第0043章：世界波

“卧槽【caramba】！”

　　一时之间，不知道有多少人口吐芬芳。

　　“嘎郎吧”的感叹声，不绝于耳。

　　客队主队的人都有。

　　通常来说，踢足球的队员，学习成绩就都很一般了。因此用来表达情感的措辞，也都非常的简单直白。

　　无论多么华丽的辞藻，都不如一句“卧槽”来的干脆利落！

　　卡里奥斯当然不是不学无术之徒，明明被王动刚才这记世界波所震撼，但却依旧非常矜持的站在场边轻轻鼓掌。

　　“干的漂亮！骇致【Rei】！我就知道你是不一样的！”

　　此时的世界足坛，被球迷们亲切称作“国王”的球星，就是意甲国际米兰的阿德里亚诺。

　　巴西前锋暴力十足的射门，早就征服了无数球迷。

　　无论专业人士，还是普通球迷，都认为阿德里亚诺将会在罗纳尔多之后，成为巴西队锋线上的扛鼎门面。

　　王动刚才这脚石破天惊的世界波远射，让人再叫他“国王”的时候，不由得就会想起梅阿查球场的国王！

　　真有种名副其实的感觉了！

　　助手则在旁边很是激动的挥拳：“果然！还是把他放在边路才最合适！”

　　卡里奥斯却摇摇头：“还需要更多的尝试。我有种感觉，骇致【Rei】的身上还有更多的潜力可供挖掘。”

　　“还要继续让他试着踢中锋？”

　　“唔，你没发现吗？上次比赛让他踢中锋，虽然他在表现不如打边锋亮眼，但他在球场上的思路却很有意思。”

　　助手还有点迷糊：“有吗？”

　　卡里奥斯没有再说什么。

　　王动虽然没有职业联赛的经验，可是他毕竟看过未来二十年无数场经典之战。

　　职业足球的发展，一直在不断的变化着。

　　即便王动只是从球迷的角度，吸收了一些对于中锋位置的如何发挥作用的理解，放在当下也是非常新鲜的。

　　有些变化，可能还不太适应当前的职业足球，但有些变化，却对如今的战术任务很有创意。

　　因此在卡里奥斯看来，王动的很多球场细节处理就显得很有想象力和灵感。

　　这样天赋满满的潜力新人，他当然要着重培养。

　　轮换着打边锋和前锋，不光是想要找到他最适合的位置，也是为了让王动将脑子里的灵感多激发出来一些。

　　这将会成为他与众不同的特点！

　　......

　　“骇致【Rei】！你知道吗，我太喜欢你刚才的那脚射门了！真的，太酷了！”

　　纳尼比王动还要兴奋。

　　他非常喜欢在众人瞩目下表现。

　　有些时候明明适合传球，但他就像自己打门。

　　在训练和比赛中，他以后喜欢禁区外搓射的习惯已经开始形成。

　　对于刚才王动那脚气势惊人的世界波，引发了现场海啸般的震动，纳尼就觉得酷极了。

　　这正是他最喜欢的破门方式！

　　“哈哈哈，其实没什么，主要还是队长的传球太棒了！”

　　此前王动在训练中尝试过很多次【哈特的朋友】词条远射，主要是为了确定最佳区域。

　　其实之前在主场的比赛中，他也尝试过启动【哈特的朋友】词条效果。

　　很可惜的是，要么是时机稍纵即逝，要么是没有激发出词条效果，以至于没有成功打出过1次世界波。

　　今天是第一次在那个瞬间，感到了天时地利人和俱全，趁势一脚大力抽射。

　　这脚远射的质量很高，再加上词条效果能额外提升50%成功率能打出世界波。

　　真就成了！

　　不得不说，这么一脚世界波破门，王动就像是三伏天吃了一块雪糕，爽极了！

　　但他说的没错儿。

　　这脚球很大的功劳要记在若昂-穆蒂尼奥的身上，他那脚传球，造就了完美的前置效果。

　　穆蒂尼奥最近也和他关系逐渐亲密，祝贺进球时哈哈大笑着揉了揉他的头发：“放心吧，我还会给你传的！”

　　里斯本竞技U19队内情绪高涨，科英布拉大学U19的球员们就失意多了。

　　“真是狗屎运！我敢发誓，他这脚球绝对是蒙的！”

　　旁边的队友只能翻个白眼不说话。

　　肯定是蒙的！

　　世界波百分之九十都是蒙出来的！

　　但人家能蒙出来，不光有运气，也同样有实力。

　　随着王动这脚世界波破门，双方的士气此消彼长。

　　本来科英布拉大学U19的阵型，就被王动搅和的七零八落。

　　现在纳尼受了刺激，也开启了狂暴模式，越发打的科英布拉大学U19叫苦不迭。

　　屠杀模式，就此开启。

　　......

　　科英布拉大学U19VS里斯本竞技U19

　　1：6

　　18’米格尔-韦洛索，Goal！客队

　　39’王动，Goal！客队

　　47’杨尼克-贾洛，Goal！客队

　　55’纳尼，Goal！客队

　　67’若奥-拉波索，Goal！客队

　　79’王动，Goal！客队

　　86’戴尔莫，Goal！

　　......

　　被迫过了个六一儿童节的科英布拉大学U19球员们，在比赛结束的哨声响起，几乎是逃离了现场。

　　他们只在最后时刻，打进了挽回颜面的1球。

　　弟子们撤离，主教练却还要祝贺卡里奥斯，不可避免的再次谈起王动。

　　“......骇致【Rei】！唔，他这场比赛的表现，确实称得上国王！佩雷拉，我真的嫉妒了。为什么你们还能从亚洲挖掘出这样好成色的狗头金呢！我们的球探部门全都是一群废物！”

　　卡里奥斯现在已经很习惯别人的羡慕嫉妒恨了，笑的越发爽朗。

　　“他只是个孩子，未来究竟能不能培养出头还不好说呢。”

　　“嘿！他身上的潜力，就算是瞎子都看得见。假如你没有把握把他培养出来，那不妨让给我们来培养！我甚至愿意为此出一笔补偿金。”

　　“哈哈哈......你的诚意让我十分感动，但是我选择拒绝！”

　　球员们也勾肩搭背的，走向了更衣室准备去洗澡。

　　大家都在兴致勃勃的谈论着比赛，还有人说着明天周末的安排。

　　唯独王动只是挂着微笑，安静的倾听。

　　他此刻的注意力，全都被系统提示给吸引了过去。

　　......

　　【完成青年队比赛，职业经验+3】

　　【青年队比赛，道具无磨损效果】

　　......

　　【完成青年联赛客场首秀，拿到最佳球员】

　　1瓶【精力饮料-lv1：饮用后，恢复30%体能】

　　1剂【白药喷雾-lv1：使用后，减轻20%肌肉疲劳】

　　1份【医用绷带-lv1：绑定后，伤病恢复加快10%】

　　【三选一】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【远射：59+1→60点】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【对抗：44+1→45点】

　　......

　　【在正式比赛中首次打出世界波，激发新词条】

　　【不走寻常路lv1：你喜欢博弈，会刻意干扰门将对足球落点的判断，你在远射时有20%的概率打出反弹球】

　　......

　　本场比赛的收获，比他所预想到的最大程度还要夸张。

　　不光两项能力在比赛中获得提升，还拿到了新道具。

　　最关键的又得到了新词条，就像当初在澳门邀请赛夺冠后，激活了3个新词条一样。

　　来的是如此猝不及防，但又合情合理。

　　对于系统激活新词条的规律，他现在心里也有数了。

　　必须是有特殊意义的比赛名场面或者夺冠，才可能激活新词条。

　　仔细看看今天的词条，居然可以提升他远射时打出反弹球的成功率。

　　反弹球，是任何门将都最讨厌遇到的射门。

　　反弹球的临时变线，会极大干扰门将对轨迹的预判，往往会造成差之毫厘，谬以千里的后果。

　　但对进攻球员而言，这就是神技。

　　足坛中，里瓦尔多就是这么一位擅长踢反弹球的高手。

　　里瓦尔多的远射反弹球，是无数门将的梦魇。

　　一念及此，王动就忍不住嘴角弯弯。

　　而且今天提升后，他的【远射】属性已经达到了当前上限60点，这要配合上新词条的效果。

　　嘿嘿！

　　王动现在十分迫切的希望尽快拿到【知名度】，就连道具三选一都是随便又入手了1份【医用绷带】预防伤病。

　　现在他所储备的道具如下：2份【医用绷带-lv1】、1支【肾上激素-lv1】、1支【肾上激素-lv2】、1支【肾上激素-lv3】、1瓶【精力饮料-lv2】、1剂【白雾药剂-lv3】；

　　1双【梦想球鞋-铜lv3：射门+3、远射+3、弹跳+3】、1对【壮士护腿板-铜lv1：体能+3】。

　　目前已经激活，处于备用状态的生涯词条，有3个：【不一样的烟火lv1】、【自律是成功的开始lv1】、【铁人lv1】；

　　竞技词条，也有3个：【跑不死lv1】、【我来组成头部lv1】、【重炮手lv1】；

　　剩下的个人词条，则有4个：【帅哥lv1】、【看穿了吗lv1】、【不擅长射门lv1】、【不走寻常路lv1】。

　　按照系统规则，同类词条是允许叠加的。

　　但需要消耗【职业经验】值和【知名度】才行。

　　今天比赛中【哈特的朋友】词条效果，如果和【不走寻常路】叠加，那他远射的威力又会如何？

　　假如再配上竞技词条里面【重炮手lv1：远射+5%】的效果。

　　咝......

　　只是想想，王动都感觉浑身激动。

　　不行！他现在非常非常需要【知名度】入手。

　　看看个人面板，算上今天的收益，他已经攒了【职业经验】值93点了。

　　合并1个词条只需要【职业经验】60点和【知名度】4点。

　　现在【职业经验】足够用，可【知名度】还是0点。

　　不能再拖了，尝试发布音乐来收获【知名度】计划，必须立刻实施！

　　“呼！”

　　深呼吸后，王动闭上眼睛，抬起头来，任凭洗澡水冲刷着脸庞。

　　今晚就发第一首歌！