第0060章：去一线队

“......因此，就从下个周开始，也就是12月13号周一起，米格尔-韦洛索、若昂-穆蒂尼奥、纳尼、骇致【Rei】和杨尼克-贾洛等人，全部上调一线队，参与集训。”

　　消息公布，现场顿时群情激动。

　　名单上面的几个人，全都是U19队内最出色的成果。

　　其中像米格尔-韦洛索和若昂-穆蒂尼奥，更是上赛季就曾被调进过一线队训练，只是最后都没能留下。

　　本赛季初集训期间，纳尼也和他们一起跟着一线队训练，但全都没有被留下来。

　　这次又调过去，难道是准备为一线队提拔新鲜血液了！

　　里斯本竞技近来的葡超成绩还行，自从 0：3输给波尔图后，接下来的4场联赛3胜1平，目前已经重回积分榜第3名。

　　葡超联赛13轮过后，波尔图和本菲卡都是7胜4平2负，同积25分，只以净胜球高低分列前两名。

　　后面就是7胜3平3负同积24分的里斯本竞技和博阿维斯塔，两队分列3、4名。

　　但里斯本竞技在联盟杯上的成绩就很一般。

　　首轮轮空，第2轮主场 4：1大胜希腊的帕尼奥尼奥斯，第3轮客场 4：0大胜格鲁吉亚的第比利斯迪纳摩。

　　大好形势下，却在前天刚结束的第4轮比赛中，主场 0：1输给了法甲的索肖，目前在小组中2胜1负仅积6分。

　　现在是纽卡斯尔联积9分，排名第一，已经确定了出线权。

　　身后的索肖和里斯本竞技同积6分，希腊的帕尼奥尼奥斯积3分，还剩1轮比赛。

　　索肖和帕尼奥尼奥斯直接交锋，里斯本竞技则需要去做客英国，面对纽卡斯尔联。

　　这种情况下，一线队调人去参加集训是什么意思？

　　葡超联赛也没有冬歇期，但有专门的圣诞假期。

　　从12月20日踢完第15轮葡超算起，直到1月5号葡萄牙杯第5轮为止，都属于圣诞节休息。

　　这是葡萄牙每年最重要的假日，没有之一。

　　卡里奥斯专门给出了解释，这次圣诞节期间的假期集训很重要，表现良好的人，可能会被留下。

　　从冬歇期以后，就将留在一线队，随时准备出场。

　　别人听见后都很高兴，可王动却悄悄皱起了眉头。

　　这段时间他一直安排熊世杰到处打探租借机会，准备等到冬歇期转会开始，就外租出去踢职业联赛。

　　现在一线队突然来这么一手，瞬间就打乱了他的计划。

　　如果能在里斯本竞技直接踢上葡超联赛，那他当然愿意了。

　　踢葡超必然比踢葡甲，能收获更多的【职业经验】值，会加速提升他的成长。

　　可关键在于，他目前的能力有限，年龄又小，主教练不可能把他拉上去当主力球员用。

　　最大的可能性，就是留下他作为一个奇兵，丰富一线队的战术选择，基本没机会上场比赛。

　　说句更悲观的话，怕是连进十八人大名单的机会都没有几次。

　　这对眼下已经解决了【知名度】来源，就差【职业经验】值升级的王动而言，跟流放还有什么区别！

　　不行，绝对不能去！

　　就算去参加集训，也绝对不能让人给留下来。

　　他和纳尼、穆蒂尼奥这些嫡系青训不一样，从来就没有首秀必须要为里斯本竞技出场的心愿。

　　他本来也不是蓝狮子的球迷，换成蓝黑军团的国际米兰还差不多。

　　整个训练期间，王动都有些忧心忡忡。

　　等到训练结束后第一时间找上卡里奥斯，向他表达了不想去一线队集训的心意。

　　“......我认为毫无意义，还不如继续留在阿尔克切特基地呢！”

　　卡里奥斯笑了：“骇致【Rei】，我的孩子，你要明白。一线队的召唤，对每个青训球员来说，都具有神圣的意义。

　　“它不仅是挑选优秀的青训球员，进入一线队的渠道，更是青年队中的佼佼者，熟悉一线队的机会。

　　“提前适应一线队的生活，等未来真正进入一线队，就不会手足无措。我知道你向往进步的决心，但我准备给你提出第3个衷告。

　　“去看看，去和一线队的主教练以及那些大牌球星们一起训练，你会收获很多有用的东西。别着急拒绝！”

　　卡里奥斯一边说，一边还指了指太阳穴。

　　王动信任他，最终还是同意了下来。

　　其实除了他这个奇葩，其余人能够去一线队训练，那都高兴的跟什么似的。

　　反倒是本周和华纳国际对新歌的确定，还有歌曲录制工作非常的顺利。

　　原先就从歌曲中听得出来，王动虽然是个纯业余素人，可是唱歌当中明显是有技巧的。

　　人家问起来，王动就推说是自学。

　　其实很多都是当初留学时，在韩国学过的专业技巧。

　　因此录歌的过程，远比华纳国际估算的要顺利。

　　而王动经过挑选后也确定了迷你专辑中的最后一首歌，就用【秋天不回来】收尾。

　　这是06年的流行金曲，同样在彩铃界声名赫赫，也是传唱一时。

　　王动选这些中文歌，要的就是通俗流行，不追求什么高大上。

　　本来也不是为了当歌星，而是为了收集【知名度】的。

　　既然【寂寞沙洲冷】和【让泪化作相思雨】都是情歌，而搭配的另外两首英文歌又是治愈系和欢快系，整体风格就有点乱。

　　必须再来一首情歌，保证专辑的整体风格统一。

　　这首歌不仅有失恋有分手，还有离开家乡的哀愁，比较符合王动的情况。

　　整体来说，这张迷你专辑的中文歌以伤感情歌为主题，而两首英文歌则一首走治愈流，另一首完全欢快风，算是中和了一下。

　　华纳国际的专业人士，认为搭配很合适。

　　顺便，他们想要尽快在欧美地区发布【Happy】这首歌，最好能赶上圣诞节，先来一波宣发。

　　相对葡萄牙来说，圣诞节就跟国内过春节一眼。

　　这么一首欢快的歌曲发出去，很容易趁势起飞的。

　　于是这周王动除了训练，就是录制【Happy】这首歌。

　　幸好多年的音乐UP主也不白做，一身功底扎实。而且他对于这首歌的编曲，同样很熟练。

　　在他的指导下，这首歌还真被紧赶慢赶的制作出来了。

　　剩下就是利用华纳的渠道，尽量在圣诞节期间推广开始。

　　这些就和王动无关了。

　　他甚至连宣首发传都不准备去参加。

　　“那你准备去干吗？”

　　华纳国际的工作人员都惊了。

　　王动却淡淡的说：“唔，这周我被选入了一线队集训，肯定是没多少时间的。毕竟，我是一名职业球员。领薪水的那种。”

　　相比唱歌，他当然选择足球啦。

　　要不是因为【知名度】不让氪金，他又何必绕这么大一个圈子来曲线救国。

　　......

　　12月13日，王动和青年队的几个队友，一起踏入了一线队的训练场。

　　其实青年队和一线队并没有间隔到天南海北，日常都在基地训练，只是时间和方位不同。

　　这不是王动第一次见何塞-佩塞罗，他对青年球员的到来，表示了积极的欢迎。

　　其余一线队的球员，同样给予了友善的态度。

　　里斯本竞技是出了名的喜欢用自家青训，目前球队中的青训出身主力队员还不少。

　　像乌戈-维亚纳，这是01-02赛季调上一线队的，而卡洛斯-马丁斯则是03-04赛季调上一线队的。

　　青训出身的一线队球员，很欢迎阿尔克切特的小师弟们入队。

　　青训系是里斯本竞技的更衣室内，最为庞大的团队。

　　但王动对一线队的众多球星印象最深刻的，只有两个人：列德松和法比奥-罗申巴克。

　　列德松比王动大10岁，职业生涯非常的励志，典型的从业余逆袭到国家队。

　　他是巴西人，但直到22岁那年，还是个业余球员。日常除了踢业余联赛，就在超市打工。

　　一直到1999年被巴西乙级球队克里蒂巴（Coritiba）签约，算是正式踏入职业赛场。可到了00-01赛季，才获得出场机会。

　　当赛季9场比赛打进5球，算是初露峥嵘。

　　次年转会转会弗拉门戈，出战24场打进14球。隔年加盟科林蒂安，以18场进10球的效率，就此成为巴西国内备受瞩目的锋线新星。

　　然后就被里斯本竞技相中了，出价200万欧元买回了过来。

　　王动记得很清楚。

　　列德松转会里斯本竞技，最后会成为队内的历史最佳射手。共为球队出战299场，打进164球，欧战出场46次，打进23球，也是队史中的欧战射手王。

　　王动对他的第一印象，就是这大哥很轻量级呀！

　　身高178公分，体重才60公斤，放在普通人当中都会觉得他瘦，何况是运动员里头。

　　从他的外号“竹竿”当中，就能明白他的技术特点。

　　肯定少不了业余小白的质疑，他这么瘦，能当职业球员吗？

　　肯定是三天两头就受伤吧！

　　还真没有。

　　足球并不是谁的体格越强壮，谁踢球就越厉害的运动。

　　他不光是一线队速度最快的球星，也是一个非常会动脑子的前锋。

　　不过随着王动的到来，队内速度最快的排名就换人了。

　　几次队内训练下，人人都对王动这个爆发力和速度感到惊奇不已。

　　这个才刚刚年满17岁的小将，速度这么吓人的吗？

　　只可惜，除去速度外，其它的能力就有些普通了。

　　只能算是一个基本合格的程度。

　　放去小球队，或许是个角色球员，但在里斯本竞技就不够资格上场。

　　王动猜的不错，主教练何塞-佩塞罗确实动了心思，要不要把这个奇兵留下来！

　　最终还是否决了这个想法。