第0018章：与众不同

青年队主管卡里奥斯-佩雷拉是个58岁的银发老头，五官看上去很深邃。不说话的时候，表情颇为严肃。

　　但他指导青训这些年，着实为球队培养出来了不少新秀。

　　纳西门托的眼光在俱乐部有口皆碑，对于他拍着胸膛打出的保票，当然引起了不少人的好奇。

　　尤其这些年来，亚洲足球在世界足坛并没有掀起过多少浪花，基地内对于王动好奇的人，还真不少。

　　但卡里奥斯却只是非常平静的安排了王动体检，丝毫没有显露出过多的情绪。

　　不过等到体检完成，纳西门托领着王动过来试训的时候，卡里奥斯严肃的神色很快就绷不住了。

　　“卧槽【caramba】！”

　　“上帝啊，他跑的可真快！”

　　“我刚才是眼花了吗？”

　　不需要听场边的窃窃私语，他的眼睛已经快要瞪出来了。

　　纳西门托不知何时悄然来到了他的身旁，风轻云淡的环抱着双臂：“我早说过，他的速度非常快！”

　　“可你特么没说过他的速度会快到这种地步！”卡里奥斯看着刚刚拿到手的体侧报告：“他的30米无球冲刺速度只用了3.51秒！你知道这是什么概念吗？”

　　纳西门托依旧波澜不惊：“当然，我当然知道！”

　　“不！你根本什么也不知道！”卡里奥斯转过头来，两只眼睛都快要充血发红了：“别说青年队里我们速度最快的贾洛被他超出了一大截，就连一线队速度超凡的列德松都比不上他。”

　　纳西门托终于有点儿绷不住了：“额......这么快的吗？”

　　卡里奥斯则一把抓住他的双臂，恶狠狠的盯着他：“皇家马德里的外星人，30米冲刺的最快速度，你知道是多少吗？”

　　不等回答，他就直接公布了答案：“是3.88秒啊！虽然他在重伤后，不如以前的速度快了。可他依旧是那个外星人呀！”

　　“啊！”

　　“那你又是否知道，当时皇马队内的欧文，30米冲刺最高速度是多少吗？我告诉你，是3.92秒！”

　　话音未落，卡里奥斯就上前一把抱紧了纳西门托：“塞萨尔，我早就说过，你的眼力独具一格。哈哈，那怕他别的技术一塌糊涂，光凭这个爆发力和速度，我就能让他变得与众不同！”

　　被他摇晃的纳西门托，快要把早饭都吐出来了。

　　就想不明白，一个58岁的老家伙为什么会这么有力气。

　　“我必须要说，你给俱乐部带来了一个好苗子。他值得任何夸奖。”

　　事实上，随着试训项目的相继完成，卡里奥斯发现之前的评价还是说早了。

　　“塞萨尔，我有没有说过？你的双眼就是俱乐部的瑰宝！而你的狗屎运，简直就像是上帝的私生子。你特么到底是从哪儿把他找出来的？他叫什么？皇、哇哦，还是吴......”

　　纳西门托终于找到了可以发挥的时机：“拜托，他既不叫皇，也不叫吴，更不叫哇噢！他叫王！我专门问过，就是古代【国王】的意思。”

　　卡里奥斯终于不用再受到拗口的中文发音折磨了：“古代国王？Rei【骇致】！噢，这样好记多了。”

　　葡萄牙语中，国王的单词就是Rei，读音念作：骇致！

　　在王动还不知情的情况下，他得到了来到葡萄牙之后的第一个名字！

　　国王！

　　Rei【骇致】！

　　……

　　“哈哈，看看是谁回来了！欢迎你加入里斯本竞技的大家庭，我的国王！”

　　看见卡里奥斯笑的一张老脸上，连褶子都在开花，纳西门托就想翻个白眼。

　　不过，王动现在还听不懂他想说什么。

　　直到熊世杰临时担当翻译，才保证了交流顺畅。

　　尽管王动这些天趁着办理出国手续，也跟着熊世杰学了几句简单的葡语。

　　但仅限于打个招呼，还能表达几个简单的意思最多了。

　　虽然他感觉学起来挺慢，可熊世杰却吃了一惊。

　　他发现王动的语感接受力太强了，学起来进步飞快。

　　短短几天时间，已经建立了基本的认知。

　　葡萄牙语使用拉丁字母，但包含有特殊的发音符号和字母组合，实际上发音规则比英语要更规律，但存在独特的鼻元音与重音系统。

　　在王动有着【语言达人】的词条加成，学习起来，还真能感觉到很顺遂。

　　尤其是听力，熊世杰认为他对鼻元音和重音的区分就很有天赋。

　　“这就是语感。按照这个速度，用不了几个月你就能和人正常沟通。葡萄牙语的读写先不着急，只要听和说过关了，日常生活就没问题。”

　　熊世杰的真心感谢杜家豪，介绍了这么一个天才给他。

　　只要能跟住王动，他自认今后的经纪人事业必将腾飞。

　　此刻又见到里斯本竞技方面这么热情，他翻译起来都格外精神。

　　今天只是简单的试训，具体事宜还需要等到明天体检结果全部出来后才能安排。

　　不过一番寒暄后，双方都非常满意。

　　卡里奥斯发现王动的个性非常沉稳，即便拿他和罗纳尔多那样的巨星相比较，都只是微笑回应，丝毫没有得意和张狂的姿态。

　　他可是见过许多天才球员。

　　尤其是来自非洲和南美的一些天才小球员，各种恣意张狂不要太多。

　　这些人在顺境中成长飞快，一旦遭遇真正逆境的时候，往往会遭受重大打击。心理承受弱一点，可能直接就废了。

　　像王动这样年少不轻狂，反而内敛沉稳的个性，才有未来真正成长为巨星的潜质。

　　心里暗暗赞赏，卡里奥斯的态度越发亲切。同时也没有忘了王建国和卓丽，分别和他们攀谈了一阵。

　　人家的孩子从亚洲送到欧洲来，又是这么的有潜质，当然要让家长放心。

　　他们的一系列动作，自然也引起了青训基地内正在训练的小球员们注意。

　　里斯本竞技的U17和U19日常都在这里训练，其中不乏南美、非洲和本地的天才。

　　路易斯-卡洛斯-阿尔梅达-达库尼亚收回目光，有些八卦道：“嘿，佩雷拉先生笑的这么开心，看来新人的水准很让他满意呀！”

　　旁边的米格尔-韦洛索看都没看，只是专注于自身训练，仅仅随口应了一声：“哦，是吗？”

　　赛季初他被抽调到一线队跟着训练，虽然没能最终留下来，但自问已经成长了不少。现在就想针对弱项，加强训练，争取再被抽调上一线队去。

　　再去一线队的话，他发誓会留下。

　　达库尼亚感觉很没意思，扭头又看向旁边：“喂，贾洛，刚才我们可是看见了，那家伙跑得很快。说不准，以后你的对手就要来了。”

　　杨尼克-贾洛来自非洲几内亚比绍，以前是葡萄牙的殖民地，直到1974年才独立为共和国。

　　但政治、经济和文化上依旧和葡萄牙关系紧密，国内官方语言也是葡萄牙语。

　　他留着一头小辫子，黑瘦黑瘦的。青年队里速度和爆发力最快的人，就是他。

　　闻言后咧嘴一笑，露出满口的大白牙：“嘿，那不可能！你们要注意，那小子看上去是个亚裔。亚裔？速度快？哈哈哈！无论奥运田径，还是职业足球，那有亚裔以速度快闻名的？”

　　一边说，贾洛还一边摇晃着手指：“亚洲人跑不快的！俗话说：鱼的宝贝会游泳【Filho de peixe sabe nadir】。”

　　说话间他又拍了拍胸膛，骄傲道：“我们成长自非洲大草原，和猎豹、斑马一起奔跑。论速度和爆发力，我们才是王者！”

　　没等说完，就听旁边传来一声低沉的喝止：“全部住嘴，专注训练！”

　　几人一听就知道，这是队长若昂-穆蒂尼奥的声音，顿时都不吭声了。

　　这位青年队长少年老成，虽然个子不高，只有171公分。但在队内的威望很高，无论球技还是人品，所有人都服他。

　　在他15岁的时候，就已经因为技术出色，传球视野开阔，被教练组一致认为是鲁伊~科斯塔的接班人了。

　　而且他15岁就直接跳级到了里斯本竞技的U19青年队，上赛季圣诞节期间，年仅17岁就被抽调去了一线队。

　　性格成熟，作风稳健。这是因为年龄还小，身体对抗性不足，才又回到了U19青年队。

　　大家都说，今年新赛季开始，他一定会被调去一线队踢葡超的。

　　他是当前青年队里名副其实的领袖。

　　不只是球踢的好，为人处事的各个方面都在同龄人中出类拔萃。

　　眼见安静了下来，穆蒂尼奥才又补充了一句话收尾：“先生们，请记住：鱼因嘴而死【Pela boca morre o peixe】，少说多做。”

　　最后，又专门盯了最先挑起话题的路易斯-卡洛斯-阿尔梅达-达库尼亚一眼：“纳尼，别分心其它，你现在需要的是认真训练。”

　　路易斯-卡洛斯-阿尔梅达-达库尼亚，也就是纳尼，顿时讪讪一笑：“好的，队长，听你吩咐。”

　　一时间，所有人都投身认真训练，没有人再去关注新人了。

　　不过身为新人的王动，却反过来观察起了青年队内的一众面孔，试图从中发现几个熟悉的脸。

　　“哇，不愧是里斯本竞技的梯队，好苗子真不少呢！”