第0012章：新的选择

听不懂，根本听不懂。

　　王动前世留学韩国，后来回国做音乐UP主，英语和韩语都能说的不错，可葡萄牙语是真没接触过。

　　眼看对方满脸热切，王动却只能回以尴尬而不失礼貌的微笑：“ Can you speak Chinese or English？”

　　韩语就不问了，估计他也不会。

　　刚问完，王动就得到了答案。

　　只看对面的迷茫而又清澈的眼神，就知道他也懵了。

　　万幸，万幸呀！

　　王建国和熊世杰相继赶到了现场。

　　经过熊世杰的翻译，王建国总算搞明白了，对方不跟他握手就冲着儿子去，是想要和王动签约的。

　　熊世杰倒是没藏着掖着，他想和王动签经纪约，当然要尽力表现自身价值。

　　虽然被纳西门托坑了一把，还没能引荐王动加盟里斯本竞技。

　　可又有新俱乐部对王动感兴趣，那不更意味着王动需要一个经纪人来打理这些杂事吗？

　　这次周围的同学们可没走，全都在旁边听着呢。

　　哇哦，王动真的要加盟国外的职业俱乐部了。

　　似乎是葡萄牙的球队！

　　上赛季的欧洲冠军杯，不就是葡萄牙的球队波尔图夺冠了吗！

　　今年刚刚结束的欧洲杯，葡萄牙队也打进了决赛。虽然输给了希腊，但也足以证明葡萄牙队是欧洲顶级豪强之一。

　　王动去葡萄牙踢球，那不就等于要变成大球星了吗！

　　本来这几天，大家就已经对王动的球技心悦诚服。

　　而今天对阵职业俱乐部梯队的比赛，王动更是几乎凭借一己之力，上演了帽子戏法。

　　顺带着，领着他们这些中学生赢了比赛！

　　他们在比赛中踢得有多狼狈！

　　谁心里还能没点儿数吗？

　　而王动在球场上，却明显技高一筹。很多时候，好几个对方球员连拉带拽都防不住他。

　　真就不一样。

　　……

　　回去宿舍的路上，王建国沉默了。

　　刚才鲁伊-内维斯的话，不断在耳边响起：“……王先生，您的儿子绝对可以踢职业足球。

　　“只要加盟我们阿玛多拉之星，我就可以许诺。他只要在青年队训练半个赛季，顶多一个赛季。肯定就能进入俱乐部一线队，签合同，去踢职业比赛。

　　“相信我，我们俱乐部是最适合他的球队。上赛季我们还在踢葡超联赛，只是因为一些小意外，才降级到了葡甲。但本赛季我们的目标，就是重返葡超。

　　“按照欧足联的联赛积分，葡超可是当前的欧洲第六联赛。您肯定明白，您的孩子将会因此进入到欧洲足坛的主流视野当中。

　　“这对他的未来的发展，有着非常重要的意义。

　　“别看我们只是一支小俱乐部，可这反而意味着您的孩子，有机会更早的踢上职业比赛，获得更多更快的成长。”

　　反正话里话外，王建国就听懂了一件事：

　　我儿王动有大帝之资，踢职业足球毫无问题。

　　再回想王动跟他的表态，也是一门心思想去国外踢球。

　　那还说什么呢！

　　当晚，再次打电话催妻子卓丽：“你的港澳通行证办好了没？快来吧，想要你儿子出国踢球的又多了一家俱乐部！”

　　卓丽挂了电话，人都是懵的。

　　只是让他们爷俩去澳门参加一个足球夏令营活动，怎么就变成出国踢球了？

　　而且听上去还是别人争着抢着要他儿子，总感觉有些玄幻。

　　幸好通行证快要办好了，还是赶紧去澳门看看情况吧。

　　话说，这儿子真要出国踢球的话，是不是还要办护照和签证呀？

　　要不取港澳通行证的时候，顺便问问相关工作人员！

　　……

　　本次邀请赛的赛事安排，还算合理。结束了8号，10号和12号的三场小组后，下一场四强战被安排在了15号。

　　小球员们总算可以缓缓。

　　尤其像中学生联队这种业余选手，这两天真是难得的休息。

　　尤其此时的银夏市中学生联队，已经小小的出了个名。

　　谁也没想到，一支内地的中学生业余联队，居然闯进了4强。

　　而且是以全胜战绩，拿到小组第1名强势出线。连葡萄牙的职业俱乐部梯队，都输给了他们。

　　要知道，另一个小组的隔壁粤省体校队已经提前出局了。

　　最后小组出线的，是葡萄牙职业俱乐部圣克拉拉的U17梯队，和本地俱乐部蒙地卡罗的U17梯队。

　　按照对阵规则，现在是A组的第1名银夏市中学生联队，对阵B组的第2名，蒙地卡罗U17梯队。

　　A组的第2名阿玛多拉之星U17梯队，对阵B组的第1名，圣克拉拉U17梯队。

　　澳门足球总会也没想到，四强当中只剩下本地俱乐部梯队的一支独苗了。

　　而这支业余球队中，3战独进12球的王动，就此出现在了本地报纸上。

　　甚至还引来了博彩公司的关注，小小的开了一把夺冠赔率。

　　主要是蹭蹭热点，凑个热闹，根本没当成啥正经业务。

　　不过倒是为接下来的四强战，引来了一定的关注度。至少球场边的看台上，多了一些欢乐豆爱好者看球。

　　等到15号，银夏市中学生联队VS蒙地卡罗U17梯队比赛时，真有不少当地市民都来看比赛。

　　看看这个内地少年仔究竟有多厉害？

　　蒙地卡罗可是澳门甲组联赛中的老牌强队，上个赛季的联赛冠军，梯队在本地也算小有名气。

　　没想到在王动的面前，三下五除二就被杀了个丢盔弃甲，全面溃败。

　　整场比赛几乎变成了王动的个人秀，各种花哨动作层出不穷，过人、冲刺、射门、头球，几乎每一次突破，都会引来场边的欢呼和叫好。

　　明明是客队，却愣是打出了主场的意味。

　　……

　　蒙地卡罗U17梯队VS银夏市中学联队

　　0：7

　　8’王动，Goal！客队

　　19’王动，Goal！客队

　　32’王动，Goal！客队

　　44’王动，Goal！客队

　　56’王动，Goal！客队

　　63’王动，Goal！客队

　　84’金福，Goal！客队

　　......

　　假如不是后来王动试图组织进攻，尽量让队友进球，可能他不止打进6球。

　　这场比赛过后，鲁伊-内维斯又缠了过来。

　　他都没去指挥自己家梯队的比赛，这次特意找了个翻译，就等着和王动全家好好聊一聊签约的细节。

　　他得到了自家老板安托尼奥-奥利维拉的授权，可以拿青年队最好的合同，签约王动。

　　甚至在场边，他还遇见了圣克拉拉俱乐部的工作人员，看样子是专门来看王动表现的。

　　显然，他这是有竞争对手了。

　　这种业余素人好苗子，只要有机会，谁都是不肯错过的。

　　而熊世杰也再次出现了。

　　这回，他的身边多了一个葡萄牙人：塞萨尔-纳西门托，供职里斯本竞技十五年之久的专职球探。

　　他终于把这家伙从泰国女人的温柔乡里揪出来了。

　　今年48岁的纳西门托，专门负责在葡萄牙和西班牙的球员信息搜集，主要针对的就是青年球员。

　　看完今天的比赛，他就发现熊世杰这次并不需要损耗掉原先的人情，反倒是他可能又要欠下一个新人情了。

　　王动的天赋，在他这种专业球探眼中，完全是瞎眼可见。

　　那速度和爆发力、身体对抗、盘带突破和射门能力，看得他口水都快要流出来了。

　　纳西门托一边看比赛，一边不住的掏出笔记本记录，顺带着感谢旁边的熊世杰：“我又欠了你一次。天呐，我从没想过，东亚会有这样的天才新秀，还从未受过职业训练。”

　　里斯本竞技是葡萄牙传统三强之一，但和波尔图那种倒手的黑店又不同，绿狮子最出名的是青训挖潜培养。

　　他们的阿尔克切特青训基地，被誉为欧洲青训的十大圣地之一。只有当年的阿贾克斯能够媲美，从这里走出过太多太多的青训天才了。

　　仅仅最近几年，就有西芒、夸雷斯马、C罗纳尔多和乌戈-维亚纳等人冒出头。

　　而青年队里还有若昂-穆蒂尼奥、纳尼和米格尔-维洛索等人在蓄势待发。

　　他的一番话介绍，让王建国都有些拿不定主意了。

　　边锋西芒，被誉为菲戈接班人，在1999-2000赛季以1500万欧元加盟巴塞罗那。

　　但可能菲戈太过耀眼，他效力巴萨两个赛季，出场46次，仅有3球进账。

　　从01-02赛季，西芒被本菲卡以450万欧元买回了葡萄牙，顿时恢复了状态，连续3个赛季进球上双。

　　回来3个赛季合计为本菲卡出场葡超90次，进球41个。

　　边锋夸雷斯马和C罗更不用说，一个以600万欧元的转会费加盟巴萨，一个以1224万英镑的身价加盟红魔。

　　不过，名气更大的夸雷斯马在巴萨踢的并不顺利。

　　今年04-05赛季又以600万欧元的身价，折抵巴塞罗那购买德科的部分转会费，被波尔图又带回了葡萄牙。

　　边锋乌戈-维亚纳自从01-02赛季升上一线队就表现出色，年仅19岁，就代表葡萄牙国家队出战02年世界杯。

　　隔年的02-03赛季，就被罗布森出价1200万欧元，买去了英超纽卡斯尔联。

　　当时，这份报价创造了英格兰足坛20岁以下球员的最高转会费纪录。

　　可惜这位绿狮子出身的小天才，无法适应英超的节奏，两个赛季代表纽卡斯尔联合计出场39次，只打进2球。

　　本赛季刚开始，就被租回了里斯本竞技，准备重新找回竞技状态。

　　以上的里斯本青训天才们，暂时只有C罗适应了葡超以外的世界，但这丝毫不影响里斯本竞技的青训摇篮地位。

　　而且从这几名球员来看，里斯本竞技很擅长培养边锋。

　　这也是纳西门托拿出来的一个重要理由：“......以王的速度和技术特点，毫无疑问他是最适合阿尔克切特的。

　　“众所周知，我们对边锋的培养专长有口皆碑。我可以保证，王会得到里斯本竞技的倾力培养。

　　“我们有最完善的青训培养体系，用不了多长时间，就会打磨掉他身上的石坯，露出里面的钻石光芒。

　　“我们不会拔苗助长，更不会急功近利，只会以最投入的姿态将他培养成材。

　　“未来某一天，同样可以去曼联。追随克里斯蒂亚诺的脚步，在梦剧场为红魔效力。”

　　说实在的，这话很让王建国心动。