第0024章：青年队首秀

入选了青年队联赛的18人大名单，王动的心情有点儿说不上来。

　　身怀系统，他又这么认真而努力的训练、吃那些寡淡无味的营养餐，上场比赛肯定是水到渠成，根本不需要担心。

　　可当这一天真的来临时，王动却感觉有些奇妙。

　　终于轮到我了！

　　从前世到今生，这是他第一次即将踏上准职业足球的赛场。

　　之前所参加的澳门足球邀请赛，也踢过两支葡萄牙职业俱乐部的U17梯队，可到底不一样。

　　身边的队友不同，对手也不同。

　　能够参加葡萄牙青年联赛的球队，是各支俱乐部的U19队，天赋和努力都不够的青年球员，早就被淘汰了。

　　这些人才是有希望未来走上职业赛场的青年球员，属于准职业组。

　　走上这个赛场，也才会真正引起外界的关注。

　　很多大牌球星，在青年队踢球时都和超人差不多，不停打破着各项青年记录。

　　不光能够吸引本国的球探，还会吸引到国外俱乐部的球探。

　　尤其像西班牙未满十八岁，不允许签署职业合同的规定，更是为不少国外俱乐部提供了提前挖人的可操作空间。

　　像法布雷加斯和皮奎，就从拉玛西亚直接去了英超。

　　等到加练结束，吃完饭又去补习了葡萄牙语课，这才回到宿舍去。

　　纳尼正在打游戏，胜利十一人。

　　“骇致【Rei】，要不要来一局？”

　　王动一直都是科乐美实况足球的忠实粉丝，即便日后FIFA足球的游戏性已经全面追赶，甚至超越了实况足球。

　　他依旧初心不改，只踢实况足球。

　　主要就是实况足球的品牌习惯。

　　此时说起足球游戏，基本就是实况足球和CM，以后改成FM的足球经理了。

　　喜欢竞技比赛的，玩实况足球；喜欢模拟经营的，玩FM足球经理。

　　王动属于两款游戏都玩。

　　自从和纳尼成为室友，就经常一起踢实况足球比赛。

　　纳尼自诩高手，可对上久经沙场二十年的王动，还是难免败下阵来。

　　今天也不例外。

　　此时俩人踢的，是实况足球04年欧洲杯特辑。

　　等到游戏结束，纳尼突然说：“骇致【Rei】，你说，未来等我们到了一线队，在游戏里的各项数值会是多少啊？能不能比得上克里斯蒂亚诺？”

　　C罗是近几年来，阿尔克切特走出去的最成功青训代表。

　　王动看着游戏画面中C罗的各项数据：

　　【速度】87，【爆发力】89，【反应速度】83，【敏捷】95，【带球精度】95，【带球速度】95，【技术】91，

　　【进攻欲望】95，【身体平衡】81，【体能】82，【射门力量】90，【射门技巧】84，【射门精度】75，

　　【任意球】80，【弧度】82，【头球】85，【弹跳】83，【长传精度】79，【长传速度】90，

　　【短传精度】76，【短传速度】77，【心理素质】73，【进攻意识】78，【配合】60。

　　此时已经在曼联成为主力球员，并参加了04年欧洲杯的C罗，还不是日后的顶尖总裁。

　　但看这游戏数值，已经很高了呀！

　　相比未来，也就射门、头球、弹跳和任意球会更强。

　　再回想纳尼出道后，转会曼联时期的游戏中能力值。

　　“唔……”王动边回忆边道：“你的速度数值可能差点，但技术和盘带数据应该很好。射门数据嘛……嗯，你还是挺有想法的。”

　　至于传球，王动提都没提。

　　纳尼根本没听出来，反倒兴致勃勃的说道：“哈，那你肯定是速度数值拉满，技术和盘带数据弱一点。但你能传球，还有一脚远射功夫，综合数值肯定不差。”

　　被纳尼说的王动也有点好奇。

　　不晓得等到他出现在游戏当中的时候，游戏数据会不会和个人面板上的数值吻合。

　　纳尼则越说越兴奋，直到王动问他，明天的青年联赛有什么需要注意的地方。

　　纳尼很奇怪：“嗯？这有什么可注意的！”

　　“我第一次踢。”

　　纳尼才反应过来：“第一次？对呀，你加盟球队以来，还没有踢过正式比赛，连替补席都没去过。”

　　“所以，你有什么建议给我吗？”

　　认真的想了想，纳尼才道：“以你的实力，正常发挥就好。就像队内练习赛，你负责速度，我负责技术，毫无难度！”

　　“真就这么简单？”

　　“拜托！”纳尼翻了个白眼：“该发愁的，是我们明天的对手，而不是你！”

　　……

　　2004年9月25日，星期六。

　　王动特意看了日历，今天是农历甲申猴年，八月十二。

　　宜：会亲友、打扫、求职入学、祭祀、打渔、成服、结网、打猎。

　　忌：开业、动土、祈福、安葬、入殓、破土、造船。

　　今天他踢第一场青年联赛，关系到他在青年队的未来定位，等同于入职求学。

　　而对手想要获胜，只有祈福上帝保佑才有希望。

　　但今天，正好忌讳祈福。

　　所以他们输定了呀！

　　......

　　葡萄牙甲级青年联赛的安排时间非常规律，通常是每个周末星期六，下午15点开始比赛。

　　在下午17点往后，是成年职业队的正常比赛时间。

　　按照规则，葡萄牙U19甲级青年联赛分为A组和B组，各有12支球队。

　　每个赛季常规赛，由A组和B组的各自12支球队，进行主客场双循环共22场比赛。

　　最后A组和B组的前4名，共8支球队进行争冠附加赛。

　　而A组和B组剩下的16支球队，按照各自成绩分为两个保级组，同样各8支球队，进行保级附加赛。

　　争冠组和两个保级组，每组8支球队，进行主客场双循环共14场比赛。

　　争冠组的第一名，夺得本赛季U19甲级青年联赛冠军。

　　两个保级组的倒数第2名，额外踢一场附加赛，决出最后1个降级名额，和两个保级组的倒数第1名，共3支球队降入全国U19乙级联赛。

　　此时所有葡超和葡甲球队的U19青年队，都在踢青年联赛。

　　直到2012-13赛季改制，允许上赛季青年联赛的前六名升入葡甲联赛。当赛季葡甲大扩军，直接从16支球队变成22支球队。

　　从此以后，葡甲有青年队降级，则递补每年青年联赛夺冠的球队。其余葡甲球队降级，则降回乙级联赛。

　　只是额外有规定，葡超俱乐部的青年队即便在葡甲夺冠，或者拿到了升级资格，也不允许升入葡超。

　　未来的改制，给予了优秀青年球员更早进入职业赛场的锻炼机会，对葡萄牙的青训培养有着重要意义。

　　题外话，西班牙同样这么改制了。

　　所以很多球迷也往往能看见皇马或者巴萨的B队，在踢西乙联赛。

　　同样也不允许升级去西甲。

　　西班牙和葡萄牙的相同改制，可谓是伊比利亚半岛的足球特色。

　　不过当前的青年队，还是以青年联赛为主，年龄几乎都限制在19岁以下。

　　葡萄牙甲级青年联赛就是U19青年队所能参加的国内最高级别赛事了，当然夺冠后还可以参加下赛季的欧洲青年冠军联赛。

　　基本和成年职业队没太大区别。

　　欧洲的足球青训出色，除了设施、教练以及选拔制度外，和各项青少年足球比赛的普及，同样是分不开的。

　　比赛机会多，才更有利于小球员们成长。

　　王动了解的越多，越是对国内足球的落后产生了许多想法。

　　真不是某几个组成部分的缺失，国内从根基上缺乏足球土壤，想要搞好青训培养，任重而道远。

　　比赛开始前，适应场地的王动再次看了个人面板。

　　很好，相比一个月前来的时候，各方面能力明显都有了很大的进步。

　　系统出品，果然精品。

　　他的系统底子很好，再经历了以卡里奥斯为首的教练组，耐心细致的训练后，从业余到职业，瞬间有了个一个短暂的飞跃式进步。

　　此刻看数据全方位大提升，连王动都忍不住感慨不已。

　　“原来我已经这么强了吗？”