8月月票抽奖活动！

八月月票抽奖

　　感谢各位书友在七月的大力支持！有各位书友的支持，《元始法则》正在往好的方向发展，八月继续给大家做月票抽奖的活动！

　　希望各位书友有票的投一投月票支持一下！

　　【活动时间】

　　8月1日0点-8月15日0点

　　【参与方式】

　　凡在活动时间内投出月票，都算有效月票，皆是凭借每张月票的唯一编号进行领奖。

　　【活动奖励】

　　2份 500大礼包！

　　40份 100大礼包！

　　粉丝称号10个！

　　【抽奖方式】

　　时间到了之后，由运营卡点投出最后一张票作为最终编号，届时利用随机数工具抽取，到时候会发单章通知各位书友，公布单章各位书友届时可以关注。

　　【领奖和查看中奖方式】

　　从月票界面右上角可以进入【月票纪念册】内，其中有自己的月票唯一编号。大家可以到里面去查看自己的月票编号和中将编号是否一致。

　　中奖名单公布之后请各位及时添加运营微信核查中奖序号和主页截图。

　　最终解释权归《元始法则》运营团队所有！