上架感言！

新书上架感言，照例还是要写的，跟兄弟们稍微唠嗑几句。

　　咱们是明晚凌晨，也就是元旦节上架，算是大家一起跨年了吧？

　　没有存稿！

　　我知道大家肯定要提上架爆发的问题，但老鱼只能委屈巴巴告诉大家，真没存稿。开书前，倒是存了几万字，但中途因为觉得存稿节奏太慢，几乎都删了，哈哈，现在每天更新的，都是现货。

　　看过老鱼直播码字的兄弟们，都知道我码字有多慢，全靠二指禅，每天写七八个小时，能写七八千字，但删删减减，只有六千能用。

　　明天咱们写多少更新多少吧，看能不能多写一章出来。

　　就这么说吧，上架第一个月，任何作者都想尽可能的多更，没有一个想少更。

　　反正就一句，老鱼爆更很难，但一定尽自己最大努力写好每一章，认真的对待每一章，哪怕后面是一千章，两千章……

　　唠了更新，还是得求求订阅。

　　我先卖个惨，写新书压力真大，我现在能理解别的那些作者为啥每次开书都那么痛苦了，以前我只觉得他们矫情……好吧，现在该我矫情了，那是真的痛苦，每天任何时候几乎都在思考剧情，思考人物，心情随追读波澜起伏……

　　感谢一直追读的兄弟们。

　　我知道有很多老兄弟们，都是为了老鱼专门下载的起点，包括万古时期就下载了起点，新书能有现在的成绩离不开你们的支持。人在压力大的时候，最是容易感动……这话就更矫情了，但这真的就是心里面最他么真实的想法。

　　除了万古追过来的老兄弟，还有很多是第一次看老鱼书的新朋友，《元始法则》不会让你们失望，请大家放心，玄幻一定是越写越精彩，一定会对得起大家的追读。

　　感谢一路追读过来的大家。

　　上架前，没有刻意去卡什么大悬念、大高潮的剧情，因为我觉得正常推动好一些，毕竟玄幻是大长篇。

　　上架除了起点，也有老鱼自己弄的新书月票抽奖活动，大家可以参加一下，奖品还是很不错。

　　再求一遍，首订很重要，希望大家能够帮忙支持一下。

　　感言就不多写了……写正文！