彩蛋章 左丘红婷

（这篇是去年开书前，为元始法则写的人物小传。一些读者，可能没有看过，就再发一下。目前来看，还是有要调整的地方。）

　　……

　　左丘红婷决定忘了那人，忘了血海棺坞，忘了三十三里山。

　　她从来不这般逃避。

　　但，她又怎能不逃避呢？

　　她有婚约在身，就要嫁人，嫁的是凌霄北境那位风姿绰约的少年之君。他是当今天下有数的天之骄子，年少成名，手掌大权，才智武学冠绝北方。

　　过了三千里迷雾草原，就是北境的皑皑白雪。

　　南方那人，大家只是相识一场，他都未必懂得女儿家的心意。北方那人，才是自己未来的人生。

　　那天傍晚，火焰燃烧般的夕霞中。

　　北飞的鸿雁，送来南方的信。

　　左丘门庭的祖境“桃李山”中，收到信的左丘红婷，就像所有爱翻脸的女子一样，推翻了先前顺从家族安排嫁去北境的决定。

　　她要去南方，去见最近一段时间闹得自己心绪不宁的那个冤家。

　　他一点都不好，没有一点比得上北境那位少年之君，但偏偏就只对他动了心。

　　哪怕信上只写了一句：“左丘门庭高门大阀，欠的钱几时还？欠的人情还做不做数？”

　　但就这一句，也让她窃喜了好一阵，心鹿乱撞，从傍晚到夜半。

　　她知道，自己是真的动情了！

　　……

　　昨夜桃花落红亭，人去香留无踪行。——左丘红婷