第二十七章 登岸

剑芒割破冥雾，使冥雾燃烧出一条火焰裂痕。

　　剑锋直达人形鬼影头顶。

　　伴随一声凄厉的惨叫，人形鬼影连同骆驼、鬼旗一起，坠向下方海面。

　　李唯一一把抓住悬在半空的绳索，这才发现，自己距离上方的舷墙，已有二三十米，心中不禁一阵后怕。

　　“噗通！”

　　人形鬼影落到海面，是承载它的恶驼铃先坠水，溅起大片水花。

　　片刻后，它从水中冲出，骑着骆驼，蹄踏密密麻麻的浮棺，向红衣祁珊珊消失的方向而去。

　　一道干哑的声音传回：“船上是困局，幽境已至，生路就在眼前。有胆，何不跟上来看看？”

　　“这鬼物，还真难灭。”

　　李唯一很清楚，对方是在引诱他下船，依旧还在觊觎道祖太极鱼。

　　但人形鬼影说得没错。

　　留在船上，不仅是困局，还是死局。

　　哪怕他们已经很节约使用食物和水，剩余的，也仅够再坚持数天。

　　……

　　“白骨妖魔和驼铃鬼物不可能无缘无故下船，肯定有其原因。他们生前，很可能是这片地界的生灵。”

　　“既然青铜船舰暂时停下，我去探路，若有陆地且无危险，到时候大家一起下船。五天之内，无论结果如何，我一定赶回来。要死一起死，要活一起活。”

　　李唯一不放心船上众人，让师兄留下主持大局，仅与高欢沿绳索下到海面，落到一片紧密挨着的浮棺岛屿上。

　　之所以带上高欢，其一是因为，他饮了金乌血，身体素质很强。

　　其二是，李唯一此行不仅是要寻找陆地，更是要救蔡羽彤。明知白骨妖魔是故意为之，但他又怎能不去？

　　若找到陆地，但又不得不去追踪白骨妖魔，这个时候，就必须得有人先返回青铜船舰报信。

　　李唯一紧追白骨妖魔和驼铃鬼物残留的气息，在海面的浮棺上疾行。虽前路难测，但终于有一种脚踏实地的感觉。

　　身后的青铜船舰模糊在阴雾中。

　　不多时，完全消失。

　　……

　　青铜船舰的船艉。

　　那扇浮雕有“万家灯火”和“黄泉星河”的三丈铜门，忽被一阵风吹开。门内那柄巨剑中，飞出密密麻麻的光痕，凝化为两道身影。

　　其中一道身影眺望远方，似能望穿茫茫阴雾一般，自语：“到了？”

　　……

　　“万一青铜船舰再次启航，我们就被遗弃在这片诡异的血海了，只能与棺中死物作伴。”

　　离开舒适区，高欢心悬坠坠的，很不踏实，很快又道：“算了，留在船上，也没几天好活。如来佛祖，观音娘娘，玉皇大帝……各路神仙保佑，让我们找到生路。”

　　李唯一发现了什么，蹲下身，用手指触摸棺材上的一滴新鲜血液。

　　高欢问道：“谁的血？”

　　“蔡学姐的。”

　　高欢道：“她杀了蔡博士？”

　　“不！她是故意留下这滴血液，在给我引路。”李唯一道。

　　高欢道：“你身上，一定有她极其需要的东西。我们这样跟上去，会不会落入她的陷阱？”

　　“那就尽快追上去，不给她布置陷阱的机会。”

　　李唯一更担心的是，白骨妖魔和驼铃鬼物联手。毕竟他们二凶需要的东西不一样，完全可以各取所需。

　　驼铃鬼物去追白骨妖魔的原因，或许就在于此。

　　……

　　追了整整一天，脚下的浮棺好像无穷无尽。

　　二人停下来稍作休息，肚子都饿得厉害，但只能忍着，身上带的食物相当有限。

　　李唯一眼神微凝，盯向高欢头顶：“别动。”

　　高欢紧张了起来，全然不敢动弹，颤声问道：“怎么了？”

　　李唯一伸手，从他头发间，将一片刚刚飘落下来的枯叶摘下，随即，抬头望向雾中。

　　“你手里是什么？树叶！”高欢道。

　　忽有强劲的寒风吹过，脚下棺椁随波摇晃。

　　阴雾，被吹散了不少。

　　本是坐在地上的二人，缓缓站起身，瞪大双目望向前方，心绪瞬间振奋到了顶点。

　　一片黑压压的山体显现出来，不断向上蔓延，看不到山顶。

　　因为他们现在的位置，几乎就在山脚下。

　　一棵棵老槐般的古树，生长在不远处的岸边，枝柯扶疏，密不透风。树干粗似磨盘，树根强劲的探入水中，彰显它已有成百上千年的生命斗志。

　　有大腿粗的巨藤缠绕在多棵古树的枝叶间，上面挂满西瓜大小的果实。

　　树下的水边，是成片的灌木及蒲草。

　　“铛铛！”

　　一只绿锈斑斑的铜铃，从二人身后的水中飞出。

　　刹那间，铃声大作。

　　黑色冥雾从铃铛中狂涌而出，内部包裹骆驼和人形鬼影、鬼旗，直向李唯一袭击过去。

　　“还敢偷袭？”

　　李唯一一直戒备着，几乎是铜铃飞出水面的瞬间，已然转身。

　　剑柄重击黑铁印章的同时，冷热两股气流涌入进去。

　　“轰隆！”

　　雷鸣响彻这片海湾。

　　明亮的电芒飞出，正中黑色冥雾中骑着骆驼的人形鬼影，将其胸口打穿出一个透明窟窿。

　　人形鬼影惨叫，从骆驼背上坠飞出去。

　　它接连受伤，战力下滑严重。

　　本以为见到陆地，李唯一会放松警惕，是绝佳的暗袭机会。哪想到此子好像早就料到它会在这里埋伏一般，反应速度太快。

　　高欢忙向岸边逃窜，不想成为李唯一的拖累。

　　另一头，李唯一乘胜追击，根本不给人形鬼影重新逃回驼铃的机会。

　　三剑之后。

　　“嘭！”

　　黄龙剑斩断鬼旗旗杆，将人形鬼影斜切成两半。

　　人形鬼影身上的魂雾快速消散，惊恐万分：“不……不……我都已经回到幽境……怎么会死在这里，我不甘心……本王不甘心……”

　　又是一剑斩出，彻底魂飞魄散。

　　李唯一警惕四周，确定白骨妖魔不在附近，才是将那只坠落在浮棺上的驼铃捡起，尝试轻轻摇晃了一下。

　　顿时，狂风大作。

　　“呼——”

　　那只三四米高的半虚半实的骆驼坐骑，被收回铃铛中。

　　“这就收进去了？”

　　李唯一又摇了两下。

　　随着铃铛声响起，只感觉脑海中杂念丛生，负面情绪汹涌。

　　连忙停下。

　　这恶驼铃太邪异，绝对是不祥之物。

　　但它似乎可以将实物也收取进去，这就很不凡了。那杆被斩断的鬼旗，就是一件实物。

　　李唯一将鬼旗扯下来，把恶驼铃紧紧裹缠，不想它继续响动。

　　“高欢……高鱼汤……”

　　唤了两声，不见回应。

　　李唯一连忙登岸，穿过蒲草，进入黑沉沉的树林。

　　不多时，就看见瘫软的坐在地上的高欢。

　　“你在干什么？喊你呢，怎么不吱声？”李唯一握紧剑柄，警惕的走过去。

　　高欢终于回过气来一般，长长舒了一口：“妈的！吓死我了，全是骸骨，而且没有头颅。”

　　李唯一走到他面前，看清林中景象，也有几分毛骨悚然。

　　地上是密密麻麻的人类白骨，全都无首。

　　高欢爬了起来，强装镇定道：“我怎么感觉陆地上比船上更可怕？你说，我们到底是不是来到了冥界？这个世界，不会都是白骨妖魔、驼铃鬼物这样的逝灵吧？”

　　“不是，你看那里。”

　　李唯一在成片的白骨中，找到三具刚死不久的人类尸体。

　　“人类……太好了，是人类尸身……”

　　高欢从来没有因为见到尸体，而如此兴奋。

　　李唯一观察四周，确定没有动物活动的痕迹，应该不是什么凶兽的巢穴，这才俯看三具无头尸。他们脖颈断口极不规则，不像是利器斩断。

　　蹲下身，在尸体衣服中摸索。

　　第一具尸体的怀里，摸出一根巴掌大小的灰色布袋，里面哗啦作响，倒出来后，是一把类似玉一样的圆形……钱币。

　　第一感觉，它就是钱币。

　　这布袋，这形制，实在联想不到别处去。

　　“我去！李爷，还是你脑瓜子转得快。”

　　高欢连忙也去摸尸。

　　有钱行走天下，没钱就算来到陆地上，也得饿死。

　　他手脚麻利，很快将剩余两具无头尸的衣服摸干净，立即又去旁边那些穿有衣服的白骨身上摸索，再无先前的恐惧。

　　等他一连摸了十几具白骨回头的时候，发现李唯一竟将一具无头尸的衣服穿在了身上，正在系腰带。

　　“李爷，你这是做什么？”高欢诧异。

　　李唯一道：“我打算去这个世界探一探！一路上，也没遇到什么危险，你可以先回青铜船舰报信。”

　　“我怎么感觉，你这是一件僧衣？”高欢道。

　　李唯一道：“我也这么觉得！不过，只是像我们那个世界的僧衣而已。哪个正经僧人，身上没有念珠，反而全是钱？”

　　高欢也将一件类似僧衣的棕色衣袍换上，觉得万一遇到此间土著人类，还能蒙混一下。

　　若真是僧衣呢？

　　修佛者在哪都吃得开。

　　“我总觉得哪里不对劲，这里怎么这么多无头尸骨？谁将他们弄到这里来的？我们得赶紧离开！”李唯一忽生一股危险感知。

　　这股危险感，越来越强了。

　　像近在咫尺。

　　抬头看了一眼，李唯一脸色骤变，拉着高欢轻手轻脚欲要离开。

　　“怎么了？”高欢压低声音。

　　“别说话……”

　　“不好！”

　　李唯一再次抬头，瞳孔猛缩。

　　随即将高欢扛在肩上，双足足心的泉眼狂涌，将速度提升到极点，慌不择路的逃跑。

　　高欢已经看清是什么东西。

　　是那根大腿粗细的藤蔓！

　　它覆盖极广，笼罩着这片密林。先前他们以为藤上结的都是西瓜大小的果实，此刻这些果实睁开绿油油的眼睛，才发现是一颗颗人头。

　　这些人头，有成百上千颗，完全就是长在藤蔓上。

　　它们嘴巴似碗口一样张大，露出尖锐锋利的牙齿，发出各种不同的怪叫和怪笑，男男女女，老老少少，飞在后方的枝叶丛林间，紧追不舍，着实是恐怖绝伦。