第三十二章 开第三泉

赵知拙离开后，李唯一独自坐在一盏牛角骨灯下，研究恶驼铃。

　　铃铛古朴，有铜锈的地方极为粗糙，隐约可见被腐蚀了的经文。

　　它太诡异，能影响心智，蛊惑罪孽，放大恶念。

　　似乎……

　　还能收集恶念。

　　当时，李唯一很想将它扔进血海，使之永沉。是因为它可以装放实物，内藏莫测的空间，才保留下来。

　　李唯一打算返回青铜船舰时，购买一批食物带回去。

　　以他和高欢两个人，能带多少？

　　若真是一件收天纳地的宝物，可就方便多了！

　　“它应该也是一件法器，按赵老的说法，使用法力就能催动。催动的程度，取决于境界高低，及法力的强度和多少。”

　　李唯一担心出意外，塞住耳朵。

　　随后调动足心两座泉眼中的法力，徐徐注入铃中。

　　不多时。

　　“哗——”

　　铃铛表面光华闪烁，轻颤了一下，竟变大数倍。

　　李唯一犹豫片刻，戴上银丝手套后，才是伸手探入铃铛内部。整条手臂都伸进去，里面很大，摸不到壁和边缘。

　　也没有摸到那些半虚半实的骆驼。

　　根本无法知道里面到底是什么情况，只摸出几罐金乌血，显然是虞驼南在青铜船舰上装进去的。

　　再次调动法力催动，恶驼铃不再变大。

　　以他现在的修为，只能达到这个地步。再说，就算恶驼铃变得足够大，他也不敢轻易走进去。

　　至于“摇晃恶驼铃”，李唯一暂时不敢尝试，担心出现不可应对的危险。

　　“赵老说，开四泉，就能法力初步外溢，然后随意操控。法力强到一定地步，甚至可以隔空取物。”

　　对从小修武的李唯一而言，那样的境界，让他无比痴迷，万分渴望。

　　“开四泉，才能拥有一定地位，可称半个人上人。想补齐另一半，得超脱到涌泉境之上才行。”当时，赵知拙发出这样的感慨。

　　将恶驼铃收起。

　　李唯一躺在床上，双手枕在后脑勺，难以入眠。

　　时而想到被白骨妖魔带走的蔡羽彤，时而想到青铜船舰上的师兄，时而又想到在山上跟师父学武的点点滴滴。

　　“武道，武道，只余武，不存道。”

　　这是师父曾经说过的话！

　　但现在，一条恢弘的武道之路已经在眼前展开，无论是法力外溢、隔空取物，还是石九斋那样吐气成云、穿崖过壁，都实在太让人向往。

　　未来的武道路上，必定精彩绝伦，有着无数神能等着他去攀爬和追求。

　　至于人上人……

　　谁甘心永世在底层，不见天日，抬头看到的永远都是一只只踩在头上的脚？

　　李唯一从床上翻身而起，抱起一罐金乌血，猛喝一大口。随后席地而坐，行玉虚呼吸法，调动冷热两股法力炼化。

　　……

　　一夜修炼。

　　第二天早上，李唯一身着印有兽纹的暗蓝布袍，腰系紫带，坐在遥华庭二楼平台的栏杆边，凝看街道上形形色色的人群，及跟在他们身旁的各类猛兽。

　　有高强修为傍身者，脚踏十多米长的巨蟒而行，人人惧避。

　　数千斤重的野牛拉车，衣衫褴褛的百姓牵牛引路。

　　大家族的法武修，驱御体形房屋大小的四臂猿背着某种矿石前行，后者力大无穷，却只能被奴役。

　　李唯一很清楚，他和高欢能够住在遥华庭，享受美食，享受人上人的待遇。只是因为，他们帮了苍黎部族大忙，可以短暂被人尊敬，有人为他们的享受买单。

　　但再大的恩情，都有还完的时候。

　　自身拥有实力，才是真正的人上人，不用担心哪天早上起来突然被驱逐。然后，无处可去，流离失所，就像街边乞儿一般。

　　生存，站稳脚跟，是当务之急。

　　如何活好，活得精彩，只能靠修武。

　　耳边是繁华热闹，车水马龙，吆喝叫卖，人生百态。

　　有那么几个瞬间，李唯一只感青铜船舰上发生的一切，甚至地球上生活的十九年，都如一场梦。

　　眼下的世界，好像才是真实。

　　他摊开右手手掌，掌心滚烫炙热，似有一座微型火山在喷发。

　　十一条银色痕脉以掌心泉眼为根，延伸出十一条新的搬气路线。

　　若激发掌心泉眼的同时，施展类似“翻天掌印”这样的手上功夫，威力必然远比以前强大。

　　这第三座泉眼，是他今早打开。

　　体内银色痕脉总数，达到三十七条。

　　李唯一十分困惑，昨晚赵知拙一直说开辟泉眼千难万难，哪怕天赋上等，也要苦修十年，才能开四肢四泉。

　　四泉之上，还会更难。

　　但李唯一觉得，赵知拙这一生应该是受了太多挫折和困苦，所以总是喜欢夸大苦难，已失去面对人生挑战的信心。

　　遇到开一泉的畸人种，觉得是开三泉的，自己不可敌。

　　开泉眼，难度肯定是有的，但也绝没有他形容的那种登天之难。否则自己怎么可能数天就能打开一泉？

　　对他来说，可能是比李唯一难一些，毕竟每个人的修炼速度不一样，天赋不一样，不能以己度人。

　　但人与人的差距能有多大？

　　考首都大学的，也不比考专科的多一个脑袋。

　　高欢来到李唯一的房间，凑到身旁，神秘兮兮道：“李爷，你说这个世界的九黎族，跟地球神话传说中的九黎族，是不是同一个族群？”

　　“我怎么知道？”李唯一笑道。

　　高欢道：“我觉得可能性很大！传说，涿鹿之战后，九黎遗民逃进北海，去了冥界。我们不也是从北冰洋出发来到这里？路上我们还发现赤县古道石峰柱碑，说明华夏古代有人走过这条路。”

　　“若能进入九黎族核心高层，细查他们的先祖脉络，或可找到答案。”

　　李唯一知道他一贯神神叨叨，思维跳跃性很大，倒也不以为奇：“你到底想表达什么？”

　　高欢道：“他们是黎民，我们也是黎民百姓，说明我们很可能有着共同的祖先。虽不知道还能不能回地球，但我在这里，竟找到一种莫名的归属感和踏实感。你也不想重回船上，继续那凶险且未知的血海飘荡吧？”

　　“你想留下？”李唯一道。

　　高欢道：“按你的说法，我们现在有恩于苍黎部族，只要安分守己一些，留在其部族中生存，想来不是难事。唯一需要思考的，只是如何将大副他们接过来。”

　　李唯一心中自然也在思考此事。

　　……

　　赵知拙驾一辆马车再次到来，停在遥华庭的大门外。

　　将李唯一和高欢接上车后，他一边驾车，一边道：“少族长理解小恩公的担忧，但毕竟欠了这么大的恩情，怎么都要当面感谢。放心，此事不会有太多人知晓。”

　　苍黎部族遇袭，注定会引发轰动。

　　要是所有人都知道，有两个人救了赵知拙，并且带他来到姚关城求救，这才导致敌人功亏一篑。那么，地狼王军和石九斋也肯定会知道。

　　只要查，就一定可以将这两个坏事的人揪出来。

　　无论事态会不会向这个方向发展，李唯一都必须先往这个方向考虑。所以，昨晚他才拒绝与赵知拙一起去拜见苍黎部族的少族长，毕竟人多眼杂。

　　他现在的实力，还远没有达到可以在台面上蹦跶的地步。

　　至少要成为超脱到涌泉境之上的人上人，在这个可以随意杀人的残酷世界，才算拥有一定底气和本钱。

　　“赵老别再称小恩公了，若不嫌弃，称一声小兄弟，谢兄弟，都可！”李唯一道。

　　“行吧。”

　　赵知拙自是乐意叫得更亲近一些。

　　……

　　由赵知拙带领，李唯一和高欢在苍黎部族族人暂时落脚的枣梅庄园内，见到了这位少族长。

　　“少族长，菱姑娘，就是这位谢兄弟，昨天斩杀了那两个佛度贼畸人种高手，救下我后，又带我前来姚关城求救。”

　　赵知拙又补充：“谢兄弟叫谢进！这位高兄弟，叫高欢，有先天性语言障碍……只会家乡俚语……”

　　李唯一暗暗观察苍黎，心中感慨。

　　这才是，这个世界真正的上等人，只看穿着、配饰、气质就给人一种贵不可言之感。

　　任何女子见之，怕都会一见倾心。

　　他与李唯一是差不多的年纪，生得俊美异常，跟高欢和蔡羽彤一样就像脱壳脱变过，身体皮肤仙灵化，没有任何瑕疵。

　　更了不得的，是他身上那股因高绝修为而无形散发出来的气场，直接就跟在场其余人拉开本质差距。

　　李唯一从不自惭形秽，也不妄自菲薄，但每个人心中都有一杆尺，量自己也量他人。

　　苍黎努力让自己显得平易近人，向李唯一和高欢表示感谢，温润、礼貌、友好，但距离很远。

　　站的高度太高，能做到这一步已经十分不易。

　　他道：“你们的事，赵知拙跟我讲过了。天下已战乱十年，外有逝灵煞妖、凶虫诅怪，内有贼祸兵乱，各州百姓一年比一年活得艰难。如今，眼看黎州也要乱起来了！”

　　这话不像是在对李唯一说，而像是他自己在感叹。

　　苍黎显然对李唯一和高欢来自哪里不感兴趣，问道：“你是走法武的路子吧，开了几座泉眼？”

　　“三座。”李唯一道。

　　“那还不错的。”

　　都已经这个年纪，才开启三座泉眼，在天资绝顶的苍黎心中，其实只想勉强评价一个“还行”。

　　但老族长一直叮嘱他，要做族长，首先就要管住自己的嘴巴，别心直口快。礼贤下士，招揽人才，都要做到说话好听，别在言语上先将人得罪。

　　黎菱站在苍黎身后，赤裸双足，十五六岁的模样，手戴九只银镯，身穿五彩斑斓的袍衫，长发编织许多长长的小辫，身上蓝雾光痕弥漫。

　　站在李唯一身旁的高欢，自从看见黎菱，便再也移不开目光。

　　蜕变后的蔡羽彤，虽然也美若天仙，但对这种高冷且脾气大的女博士，高欢一贯是敬而远之。

　　但眼前这少女不同，像雾中精灵，容颜精致甜美又神秘宁静，每一点都长在他心坎上。

　　至于刘颖……

　　他根本是不敢再回想半点，总觉那是一生都绕不过去的一道坎。

　　苍黎早就注意到高欢，对其兴趣远超李唯一。

　　这可是一位纯仙体！