第三十章 迎战三泉

葬仙镇曾常住上万居民，数千间房屋排布，很具规模。因离逝灵雾域过近，常被诡异袭扰，后渐渐沦为一座无人居住的荒集。

　　房屋大多破旧，门烂瓦缺，土墙一推就倒。

　　只有捞棺时节，九黎各部才会将镇口数十间房屋修缮，以做补给休憩之用。

　　但镇内，他们是绝不敢踏足。

　　盖因听过一则传言，这是一座被诅咒的集镇。镇中居民并不是搬走了，而是全部化为逝灵，每到月圆夜就会全部冒出来。

　　……

　　时至正午，烈日炎炎。

　　冥灯指路使“黎菱”，苍黎甲首“黎松林”，族长嫡孙“苍黎”，带领抬棺队伍，登上杀龙口坡道小路，陆陆续续向数里外的葬仙镇而去。

　　苍黎十八九岁的年纪，丰神俊朗，跨骑形似巨虎的驺（zou）吾异兽，手提一杆丈长银枪，目望远处安静祥和的葬仙镇。

　　“怎么会这么安静，我们的人呢？四叔，不太对劲啊。”他感知敏锐，察觉到反常处。

　　黎松林站在青牛背上，抬手示意，让所有人都停下。

　　商议片刻后。

　　苍黎骑驺吾异兽，如箭矢般狂奔出去，前往葬仙镇探查。

　　……

　　“太他妈警觉了！都怪你们，把人全杀了做什么，为什么不留几个做做样子？”

　　石九斋戴上佛头面具，将身后三大弟子臭骂一顿，随后，惊雷般爆喝一声“动手”。他已先一步，炮弹般飞跃出葬仙镇，迎向骑兽而来苍黎。

　　下一瞬，葬仙镇杀声震天。

　　所有穿僧衣的地狼王军士卒，持各式兵刃，从街口巷道狂涌而出。不少好手开辟出了法力泉眼，速度极快，冲入抬棺队伍，立即挥刀大杀四方。

　　佛头面具贵客翩翩然立于镇口牌坊顶端，吹奏两尺长的骨箫。

　　箫声幽咽，如怨如慕，如泣如诉。

　　在法力加持下，音波传遍方圆十数里。

　　群山间，响起密集且如夜枭般难听的怪叫，林中飞出一只只两三米长的食人暮蝠。

　　它们全身漆黑无毛，长有狰狞的类人头颅。

　　肉翼宽大，爪子利若尖刀。

　　那边已是杀得昏天黑地，李唯一和高欢趁机冲出葬仙镇，在濉河的江滩芦草中奔逃。

　　他们本应该回血海，去青铜船舰。但那个方向乃双方人马的战场，只能等他们打完杀休之后，再折返回去。

　　“以后再也不乱捡衣服穿，差点惹来杀身之祸。”高欢心有余悸道。

　　说到衣服，二人正欲脱掉身上僧衣。

　　忽闻身后蹄声大振，惊起水鸟无数，向濉河对岸落去。

　　一声音爆喝，从后方远处传来：“拦住他们，不可让他们逃走搬救兵。”

　　李唯一匆忙间，回头看了一眼。

　　只见，两尊身高近三米，穿棕色僧袍的畸变怪人，正在追杀五位骑健马的苍黎部族族人。离他和高欢仅数十丈，转眼就能奔至。

　　显然又将他们当成自己人。

　　李唯一对地狼王军的残忍深恶痛绝，但从未想过掺和进这场杀戮。因为，根本没有实力掺和进去，像石九斋那样的存在，杀他都不需要抬手。

　　理智告诉他，什么都不要管。

　　与高欢一起，以最快速度逃走，才是最正确的事。

　　苍黎部族的赵知拙五人，各骑一匹健马，看见前方那两道穿僧衣的身影，心沉谷底，满目绝望。

　　是甲首拼得负伤，才杀出一处缺口，让他们前往离此最近的九黎之一兽黎部族求救。他们身上背负的，是五千苍黎族人的性命。

　　出乎意料，前面那两道僧衣身影停下来，看了他们一眼，就以更快的速度逃走。

　　赵知拙目中瞬时重燃希望之火。

　　“唰！”

　　身后破风声响起。

　　箭矢飞过，苍黎部族五人其中一位被射杀。

　　是那个长有猿猴臂膀的畸变怪人，他疾速奔跑，手持两百斤重的脊骨弓，箭长近两米，一箭一个，连射三人。

　　另一个畸变怪人，像一根筷子。

　　双腿长度是上半身的两倍有余，腿上长满密毛，双脚蹄化，奔跑速度比赵知拙身下那匹饮过驺吾异兽血液的健马还要快。

　　追上第四位苍黎族人，他跳上健马，咬住其脖颈疯狂吸血，嘴里怪笑连连。

　　顷刻间，五位突围者，只剩赵知拙一人还活着。

　　长腿畸变怪人将满颈鲜血的苍黎族人抛扔出去，继而追向赵知拙，目光往更远处的李唯一和高欢盯了一眼，满脸煞气，冷喝：“竟敢临阵逃脱，好大的胆子。就算逃到天涯海角，也定将你们抓回，让你们求生不得求死不能。”

　　本来不想掺和这场杀戮的李唯一，听到这话，就像最后一根稻草落下，让心中天平发生倾斜，萦绕在脑海中的那股念头压过理智。

　　……

　　赵知拙打开了两座泉眼，实力不弱，但年岁已高。

　　他手持长刀，与追上来的长腿畸变怪人搏杀数十招后，便逐渐落于下风。

　　“噗！”

　　一支近两米长的铁箭飞来，如长矛一般。

　　赵知拙听声辨位，避开要害，但还是被射中肩头，从健马背上坠落。

　　完了！

　　苍黎部族五千族人，将尽亡于此。

　　赵知拙被铁箭射中的肩头鲜血流涌，骨头受损，手臂再也抬不起来，半个身体都疼痛得麻木。但他，还是艰难站起身，准备做最后的殊死一搏。

　　“逃不掉了吧？哈哈！”

　　长腿畸变怪人也是开两泉的法武修，但有畸变加持，战力要胜过赵知拙一大截。

　　他近两米长的右腿临空扫去，空气震荡，周围数丈的草木摇晃不休。这一腿，别说是人，就算是碗口粗的树也要断开。

　　“哗！”

　　李唯一似一道残影，从赵知拙身后跃出。

　　黄龙剑拖出一道黄芒光痕。

　　噗嗤一声。

　　一条半米长的断腿，在血光中飞出去。

　　不等长腿畸变怪人发出惨叫，李唯一已腾跃而起，一膝顶在其胸口，一掌拍在他头顶。顿时，怪人七窍流血，死在水坑泥地上。

　　赵知拙难以置信，本以为天亡苍黎，哪成想敌人竟发生内讧。

　　“赶紧去搬救兵，我来挡住那人。”

　　李唯一双目紧盯远处那位持弓追来的畸变怪人，如此催促一句。

　　赵知拙意识到，这不是敌人内讧。而是，眼前这年轻人在冒死救他，同时也是想要救苍黎部族的五千族人。

　　为什么呢？

　　“那类猿畸人种，是开三泉的法武修。小兄弟，一定要小心！”

　　赵知拙知晓轻重缓急，如此叮嘱一句，支撑重伤之体翻身上马。但才刚刚上去，就被李唯一飞扑下来。

　　“唰！”

　　一支铁箭，从马背上呼啸而过，险些将其射穿。

　　类猿畸人种搭箭于弓弦，躬身挪步，疾速逼近。

　　他身躯高大壮硕，双臂颀长且肌肉发达，就像一只人形巨猿，目光死死锁定二人坠落的那片茂密芦草。

　　越来越近。

　　锐利的破风声响起。

　　一枚金属片，从芦草中飞出。

　　“唰！”

　　类猿畸人种一箭射向金属片飞出区域的同时，身体灵活向右躲闪。

　　趁类猿畸人种来不及再次弯弓搭箭，李唯一冲出芦草，施展黄龙登天，脚踏虚空五步，向他俯冲过去。

　　“好你个叛徒，找死！”

　　类猿畸人种蒲扇般的大手，一掌拍过去。

　　李唯一结翻天掌印，又调动体内冷热气流涌入银丝手套，掌心银芒大涨，如化三尺方印，与他硬拼一击。

　　在对拼前，李唯一已做好受伤准备。

　　毕竟对方是三泉法武修，境界在他之上。而且像妖魔一般体躯巨大，肉身力量自然不是他可以比拟。

　　“嘭！”

　　类猿畸人种倒退出去六七步，手掌像是要断掉一般疼痛。

　　李唯一诧异，觉得那位苍黎部族老者判断有误，眼前这类猿怪物绝不可能开了三泉，多半只开了一泉。

　　这么弱，那还怕什么？

　　杀！