第五十九章 一针膻中

听到外面传来的磁性声音，杨青溪也不知是演的，还是真的，平静的眼眸中浮出少女春情般的喜色，笑道：“老家伙们昨晚都已离城，龙少爷乃千万门庭的传承者，敢孤身来黎州谋划大事，胆魄又岂是青溪可以相比？”

　　在千万门庭面前，杨青溪哪怕已是杨族年轻一代的第一人，哪怕再高冷自负，依旧是只能谄媚讨好。

　　龙姓男子站在甲板上，身后的舰楼飞檐下挂有一盏仕女图灯笼。

　　灯笼散发出来的光线，皆被他身周无形的场域扭曲，无法照到他身上，使他看上去像一直站在阴影中。

　　那是神秘而强大的气场力量。

　　他目光，也正眺望岸边的激烈追杀。

　　濉河靠近尨山山脉的另一边，树茂林密，没有灯火，只有高接云天般的山势轮廓。

　　石九斋与一个十五六岁的小胖子走出密林，眺望大河中心那艘挂有“濉”字旗的艨艟巨舰。

　　“杨青溪真的是有病，把船停在这，这是全然不把州牧府和九黎族放在眼里？杨族和濉宗这些年，是真把自己当成黎州的主人了，比我们地狼王军还狂。”石九斋忍不住骂了一句。

　　小胖子笑道：“九哥，杨青溪可是纯仙体，听说绝美。如果她愿意让你睡一晚，我保证，你绝不会再骂她。”

　　“边骂边睡，岂不更加有情趣？”石九斋笑道。

　　“边打吗？”

　　“哈哈！你才多大，别跟六色他们学坏了！”

　　石九斋笑了一声，眼睛眯起。远远看见，一艘乌篷小船出城而来，正向河心的艨艟巨舰靠近过去，划船的是一个身穿红色袈裟、体躯魁梧的虬须和尚。

　　“他们到了！走，我们也去。”

　　石九斋脚下出现灰色法气云团，脚踏河面，一步数丈。

　　小胖子紧跟在他身后。

　　石九斋和小胖子飞身登上艨艟巨舰，瞥了一眼站在船艏甲板上的那道贵气身影，随后，直入主厅。

　　杨青溪脸上笑意全无，冷哼道：“石九斋，你们地狼王军一点小事都办不好，夺棺杀人失败也就罢了，居然还暴露了身份。导致我们挑起佛度贼和九黎族矛盾的计划功亏一篑，你居然还有脸来黎州？”

　　杨青溪自然是计划的参与者。

　　当初她和杨云出现在姚关，本就是在等待消息，以及处理善后事宜。

　　否则哪有那么巧遇到黎菱？

　　雪狼王牙齿暴露的罪责的确不小，幸好石九斋带回仙法星辰的消息，才将功补过。

　　石九斋自然不会在杨青溪面前提此糗事，一脸不以为然的笑道：“这破计划，本身就很有问题。你们也不看看九黎族现在都怂成什么样子了，就算一个月前在葬仙镇，将苍黎部族那些抬棺人全部宰了，他们也绝对不敢向徐佛肚开战。除非……将整个苍黎部族都灭了，或许能激发出他们的血性……”

　　“现在说这些还有用？已经没办法故技重施，你们地狼王军得给一个说法。”杨青溪道。

　　石九斋坐到杨青溪身旁，可以直视波光粼粼的河面，和远处岸边的激烈厮杀，道：“当然有说法，给大家介绍一位想要入局的新朋友。”

　　杨青溪感应到什么，目光向对面的舱壁望去，透过窗户缝隙可以看见，数道身影不知何时登船，正沿廊道前行，走向正门。

　　她眼神彻底冷沉：“你怎么能随便带人来这里？”

　　穿红色袈裟的虬须和尚，已步至门口，沉厚的声音响起：“你们这挑起矛盾的做法，只能算不入流的阴谋诡计，真当天下人都是傻子？想夺天下，最终还是得真刀真枪的打。黎州的天下，棺山也要分一杯羹。师叔，你里面请！”

　　“不了，我就在这外面吹吹风，透透气。”

　　……

　　李唯一一路冲杀至濉河边，身上衣服早已被鲜血浸透，有自己的，敌人的更多。

　　其中最重的伤势，是被慕容筱射出的长箭擦肩胛而过，骨头好像都错位，疼痛难忍。若非里面穿有尸衣软甲，恐怕就不是擦过去那么简单，而是被穿透。

　　刚刚跳起，想要投向濉河。

　　“哗！”

　　一根近十丈长的金属鞭，犹如游蛇，从一只漆黑无灯的渔船中飞出，将他左腿缠绕。继而将他拉扯，身体不受控制的坠向渔船。

　　渔船中，冲出两道手持鱼叉的身影。

　　当然不是渔民。

　　乃混迹濉河码头上的帮派头目，二人皆是七泉武修，早等在此处准备捡漏。

　　李唯一拼尽全力控制身形，一剑斩断缠在腿上的金属鞭，与此同时，身形在虚空翻滚，躲避袭来的两支鱼叉。

　　“唰！”

　　在这生死关头，他临空一剑劈下，犹如真神劈山开岳。

　　“太乙开海”进入天道法合的境地，将二人手中的金属鱼叉斩断，更将其中一人的手臂斩落。这一剑，直是将船上二人吓得魂飞魄散，僵直在那里。

　　李唯一坠落在船下的浅水区，已感精疲力尽。

　　刚刚起身，身后风声大作。

　　姚正昇持千斤铁棍劈来，身体像跳跃在半空的银背巨猿。

　　“轰！”

　　这一棍将渔船的船头砸得粉碎，木屑飞溅，水浪翻滚。

　　李唯一刚刚避闪过去。

　　同样是百强武者，排名比姚正昇更高的陆参，从银角麋鹿车架上跳跃而起，跨越数丈距离，蒲扇大小的虎爪拍向李唯一头顶。

　　他是类虎畸人种。

　　古仙巨兽的种类就那么多，畸人种的类别，因地域相同，会出现集中趋势。比如，黎州的畸人种，类虎和类猿比例很高。

　　陆参的“降魔虎爪”，已练至天道法合，李唯一便是全盛时期也休想避开。

　　再不愿，此刻也只能硬拼。

　　“嘭！”

　　硬碰一掌。

　　李唯一口吐鲜血，倒飞出去，撞穿身后木船的船身，身体几乎镶嵌进去。

　　“唰！”

　　坐在银角麋鹿车架中的杨云，抓住机会，手中那柄明亮的三寸小刀飞出，从李唯一颈边穿透过去，竟是将七八米长的木船全部贯穿。

　　其锋利，实在惊人。

　　他这一刀，本是瞄准李唯一喉咙，但被避开。

　　李唯一右侧脖颈，鲜血不断流淌，根本没有时间理会，目光死死盯向直扑而来的陆参那三米高的类虎体躯，整个视野似乎都被占据。

　　“哗！”

　　他一把扯下披在身上的鬼旗，旋转舞动，顿时黑色冥雾升腾。

　　陆参视野受阻，更觉冥雾寒气刺骨，心生极度危险的感觉。但此刻跃在半空，进退不由己，只得硬着头皮继续一爪向鬼旗压了下去。

　　鬼旗下方，黄龙剑闪电般刺出。

　　他虎爪防御再强，又怎么可能挡得住法器？

　　虎爪被刺穿。

　　陆参吃痛闷哼一声，紧咬牙关，狼狈后退。

　　李唯一忍着遍体伤势，跃上木船，提剑冲向船群之外的濉河深水区。

　　石川雨早已先一步等在前方，背对濉河，长须飘扬，一派以逸待劳的悠闲模样，笑道：“跳河就能求生吗？若有厉害的念师在，你哪怕身在河底，也能锁定你的大概位置。”

　　李唯一停在石川雨对面的三丈外，脚踩一艘渔船的棚顶，目光快速扫视。很快就发现，藏在一艘渔船中的御虫士齐大师。

　　除此之外，另有数位七泉武修，手持兵刃暗伏不同位置的舱内。

　　先前李唯一爆发出来的战力太凶悍凌厉，连斩七泉武修，吓住了他们，他们此刻才没有轻举妄动，在等更好的时机。

　　身后，姚正昇和陆参一左一右而来。

　　慕容筱从天而降，收起黑色羽翼，落到一根桅杆顶部，还剩最后一支箭。

　　“五海丹，是我的。”

　　姚正昇大步向前，施展出天道法合的开山棍法，千斤铁棍像化为一根山峰神柱，不给李唯一任何闪避空间。

　　李唯一只能挥剑硬接。

　　“嘭！”

　　剑棍相击，巨力排山倒海而至。

　　李唯一右手根本抓不住黄龙剑，长剑被震得脱手飞了出去，身体更是被千斤铁棍蕴含的法力气劲震飞数丈，嘴里再次大口吐血。

　　“轰”的一声，李唯一重重坠落，将一艘渔船的棚顶砸得粉碎。

　　身体仰躺，疼痛得像全身骨头都断了一般。

　　“好！”

　　“既然你不现身，那我只能靠自己……”

　　李唯一一直在等那位所谓的护道妻现身，既然等不到，也就不再犹豫。

　　哪怕再危险，现在也没有别的办法了！

　　在数位百强武者冲来之际，躺在船上的李唯一眼神变得无比锐利，闪电一般取出早就准备好的破泉针，夹在两指之间，刺入胸口膻中。

　　继而体内五泉一起喷薄，法力流向六十条痕脉，尽皆涌向胸口。

　　罐师父的那招野蛮秘法——合泉破壁。

　　不到万不得已，李唯一是绝不敢使用这一招的，因为膻中乃是人体命门，正常冲这第六泉都很危险。

　　既用破泉针，又合泉破壁，绝对与作死没有区别。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　姚正昇、陆参、石川雨三位百强武者冲得最快，领先身后所有人，齐齐扑向渔船，欲抢李唯一人头。

　　“轰隆！”

　　下一刻，银色光华短暂照亮夜幕。

　　扑过去的三位百强武者，被躺在船上的李唯一击出的三道掌印，打得倒飞而回，犹如三个稻草人坠向三个不同的方向。

　　一人坠落在船，一人落水，一人撞断桅杆。

　　刚刚捡到黄龙剑的杨云，目光诧异，望了过去。

　　只见。

　　本已被打得失去还手之力的李唯一，此刻竟翻身而起，立于满是碎木、濒临沉没的渔船上，戴在他左右手上的两只银丝手套，散发出灿烂银芒。

　　插在他胸口膻中的破泉针，已全部融化，浩荡汹涌的法力不断从胸口第六泉火山爆发般喷薄出来。

　　“站在那里干什么？来啊，看谁的血今天先染红濉河！”李唯一死盯杨云及一众追杀者，身体站得越来越直挺，所有疲惫和伤痛皆被体内旺盛的战意替代。