第三章 佛祖舍利

李唯一将黄龙剑紧握手中，透过满是裂痕的舱窗，看向外面。

　　天际与冰雪的界线，已模糊不清。

　　只有偶尔划过的几道闪电，才能将风雪云雾撕开一道道裂痕，短暂照亮这片混沌。

　　雷鸣，风吼。

　　冰刃般的雪片疯狂击打船体，似密集的枪声。

　　那只类熊生物不知所踪，无法寻觅。

　　“大学生，不必这么紧张！那只类熊生物再强，在恶劣的天气面前，也如我们一样脆弱。面对如此狂暴的风雪，肯定已经躲回巢穴。”

　　谢进是二副谢天殊的堂弟，虽然也是半个关系户，但毕竟是通过正规渠道选拔上来，自然认为是自己的实力使然。因此，从来不认为他和李唯一是同一类人，自视极高。

　　当然，哪怕再瞧不上眼这个青涩的大学生，他也不至于这般处处针对，显得毫无风度。主要还是谢天殊早就交代了此事，内中则涉及到大副和二副的明争暗斗。

　　李唯一持相反观点，但不想与谢进争辩，以沉默回应。

　　继续警惕的巡视窗外。

　　“哒！哒！哒……”

　　一个清冷的女声，从楼梯方向传来：“那只类熊生物，早已不是正常的地球生命，子弹都打不穿它骨骼，区区暴风雪又如何奈何得了它？”

　　蔡羽彤走下楼梯，出现在一众安保组成员眼前。

　　她是因颜值极高，而在网上意外走红的化学系女博士，就读国内的最高学府首都大学。

　　安保组成员都知道这位大美女在科考船上，但她太宅了，大多数时间都待在实验室，许多人还是第一次见到真人。

　　与网上视频中一模一样，没有过度美颜。

　　甚至，真人还要更有气质一些。

　　“蔡博士，我来帮你拿。这些是什么？”

　　谢进快步走上去，行为很绅士，但殷勤讨好的神态却拉低了观感。

　　伸出双手，他欲接过蔡羽彤紧抱的箱子。

　　蔡羽彤没有让他碰，以拒人于千里之外的语气：“一些足以化尸的浓酸和刚做的爆炸物，你最好别碰。”

　　谢进伸过去的手，忌惮而又尴尬的收回，僵着脸笑道：“太好了，不愧是化学系博士，知识就是力量。”

　　蔡羽彤抱着箱子，走向李唯一所在的窗边，道：“我知道你，首都大学大一的那个篮球特长生。该叫什么？”

　　“李唯一。”

　　李唯一没有想到，对方居然认识自己。

　　“我问的是，该叫我什么？”蔡羽彤神态语气很高冷，身材也很高，超过一米七，五官精致得怎么看怎么美。

　　李唯一讪讪笑道：“学姐。”

　　“搭把手，轻一点，要稳。”蔡羽彤道。

　　李唯一连忙将黄龙剑靠墙而放，双手小心翼翼的，与蔡羽彤一起托着箱子，将其平稳放到地上。

　　校友之间，哪怕以前从不认识，但在外相遇，也总有一份特殊的感情和信任。

　　李唯一从小习武，身体素质和反应速度远超常人，篮球特招只是一种加分的方式。只要他愿意，数个月内，就能锻炼出另一种特长。

　　谢进回到一众安保组成员中，始终维持脸上的微笑。

　　见一众曾经对他恭维有加的安保组成员，都挤眉弄眼，眼神古怪，谢进心中自是有着几分羞恼，脸上伪装出来的笑意再也挂不住。再看李唯一和蔡羽彤熟络亲近的模样，心中又是另一种滋味。

　　若说以前针对李唯一，是谢天殊的意思。

　　而此刻，他是真有些嫉恨上了！

　　那边。

　　蔡羽彤打开箱子，讲述箱中物品的使用方法和注意事项，眸光时时与李唯一近距离碰撞在一起，秀发在寒风中能拂到李唯一脸上，伴随缕缕芳香。

　　“学姐，你这是要将整箱东西全部交给我？”李唯一问道。

　　蔡羽彤不善人情世故，回问一句：“我是科研人员，你是想让我去和那只类熊生物搏斗？”

　　“我不是那个意思……我，我是认为，安保组成员都可以学习一下使用方法。”李唯一道。

　　蔡羽彤看向谢进等人。

　　谢进笑道：“蔡博士，你这位学弟，可是修炼武术的高手。看见那柄剑没有？在他心中，那柄剑，恐怕比你这些东西更有用，别人瞧不上。”

　　一位与谢进关系很近的安保组成员附和：“我听说，修炼传统武术，可以修炼出内力和真气。小李是大副的师弟，能够特招进安保组，想来一定是此类人物。”

　　谁都能听出，二人言语中的挑拨。

　　特意点明李唯一是赵勐的师弟，则是在告诉蔡雨彤，她眼前这个大学生靠不住，只是一个关系户。

　　李唯一很平静：“哪有什么内力和真气？修炼传统武术，只是能够强身健体而已，没有那么玄，大家要相信科学。”

　　五岁就开始习武，冬练三九，夏练三伏，李唯一武术造诣自然是极高。

　　但他也只是力量比普通人更大，速度更快，招式和技巧更娴熟，根本没有什么内力和真气。

　　老门主谈武道没落之时，李唯一也曾问过。

　　老门主直叹息，说他生不逢时，肉身体魄已接近临界点，若生在古代，必定可以修炼出一些超凡的名堂。

　　李唯一随后追问，为何在古代就能修炼出超凡的名堂，这个时代却不行了？所谓的古代，又是多远之前的古代？

　　老门主讳莫如深，直道：“神话坠落，幽禁无尽。”

　　李唯一虽听不懂，但在那时坚定的种下了“追求超凡”的武道理想。深耕武道，冲破凡人之躯，哪怕要逆时代而行。

　　年轻人嘛，总有一股不服输的冲劲。

　　长辈越说艰难困苦，越说他做不到，他就越要去做到。

　　……

　　谢进道：“小李，别谦虚了！大家都是自己人，没必要藏着掖着，露两手，我不信大副那样刚正不阿的人会特招一个混子进来。对内力和真气，我们可是好奇得很，让我们见识一下？”

　　谢天殊授意谢进针对李唯一，最本质的目的，其实是为了打击赵勐的威信。

　　李唯一若不堪一击，是个水货，那么特招他进安保组的赵勐，在船员们心中的形象必一落千丈。

　　李唯一已经不是第一次被刁难，他又不是泥做的，自也有一股“人不犯我我不犯人，人若犯我就别怪我”的少年意气。他道：“既然进哥一再强求，我们倒是可以切磋一二。”

　　登船大厅中，响起一片起哄声。

　　便是一贯对任何事都冷淡的蔡羽彤，也露出几分感兴趣的神色。

　　谢进等这个机会，已经等了一个多月，而且还是在大美女蔡羽彤面前，自是心情大好，很有风度的笑道：“那行吧，但提前说好，我们点到为止，绝不能伤了和气。”

　　他心中却是另一番想法。

　　一旦交手了，哪有什么点到为止？

　　在大美女面前，谁都不可能认输。

　　只能是一方将另一方打趴下，打服。

　　二人短暂的对峙。

　　谢进拉近距离后，低喝一声，抢攻出去。

　　双手捏爪。

　　他左闪步的同时，右腿挑膝。

　　有安保组成员惊呼一声：“黑龙十八式。”

　　此为一种因太过阴狠，而被军队禁止学习的拳术。

　　谢进起手使用的，正是黑龙十八式中的青龙探爪，而且火候十足，显然是常年苦练。这哪是要点到为止，分明是准备至少卸下李唯一一条胳膊。

　　“嘭”的一声闷响。

　　身形闪移间，在场众人尚还没看清发生了什么，谢进已经直挺挺的侧倒下去。

　　唯有李唯一的右手掌刀还斜劈在半空。

　　李唯一不懂什么黑龙十八式，只知道，只要速度足够快，力量足够大，对方的任何招式都只是花里胡哨。

　　而且谁也不知那只类熊生物什么时候就会再次袭击科考船，所以，他必须速战速决，不想因谢进的胡闹而耽搁生死存亡的正事。

　　安保组成员纷纷站起身，面面相觑，心中震动不小。

　　就算谢进是轻敌才惨败，但身体素质摆在那里。被李唯一一道斜劈掌打得站不起来，这一击的速度和力量，着实惊到他们。

　　蔡羽彤就站在李唯一身后数米外靠窗的位置，刚才谢进出手的时候，就连她都感受到一股扑面而来的危险和压迫感。

　　但，怎么就瞬间躺下了？

　　“中看不中用？”

　　她本只是心里浮现出这道念头，但不自觉间，话却如自言自语般从唇边溜出。

　　谢进脖颈就像抽筋一般疼痛，头昏耳鸣，好不容易恢复听觉，就听到蔡羽彤这话，气得差点当场去世。

　　“咚！咚！咚……”

　　奔跑声从楼梯上传来。

　　那个喜欢吟诗和讲神话故事的矮个子学员，兴奋坏了，冲到登船大厅，道：“我知道了，我知道了，那只类熊生物是传说中的鬼熊皇。据说，是北极熊王吸收极光和大量食腐尸，变异而成，通了鬼神般的灵性。”

　　安静。

　　久久的安静。

　　矮个子学员尴尬一笑，看着被搀扶到角落中的谢进，惊道：“你们在干什么？你们已经遭到袭击了？”

　　又是一阵安静。

　　“这里交给你们了，我先回实验室。”

　　“轰！”

　　蔡羽彤刚刚走到楼梯口，舱门外的甲板上，响起一道熟悉的沉重落地声，登船大厅的地面为之巨震。

　　所有人脸色惊变，纷纷抄起武器。

　　它来了！

　　……

　　龙极号的领导层，乘坐电梯下到底层船舱。

　　杨主任边走，边讲述：“甘露寺舍利塔地宫，自宋朝封闭后，到千年后的1960年才被打开。考古队把挖出来的长方体石函整体打包，运回了实验室。”

　　“石函内，有一具小小的银棺。银棺打开后，是更小的金棺。”

　　“直到打开金棺，保存在水晶容器中的佛祖舍利，才显现了出来。诸位，请进！”

　　怎么突然提到佛祖舍利？

　　705实验室大门打开，众人带着更深的疑惑鱼贯而入。

　　实验室中，摆放有各种精密仪器。最中心位置的台面上，正是盛放佛祖舍利的水晶容器。

　　容器内，佛祖舍利约黄豆大小，呈浅红色。

　　杨主任站在舍利旁边，微笑问道：“大家都学识渊博，对微观世界怎么看？”

　　见众人眼神困惑，杨主任便先抛砖引玉，道：“在微观的尺度上，许多经典的物理规律不再适用，取而代之的是量子力学规律，如量子纠缠、量子叠加态、隧穿效应等。”

　　“有一种说法，人类想要走出地球，走出太阳系，绝不是从传统的星际空间走出去，而是需要去探索微观世界。就像我们可以用手机，将声音传到千里之外，不是靠更大的声音去喊，而是微观层面的信息传送。”

　　“一直寻找不到的空间虫洞，在微观世界或许并不罕见。”

　　“总之，微观世界的奇特和玄妙，一定会挑战我们的传统认知。”

　　“有人说，人类对海洋的认知只有百分之五，那么人类对微观世界的认知有多少？亿分之一？我看亿万分之一都没有。”

　　在场众人，都以看学术异端的眼神，冷冰冰的盯着他。

　　杨主任明白多讲无益，于是，指向对准佛祖舍利的那台高倍扫描隧道显微镜，道：“大家眼见为实！”

　　“老夫倒要看看，你在神神叨叨一些什么。”

　　许教授已经忍他许久，第一个走上去，凝视显微镜下的佛祖舍利。

　　片刻后。

　　这位快六十岁，但身体依旧硬朗的老教授，双腿颤抖着，身体滑落，瘫坐在地上，眼中满是震撼和迷茫，继而喃喃一些众人听不懂的话。

　　赵勐心中万分好奇，连类熊生物和九婴这样的怪物都能冷静看待的许教授，怎么会被吓成这样？

　　一颗舍利子而已！

　　他看到了什么？

　　将许教授搀扶起来后，赵勐第二个走到显微镜旁。

　　水晶容器内，佛祖舍利只有豆子大小，但在显微镜下。

　　它宛若一颗庞大的浅红色星球，高耸险峻的山脉，干枯的古河道，荒凉而辽阔，蔚为壮观，震撼人的内心。

　　就像站在太空，俯看无尽苍芒的火星。

　　一颗小小的舍利子，竟藏着另一个天地。

　　这太不可思议了！

　　不对……

　　如此微小，显微镜下看到的应该是舍利子的晶体结构才对。

　　为何会这样？

　　突然。

　　赵勐感到窒息，在佛祖舍利上看到更匪夷所思的景象。

　　在一条条古河道尽头，是广阔而深红的枯海，鲜艳的海床像鲜血浸染而成。

　　一艘形制古老且外观诡奇的青铜船舰，静静停在枯海之滨，不知来自于何处，不知将去往何方。

　　它沉寂了太久岁月，就连船体都变得锈迹斑斑，唯有桅杆帆布尚清晰可辨。

　　站在一旁的杨主任，调大显微镜倍率。

　　赵勐立即看得更清，头皮不自觉的发麻。

　　视野中，青铜船舰变得无比巨大，甲板上尸骨累累，有身穿铠甲的白骨人类，也有凤尸蟒骸，还有一望无际的墓海碑林。

　　凤尸和蟒骸尤为庞大。

　　凤尸的一根羽毛，都比那些身穿铠甲的白骨人类大数十倍，它倒在甲板靠舰楼的位置，一只羽翅盖在碑林中，一只羽翅搭在九层高的舰楼上。

　　也不知是不是看花眼了，赵勐分明看见，凤尸的羽毛散发着浅浅光华。

　　显微镜倍率有限，太多东西看不清。

　　但可以想象，若有机会登上这艘宏伟而神秘的巨舰，看到的景象只会更加震撼，或许能因此打开一个奇幻且诡妙的世界的大门。

　　巨舰……

　　不。

　　它分明只有四百六十纳米长，就像落在佛祖舍利上的一粒灰尘。

　　若不使用显微镜，它与地球上亿万记的尘埃一样，不被察觉。

　　……

　　新书嫩苗，帮老鱼添加一下收藏，求一下月票。