第三十一章 夜宿姚关

李唯一欲速战速决，因此全力以赴。

　　追上类猿畸人种后，双掌齐出，风声阵阵，竟是要以力压人。

　　才开一泉而已……

　　横推过去，强势镇杀便是。

　　类猿畸人种不敢与李唯一硬拼，挥出脊骨弓抵挡。

　　他觉得眼前这小子，三泉不止，可能都开了四泉。在那双银丝手套法器加持下，怕是都能与开五泉的法武修碰几下。

　　开四泉的境界，就能将法器催动得银光闪烁，多半不是一件低阶法器。

　　涌泉境就能拥有法器？

　　这小子到底什么人？

　　类猿畸人种想破头也想不出所以然，连扛数掌后，脊骨弓寸寸断裂，双手溢血，脏腑疼痛欲裂。

　　他果断转身就逃。

　　李唯一哪能放他逃走？

　　必须灭口。

　　追上后，以手为刀，施展出太乙开海。

　　一道银色掌气刀芒，劈在类猿畸人种背上，将其脊骨斩断。

　　庞大的身体随之轰燃倒地。

　　“嘭！”

　　补了一掌，拍碎其头骨。

　　确定已死，李唯一才快步返回，将黄龙剑捡起，用布包裹起来。

　　赵知拙连忙上前道谢：“敢问小恩公高姓大名，苍黎部族赵知拙必永世铭记。”

　　“老先生，你还是赶紧去搬救兵吧，这才是当务之急。”李唯一道。

　　赵知拙脸色惨白，眼神充满焦急和担忧，忍着伤口的剧烈疼痛：“老朽有一个不情之请……小恩公可否帮人帮到底？以老朽现在的身体状态独自上路，怕走出数十里就要坠落马下。”

　　那铁箭破坏力太强，撕裂大片血肉，又创伤骨骼。

　　李唯一很不想掺和此事，害怕将来遭到石九斋的清算。

　　但又想到，青铜船舰上的众人下来后，总需要一处安身立命的栖居之地，否则如何存活？若能借此机会解决此事，倒也是可以冒一冒风险。

　　李唯一骑过马，但谈不上马术。

　　不过，打开足底两座泉眼后，身体超凡脱俗，要驾驭一匹马还是轻而易举。

　　三人共乘一骑。

　　赵知拙趴伏在前，高欢在后紧抱李唯一腰腹。

　　幸好座下健马，饮过驺吾异兽的血，骨骼强韧，肌肉结实，身上长满虎纹，远比寻常马匹高大威猛。哪怕同时载着三人，也依旧风驰电掣，能日行千里。

　　……

　　姚关城，距离葬仙镇近三百里，人口二十余万，没有城墙、城门、护城河，更像一座自由出入的大型集镇。

　　整个姚关城像一张大饼，铺开在濉河西岸的肥沃平原上，西连群峰林立的尨（mang）山。

　　已是入夜。

　　街道两旁的骨灯亮起，散发鬼火般的光华。

　　李唯一和高欢住在城中排名第三的大型酒楼，遥华庭。洗了热水澡，不仅吃了汤面，还吃了十几种美味佳肴。

　　下午进城后，赵知拙便立即去往城主府求救。

　　不久，尨山中传出震耳欲聋的百兽齐吼。有的法武修骑展翼数十米的飞禽，有的骑似虎、似象、似犀牛的神异巨兽，皆向葬仙镇赶赴而去。

　　那场面，甚是宏大。

　　黎州是九黎族的地盘，已安宁数百年，从来没有发生过如此的恶劣事件。

　　九黎各大部族之间，虽然也有矛盾和竞争，但真发生危难，任何一部都绝对会前往营救。

　　九黎族世代联姻，打断骨头连着筋。

　　赵知拙终于来到遥华庭，再次感激李唯一，激动得想要下跪，但被稳稳搀扶，跪不下去。

　　他穿灰白布衣，看上去已六七十岁的年纪，鬓角染霜，但肌肉强壮，看得出年轻时必然高大雄伟。

　　“若非小恩公仗义出手，今趟我苍黎部族必定死伤惨重，明日少族长肯定会亲自登门道谢。到时候，小恩公有什么需求，尽管开口。”

　　赵知拙的肩部已清理和包扎，并用专门的秘药医治。

　　“已经救下来了？”

　　李唯一很关心葬仙镇的战斗是否已经结束，想尽快赶回青铜船舰。

　　赵知拙点头，道：“少族长他们还没有来到姚关，但有消息传回，佛度贼已经退走。”

　　“佛度贼？”

　　李唯一困惑，石九斋带领的那些人不是地狼王军？

　　赵知拙早已知道眼前二人并非佛度贼，而是逃难来到黎州，误穿与佛度贼一样的僧衣才引发了误会。

　　这是在马背上，李唯一告诉他的。

　　如今天下大乱，流民四起，逃到黎州避祸的难民数不胜数。赵知拙对救过自己性命的李唯一，自然是深信不疑。

　　赵知拙眼神中带有愤恨和怒意，胸口剧烈起伏，牵动旧疾，用有些嗬喘的声音：“南蛮、北狄、东夷、西戎。我们这南境数州，最可恨，最让人闻风丧胆的便是三大蛮贼，棺山’徐佛肚’，夜城’宇文严’，地狼王’石那尔’。”

　　“都说黎州是九黎族说了算，所以数百年太平无事。”

　　“但，谁又知道为了这太平安稳，九黎族一直在忍气吞声，每年都要给棺山送去大量贡品和财物。正是如此，徐佛肚座下的十万佛度贼，仅只会在黎州小范围收刮和敲诈，从来没有发生大规模冲突。”

　　“佛度贼这一次如此凶狠血腥，实在反常，不知意欲何为。”

　　李唯一脑海中，一瞬间想到许多，问道：“那地狼王军呢？”

　　赵知拙道：“地狼王的势力，不在黎州，跟我们扯不上关系。”

　　“赵老听说过石九斋吗？”李唯一问道。

　　赵知拙神色一凝：“石九斋可了不得，他是石那尔的义子，地狼王军十大法王之一，最近二十年才声名鹊起，但已是《甲子册》上的人物。小恩公，你问他做什么？”

　　李唯一总觉得赵知拙很畏惧三大蛮贼，似乎连九黎族都要向蛮贼进贡。

　　他不敢讲出来了！

　　讲出来就一定会被推到风头浪尖，关键苍黎部族还不一定保得住他。甚至，可能最后成为大势力争斗的牺牲品。

　　低调，低调。

　　掺和到现在这一步，已经很危险。

　　“早就听过其大名，如雷贯耳。”

　　李唯一连忙岔开话题，问道：“赵老还是先帮晚辈解答一些修炼上的疑惑吧，一直都是自己瞎练，很多东西都不懂。”

　　“瞎练能够练到开三泉，甚至开四泉？”

　　赵知拙看向李唯一手上的银丝拳套，想到什么，连忙慎重提醒：“小恩公，老朽不敢过问你这法器是从何处得来，但千万不要轻易在人前催动使用。匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　李唯一能看出赵知拙的真情实意，心中感动的同时，问道：“法器有那么珍贵吗？”

　　赵知拙终于相信眼前这年轻人是一直都在瞎练，对武道领域可能真的了解很少：“这么说吧！老朽若不是上了年纪，心气尽无，看见你这法器，很可能都会眼热心动。这不是恩将仇报，而是诱惑太大，人性使然。”

　　“换句话说，一个天仙般的美人脱光衣服，走到大街上，而且没有自保之力，那么她遭遇任何危险，都是她自找的，怪不得任何人。”

　　“明白了！”李唯一将银丝手套脱下，藏起来：“还请赵老帮忙保密。”

　　赵知拙连忙保证，又道：“小恩公别太介意，老朽说话就是这么直。其实这个世界上，绝对的好人不多，绝对的坏人也不多，最多的还是不敢太好又不敢太坏的人。”

　　“你放心便是，就算真是年轻时遇到，我也绝做不出恩将仇报的事。只不过多吃了几十年的饭，见得太多，忍不住就想多告诫几句。”

　　“多谢了！”

　　随后，李唯一又向赵知拙请教修炼相关的一些问题。

　　外面忽的热闹起来。

　　宁静的夜，被破风声和百兽叫声惊碎。

　　兽黎部族的人马回来了！

　　赵知拙立即告辞离去，要去迎接少族长，临走时，问李唯一要不要一起前去。李唯一自然摇头，今晚苍黎部族的大人物们怕是有得忙，不是见面的时机。

　　而且这种形式的见面，后患无穷。