第五章 新娘

登船大厅舱门周围的船体，早先就已经被类熊生物撞得裂痕无数，岌岌可危。

　　这次来袭，类熊生物只是一撞，舱门和周围船体彻底破开，形成一个两米高的大窟窿。幸好，那里被各种柜体、桌椅堵得严严实实，还能再阻挡它片刻。

　　趁此时机，李唯一将蔡羽彤制作的各种爆炸物一股脑的，全部扔了过去。

　　现在哪里还顾得上会造成什么后果？

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　……

　　爆炸物声势浩大，将类熊生物暂时逼退。

　　堵在舱门处的柜体和桌椅，在爆炸中燃烧起来。

　　登船大厅的舱窗纷纷爆开，寒风和雪片疯涌进来，进一步助长了火势。

　　爆炸形成的冲击波，将撤退到登船大厅后面餐厅中的安保组成员、蔡羽彤、矮个子学员全部震飞出去，有的直接倒地晕厥。

　　撤退中的李唯一亦被震飞，身体与墙壁撞击在一起，疼痛入骨，全身像散架了一般。

　　火浪铺面，炙热而滚烫。

　　李唯一尚还没来得及站起身，就见，类熊生物庞大的体躯撞散所有阻挡物，从火海中冲出，将投掷浓酸的那位安保组成员一只手臂给撕扯下来，鲜血喷溅。

　　那位安保组成员痛得惨叫，使用手中的电击枪，攻击类熊生物腹部。

　　毫无作用。

　　反将类熊生物进一步激怒，张开血盆大口，一口就将那位安保组成员的头颅咬下。就像吃人条一般，第二口将其整个胸腔咬下，嚼碎，吞咽进腹中。

　　继而，发出一声震天动地的长啸。

　　啸声将同在登船大厅中的李唯一双耳震得流血，脑袋晕沉沉的。

　　与此同时，他发现类熊生物已将那位只剩半截身体的安保组成员扔向一边，双眼化为了血红色，身上长毛燃烧，似妖魔一般，正以愤怒的眼神盯着他。

　　庞大如山的体格，血红色的双眼，满是血肉残渣的锋利牙齿……任何人陷入此等绝望境地，也要腿软胆寒，于惊惧中伏地难起。

　　人的力量，在这样的凶兽面前，显得太微不足道。

　　只短短对视一眼。

　　浑身一个激灵，李唯一咬着牙，矫健的翻身而起，冲往楼梯的方向。

　　其实正常人逃命，都是退回餐厅，拉安保组、蔡羽彤、矮个子学员他们垫背。不需要跑赢类熊生物，只需要跑赢他们就行。

　　李唯一自然不屑行如此自私卑劣之事。

　　况且，他另有谋划。

　　他认为，类熊生物并不是没有弱点，自己也并不是没有反击之力。

　　它身形太过庞大，就是它的弱点。

　　科考船上，通道狭窄，类熊生物根本活动不开。楼梯和下层船舱就更狭窄，空间更紧张，或许可以找到反击的机会。

　　餐厅中众人，听到逐渐远去的动静，心中的绝望情绪这才稍微缓解了一些。

　　矮个子学员躲在角落里，庆幸而又担忧的颤声：“李小哥将那只类熊生物引走了！”

　　蔡羽彤从废墟中爬起来，依旧还有些耳鸣，长发乱糟糟的，看向一众安保组成员：“你们手持武器，躲在这里做什么，还不去助他一臂之力？”

　　安保组成员面面相觑，不知该如何言语。

　　他们都是精英，但却从来没有面对过生死。当死亡阴影笼罩过来的时候，只要是人，怎么可能不恐惧？

　　那类熊生物将合金材料的船体都能撞碎，他们顶上去有什么用？

　　只需一个冲击，恐怕所有人就都化为血泥烂肉。

　　谢进自是不肯认怂的，沉声道：“我们本是准备在餐厅中伏击，不成想，李唯一竟然将其引向了别处，打乱了我们的计划。”

　　……

　　…………

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　类熊生物的力量，超出李唯一预估。尽管科考船上的阻碍物很多，通道狭窄，但在它面前就像纸糊的一样。

　　一撞而过，就连门和墙都支离破碎。

　　李唯一一手持剑，一手抓住楼梯的栏杆，跳到下一层船舱，灵活得犹如猿猴。

　　下一瞬。

　　“轰！”

　　类熊生物将整个楼道都掀翻，落到下一层船舱，踩得地面凹陷。

　　它低声嘶吼，四处寻觅。

　　藏身在一堆机械装置上方的李唯一，遁身持剑，屏息凝气，敏锐的观察到，类熊生物身上在淌血。显然，先前被步枪多次击中，它受了不轻伤势。

　　这无疑是个好消息！

　　黄龙剑虽锋利，但毕竟是冷兵器，未必能破开类熊生物的皮骨防御。但它那双硕大的眼睛，一定可以被刺穿。

　　力量和速度差距巨大，只有一次机会。

　　李唯一正要出手之际，却见下方那只类熊生物猛然抬头，已是发现了他，先一步挥爪拍来。

　　是气味。

　　熊的嗅觉，是人的两千倍。

　　这只类熊生物，嗅觉恐怕还要更加敏锐。

　　它早就通过嗅觉，锁定了李唯一的位置。

　　类熊生物的熊爪，大如蒲扇，力沉千钧，别说完全拍在身上，就是沾上一点，李唯一都非要掉一大片血肉不可。

　　李唯一分析出来的，除了体形巨大活动不开和双目，类熊生物的第三大弱点，就是智力一定还没有进化到堪比人类的地步。

　　否则，它先前就不会只攻登船大厅那一处舱门，而会另寻别的入口。

　　所以针对它的这第三大弱点，李唯一此刻蹲站的地方，正是科考船泵类设备所在。

　　只有借助机械的力量，借助人类超越一切生物的智慧，他才有与类熊生物一较高下的可能性。

　　类熊生物挥爪而来的瞬间，李唯一双腿发力，向侧面跳落。

　　“嘭！”

　　巨大的熊爪，拍碎泵机管道。

　　顿时，高压的海水化为水柱冲出，击中类熊生物头部。

　　落到地面的李唯一，双脚一手并用，贴地疾行，在类熊生物后退出去，避开水柱，视线和嗅觉尚未恢复的瞬间，一剑精准无误的刺出。

　　剑如黄龙，快似闪电。

　　“噗嗤！”

　　类熊生物右眼被刺中，鲜血如箭矢般涌出。

　　蕴含疼痛、愤怒、暴躁的吼声，响彻整个科考船，舱壁都在颤动。

　　李唯一一击得手，立即就走。

　　但速度，还是远不及类熊生物快。

　　类熊生物在愤怒中疯狂挥舞爪子，其中一爪，贴着李唯一左手手臂划过。

　　刺啦一声，李唯一左臂的衣服瞬时破开，大臂出现一道深可见骨的伤口，鲜血狂涌而出。

　　李唯一疾速移动的身体，失去平衡，被这股力量掀得跌摔在地，滑退至楼梯的方向。左边的半个身体，疼痛得快要失去知觉。

　　相比于类熊生物的恐怖力量，人类简直就像麦秆一般，轻轻一折就会断掉。

　　李唯一靠墙蹲坐，咬紧牙关，忍着疼痛，用左肩破碎的衣服布条，将左臂伤口简单的缠绕捆紧，以免失血过多。

　　重新捡起掉在地上的黄龙剑。

　　类熊生物捂眼一阵惨吼嘶叫之后，凶怒无比的冲向李唯一，欲要将他撕成碎片。

　　李唯一知道逃肯定是逃不掉，速度不可能有它快，于是单手持剑，撑立起来，眼神睥睨斜视，坚定且冰冷。

　　凶兽也好，妖魔也罢，吓不散他向死一战的勇气。

　　他大吼一声，全力一剑劈出去的瞬间。

　　“哗——”

　　先前从左臂伤口，洒落到地上的血液，蒸腾了起来，让周围昏暗的舱室通道，化为浅红色的血雾世界。

　　地面、舱壁、管道……一寸寸的腐化和霉变。

　　他身后，茫茫渺渺的血雾中，凭空出现一道身穿古式大红色嫁衣的窈窕身影，身姿高挑，玉颈纤长，腰系玉带。

　　嫁衣隆重而华贵，以金丝银线织龙凤呈祥图案，袖口和裙摆有莲花纹样，裙摆像凤凰羽翼一般铺开。

　　但戴着红绸缎盖头，四角坠以铜钱，看不见新娘的仙颜玉容。

　　整个身影很模糊，似虚似幻，美丽中透着让人毛骨悚然的诡异。

　　她怎么出现的？

　　周围的环境，为何变得阴森似鬼域一般？

　　这新娘诡影，既像是李唯一的血液凝结而成，又像永恒跟随在李唯一身后的新婚妻子，只是无人能够看见。随李唯一一剑劈出，她那只纤纤玉手，亦是优雅抬起呈挥落之状。

　　“噗嗤！”

　　李唯一本是已经做好战死在类熊生物爪下的心理准备，但这一剑劈出，竟然直接将它劈得倒飞出去数米远。

　　半空中，鲜血如泉般喷涌。

　　类熊生物颈腹处，出现一道一米多长的恐怖剑痕。

　　李唯一就像耗尽了所有力量，踉跄后退，靠墙才勉强立住。骇然看向，轰然坠地的类熊生物……

　　这一切也太不真实了！

　　“以我凡人之躯的力量，怎么可能一剑将它劈飞？刚才发生了什么？”李唯一大喘粗气，左臂伤口又开始大量溢血，眼前有些昏黑。

　　血雾、腐朽、鬼域、戴着红盖头的新婚娘子早已消失，就好像从来没有出现过。

　　“吼……嗷吼……”

　　类熊生物挣扎着爬了起来，吼叫声不再像先前那般高亢，变得有些嘶颤。

　　再次向李唯一靠近，它脚步慢了许多，充满警惕。

　　“师弟！”

　　因流血过多和刺骨疼痛，近乎要晕厥的李唯一，耳边响起师兄暴怒的声音。

　　紧接着，便是子弹出膛的轰鸣。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　赵勐是真的暴怒，满目血丝，双手端着霰弹枪，不断扣动扳机，将类熊生物打得惨吼连连，退向黑暗中。

　　“走，先去上面。”

　　赵勐装弹后退的同时，拉上李唯一。

　　二人一前一后，逃向上面甲板所在的第四层船舱。

　　霰弹枪威力巨大，但类熊生物明显不是凡种，防御力和生命体能超出科学认知，依旧在后方低沉嘶吼。

　　二人一路逃到登船大厅，舱门方向先前被类熊生物撞出了一个巨大的洞。

　　肆虐的寒风涌进来，像刀子般割在脸上。

　　太寒冷了！

　　与之前有阳光时，如似两个世界。

　　李唯一左肩伤口上的鲜血和湿透的衣服，几乎要在顷刻间冻成冰晶。

　　赵勐胸口背着一个军绿色的挂包，里面颇为鼓胀，像是装有什么要紧的东西。他那双炯炯有神的虎目，饱含诀别之意，看向李唯一：“师兄今后恐怕没办法照顾你了，自己要照顾好自己。”

　　赵勐头也不回，冲出登船大厅。

　　奔过甲板，翻出船舷栏杆，从科考船上跳了下去。

　　除了向李唯一告别之时，从始至终他都没有丝毫犹豫。

　　“师兄……”

　　李唯一追到甲板上。

　　外面，风声犹如厉鬼在咆哮，几乎要将人吹飞。

　　他不知道赵勐为什么要这么做，但知道，自己若不追上去，这恐怕就是与师兄的最后一面。

　　看着冰原上逐渐远去的身影，李唯一心中一沉，亦是纵身跳下数米高的船舷，坠落到坚硬的冰面上。

　　听到身后重物落地的声音，数十米外的赵勐豁然停下，转过身，奔跑了回去。

　　赵勐怒斥：“你追上来做什么？”

　　“师父死后，除了师兄，我就没有别的亲人了！要死一起死，要活一起活。”李唯一道。

　　赵勐热泪盈眶，无可奈何的仰天悲叹。

　　……

　　“嗷！”

　　类熊生物的吼声，从上方科考船的甲板上传来。

　　它跃下科考船，嘭的一声，落到李唯一和赵勐的不远处，一步步向前逼近。

　　昏暗中，类熊生物牙齿雪白且锋利，一只眼睛猩红，一只眼睛淌血不止。连接颈腹的那道一米多长的剑伤中，涌出的血液，将冰面都染红。

　　它并非不死之身，已经伤得极重，但独眼死死盯着赵勐胸前的挂包。

　　“好！要死，我们师兄弟今天一起死，要活一起活。”

　　赵勐端起霰弹枪，神情比类熊生物还要凶厉。

　　李唯一将黄龙剑紧握手中，目光与剑锋一样锋锐，如一张拉开的弓，蓄势待发。

　　蓦地。

　　海底响起婴儿的叫声，声音低沉，却传遍整个北极，冰川和雪脊皆在轻颤。

　　既像啼哭，又像欢笑。

　　确切的说，婴儿声不止一个，来自不同方位，诡异得让人毛骨悚然。

　　对面的类熊生物，立即露出惊惧之状，颤抖着盯向李唯一和赵勐身后，匍匐了下去，再无先前的凶威。

　　李唯一和赵勐缓缓转过头。

　　只见。

　　一颗房屋大小的婴儿脑袋，悬在半空，披散黑色头发。发出笑声时，嘴巴的嘴角裂开，一直连接到耳朵位置。

　　嘴里暗红的舌头，长达数米。

　　连接婴儿头颅的脖颈，则是柱子般延伸进冰冷的海水中。

　　“嘭！”

　　下一瞬，第二颗婴儿头颅出现，竟是撞穿科考船的甲板，一直升到最高的第十层船舱上面，像是要与天穹比高。

　　“哗哒！”

　　第三颗婴儿头颅，顶穿十米开外的冰盖，出现在李唯一和赵勐的身后方向，发出低沉的哭泣声。

　　第四颗，第五颗……

　　九婴的九颗房屋大小的巨首，全部从海中探出，悬空狰怖，威势骇人。一条条长长的脖颈，犹如长满鳞片的触手将科考船缠绕，挤压得逐渐变形和破碎。

　　藏在海水中的庞大体躯，则将逐渐破碎的科考船掀得侧翻。

　　船上，不断响起尖叫、惨呼、哀嚎，以及重物滚落声。

　　在此之前，李唯一并不知道九婴的存在，见此景象，如陷落到群妖乱舞的鬼荒世界，内心承受着前所未有的震撼。

　　见九婴九双骨绿的眼瞳全部盯在自己身上，恐惧填满内心的同时，赵勐苦笑自语：“想要携带佛祖舍利引开祸患，原来从始至终都是痴心妄想，就不该抱有侥幸心理。”

　　九婴的所有脑袋都在诡异厉笑，如九条蟒蛇般，迅疾的冲向赵勐。

　　“哗！”

　　也不知是李唯一的鲜血浸染了道祖太极鱼，还是别的原因，这件戴在脖颈上的阐门门主信物，蓦然间爆发出耀眼的青芒。

　　青芒宛若绚烂瑰丽的北极极光，直冲九霄，瞬间充斥天地间。

　　攻击向赵勐的九婴，九张嘴同时发出尖锐的怪叫，竟被道祖太极鱼爆发出来的青芒惊退。

　　同时。

　　赵勐背在胸前的挂包猛烈震颤，燃烧起来。

　　包中，盛放佛祖舍利的金棺和银棺爆碎，飞出一道红芒，撞向李唯一脖颈上的道祖太极鱼。

　　……

　　兄弟们太给力了，老鱼看了一下，开书第一天销售榜第一，热搜第一，收藏八万的样子吧。