第五十八章 满城尽是杀人者

李唯一所住宅院，距离濉河仅数里，中间是有着三条街道的繁华闹市及一片房屋低矮的青瓦渔民区。

　　只要抵达河边，他就可以投河逃生。

　　凭借体内生生不息的法力，在河底潜行一天一夜也不会窒息而死。别的武修，可没他这样的持久法力。

　　……

　　鬼旗像黑色披风般系在身上，李唯一似一道疾速移动的黑线，数个呼吸便穿过三条繁华街道。远处，已可看见停在濉河边的无数船只的桅杆帆布，隐隐听到渔民们收工后的笑侃嬉骂。

　　蓦地。

　　一股未知的危险感知袭来，李唯一全身汗毛炸立。

　　没有任何思考，双腿发力，清虚赶蝉步转瞬爆发，改变奔跑轨迹。

　　“嘭！”

　　一支拇指粗的四羽长箭，从上空斜落而下。

　　箭头深深沉入石板。

　　露在石板外不断颤动的箭身，依旧有一人高。

　　它的飞行速度远超音速，下一瞬，刺耳的鸣镝声才迟迟到来，钻入继续奔逃的李唯一耳中。

　　如此威力巨大的一箭，可以想象，刚才若没有躲过去，就算他穿有尸衣软甲，身披鬼旗，也绝对被重创。

　　一位身高三米、背生黑色羽翼的女性畸人种，飞在离地三百米的半空，手持一柄同样三米长的巨弓，背上箭筒内还剩九支箭。

　　她深蓝的眼中，闪过一道诧异。

　　地上那小子，明明看不见刚才那一箭，怎么能提前感应到？

　　不仅修武，他还是一位念师？

　　将第二支箭搭在弓弦上，随着巨弓被拉开，细似发丝的银色弓弦亮了起来。

　　此弓，乃是法器。

　　五葬庙的那枚五海丹，她势在必得。

　　“嗖！”

　　悠长的鸣镝声再次响起。

　　李唯一险之又险避开第二箭，右耳被擦中，流淌出鲜血。

　　是黎州百强武者排名第二十一位的慕容筱。

　　她凭借飞行优势，及一柄低阶法器巨弓，杀过的七品武修超过十位。更伏击过一位五海境，虽未能袭杀成功，但却从容逃走。

　　最近这些时日，带赵知拙去重塑泉眼的间隙，李唯一去过七泉堂，对黎州的百强武者有详细了解。

　　为了躲这两箭，李唯一速度受阻，被一位急速追在右侧房顶的蒙面高手赶上。

　　这蒙面高手亦是畸人种，双腿双臂颀长，身法速度相当了得。

　　“哗！”

　　他脚掌在房檐上一蹬，房檐瞬时垮塌，碎瓦掉落一地。

　　下一瞬，他已抵达至李唯一头顶上方，手中凤字形钺，划出一道撕裂空气的轨痕。

　　眼看李唯一的头颅就要被斩落。

　　李唯一双肩一晃，身形竟变得模糊，出现到一步之外，避开凤字形钺的同时，反手一剑劈了出去。

　　“噗嗤！”

　　这位蒙面的七泉武修，哪怕用另一只手中的凤字形钺挡了一下，依旧横飞出去，身体撞破街道右侧一位渔民的房屋，腹部血流潺潺。

　　他以身法速度傲视天下涌泉武者，但却败给身法更诡妙的李唯一。

　　“是谢进，还是李唯一，阁下今天还是讲清楚再走好些。”

　　长林帮旗主石川雨追上来，声音尖细阴柔，手中银光点点，打出密集的飞针。

　　能够陪同帮主和副帮主见到杨青溪的人物，石川雨自然不简单。他是开八泉的武修人杰，在杨族那里得到过一枚五海丹，但冲境失败。

　　当然，开八泉人杰、百强武者……这些战力或者潜力巨大的涌泉境武修，一般来说，都有机会得到第二枚五海丹。

　　至于纯仙体，得到第三枚，第四枚五海丹都不是什么怪事。

　　只不过，每个武者每年只能服用一次五海丹。冲击失败，就要养肺一年，才能再次尝试。

　　石川雨因为判断失误，导致长林帮损失惨重，自然是要亲自前来弥补过失。何况杀了李唯一，还有一枚五海丹赏金。

　　他有十足信心，这一次服下五海丹后，一定可以踏入五海境。

　　凭他八泉破五海的天资和实力，长林帮今后得改名为“石帮”。

　　“叮！叮！叮……”

　　李唯一向后急退的同时，手中长剑挥舞，剑影似雨瀑，将所有飞针全部打落。

　　就这短暂间隙，又有三道身影追上来。

　　三人中百强武者姚正昇最有压迫感，他四米高的巨猿身躯，肩扛一根新铸造的千斤铁棍，在街道上，每一步踏出大地都有震动感。

　　另两位七泉武修皆是蒙面，一人持剑，一人持枪，从屋顶绕向李唯一前方，阻拦他逃向濉河。

　　他们不像百强武者那么胆大包天，很害怕将来遭到苍黎部族的报复，不敢暴露真面目。

　　转瞬间，李唯一陷入天罗地网般的生死绝境。无论天空，还是各个方位的地面，无一不是一等一的高手。

　　更要命的是，还有源源不断的，对五海丹和法器感兴趣的涌泉境武修在赶来。也有一些藏于暗处，只等李唯一受伤虚弱，就跳出来杀人捡漏。

　　“不能再等下去，否则今天就真的走不掉了！”

　　“杀！”

　　李唯一长啸一声，将绑在经文腰带上的第二个血袋捏碎，继而，冲向拦截在前方的两位蒙面七泉武修，战意瞬间攀至巅峰。

　　持剑七泉武修全身法力外溢，犹如烟霞绕身，俯身一剑横劈，斩向李唯一双腿。

　　持枪七泉武修身化满弓，继而调动全身骨骼肌肉之力，一枪刺出，数十道枪影齐显，像一面密不透风的枪林墙。

　　“嗖！”

　　飞在半空的慕容筱，预判李唯一的行动轨迹，一箭射出。

　　三方袭杀！

　　明明在此之前，三人并不相识，但却能在一瞬间配合得天衣无缝，这是他们丰富战斗经验的完美体现。

　　李唯一一直最警觉的，就是上空的慕容筱，身体冲出去的瞬间，以超乎物理定律的方式强行改换方位，一剑劈向那位俯身的持剑七泉武修。

　　有经文腰带加持，加上清虚赶蝉步的玄妙，李唯一可以将身法发挥到鬼魅般的层次，进退自如，左右变换，没有人可以预判。

　　“嘭！”

　　天穹落下的人高长箭，砸在李唯一身影右侧三尺之处。

　　那持剑七泉武修，看着那道跃至头顶的年轻身影，及他挥斩而下的黄芒，面露惊色，根本来不及起身抵挡。

　　“噗！”

　　黄芒在他脸上留下一道血线，从眉心连到下颌。

　　一剑分尸！

　　不等他两半身躯分开，李唯一已经逃到他身后的数丈之外，以最快速度冲向濉河。

　　天色暗下来，残霞越来越冷。

　　李唯一心中大呼天助我也。

　　只要夜幕降临，就算这些追杀者修为高绝，视力也必然受影响。

　　逃生机会将大幅增加。

　　后方传来石川雨的阴柔声音：“李唯一，你真觉得那院中的人，能活着进城？得罪长林帮，是一定要付出惨烈代价的，那两个女子正好送进抱月楼，听说还有一个纯仙体。”

　　李唯一的心冷沉到极点。

　　但迅速冷静，认为石川雨是故意这般说，是在用计，是要让他顾彼失此，乱他心念。

　　毕竟按照赵知拙的说法，苍黎还没有离开九黎城。有他的二十骑亲卫护送，长林帮怎么可能在没有绝对利益的情况下，对付赵勐和蔡羽彤他们？

　　而那些无名无姓的死士宵小就算出手，赵知拙也绝对挡得住。

　　赵知拙的战力，不会输给百强武者排名前十的那些顶尖人物，甚至可能更强。

　　石川雨又道：“你觉得，我是在虚张声势？这么大的动静，你没发现，到现在城防营都还没有赶过来。这是长林帮能有的能量？”

　　李唯一转过头瞥了他一眼，露出一口紧咬着的雪白牙齿。

　　……

　　杨青溪坐在一艘停在濉河中心的艨艟巨舰舰楼主厅内，身前的桌案上，扑浅青色的刺绣桌布，绣以百鸟和云纹。

　　摆放银质精美酒具，珍奇异果，及一盏法器骨灯。

　　一缕缕法气，从她右手纤细雪白的指尖逸散而出，催动骨灯法器。

　　氤氲的灯光，使周围变得朦脓，无人能看清她的身影，无人可听到灯光照耀范围内的声音，一切都变得虚幻。

　　灯光将她纯仙体的肌肤，映照得更加细腻雪白，任何男子恐怕都会忍不住想要触摸上去，或者是抓揉一把，去感受她肌体的柔润和弹性。

　　杨青溪望向百步开外的岸边。

　　因夜幕降临，无论是岸上的民宅区，还是河上的一排排渔家宿船，皆出现明黄色灯火。

　　一条狭窄的街巷内，法力光华在激烈碰撞，黄色剑芒闪耀。

　　民宅的墙壁不时垮塌，时有血液在夜幕中飞溅。

　　战斗不可谓不惨烈。

　　“居然能一路闯到濉河边，还真是让人有些刮目相看。”杨青溪戴着面纱，双眸像两湾清泉，没有任何波动。

　　薛正守在主厅门口，身体像白银铸成，皮肤是十成十的金属感。

　　他以金属摩擦般的声音：“大小姐，我去结束这一切！”

　　“结束做什么？看戏不好吗，一场群猫捉鼠的游戏，我觉得挺有意思。”她道。

　　之前，杨云策划神龙大街的袭杀，被杨青溪狠狠数落。觉得自己这个弟弟，太把一个普普通通的七泉武修当回事，更不该亲自出现在袭杀现场，落了口实。

　　但随着事后黎松林和苍黎二人的激烈反应，让杨青溪琢磨出不对劲的味道。

　　细查后，又发现许多古怪之处。

　　所以今天早上，她才让杨云放手去做。就是想看看，黎松林、苍黎、黎菱为何会看重李唯一和那座宅院中的人，欲挖出其中秘密。

　　特别是纯仙体蜕变的秘密。

　　“沙沙！”

　　清风拂大江。

　　一道银袍白褂的俊美身影，无声无息从夜幕中，落到两百米长的艨艟巨舰船艏的甲板上。

　　没有人知道，他是从何处而来。

　　甚至，没有人察觉到，他是什么时候落在地面。

　　直到他主动开口：“杨大小姐将船停在此处，真是胆魄过人，就不怕我们密谋之事，被城中的一些老家伙洞悉？”

　　这俊美贵气的身影，手持一支两尺长的骨箫，声音充满醉人的男子磁性。

　　若李唯一在此，定能将他认出。正是当初在葬仙镇，与石九斋一起伏击苍黎部族抬棺队伍的那位戴佛头面具的贵客。

　　穿着配饰、骨箫、声音……

　　唯一不同的是，这位神秘贵客此刻没有戴佛头面具。