第二十四章 阐门十二散手

将道祖太极鱼研究了很久，李唯一觉得这是克制白骨妖魔最重要的法宝，因此使用各种方法去激活。

　　先用几滴他自己的血，又用金乌和黑蛟的血，但都没有反应。

　　将右足足心诞生出来的滚烫气流注入，更是石沉大海。

　　“要激活它，肯定跟我的血液有关，而且每一次都是非常危险的时候。难道遭遇生命危险的时候，我体内的血液会变得不一样？”

　　除此之外，似乎需要的血液还非常之多。

　　血液越多，它的动静越强烈，越持久。

　　一切都是猜测和分析……

　　李唯一咬了咬牙，决定做一件蠢事。于是，用剑将手腕割破，去浸润道祖太极鱼，放了接近半碗，却一点反应都没有。

　　“算了，算了……还是等以后遭遇生死危险，再尝试。”

　　李唯一连忙调动右足足心的滚烫气流止血疗伤，将手腕裹缠起来。随后，端起桌上的一杯稀释了的金乌血喝下，以补充血气。

　　双手捏“子午太极印”，行玉虚呼吸法，调动右足足心涌出的滚烫气流，在十三条银色痕脉中运转，以炼化金乌血蕴含的灼热秘能。

　　最近几天，他每天都在饮金乌血，肉身力量增长显著。

　　半个小时后，李唯一停下。

　　“肉身好像没什么变化……之前喝下金乌血，全身都在发热，心跳和血流速度会加快不少。”

　　“再喝一杯试试。”

　　几天前，喝下第一杯金乌血后，李唯一就对它失去敬畏。

　　因为他体内那股滚烫气流，可以将之炼化，甚至都不用佩戴十字项坠在身。

　　蔡羽彤只是喝下一杯，就差点被焚身而死。幸好有十字项坠，她身体剧烈变化，蜕变如似仙灵。

　　李唯一前前后后喝下已有十杯，但没有出现焚身迹象，也没有脱壳蜕变，只是肉身力量增强了而已。

　　他也不知道该郁闷，还是该庆幸。

　　第十一杯喝下后，只感金乌血淡如水，身体毫无反应。

　　“我肉身应该又达到了一个临界点，需要某种突破，才能更进一步。”

　　怎么才能突破呢？

　　稀释的金乌血淡了，没有稀释的呢？能不能带来足够强烈的刺激？

　　只凭外物，有机会冲破临界点吗？

　　说干就干。

　　现在还能拼一把。

　　总不能等白骨妖魔先来收拾他，那样就只能等死。

　　李唯一将一杯没有稀释的金乌血喝下，入腹后，越来越滚烫，就像将岩浆装进了身体。立即行玉虚呼吸法，调动右足足心的滚烫气流炼化。

　　十三条银色痕脉根本炼化不过来，金乌血似要将他五脏六腑烧穿。

　　全身冒烟雾，血液像在沸腾。

　　嘴里像能喷出火。

　　“没那么可怕，还扛得住。”

　　李唯一右足足心的泉眼，喷涌得越来越强烈，与金乌血激烈对抗。

　　蓦地。

　　“哗！”

　　一股冰冷刺骨的寒气，从左足足心冒出。

　　随之，第一条银色痕脉从寒气泉眼中诞生出来，沿左腿而上，直向最灼烧难忍的五脏六腑而去。

　　第二条银色痕脉诞生。

　　第三条，第四条……

　　不多时，从左足足心诞生出来的痕脉数量，达到十三条。与以右足足心为根的十三条痕脉加起来，达到二十六条之多。

　　金乌血蕴含的血气和毁灭秘能，瞬间被压了下去。

　　右足泉眼滚烫，左足泉眼冰寒。

　　诞生出来的，是两种截然不同的气流。

　　李唯一身体冷热急速变化，前一刻，还全身热汗淋漓，下一刻汗珠就冻结成冰珠。

　　“太难受了！”

　　他不再呼吸吐纳，冲出门去，在甲板上疯狂演练阐门十二散手。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　时而结掌，时而打拳。

　　速度极快，身形变化莫测。

　　“翻天掌印。”

　　他手捏掌印，身影弹跃一丈高，从天而降。

　　掌印前方的掌风，呈凝聚状态，犹如一道翻天大印。手掌没有直接落在坟堆上，但坟土下沉，形成三尺见方的凹陷。

　　就像被一枚三尺大印压盖了一下。

　　“太乙开海。”

　　掌印化掌刀。

　　掌风似一柄无形的刀斩出去，将前方的空气劈开。

　　“黄龙登天。”

　　他像化龙了一般，一连在空气中踩出五步，似有虚空阶梯。第五步踩出，他身体已出现到八九米高的地方。

　　十二散手，李唯一在山上修炼多年。

　　以前只当是强身健体之法，没想过会有这样的威力。

　　对上谢天殊等人时，根本都用不上这些招式。

　　虽称“散手”，但并非全是手上功夫，而是将拳掌、步法、腿功、指诀、爪印等等汇聚在一起，开创出来的十二招总纲武学。

　　不是定式。

　　每一招都变化无穷，随心随意。

　　不知演练了多久，待他体内冷热平衡，停下来的时候，四周早已围满闻声而来的科考队员。

　　众人神情各异，有的震惊，有的敬畏，有的倾慕，有的狂热。

　　当然有人猜测李唯一吞服了佛祖舍利，但根本不敢有任何非分之想。就刚才练拳的威势，李唯一一旦认真起来，怕是一拳，就能将他们胸膛打穿。

　　他们并不知道李唯一的情况，还以为他在秀肌肉，震慑潜在的不安分之人。

　　秦珂走上前去，为李唯一擦额头上的汗：“唯一哥哥，你好像变得更加厉害了，是因为饮了金乌血吗？”

　　“是。”

　　李唯一没有否认。

　　本来就有打算，让船上众人陆续饮金乌血，去改变体质，从而增加他们在这个陌生世界的生存能力。

　　蔡羽彤的身体蜕变藏不住，按照她的说法，与其隐瞒，让大家猜来猜去，心生隔阂，不如大大方方的告知。

　　秦珂充满期待，又有一些忐忑，问道：“我也可以饮用吗？”

　　“当然。”

　　李唯一又道：“不过得先等大副醒来。”

　　四天前，赵勐伤势恶化，被逼无奈下，李唯一给他喝了稀释后的金乌血，将十字项坠戴在了他身上。

　　但金乌血的效果太慢，眼看赵勐就要断气。

　　李唯一又给他喝下黑蛟血，将龙纹扳指戴在了他手指上。

　　此后赵勐每一天都在发生剧烈变化。

　　今天早上时，他膝盖和肩部固定好的断骨伤势，已经完全恢复，身躯体魄夸张的增长到快三米高。

　　值得庆幸的是，没有出现谢天殊那样狰怖的类蛟畸变。

　　只有双臂和双腿，长出了少量黑色鳞片。

　　头发变成金乌羽毛般的火红色。

　　……

　　左足足心的泉眼打开后，李唯一战力大增，终于有底气再去会一会白骨妖魔。

　　上一次太狼狈了！

　　李唯一身穿尸衣皮甲，脖颈上戴道祖太极鱼，双手戴银丝拳套，手腕上戴三头蛇手镯，系缠经文腰带，怀揣黑铁印章和金乌血，一手持黄龙剑，一手持黑色长枪。

　　发现黑色长枪太沉重，颇为累赘，于是扔至一旁。

　　来到白骨妖魔所在坟墓附近，他取出金乌血，倒在经文腰带上，将之激活。

　　李唯一身法速度迅疾，像一道血色鬼魅，提剑冲上坟堆。站在坟堆顶部那个当初他自己刨出来的洞穴边，向下看去，冰棺早已熔化。

　　里面……

　　竟空空如也。

　　一瞬间，李唯一全身都发麻，心脏像要从体内跳出来。

　　那白骨妖魔已经跑出来了？

　　立即调动冷热两股气流，将各种感知提升到最大限度，环视四方寻找，没有任何发现。就连墓碑上的白骨风铃，也消失不见。

　　“躺在棺中不能动弹，只用头发，她都异常恐怖。如今出来了……”

　　李唯一很难想象，能够自由行动的白骨妖魔，实力会强到何等地步？

　　“她既然出来了，祁医生的失踪，还真有可能与她有关。”

　　在坟堆周围探查后，李唯一找到白骨妖魔离开的脚印痕迹，抬头向冥雾中望去。

　　是金乌尸骸的方向。

　　“她既然先后袭击了我和祁医生，就一定还会出手。之所以，还没有出现下一个受害者，很可能是因为她身体存在某种问题，就像之前她不能走出坟堆一样。”

　　“不能让她继续复苏下去，到时候，我恐怕是一点还手之力都没有。”

　　思索片刻后，最终李唯一还是认为，哪怕白骨妖魔再可怕，现在也还有一搏之力。如果因为恐惧，今天退缩了，将来就只能任她宰割。

　　沿脚印，李唯一小心翼翼，谨慎万分的来到金乌尸骸下。

　　在血潭边看到了那道红衣身影。

　　她盘膝而坐，身上金霞流溢，黑发像长长丝线一般飘在空气中，背上是一对数米长的火焰光翼，跟蔡羽彤蜕变仙灵时出现的金乌火翼很像，皆绚烂明耀。

　　没有任何犹豫，李唯一将速度提升到极限，抵达她身后一丈处，腾跃而起，一剑劈斩而下。

　　“哗！”

　　这一剑，正是十二散手中的太乙开海。

　　全身力量灌注，剑锋黄芒闪烁，将空气分割。