第二章 九婴

科考船的船舱分布为下三上七，甲板位于船舱第四层。

　　餐厅、登船大厅、作业区都是位于这一层。

　　刚才还在甲板上惬意观景的众人，匆忙间，纷纷挤进登船大厅。

　　李唯一虽是第一次面对这样的突发情况，却展现出过人的心理素质，临危而不乱，将所有科考队员都送进舱门，才最后一个离开甲板，将舱门紧锁。

　　就在这短短两分钟时间内，那只紫黑色类熊生物，已跨越三四公里的冰原，抵达龙极号下方。

　　“哗——”

　　纵身一跃。

　　它庞大且健壮的体躯，跃上数米高的船舷，嘭的一声重重落到甲板上。

　　登船大厅的地面，为之震颤。

　　近距离观察，它全身毛发很长，像披着一层紫黑色铁衣，双眼比人的拳头还巨大，呈紫红色。嘴里牙齿尖锐，如锯齿一般。

　　其五官，已经向人类化趋近。

　　隔着厚厚的特制玻璃，都能感受到它的狰怖，便是李唯一心底也是直冒凉气。

　　还好舱窗尺寸很小，不用担心它破窗而入。

　　“轰！”

　　类熊生物猛然冲出，与刚关上的舱门撞击在一起。整个登船大厅噼里啪啦作响，特制玻璃都出现大量裂痕。

　　许多科考队员发出尖叫声。

　　登船大厅混乱一片，有的走楼梯，有的乘电梯，逃往更高层船舱。

　　龙极号极地科考船的舱门，为了防寒保暖和抗风压，采用的是合金材质和多层设计。纵然紫黑色类熊生物力大无穷，也没能直接撞开。

　　但李唯一发现，舱门周围的船体结构出现了变形。

　　被撞开是迟早的事。

　　“把所有能用的东西，全部搬过来，堵住舱门。”李唯一大喊。

　　登船大厅中吵闹且纷乱，大家都只想尽快逃离这最危险的区域，没有人回应他。

　　科考船上的柜体和器具，都采用防浪设计，是固定式连接。

　　李唯一好不容易拆下登船大厅中的储物柜，准备推移过去，堵住舱门，就听刚赶到的谢进训喝一声：“你在做什么？”

　　谢进与七位安保组成员，取了电击枪、防护盾牌、催泪瓦斯等武器，赶到登船大厅中。

　　他们身形高大健硕，眼神坚定锐利，是层层选拔上来的精英。

　　“他这是要把船给拆了？”有人调侃笑道。

　　“一头熊而已，吓成这样？”

　　……

　　“轰！”

　　紫黑色类熊生物第四次撞击上来，舱门周围严重变形，出现撕裂迹象。

　　震耳的声音，就像炮弹轰击船体。

　　包括谢进在内的八位安保组成员，看清窗外的庞然大物后，哪怕他们是精英，也都吓得脸色苍白，感到窒息和恐惧。

　　仿佛遭受血脉压制。

　　这哪是什么熊？

　　简直跟史前怪物一般，巨大且狰狞，完全超出认知。若拍摄下来，报道出去……

　　“咔嚓！”

　　快门声在登船大厅中不合时宜的响起。

　　那个喜欢吟诗和讲神话故事的矮个子，居然没有逃，在窗边拍照。

　　面对一众目光，他尴尬的收起相机，解释道：“我研究的是生态学和环境生物学，这绝对是地球上从来没有过的新物种，是真正的惊天大发现。有了这一发现，我们此次极地科考，必将轰动全国……全世界……”

　　“轰！”

　　第五次撞击到来，舱门周围的船体出现破碎撕裂声，最大的裂痕达到巴掌宽。

　　寒气倒灌进来，登船大厅中的众人无不骇然。

　　“我来帮你一起推。”

　　矮个子学员吓得一哆嗦，连忙跑到李唯一身边，跟他一起，将储物柜推到舱门处抵挡。

　　但这显然不够。

　　谢进已经反应过来，连忙吩咐所有安保组成员，都去拆搬柜体和桌椅。

　　这只类熊生物，简直就像是核辐射变异而成，根本不是他们手上这些武器可以对抗。一旦冲进来，科考船上所有人都只是它的血肉口粮。

　　“轰隆隆！”

　　螺旋桨的声音，在外面响起。

　　在类熊生物撞击舱门时，直升机就被推出机库。

　　此刻直升机悬停在半空，赵勐戴着墨镜，手持步枪，瞄准紫黑色类熊生物。

　　“原来船上有美式抄网，这下稳了，虚惊一场。”矮个子学员心情放松，欢呼一声。

　　甲板上的类熊生物灵性很足，察觉到危险，全身毛发犹如尺长的钢针般炸立，人立而起，冲远处的直升机嘶声咆哮。

　　声音更胜狮虎，高亢似惊雷一般。

　　“嘭！”

　　枪声响起，熊形生物头颅中弹。

　　不等船上众人欢呼，类熊生物更加愤怒的嘶吼声响彻冰原。它扯下科考船上的一件金属器具，掷向半空，要将直升机砸落。

　　幸好直升机先一步拉升，险之又险的避开。

　　类熊生物头部被击中的地方，浸出鲜血，但并无大碍，只受了一些轻伤。

　　“步枪连它头骨都打不穿，它还是碳基生命吗？”矮个子学员头皮发麻，双腿颤个不停，没了刚才那股对美式抄网的信心。

　　李唯一露出担忧的神色，这只类熊生物智慧很高，且有反击能力，一旦直升机被击中，后果不堪设想。

　　师兄可在直升机上。

　　李唯一环视四周，发现了谢进等人身上的武器，急切道：“为什么还不使用催泪瓦斯？”

　　不由分说，他已从谢进身上夺摘下来一个，打开后，从舱门裂缝处扔了出去。

　　霎时间，外面浓烟滚滚。

　　谢进虽心有不悦，但也知形势危急，不好发作，只是沉着脸下令，让众人将催泪瓦斯全部用上。

　　直升机上，赵勐也怒了，接连不断扣动扳机。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　熊形生物已经吃过亏，知道子弹的厉害，不再使用身体硬扛，快速闪避。

　　它能以猎豹的最快冲刺速度，长途奔袭三四公里，跳跃和闪躲的反应速度自然也十分迅敏。

　　幸好赵勐枪法了得，加上催泪瓦斯的干扰，在两个弹夹打空前，成功将其驱离科考船。

　　李唯一第一时间赶往停机坪，帮助赵勐等人一起，将直升机重新推进机库。

　　“它没有离开，在远处观察，随时可能发动第二次袭击。”

　　赵勐脸色极为难看。

　　龙极号是科考船，携带的弹药相当有限，子弹只剩弹夹内的三颗。

　　“现在只能指望老天爷了！我刚才在天上，看见远处云暗风疾，暴风雪将至。”

　　赵勐提醒李唯一注意安全，便向驾驶室赶去，要和船长商议借枪。

　　705实验室还有一把霰弹枪。

　　但能否对那类熊生物造成伤害，赵勐是一点底都没有。

　　……

　　驾驶室位于船舱第十层，也是整个科考船的最高一层。

　　赵勐进入驾驶室时，船长高鑫，二副谢天殊，还有包括许教授在内的五位科研组领导，都已聚在里面。

　　气氛很凝重。

　　所有人目光，都盯着前方的电子海图和海底监测系统屏幕。

　　屏幕上，显示的是，船底下方的海洋生物三维图像。

　　只见。

　　一只比龙极号还巨大的海洋生物，在百米之下的海水中，沿科考船行进的方向缓缓伴行。

　　它得有两百米长，有九条粗壮的触手。

　　不可想象这样的巨物在水下活动，能搅动何等强劲的暗流。

　　“刚冒出一只变异类熊生物，海底又来一只。地球上，怎么会有这么庞大的生命体？”

　　驾驶室中的众人，皆被震撼住。

　　“会不会是大王乌贼？”

　　“这比大王乌贼都庞大了许多倍！”

　　“已知最大的海洋生物蓝鲸，体格也就三十多米长，近两百吨重。但在它面前，就跟刚出生的婴儿一般，这深海巨物我看少说也有万吨之重。”

　　……

　　许教授是生物学专家，扶正眼镜紧盯屏幕，摇头道：“你们看，它的九条触须上，都有一颗人首状的脑袋。身体躯干，则像巨牛。太不可思议了，绝对又是地球上从未有过的新物种。”

　　“那是九婴。”

　　驾驶室门口，出现一个穿藏青色中山装的老者。

　　他是705实验室的负责人。

　　没有人知道他的名字，都叫他杨主任。

　　“九婴？”

　　许教授从来没有听过这种生物。

　　杨主任走进驾驶室，站到屏幕前，语气低沉：“九婴是神话传说中的凶兽，记载在《淮南子·本经训》上，传说它活动在北海，叫声似婴儿啼哭，有九首，见人就吃，能喷水吐火。但是没有想到，它会这么巨大。”

　　正有科研组领导欲训斥他“不讲科学，讲神学”的时候。

　　杨主任深深向众人鞠躬，歉意的道：“对不起大家！这些凶兽，很可能是705实验室中的那东西引来的，老夫为将大家带入险境而感到抱歉。”

　　赵勐是直性子，早就憋了一肚子火：“你们705实验室到底在研究什么，今天必须得给大家一个交代。”

　　船长高鑫显然是知道一些内幕，看向杨主任：“现在的情况已经十分危险，海陆都被异常凶兽盯上，谁都不知接下来我们将面临的是什么。我认为，得将真相告知他们。”

　　杨主任点了点头：“诸位一起去一趟705实验室吧……一看便知。”

　　……

　　…………

　　李唯一回到自己居住的舱室，从床底木匣中，取出一柄四尺长的古剑。

　　入手很沉重，乌木剑鞘。

　　将剑拔出半尺，露出里面黄铜一般材质的剑身。李唯一很清楚，这柄剑绝不是黄铜铸成，它是阐门仅次于道祖太极鱼的宝物。

　　从小到大，就没有见老门主磨洗过，但它始终锋利，从无锈迹。

　　道祖太极鱼是掌教信物，在他看来，只有象征意义。

　　真正的阐门第一神兵利器，还得是这柄黄龙剑。

　　收剑入鞘。

　　李唯一提剑下楼，来到登船大厅。

　　虽说赵勐让他不必将自己当成安保组一员，但，既然享受了安保组成员的待遇，就不可能在危险来临时，反而躲起来。

　　躲又能躲多久，覆巢无完卵。

　　登船大厅的舱门，已被箱柜和桌椅堵得严严实实。

　　大多数安保组成员都守在这里，手持各式武器，严阵以待。

　　看见李唯一从楼梯上走下来，他们眼中皆露出诧异神色。

　　“这个大学生有几分胆量和担当！”一个多月来，他们心中第一次给出正面评价。

　　光线变暗了，天空阴沉沉的。

　　暴风雪将至。

　　破碎的舱窗外，风由低语，渐渐转为怒吼，继而席卷整个冰原大地。