第三十八章 仙法星辰

“又一件法器。”

　　颜青青怔住，感到难以置信，还从来没有遇到过这样的怪人。

　　黎菱都快无语了，她觉得李唯一心机深沉，明明有实力与后方两人抗衡，却让她一个被飞针击中的伤者顶在前面。并且，在她哥哥面前，还冒充三泉法武修。

　　“别让他逃走了，他修为并不高。”刑万兴不仅不恼怒，反而很兴奋。

　　因为那神秘怪人修为并不为高，应该只开了五泉，将其拿下，足可获取多件法器。

　　……

　　前方水声轰鸣，眼看就要冲出葬仙镇，抵达杀龙口瀑布。

　　李唯一却突然停了下来。

　　东边出镇的方向，那棵千年杏树下，伫立有一道高瘦的僧衣身影。

　　石九斋七弟子方通背对赶至此处的李唯一和黎菱，目光注视那具白银棺椁中的巨人银骨。在银光照耀下，他投在街道上的影子直抵李唯一和黎菱脚下。

　　石九斋的弟子，不以年纪为论，而以修为高低排序。

　　方通战力，自然还在颜青青之上。

　　“星辰做心，白银为骼，银骼天族的骸骨。这样的异界棺历史上曾出现过一具，闹出过长达二十年的乱战风云，不知多少欲据为己有的修士丧生。”

　　“此棺若不打开，价值三万万。打开后，价值何止十万万。”

　　方通又道：“按理说，银骼在此，位于心脏的那颗仙法星辰，也该在棺内。你们谁将此棺打开的？”

　　他声音很低沉，但镇中每个人都能清晰听到，展现出深厚的法力造诣。

　　追上来的刑万兴，被方通的言语吓住，立即解释：“这可与我们无关！它早被苍黎部族打开，你说的仙法星辰，肯定被他们提前取走了。”

　　方通转过身，露出一张长长的驴脸：“最好与你们无关！仙法星辰这样的宝物，别说师尊，就连天王都要不惜一切代价夺之，整个南境都要震动。此事，我会如实禀告上去。”

　　颜青青道：“反正我到的时候，棺椁已经被打开。”

　　刑万兴暗骂一声贱人，明明可以为他做证，却选择了丝毫不沾。他看向李唯一和黎菱，急中生智道：“这二人比我先到葬仙镇，而且身上有多件法器，很可能是从棺中取得。”

　　方通的目光，终于落向李唯一和黎菱。

　　黎菱状态极差，所有光痕都收回眉心，低声道：“还有什么底牌，赶紧用出来，这驴脸男子怕是比那类狗畸人种姨娘还要难对付。”

　　她没有抱太大希望。

　　谢进这家伙，若实力真的强到可以对付七泉法武修，怎会一直狼狈逃命？

　　但只要他们突围出去，冲向杀龙口瀑布，就有一线生机。瀑布下面的河流，直通逝灵雾域和血海棺坞，这些人肯定不敢追进去。

　　“那就只剩最后一招了，我得召唤……一个帮手！”

　　李唯一用剑割开手腕，洒血于地。

　　他是真没辙了！

　　黎菱也已是强弩之末。

　　若只是刑万兴和颜青青，他们还能拼一拼，但现在冒出了一个更厉害的驴脸男。或许只有那位离了大谱一样存在的护道妻，能够帮他渡过这一难关。

　　“无论召唤谁，都改变不了你们今日必死的结局。”

　　颜青青持三尺软剑，飞驰而去。

　　黎菱哼了一声，右手食指的指尖，浮现出一团亮光，当空一划。顿时，一道数米长的光弧飞出，将颜青青逼退。

　　另一头，刑万兴双掌浮现法力光华，欺近至李唯一身前。

　　李唯一挥剑斩出，黄芒绚烂。

　　刑万兴哪敢用掌接法器，连忙避闪。

　　有经文腰带的身法速度加持，短时间内，两人竟是打得有来有回。

　　李唯一眉头紧皱，首次对自身实力产生怀疑：“难道我可以跨越三个境界，与开六泉的法武修分庭抗礼？但纯仙体，都只能跨越一个境界镇压对手。”

　　李唯一很快斩掉这道念头，做为才修炼不到一个月的凡人，哪敢膨胀？

　　膨胀的人，准没有好下场。

　　方通见颜青青和刑万兴迟迟拿不下二人，正欲亲自动手。

　　却瞳孔一缩。

　　只见，先前李唯一洒血的地面，血气迅速蔓延而开，

　　“啪！”

　　一只被鬼火包裹的手，破土而出，继而是头颅、躯干、双腿……一位披散长发的中年男子，从地底爬出，全身包裹鬼火，额头上有一个血淋淋的古怪文字。

　　方通脸色骤变，在中年男子身上感受到不输自己的力量波动：“他还真召唤出了厉害的诡异！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　街道上，古井边，荒屋内……破土伸出一只又一只的手，爬出一位又一位眉心有古怪文字的鬼火身影。

　　老人、小孩、男子、妇女，每一个实力都很强，犹如整个葬仙镇都在复苏。

　　地狼王军的士卒全都惊骇莫名，颜青青和刑万兴亦是脸色煞白，眼前景象太壮观，也太可怕。

　　他们从未听过如此强横的血祭召唤术！

　　“都是你召唤出来的？你不是说一个……”黎菱看向李唯一。

　　“赶紧逃吧！”

　　李唯一早就蒙圈，这可跟他半点关系都没有。

　　他怀疑，葬仙镇自身就不正常，镇的名字，所在地点，镇内的巨石人像……等等，谁知道地底是不是本身就埋着一些不死不活的东西？

　　两人一前一后，冲出镇去。

　　没有选择跳瀑布，他们冲下杀龙口密林陡坡，刚刚抵达瀑布下方，就听到一道破风声呼啸而来，灰色法力云团铺天盖地。

　　“是石九斋。”感受到熟悉气息，李唯一惊骇得天灵盖都要掀开。

　　想也不想，他拉着黎菱跳进湍急的濉河，闭气于河底，随波向下游冲去。

　　片刻后，石九斋卓绝而傲然的身影，出现在瀑布下方的水潭边。

　　他的灰色法力云团内，包裹着方通、颜青青、刑万兴三人。其余被困在葬仙镇中的地狼王军士卒，则根本来不及救。

　　石九斋搔头拍脑，头疼不已，训道：“真的是没有一个能独当一面的，取一口棺，都能出岔子。要不是我及时赶到，你们是不是全军覆没了？”

　　石九斋本是去擒拿苍黎了，但却遭到九黎族三位部族甲首的伏击，只得狼狈而逃。当然这种丢脸的事，他是绝不会在弟子面前提哪怕半个字。

　　颜青青颤声：“与黎菱同行那个神秘男子相当厉害……”

　　不等她说完，石九斋道：“能有多厉害？真那么厉害，你们能活到现在？”

　　方通道：“他的真实修为，也就五泉左右，但身上法器底牌很多。”

　　“五泉！”

　　石九斋被气笑了，继而吼道：“还不赶紧沿水流去找，找不到，你们就别回去了，一辈子待在这儿。”

　　“是！”

　　“是！”

　　颜青青和刑万兴从未见师尊发过这么大的火，立即赶向濉河下游，寄希望可以赶在那二人逃进逝灵雾域前将之截住。

　　不然，逝灵雾域再凶险，他们也只能硬着头皮追进去。

　　方通道：“师尊，并不全是坏消息，那口白银棺椁内，或许有一颗仙法星辰出世。不在那二人手中，就在苍黎部族。弟子倾向于后者！”

　　“仙法星辰！”

　　石九斋动容，若真是这传说中的东西，就连他都没有资格染指，只能立即通知天王。他道：“看来黎州大乱已是定局，苍黎部族虽然获宝，却也是因宝而获灭族之罪。”

　　“我得回去一趟，这里就交给你们了！”

　　石九斋将一根挂有一颗四寸长狼牙的项链，扔给方通。

　　“带上雪狼王，两个都要活的。拿不下他们，天王那里，为师也不好为你们求情。”

　　这是一道死令！

　　方通脸色一变，低声应是。

　　……

　　逝灵雾域仅两百里宽，但却凶名在外，不仅各类逝灵和煞妖活跃，而且常年大雾，修为再高进入其中，都可能迷失。

　　濉河沿高山峡谷流至此处，河道扩宽，水流放缓，渐渐消失在雾中。

　　李唯一拖拽着黎菱，走上岸滩，抬头望去，入眼处全是黑沉沉的阴雾。

　　只有灌木草丛中一些异虫发出的零星光点，才将雾域微微照亮。

　　她已昏死过去。

　　李唯一趴到地上，将三泉法力运至右耳，一里之内，没有听到后方有追击的脚步。刚才那团灰色法力云团，绝对是石九斋亲临，但凡跳河稍慢了一些，后果都不堪设想。

　　“呼！”

　　长长吐出一口，释放紧绷的压力。

　　稍微休息了片刻，李唯一看向一旁仰躺的黎菱。

　　先探了一下鼻息，又查看她腰腹处被颜青青软剑刺中的伤口，确定没有性命之忧，这才将她丢在岸边，他径直一人往血海方向而去。

　　反正地狼王军的人，多半不敢闯入逝灵雾域，自己已经仁至义尽。

　　后方，黎菱突然坐起来：“喂，你居然就这么走了，真就不管我的死活了？”

　　“女人都这么爱演戏？”

　　李唯一瞬间明白她刚才一直在假装晕厥，又道：“我若不管你的死活，就不会把你拖上岸。甚至换个人，可能在水中就已置你于死地。”

　　黎菱当然知道李唯一如此冷漠无情的原因：“你没有演戏，你没有骗人？你认为我为何会一路跟踪你？根本原因在于，你在我哥哥面前撒谎了，而且没有瞒过我这双慧眼，演戏鬼，撒谎精，还说我，自己不是一样？”

　　此刻的她，才有几分少女的样子了。

　　但反差未免也太大。

　　她体内，似乎住着两个人，李唯一生出这样的感觉。

　　为了去了九黎道院的高欢，为了科考队员们能有一处栖居之地，他道：“我没有恶意，只想为流离失所的同伴，谋一处安身立命之地。”

　　黎菱站起身来，全身湿漉漉的，很是贴身，得意洋洋的走过去，笑道：“你不擅长骗人吧？但我擅长，所以我也擅长识破谁在骗人。灵神念师的感知极其微妙，你在姚关枣梅庄园中，嘴里根本没有几句实话。”

　　“我没有恶意。”李唯一再次强调。

　　黎菱点头，微微笑道：“我现在可以相信你没有恶意，因为你这人……人品还行。但在姚关的时候，你让本姑娘怎么信你这个陌生人？”

　　“所以刚才你假装晕厥，是在试探我？”李唯一道。