第二十五章 恶驼铃和护道妻

盘坐在那里的红衣女子，似早有洞察。

　　剑锋落至她头顶时，身体一分为二，在旁边站立起来，继而，轻飘飘的一掌拍出。

　　李唯一全力以赴突袭的一剑，仅将她坐在地上的残影斩灭，于血潭边留下一道深深的豁口。来不及惊骇，脸部生疼，是对方的掌风铺天盖地而来。

　　仓促间，他仅只能调动巅峰状态的七成之力，左手结掌印，与她硬碰一击。

　　“嘭！”

　　李唯一只感左手像打在了金属墙壁上，疼痛从手腕蔓延向肩部。

　　继而倒飞出去，坠落到一丈开外的地面，以剑点地，这才稳住重心，没有落得翻滚在地的狼狈下场。

　　红衣女子亦后退半步，脚下有泥土滚落血潭。

　　她讶然：“短短几日不见，你竟突破境界，打开涌泉境的第二道泉眼。修炼速度这么快？”

　　李唯一左臂酸痛无力，暗暗调动足底气流疗伤恢复，眼神难以置信的，望向站在血潭边的祁珊珊。

　　她身穿白骨妖魔的衣服，白骨风铃系在腰间，头发长到垂至地面，眼神与以前判若两人，清冷中，带有俯视众生的威傲。

　　“你喝了金乌血……不对，你不是祁医生，你是坟中的那具白骨。”李唯一看到红衣祁珊珊身上有金乌火光在流溢，猜测她饮了金乌血，在强化肉身。

　　没有蜕壳化仙灵，但有着另一股妖异的气质。

　　李唯一觉得，祁医生大概率是被她夺舍，或者吞噬。

　　传说中，这些亡灵怪物，是精通这些法门的。

　　“白骨妖魔？”

　　红衣祁珊珊自言自语，随即以极其平静的语气：“我能感受到你身上的敌意，但我想说的是，我们没必要生死相向，何不先谈谈？或许可以各取所需，互利共赢。”

　　她声音，与以前的祁珊珊有几分不一样，更空灵一些。

　　“阁下实力在我之上，却先提谈判。看来你心中是有某种忌惮，所以，才不敢轻举妄动。”

　　李唯一觉得红衣祁珊珊害怕的，是道祖太极鱼。

　　但她不知道，其实到现在为止李唯一也不知道该怎么去将之激活。

　　所以李唯一心里也很发虚，只能强装镇定：“不过我倒想知道，你想要什么，你又能给我什么？”

　　红衣祁珊珊道：“你这不是明知故问？我要你体内的血液。”

　　“多少？”

　　李唯一不清楚她为何会说出“明知故问”，觉得她可能误会了什么。

　　“很多。”

　　“半碗够不够？”

　　李唯一先前放出来的半碗，还留在那里。

　　“不够，远远不够。除了血液，我还要你的魂。”红衣祁珊珊道。

　　李唯一听明白了，她根本不是要谈判，而是在耍他，于是：“那我要你全身白骨，你给吗？”

　　红衣祁珊珊眼睛眯起，寒光四射，觉得李唯一一点诚意都没有。这个古氏族的子弟太没有礼貌，才刚刚踏上修炼之路而已，对她却丝毫敬意都没有。

　　看来有必要现在就给他一个教训，否则将来，岂不要被他奴役？

　　她缓缓抬起手掌，气势转瞬攀至巅峰：“也罢，还是我亲自来取吧！李氏小辈，唤出你的护道妻，以你现在的低微境界，以一敌二，想来也不是什么难事。”

　　李唯一被她越说越迷糊，道：“等一等，你应该误会了什么。”

　　“传说中，你们那个古氏族的子弟，婴儿时期就会由族中长辈遍走名山大川、仙墓祖坟，为你们寻觅一位生前身份恐怖的逝灵做护道妻，藏于血脉中。难道传说有误？”

　　红衣祁珊珊百思不得其解，认为李唯一身份都已经暴露，没必要隐瞒才对。

　　李唯一觉得对方是在用计，故意说出一些奇奇怪怪的话，想分散他注意力。因此他将黄龙剑横在身前，做防御姿态，眼神越来越凝肃锐利。

　　红衣祁珊珊不再多言。

　　先将他擒拿再说。

　　“唰！”

　　她化为一道红影，闪电般冲出。

　　“好快。”

　　李唯一有经文腰带加持，在身法速度上，依旧有所不如，只得取出黑铁印章，以黄龙剑的剑柄重击印章顶部。

　　又调动冷热两股气流涌入进去。

　　这是他研究出来的用法，威力更大，且不伤己。

　　“轰隆！”

　　雷鸣电闪。

　　红衣祁珊珊被逼退，有电芒落在她身上。

　　但她身上的红衣千年不朽，显然非凡，电芒未能真正将她伤到。

　　抓住这一难得的机会，李唯一追击上去，调动体内冷热气流注入银丝手套，双手浮现银芒，力量随之大增。

　　一连劈出十数剑，每一剑都全力以赴，力沉千钧。

　　红衣祁珊珊且战且退，双臂皮肤出现裂痕，鲜血不断流溢。

　　说到底，祁珊珊的血肉皮肤只是凡人状态，根本承受不住这种程度的对碰。

　　二人激战正酣，难以收手之时。

　　“铛铛！”

　　墓林中，一团浓密的黑色冥雾喷薄鼓胀，狂涌而来。

　　雾中伴随密集且响亮的驼铃声。

　　来得极快。

　　不到一个呼吸时间，就黑雾连天，阴寒刺骨，视野严重受限。

　　李唯一和红衣祁珊珊勃然色变，都感觉到了危险，正要收手分开。驼铃声，却已经到了他们耳边，声震如雷。

　　冥雾中，第一头半虚半实的骆驼鬼影显现出来，高达三四米，上面坐有一道身体佝偻干瘪的人形身影。

　　那人形身影，挥出一杆鬼旗，掀起凛冽的气浪，将尚来不及收手的二人，打得落叶般倒飞出去。

　　“嘭！嘭！”

　　二人坠落在地，皆嘴里吐出鲜血，显然伤到了脏腑。

　　转瞬间。

　　李唯一翻身而起，一手持剑，一手持黑铁印章，呈防御姿态，绝不给对方再补一击的机会。

　　挂在骆驼鬼影身上的铃铛，诡异至极，每一次响动，都让他出现无数负面情绪，戾念不绝，必须行玉虚呼吸法才能抵挡。

　　红衣祁珊珊身体强度，不及李唯一，还要伤得更重一些，脸色极其煞白。

　　慢悠悠的，她才站了起来，嘴里说出一种古怪的语言：“鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　“禅海观雾，我们好久不见，哈哈！”骑在骆驼背上的人影，时虚时实，手提鬼旗朗声大笑。

　　先出了一个白骨妖魔，又来一个更加凶恶的鬼物？

　　李唯一早就听一些科考队员说，在墓林中看到过驼队走进一座墓碑，本以为他们是夸大其词。后来他也多次隐约听到驼铃，但以为是幻觉幻听，没有太放在心上。

　　直到此刻才意识到，这驼铃实在太不对劲。

　　船上发生的很多事，或许都与之有关。

　　李唯一望向一眼看不到尽头的墓海碑林，暗暗生忧。埋在坟中的，都是些什么人，到底还有多少人没有死透？

　　红衣祁珊珊眼神冰寒：“真没想到，你竟有一缕魂念保留在恶驼铃中，苟延残喘了下来。船上发生的事，都是你的手笔吧？以恶驼玲蛊惑心智，制造杀戮，收集恶念，以壮大自己的魂念。”

　　“你错了！恶念源于己身，与驼铃何干？再说，若不收集恶念，让魂念尽快凝实，我连恶驼铃都走不出。”

　　骆驼上的干瘦人影收止笑声，又道：“他脖子上挂着的那件宝物，本王势在必得。看在大家是昔日故人，今日便放你一条生路，你可以离开了！你伤得很重，别自误。”

　　红衣祁珊珊站直身体后，笑了起来：“你在哄骗三岁的孩子吗？你偷袭之下，一击没能杀死我们二人，只能分开击破。我若此刻走了，才真的是必死无疑。”

　　“好，你想找死，本王成全你。”

　　骆驼猛冲出去，快似骏马。

　　铃铛摇鸣，干瘦人影手中的鬼旗，向她挥劈下去。

　　红衣祁珊珊有伤在身，不敢硬接，立即施展身法退闪。

　　诡异的是，明明劈向红衣祁珊珊的鬼旗，还未落下，就以更快的速度改换方向，直往另一边的李唯一而去。

　　他狡诈无比，真正的目标从始至终都是李唯一。

　　李唯一一直小心戒备着，见鬼旗狂风怒浪般袭来，立即挥剑。

　　不屑的沉哼声，在骆驼背上响起。

　　“哧哧！”

　　并非硬碰硬，黄龙剑犹如一条蛟龙，从鬼旗上缠绕般的划过，带出一道弧形的火花。

　　所有的力量皆被卸去。

　　李唯一身形早已侧闪至六步之外，只要有了防备，再想伤他可就没有那么容易。

　　“虞驼南，你们逍遥京的人，除了狂妄自大，还有什么？就这点实力，我们二人若联手，你那一缕魂念，怕是得飞散湮灭在这里。”

　　红衣祁珊珊这话，自然是说给李唯一听的，用的是地球语言。

　　相比于白骨妖魔，李唯一现在更想让驼背上那道人影魂飞魄散，以绝恶源，意念无比强烈。

　　骆驼背上的那道人影恼羞成怒，手中鬼旗涌出更加浓烈的冥雾，以旗杆为枪，刺向李唯一心口。

　　这时。

　　诡异的一幕，出现在所有人眼前。

　　“哗——”

　　先前李唯一吐出的那口血液，蒸腾了起来，使周围化为浅红色的血雾世界。

　　地面一寸寸的腐化和霉变。

　　一位身穿红色嫁衣的窈窕身影，头戴坠着铜钱的盖头，站在血雾世界中，立在冲过来的骆驼前方。她玉手抬起，从上而下，向前一挥。

　　让李唯一心神难定的是，此刻他也正举剑挥落。

　　为何有一种二人合为一体了的感觉？

　　“哗！”

　　半虚半实的骆驼被一分为二。

　　伴随一声惨叫，那道身形干瘦的鬼影，及他手中所持的鬼旗，化为一阵漆黑的冥雾，潮水般倒退而去，消失在幽深广阔的墓林中。

　　只一瞬间，那新娘就消失不见了！

　　凭空出现，又凭空消失。

　　“什么情况……护道妻？”

　　李唯一脑海中生出这个自己都感觉到荒谬的念头，立即寻找红衣祁珊珊，却发现她早就逃得无影无踪。

　　李唯一连忙赶回医棚，担心她去了那边。