第五十章 谈判

陈川在城防营待了四十多年，经历过不少血雨腥风，办过的大案小案无数，但眼前院中的惨烈景象依旧让他遍体生寒。

　　眉心长有黑痣的长林帮客卿，是一位开七泉的高手，此刻倒在血泊中，是被拦腰斩断，双臂不知所踪。

　　院墙下，死尸约莫十具，横七竖八，皆是一剑毙命。

　　另有满地的鳌蛛凶虫和牵东连西的结实蛛网，它们被冻在寒霜冰晶下，显然是有人催动了大规模杀伤的法器。

　　……

　　这已经称得上大场面了！

　　而眼前这惨烈大场面的缔造者，竟只是一个看上去不到二十岁的少年。

　　若对方真是出生苍黎部族，那就绝对是部族的潜力新星。这等人物，他现在招惹不起，将来更招惹不起。向上报的话……那挖出来的东西可就多了，更涉及到九黎城高层的博弈。

　　李唯一将骨灯点亮，重新挂到老杨树上。

　　在灯光照耀下，院中的血迹显得异常鲜艳，加之尸骸满地，顿增一股妖异慑人的恐怖感。

　　陈川脸色已是变得柔和，问道：“谁是这座宅院的主人？”

　　“是我。”

　　赵勐大步走出来，六米高的身躯，让地面都轻微震动。

　　他体内法力运转，全身皮肤化为金色，头发像火焰在燃烧，声音像雷鸣般震耳。

　　是棺前辈让他以这样的姿态现身，尽量装得强势一些。

　　“师兄，这位乃是城防营的陈队长……”李唯一是第一次见赵勐这般神异的模样，心头甚是惊讶。

　　赵勐很不客气，龙行虎步的走向陈川，质问：“我们租宅院的时候，可是交过城防银。我们遭受歹人袭击，险些全部被杀死，城防营为何来得这么慢？”

　　在陈川眼中，赵勐的压迫感太强，更胜铁血手腕的谢进。

　　血肉修炼得犹如黄金铸炼而成，这在涌泉境，简直闻所未闻。他感觉，赵勐只凭肉身，就能轻松将他撕成两半。

　　这可是谢进的师兄，此间主人，绝对是更可怕的人物。

　　他怎么都不可能想到赵勐只开了一泉。

　　面对强者，陈川连忙拱手，以示敬意，甚至都不敢向赵勐索要黎民册，解释道：“我们也没想到，有人胆大包天，竟敢在距离城域如此近的地方私闯民宅，打家劫舍。阁下切莫动怒，城防营不会不管的，今后绝不会再发生类似的事。”

　　李唯一没想到师兄的威慑力这么大，自觉退至一旁，犹如以师兄马首是瞻的小师弟，以衬托出赵勐更强的威势。

　　一刻钟后，二人交流结束。

　　陈川走出宅院大门，拍胸脯保证会尽快查出幕后主使。随后，命外面的二十余位城防卫将院中尸首尽数带走，将地面都打扫干净。

　　李唯一背负双手，远望远去的城防卫军士：“师兄，看出来了吧，只有拥有强大的实力，别人才会尊重我们，不然我们此刻肯定已经被带走。当然也说明，陈川自己身上就不干净。”

　　赵勐笑道：“我就觉得，我们现在所谓的强大有点虚，别人估计是将我当成五海境的厉害人物了。万一暴露虚实，城防营和长林帮会有无数种办法，让我们连本带利的还回去。”

　　“五海境！”

　　李唯一念出这三个字。

　　这三个字，在此刻的他心中，完全可以代表尊严、地位、安全感，必须要去登临。

　　“你这五海境还得继续演下去，今晚还有一场硬仗要打。”

　　李唯一不认为陈川会为了他们得罪长林帮，所谓的“查出幕后主使”，绝对只是一句场面话。

　　要真正解决长林帮这个大麻烦，还得靠他们自己。

　　……

　　夜已深，空气微凉。

　　李唯一独自一人坐在大门的门槛上，用一块灰布，反复擦拭黄龙剑上的血液。旁边盆中洗布的水，逐渐变得深红。

　　赵勐坐在院中的老杨树下，一派气定神闲的样子，实际上心中毫无底气。

　　老刘和老关清扫院中血迹。

　　众人没有趁此机会逃走，到了这个地步，逃只会死得更快。他们必须摆出与长林帮决一死战的架势，才有可能逼对方权衡利弊，从而换来一线生机。

　　“哗嗒！”

　　“哗嗒！”

　　……

　　密集脚步声，从四丈宽的长街尽头快速而来。

　　以副帮主汤延和旗主石川雨为首，数十位长林帮帮众浩浩荡荡走出建筑阴影，皆着黑衣，吓得街道两旁的商贩和居民寂静无声。

　　整条街道的空气，似乎一下子都变得粘稠起来。

　　李唯一瞥眼望过去，见长林帮众人没有携带刀兵，心中顿时有了底。

　　既然如此……

　　就要摆出更强势的姿态。

　　不多时，长林帮帮众尽数在宅院门前停下，所有的目光都落在李唯一身上。却见他依旧自顾的擦拭长剑，视他们如无物。

　　这份胆气、冷静、自信，让长林帮帮众皆大气都不敢出。

　　石川雨上前向李唯一行礼，同时向坐在院中的赵勐瞥了一眼，没有拐弯抹角，直奔主题：“小弟石川雨，有眼却未能识得真神。今晚长林帮认栽了，两位所受惊吓，本帮已备厚礼聊表心意，只求化干戈为玉帛。”

　　李唯一一言不发，目光落向石川雨身后的汤延。

　　在这老者身上，感受到极度危险的气息，显然他才是长林帮真正能一锤定音的大人物。

　　汤延早在打量李唯一，比他预想中年轻得多。

　　但就是这个年轻人，今夜战绩恐怖，让长林帮损失惨重，明天必是要沦为郊域诸多帮派中的笑柄。

　　对方底气十足，看来是真的有恃无恐。

　　汤延老脸挤出友善的笑容，走到石川雨右侧，拱手自报名号：“老朽长林帮副帮主汤延，下面的人没有眼力劲，给帮派惹来大祸，他们栽在小友手中是死有余辜。这是这座宅院的地契，刚才命人加急去办的，还请小友务必收下。”

　　汤延掏出地契后，由石川雨呈送上去。

　　李唯一瞥了一眼，心中自然是大为震动。

　　要知道，这片地界哪怕一座小宅，也要数万银钱。

　　他们这座三亩大宅，没有二十万银钱，根本拿不下来。

　　好大的手笔！

　　李唯一面不改色的收回目光，淡淡道：“我的人呢？”

　　汤延抬手示意。

　　四位黑衣帮众用轿子将赵知拙抬了过来，并搀扶到李唯一面前。

　　赵知拙身上的伤，已经治疗过，脱臼的双臂接了回去，但依旧能看出遭受过非人待遇。李唯一挥了挥手，让老刘和老关将人搀扶下去。

　　将赵知拙抬过来的四位帮众，全部跪在地上，磕头哀求，神情恐惧。

　　显然就是他们将赵知拙弄成这副模样。

　　李唯一抬头盯向汤延，眼神锐利似剑。

　　汤延挥了挥手：“犯了错，的确是该付出代价。全部打断双手双腿，让他们自生自灭。”

　　四人被拖下去后，凄厉的惨叫声和骨碎声相继传来。

　　李唯一没有怜悯和同情，以长林帮的做派，帮中怕是没有几个好人，落得什么样的结局都是活该。

　　“副帮主如此有诚意，这地契，我谢进可就收下了。”李唯一又道：“但我很怕，某天深夜又发生类似的事……”

　　赵勐虎啸龙吟般的声音，从院中传来：“那就打上长林帮，扳扳手腕，看谁更硬。”

　　汤延眼神微沉，若不是此事已经闹大，若不是大小姐那边让他们息事宁人，若不是这二人可能有苍黎做靠山，长林帮怎肯受这样的窝囊气？

　　汤延含笑承诺：“二位放心，今后再不可能发生类似之事。敢问，齐大师可还好？”

　　李唯一一直留着那个白袍怪人，就是觉得他是御虫士，价值不小，可以作为与长林帮谈判的筹码。

　　本是打算用来换赵知拙。

　　现在嘛，李唯一有了新想法：“那老头儿还活着，副帮主打算用多少银钱来换？”

　　汤延暗骂李唯一贪婪，但想到对方在郊域都只敢租宅住，想来是真穷。

　　能用银钱解决的事，那就不叫事。

　　这次就先忍了！

　　一番讨价还价后，汤延最终以十万银钱将齐大师赎回。

　　当汤延知道，赎回的只有齐大师，而没有那些鳌蛛后，脸都气绿了。

　　李唯一站起身来，望向浩浩荡荡而来，又浩浩荡荡而去的长林帮众人，摆出自己很不好惹的架势，高声道：“提醒副帮主一句，最好不要派人监视我们。若被我发现，我亲自把尸体送回长林帮。”

　　已经走到百步外的汤延，胸口剧烈起伏，眼中杀机毕露。

　　石川雨道：“副帮主，看出院中那人的深浅没有？”

　　汤延道：“可以确定，必是五海境无疑。他吞服了两种古仙巨兽的血，你昨天没有看出来吗？”

　　石川雨连忙解释：“昨天他刻意隐藏了修为，身上神华内敛，以我的境界……哎，属下道行不够……知错了……”

　　汤延神色凝重：“畸人种只有达到五海境，才能饮第二种古仙巨兽的血。当然体质特殊的除外，只不过那种人物比纯仙体还少，没有参考价值。”

　　“难道真的就这么忍了，今晚我们付出的代价也太大。”石川雨很不甘心。

　　汤延道：“先查清楚，他们和苍黎到底是什么关系。若关系远，那这口气，今夜不出，将来也必让他们付出惨烈代价。就算关系近，明的不行，难道还不能来暗的？”

　　“对了，谢进那小子应该不是五海境，大概率是开八泉的法武修。”

　　石川雨有相同的感觉，谢进带给他的压迫感比赵勐差了一大截。他道：“要不要把他的名字，挂到五葬庙，让佛度贼帮我们再试探一二？若能杀掉，何尝不是出了一口恶气？”

　　五葬庙，是九黎城地下冥市最大的杀手组织，传闻背靠南境三大蛮贼之一的棺山徐佛肚。