第五十七章 阿弥陀佛

就近包下一座足有三层的酒楼。

　　李唯一本想多点一些餐食，但被白衣居士婉拒，言称一人一碗素面就行。

　　近百位孩童坐满三层楼，哪怕吃的只是素面，也都极其开心。

　　他们虽是稻人，却也有喜怒哀乐。

　　李唯一和赵知拙早就饥肠辘辘，大家都吃素，他们怎好大鱼大肉？于是，各点一碗素面，坐在二楼靠窗的桌边，与白衣居士一起三人共餐。

　　李唯一喝下一口热腾腾的面汤后，虚心请教道：“居士，你所念的阿弥陀佛，到底是什么样的佛？”

　　白衣居士放下碗筷，直身而坐，庄重道：“阿弥陀，既是无量光佛，也是无量寿佛，代表光明、寿命、空间，乃是无尽遥远之外的净土佛国的教主。”

　　“他的光芒，能照亮幽境。”

　　“他的寿命，无穷无尽。”

　　“他掌心所化的净土世界，是世间最辽阔的生境。法力无量，神通无量。”

　　这个世界的阿弥陀，与地球神话传说中的那位，竟有许多相似之处。

　　随后白衣居士安静的吃着素面。

　　吃面时，所有人的吃相一般都不好看。

　　但她，既没有细嚼慢咽的做作，也没有狼吞虎咽般的彪悍，明明容貌普普通通，可吃东西的样子，就是有一种赏心悦目的宁静感。

　　李唯一看了半晌，竟忘了要继续询问什么。

　　将面汤全部都喝完后，她将嘴角擦拭干净，向一直盯着她的李唯一微微一笑，道了一声感谢。

　　片刻后，白衣居士将所有稻人孩童都集中到酒楼外，离开之际，抬头盯向二楼上正看着她的李唯一，语调依旧那么温柔：“本来想顺手做一单生意，赚钱养孩子们，但你既然请我吃了面，今天就不杀你了！改日吧！”

　　李唯一原本还沉浸在对方极具感染力的温柔微笑中，突然听到这话，就像瞬间从阳光明媚的山巅，坠至黑暗阴冷的冰窟，寒气几乎将他冻僵。

　　感情别人先前在护城河边，是专门在等他，又或者是准备去他住的那座宅院杀他。

　　赵知拙比他好不了多少，脸色发白，一拍额头：“我早该警觉的，黎州除了棺山，哪有什么佛修？她肯定是五葬庙的……杀手……”

　　“杀手”二字，以极低的声音从嘴里吐出。

　　南境三大蛮贼之一的棺山徐佛肚，是九黎族都要年年进贡的巨无霸。

　　十万佛度贼，南境七州谁人不惧？

　　赵知拙盯着渐行渐远的那道白衣身影，又低声道：“五葬庙是九黎城地下冥市最可怕的杀手组织，据说背后的势力，就是棺山。我竟然没能在她身上察觉到任何法力波动，她的修为，怕是远远胜过我们。”

　　“幸好咱们今天足够慷慨大方，不然就危险了！”

　　李唯一脸色变了又变，连忙起身，远远唤道：“下次化缘，继续找我，改日我再请你吃面……管够……”

　　已经走到门桥边的白衣居士，回头向二楼上看了一眼，只是笑了笑，便带着那群孩子向城中而去。

　　在城门口，不出意外的，她被城防营的四位军士拦下。

　　“噗！”

　　“噗嗤！”

　　下一刻，四位城防营军士被一件红色袈裟，全部斩断成两截。

　　狂涌的鲜血，从木质门桥的缝隙不断渗落到护城河中。

　　一位近两米高的虬须大和尚，将红色袈裟重新穿上，恭恭敬敬向白衣居士行了一礼：“师叔，师侄有事耽搁，本该半个时辰前来城门口接你的。”

　　“无妨，也没等多久，也就多等了一碗面的时间。”

　　白衣居士和红色袈裟大和尚带着近百位稻人孩童，大摇大摆走进九黎城。

　　“师叔，葬仙镇那边出大事了，昨夜消息小规模传播，今天上午彻底压不住，很多厉害人物都离城赶了过去。”大和尚低声禀告。

　　“轰隆隆！”

　　大批城防营军士赶了过来，但看清红色袈裟大和尚的容貌，并迎上对方的冷沉目光时，为首那位骑火狐异兽的军官反倒是先低下头，不敢与之对视。

　　最后，城防营军士也就去收了个尸。

　　……

　　李唯一哪还有半点吃面的心情：“一定有人在五葬庙下单了，不是杨云，就是长林帮。”

　　“一个月时间还没到呢，他们怎么敢？”

　　赵知拙快速思考，继而起身：“我现在就进城，无论如何得先把情况弄明白，天黑之前一定回来。”

　　李唯一与赵知拙分开后，便返回宅院。

　　前院的老杨树下，蔡羽彤戴着面纱，身上衣裙穿得清爽了许多，眉心一粒光点闪烁，正用念力与一只鳌蛛沟通，就像训狗一般，用一根食指指挥它站起来和坐下。

　　她在灵神路径的天赋极高，三天悟出灵光，十天开辟出印堂灵界，二十二天学会虫文，收服了第一只鳌蛛，正式成为一位御虫士。

　　而李唯一到现在，都还没有出现第一缕灵光。

　　按照灵位前辈的说法，他不静，思考的事太多，心中杂念纷繁，所以“灵光一闪”始终没有到来。

　　“师兄，让大家赶紧收拾东西，天黑城门关闭之前，随我一起进城。”

　　李唯一不清楚长林帮或者杨云到底买了多少人的命，更不清楚那些杀手会不会滥杀无辜，现在只能带众人先去苍黎族学避祸。

　　但他又担心，在路上就遭到伏击。

　　像姚正昇那样的百强武者，随便杀出一个，后果都极其严重。

　　赵知拙肯定会去找黎松林或者苍黎，若苍黎部族能派遣一批高手过来护送，那就安全多了！

　　众人自然意识到大事不好，立即前去收拾行李。

　　时间一刻刻过去，行李皆被打包送到马车上。

　　李唯一坐在院墙上，调动体内法力，搬运向双目、双耳、鼻子，感知达到最巅峰。很快就在风中，嗅到长林帮旗主石川雨的气味。

　　看不见，听不到，但他一定在附近。

　　片刻后。

　　在斜对面抱月楼的二楼上，瞥到了姚正昇一闪而过的身影。

　　另有数道非比寻常的轻盈脚步，混杂在街上的人群中。

　　好在坐在院中的赵勐，依旧有震慑力。

　　直到太阳西斜，赵知拙终于带着一支白衣骑兵赶回，是少族长苍黎的亲卫，足有二十骑。他们修为不算高，但有象征意义，不是任何人都敢动。

　　赵知拙神色冷沉，忧心忡忡：“进城后，我先去了一趟族学，但扑了一个空。然后又去族府，拜见少族长才知，昨晚发生了一件惊动九黎城所有高层的大事，甲首大人早已出城而去。”

　　“五葬庙的杀人帖，是今天早上发布，然后迅速传向黎州各城，报酬是一枚五海丹。这多半是杨云的手笔，只有他消息才那么快。”

　　李唯一道：“没有悬赏其他人？”

　　赵知拙摇头：“以我看，相比于长林帮的损失，杨云更在意的是四小姐对你的态度。”

　　有了确切消息，李唯一反而暗暗松了一口气：“那还好，报酬只是一枚五海丹。将那白衣居士都惊动，我还以为杨族颁布了必杀令。你说，那白衣居士真的是厉害人物？”

　　赵知拙神色一肃：“李兄弟，你要相信我看人的眼力，我曾经也算到达过五海境巅峰。能让我都看走眼，那白衣居士绝对不是一般人。”

　　“你也别疑神疑鬼，在杨云眼中你只是七泉修为，能拿出五海丹悬赏，已经是极高待遇。”

　　“那白衣居士的出现，纯粹是意外。她一看就不是正常人，一会儿慈悲心肠，一会儿又要杀人。请她吃碗面，她又不杀了，这人多少有点问题！”

　　赵勐道：“那我们到底进不进城？”

　　赵知拙道：“大家还是都进族学先避一避吧，葬仙镇那边出了大事，少族长都要立即赶过去。甲首和少族长都不在，我们待在郊域太危险。”

　　“葬仙镇出了什么大事？”

　　李唯一一瞬间想到许多，毕竟一个月前在那遭遇的怪事，尚历历在目。

　　赵知拙摇头，表示少族长没有告知详情。

　　李唯一将众人送出宅院，突然抓住赵知拙的手，肃然道：“老赵，我把所有同伴都交给你了，替我照顾好他们。”

　　赵知拙眉头一紧：“你不和我们一起？”

　　李唯一目光向抱月楼和后院等等方向瞥了瞥，故作轻松的笑道：“我感觉他们不会让我进城，去了族学，他们哪里还有动手机会？”

　　“唯一，你自己说的，师兄弟两个要死一起死，要活一起活。”赵勐道。

　　蔡羽彤虽然不知道发生了什么事，但还是与赵勐一起，折返而回。

　　李唯一狠下心来，道：“五海丹对他们吸引力太大！这段进城的路，我若与你们同行，对谁都没有好处。我会将杀戮带给你们，而你们也会成为我的拖累，让我逃都没办法逃。”

　　“师兄，学姐，等我回来，到时候我们将不再惧怕任何人。”

　　李唯一丢下这句话后，以最快速度，闪身逃向他在脑海中早就规划好的路线，像一道残影，冲向濉河。

　　几乎是一瞬间，周围几条街上，便有许多道身影似离弦之箭追了上去。

　　有的穿梭于人群，有的飞驰于屋顶。

　　更有一辆银角麋鹿拉动的金灿灿车架，狂奔于街道上，截杀而去。

　　李唯一早就和棺前辈商量好，等赵知拙恢复八泉修为，便送赵勐、蔡羽彤等人去九黎族学。只有这样，他才可以安心前往苍王墓，走另一条更快成为神隐人的路。

　　今天的突发情况，逼得他只能将所有计划都提前。

　　此刻，残阳似血。

　　此刻，夜幕和杀机都在无限的接近。