第五十三章 传承者和神隐人

“你们是不知道，城内还分城域和道域，道域位于天法地泉之内，天地法的能量比这里不知浓厚多少倍。不仅有九黎道院，还有濉宗、天一门、棺海阁，陈族族学三陈宫。”

　　“我高欢，纯仙体，这才修炼十几天吧？已经开了第一泉。”

　　高欢与老刘、老关、秦珂大谈特谈，兴致极高，又低声道：“不怕告诉你们，九黎道院的那些五海境前辈们，都争着收我为徒。而且一个接一个的介绍族中最貌美的什么孙女、侄女，想要与我联姻，甚至还说可以娶多个，他们这里不是一夫一妻制。你们说烦不烦？”

　　“凡，凡得很。”

　　众人齐声道。

　　……

　　午饭后，黎菱与高欢离去。

　　临走时黎菱点了秦珂三人的语慧，言称将进九黎道院修行一段时间。让李唯一有事，去那里找她。

　　蔡羽彤留了下来。

　　她对人似乎没有兴趣，反而发现满屋子的鳌蛛后，兴趣十分浓厚。

　　昏暗的房间内。

　　李唯一将黎松林的话，原原本本告知棺前辈和灵位前辈，想听取他们的意见。毕竟他们二人对修行和对九黎族的了解，不是李唯一可比。

　　石棺残尸沉思片刻，道：“若换做以前，进九黎道院，自然是一条很好的路。但我听你那位同伴讲，道域内现在竟然有那么多的宗门势力，这说明九黎族没落得厉害。”

　　“你要知道，九黎城的道域，是九黎族核心利益中的核心，里面以前只有九黎道院。核心利益，竟然都被分割走了几大块。”

　　李唯一在棺前辈身上感受到了失落和气愤。

　　“九黎族这几代的部族族长简直混账。”灵位前辈怒道。

　　棺前辈道：“唯一，你的体质和修炼速度异于常人，身上秘密太多，进九黎道院若没有足够强的势力力挺于你，锋芒太显，必会惹来大祸。”

　　“这样的力挺，必须是建立在血缘上的。就像那苍黎，他背后恐怕不止是苍黎部族，而是整个九黎。”

　　“他显然是被当成九黎道院新一代的第一传承者在培养，可以代表九黎族行走天下，肩负振兴九黎族的重任。”

　　“他这样的特殊存在，谁动他，都要仔细掂量。杀他的代价，将是迎接整个九黎族的愤怒。”

　　“你觉得，若有人杀了你，九黎族会同仇敌忾为你复仇吗？哪怕只是苍黎部族，又能为你做到哪一步？会拼上整个部族，为你撑腰？”

　　“别的不说，若让人知道，仅仅一个月你就开了五泉，也足够惹来五海境杀你了！”

　　李唯一心中情绪复杂，道：“进九黎道院，看来的确是弊大于利。”

　　“我这里有一条路，风险是大了一些，但对你来说，可能是更好的选择。”

　　棺前辈继续道：“在凌霄生境，最顶尖的势力，都会培养每一代的传承者，可能是一人，也可能是几人。无一例外，这些传承者都是纯仙体，且开九泉，有着无与伦比的天资和外貌。”

　　“他们行走天下，看红尘百态，观各行各业的险恶，历练的同时，也是宗派和门庭的活招牌，能吸引无数人才追随和加入。宗派和门庭，自然随之发展壮大。”

　　“所以这些传承者，未来一般都是宗派之主，门庭之主。”

　　李唯一笑道：“偶像的魅力，的确能让许多人狂热。”

　　棺前辈道：“但一个超级势力，想要传承千年，甚至万年，只靠明面上的力量，会被人一眼看穿。因此除了培养面子，更要培养里子。”

　　“传承者是面子，而里子则被称为神隐人。”

　　“神隐人获得的资源，甚至比传承者更好，但争夺这个位置也更加残酷。”

　　“你应该能猜到，我生前与九黎族有渊源。我承认，让你走这条路有一定私心。”

　　“但神隐人这条路，能获取到九黎族修炼资源的同时，还能得到他们的庇护，对你的束缚也极小。我想，你可以认真考虑一二。”

　　李唯一问道：“前辈说的残酷，指的是什么？”

　　“竞争非常残酷。”

　　棺前辈道：“每年九大部族都会挑选一位，或者数位少年，送去九黎隐门，而每年只有一人可以活下来。这一人，能不能成为神隐人尚是未知数，很可能只能做神隐人的隐仆。”

　　“神隐人数十年才会挑选出一个。”

　　李唯一笑道：“前辈……你这不是坑我嘛？”

　　棺前辈道：“听我说完，我既然给你准备了这条路，自然是有万全之策。去九黎隐门前，你得先冲开第九泉。凭你第九泉时的战力，根本不需要竞争，就可以征服九黎隐门那些……怎么说呢，暂且称它们为人吧！到时，再服用隐门的五海丹，可直入五海境。”

　　“除了破九泉，要争神隐人，还有第二个办法，但有一定危险性，得去一趟苍王墓。目前我们时间还算充裕，你的修炼速度也够快，倒也不用冒那个险。”

　　这个时候，灵位前辈开口：“现在的情况，比我们想象中要复杂。九黎族的外部和内部，似乎都出了问题，我觉得他应该尽快去隐门。隐门的修炼环境比道域都更好，可以让你走得更快。修行这条路，哪有不冒险的？”

　　李唯一道：“二位等一等……要做九黎族的神隐人，怕是不仅需要实力，更需要他们的绝对信任吧？”

　　“这你不用担心，你棺前辈敢给你安排这条路，他自然可以解决这一点。”灵位前辈道。

　　“没错，你先安心修炼。两种办法怎么选，我和你灵位前辈再商量商量。”

　　棺前辈想到了什么，又道：“我们现在这群人，都太弱了，得培养一个实力够强的守护者起来。你觉得赵知拙怎么样？”

　　李唯一笑道：“我们想到一块去了！但暴露顶尖法器的后果，目前我还承受不起。”

　　“你小子会不会谨慎过头了？就算赵知拙修为恢复，也不可能有人怀疑到你一个涌泉境身上。”

　　棺前辈道：“这样吧，将他交给我，我来帮他恢复修为，同时也能伪装强者，稍微震慑于他。当然，还要看你舍不舍得花钱……”

　　这钱，肯定少不了！

　　李唯一肉疼了一下，哭丧着脸：“我好不容易才发了两笔横财，这得花多少钱？”

　　除了长林帮那十万枚银钱，今天黎菱也带来苍黎部族送的买宅钱。

　　“想象一下那些宗门，培养一个五海境得花多少钱，这样可能会好受一些。”棺前辈罕见的笑了一声。

　　李唯一走出房间，望着眼前的一大家子人，心中安全感严重不足，决定将赵知拙的修为恢复计划提上日程。只有真正拥有五海境强者坐镇，接下来，他无论是去往苍王墓，还是闭关冲击第六泉，都能更加安心。

　　……

　　翌日。

　　李唯一和赵知拙架着一辆刚买的马车，向城门而去。

　　赵知拙身上依旧还有很多伤痕，但已无大碍，完全可以做到行动自如。

　　进城后，一座座恢弘大气的建筑映入眼帘，到处都行驶着华贵的车架，随时都能看到气息慑人的异兽，及身着统一服饰的宗门弟子。

　　“去西市。”李唯一道。

　　赵知拙驾车很娴熟，拉扯缰绳，甩鞭打马，转弯向西而去。

　　李唯一道：“我听说，要破泉重塑，需要购买泉液。这东西，价格应该很贵吧？”

　　赵知拙太了解泉液了，道：“泉液，乃是道种境强者泉眼中凝聚出来的精华，他们若不是穷得揭不开锅，绝不会卖这东西。市面上，一滴泉液，价值千银。”

　　李唯一抚了抚胸口，再次问道：“重塑一泉，需要几滴？”

　　“我重塑第一泉，用了三滴。重塑第二泉，用了五滴。”赵知拙道。

　　李唯一道：“老赵，你当年开了几泉？”

　　“八泉。”

　　赵知拙想到昔日种种，脸上颇有得意神采，又道：“你要知道，武修破八泉，被称为人杰，比冲五海境还难。这么跟你说吧，二十个七泉武修，可能只有一个能破八泉。但十个七泉武修，就有一个能入五海境。当然这个数据不准，就举个例子。”

　　“老赵，信我吗？”李唯一道。

　　赵知拙又不是傻子，瞬间紧张起来：“李兄弟，你这是想给我买泉液？没必要浪费这个钱，我当年不知浪费了多少钱，根本没有用，所有办法都试尽了，多年努力，也就重塑二泉，内心早已归于平静。”

　　“认命了？甘心吗？我可是听说，你曾经五海境的五座气海尽开，修为高得很。”

　　李唯一道：“你若信我，就什么都不要问。我们购买了泉液，我带你去见一位前辈，他能帮你。”

　　赵知拙知道李唯一是什么性格，绝不会无的放矢，整个人的情绪一下子被点燃，内心掀起惊涛骇浪，死死盯着李唯一，双手克制不住的颤抖。

　　“驾车，驾车，看路……坐回去……你能不能心性沉稳一点？”李唯一道。

　　赵知拙哪沉稳得下来，都快老泪纵横，急切问道：“到底是哪位前辈，能帮助重塑泉眼的法器，整个凌霄生境不到十件……黎州好像没有……”

　　“我都说了，别问。你再问，我们现在就回去，那位前辈最讨厌话多的人。”李唯一道。

　　“不问，不问……我不问了。”

　　赵知拙说完这话后，又道：“那位前辈真的在九黎城……好，好，我不问了……我驾车，我好好驾车……”