第二十九章 葬仙镇

葬仙镇东，两百丈宽的濉河在此处似断开般坠落而下，形成蔚为壮观的悬崖瀑布，犹如巨龙断头，“杀龙口”由此得名。

　　九黎族从血海棺坞将异界棺打捞起来，需得抬棺走过两百里极其凶险的逝灵雾域，后沿小路台阶而上，登上杀龙口。在这里，才能乘坐早已准备好的艨艟巨舰，将异界棺运送到下游的诸部各城。

　　石九斋步入葬仙镇后，笼罩在三人身上的灰雾云团散去。

　　“嘭！嘭！”

　　李唯一和高欢坠落在地。

　　……

　　“恭迎师尊法驾！”

　　“刑万兴”、“方通”、“颜青青”地狼王军中的三尊法武高手快步迎上去，齐齐拜见石九斋。

　　他们三人带领千余军士，比石九斋早一日抵达葬仙镇，已将九黎族留在镇中负责接应、餐食、补给、泊船的两百余族人全部斩杀，尸体在集镇中心堆成一座血腥无比的小山。

　　刑万兴是石九斋的十弟子，亦是他的钱袋子之一，身量不高，大腹便便，笑禀：“该审问的都审问清楚，这一次前往血海捞棺的，是九黎之一的苍黎部族。由苍黎部族这个甲子的第一高手黎松林带队，另有号称苍黎部族近千年来的第一人杰苍黎随行。”

　　“我只关心，这一次能赚多少钱。”石九斋道。

　　刑万兴早已算得清清楚楚：“黎松林带了五千人，少说捞棺千具，若全部夺走，卖百万涌泉钱都是保守的。”

　　“都说异界棺贵得吓人，是大修士才玩得起的物事。果真价值连城，无本万利。”石九斋心情大好。

　　刑万兴跟着陪笑：“若其中有特别珍奇的异界棺，一具就能卖百万涌泉钱，兑换成银钱，就是一万万。”

　　“另外，在九黎族只有未来的族长，有资格以部族的名字为名。我们若能擒住苍黎，苍黎部族还不乖乖再奉上百万涌泉钱赎人？”

　　石九斋心情更佳，只觉这趟虽山高路远，但来值了！

　　颜青青二十七八的年纪，身材丰腴曼妙，眼神含波媚俏，是类犬畸人种，双耳毛茸茸的，臀部一条火红色的尾巴从裙中垂落。

　　她娇嗲嗲的提醒：“师尊，我们这一趟的主要目的，又不是为了钱。”

　　“谁说不是为了钱？为师就是为了钱。”

　　上亿银钱，别说他石九斋看了眼红心急，换做是龙门、左丘那种独霸一州之地的千万门庭的门主，也绝对看得上眼。

　　要养偌大的一支军队，没有粮饷怎么能行？

　　……

　　李唯一被石九斋抛落在地后，立即站起身，发现其与另外三人去了远处密议着什么。

　　于是，目光快速扫视四方，观察所处环境。

　　四周尽是身穿棕色僧衣的持兵壮汉，也有少量一些身形高巨的半兽半人怪物，占比只有一两成，个个凶神恶煞一般。

　　但看向他们二人时，都或疑惑，或敬畏。

　　李唯一很快有了主意，故作傲然凶狠之态，向其中一个看上去胆子较小的壮汉招手：“没错。就是你，过来！”

　　高欢虽听不懂李唯一在说什么，但感觉他的神态、举止、语气过于嚣张了，心忐忑得都要跳出来。

　　那胆子较小的壮汉走上来后，立即赔笑脸，心情比高欢还要忐忑。

　　李唯一一边用拇指指远处的石九斋，一边问道：“知道我们是什么人吗？”

　　“知道，知道。”胆小壮汉连声道。

　　李唯一道：“知道你倒是说？”

　　胆小壮汉哪里知道他和高欢是谁，大家都是临时从地狼王军中抽调出来，长途奔袭千里，昨天才抵达葬仙镇。

　　胆小壮汉当然不是真的胆小，而是害怕这两人背后的石九斋，所以，刚才才躲避李唯一的眼神。

　　被九斋王用法力云团带回来的，能是一般人？

　　胆小壮汉自知惹不起，讲实话道：“大家都是昨天才到，又清洗和布置了一夜，还来不及修整，恕小人眼拙，实在不知晓大人的身份。但能与九斋王同行，大人必是我等只能仰望的非凡人物。”

　　李唯一暗松一口气，拍向那胆小壮汉胸口：“知道就好，我们二人乃九斋王亲随。有吃的没有？”

　　“有，有……”

　　胆小壮汉连忙去取。

　　李唯一拉上高欢顺势跟去。

　　他可不想活跃在那个什么九斋王的眼皮子底下，否则迟早要露馅。

　　好在石九斋正在会见一位绝密贵客，商议抢夺异界棺的各种布置，倒也没有时间理会他们两个“小狼崽子”。

　　这绝密贵客，银袍白褂，戴黑色佛头面具，从他英挺身形和持箫的细腻白净双手可看出，必是相当年轻。

　　但就是这样一个年轻人，面对人见人畏的石九斋，却是背负双手，眼神态度不说倨傲，却也是丝毫不惧。

　　他道：“门主那边的意思是，不仅要夺棺，更要全部杀尽。只有做得足够血腥，才能挑起黎州大乱。”

　　石九斋只想赚钱，眉头紧皱：“你们这些千万门庭的贵人，倒是比我们这些做贼的还要狠。之前，你们可没有说要全部杀尽，这里面可是包括苍黎部族甲首黎松林，还有五千黎民……”

　　佛头面具贵客笑道：“怎么，不敢了？怕惹出九黎山和九黎城的那些老怪物？”

　　石九斋摇头：“本王的意思是，抢棺是抢棺的价格，杀人是杀人的价格。得加钱！”

　　……

　　胆小壮汉带领下，李唯一和高欢在地狼王军简陋的火头营中饱餐了一顿，吃得甚是满足。

　　所有力气和精神斗志，瞬时恢复。

　　高欢正狂塞猛装的打包，为跑路做准备，低声窃语：“刚才路过集镇中心，那里血流成河，尸体堆积成山，都快吓死人了！这群人绝不是什么修佛，我们得尽快开溜才行。”

　　李唯一道：“他们身上类似僧衣的袍服，全部都是新的，绝对是近期赶制。正是知道这种袍服，只有他们自己人才会穿，所以那九斋王才会将我们错认。”

　　“若所料不差，被千首龙藤吃掉的三人，很可能真是派遣出去侦查的人员之三。”

　　“另外，他们虽自称地狼王军，但我看他们军纪涣散，皆有凶厉之气，实力更是良莠不齐，不像是什么正经军队。”

　　“第三，路上我观察过了，这座荒废了的集镇，各个路口都被封锁，我们想神不知鬼不觉的逃出去，恐怕没那么容易。万一被发现……到时候，连狐假虎威的本钱都将荡然无存。”

　　高欢惊叹道：“过来的路上，我脑子里想的全是吃食，没想到你观察了这么多。”

　　“不止如此。”

　　李唯一继续道：“他们藏身这座集镇，必是在打那支抬棺队伍的主意。刚才在半山矮坡上我计算过他们的行进速度，要抵达此处，少说还要两个时辰。”

　　高欢道：“我知道了！两个时辰后，等他们打杀起来，就是我们脱身的机会。”

　　“没错。”

　　想了想，李唯一又道：“不过我现在还有一事不明，他们这么多人藏在集镇中，怎么藏得住？那支抬棺队伍中，不可能没有高手，高手的感知可是极其敏锐。”

　　石九斋来到集镇中心的尸山下，双手结印，嘴里一口灰雾法力吐出，笼罩过去。同时，一颗近乎透明的珠子，跟灰雾一起从他体内飞出来，悬浮到集镇上空。

　　“轰！”

　　石九斋的手掌，猛然击向大地。

　　火焰般的法力冲入地底，顷刻间，方圆十数丈的地面燃烧起来，热浪涌向集镇各条街道。

　　尸山中的血气蒸腾，如一缕缕红色的烟雾，冲向半空那枚珠子。

　　将血气全部吸收后，珠子中迸射出一个个半透明的经文，不久后，整个葬仙镇都被经文笼罩。

　　“传令下去，等苍黎部族的人上来一半再动手，将抬棺队伍从中截成两节。全部斩杀，一个不留。”石九斋威傲慑人，语气极是沉冷。

　　火头营距离集镇中心不算太远，李唯一听到石九斋的这道命令，脸色变得极其难看。

　　这才知道，那胆小壮汉哪里是胆小，分明是恐惧石九斋的修为和杀性，所以连带也畏惧跟随在石九斋身边的他们二人。

　　“全部斩杀，一个不留。他们这是要杀多少人？”

　　高欢得知后，沮丧道：“我突然觉得，想要生存，无论在哪里都是一样残酷，要么做累死累活的牛马，要么就只能做待宰的猪羊。唯有出人头地，才是真正的活法。”

　　……

　　两个时辰后。

　　苍黎部族抬棺队伍的先头，已抵达杀龙口瀑布下方。

　　水流轰鸣，空气潮湿。

　　一位美若夜雾精灵的赤足少女，走在队伍最前方，五根纤长玉指提一盏散发幽蓝萤光的铜质古灯。手腕上，戴九只银镯。

　　她虽赤足，但肌肤像玉做的一般，不惧地上碎石。

　　每一步走出都轻盈无声，但能跨越一丈多远，脚下有蓝雾光痕流转。

　　她是苍黎部族抬棺队伍中的“冥灯指路使”黎菱，乃祭司传人，能通过冥光，找到穿行逝灵雾域的路，从而带领族人抵达和离开血海棺坞。

　　……

　　（已写的读者龙套：秦珂、刑万兴、方通、颜青青）