第三十四章 九泉纲要

午后，暂住在枣梅庄园的苍黎部族族人忙碌穿行，整装待发。

　　葬仙镇一役，族人死伤近千，异界棺遗失无数。

　　那群佛度贼虽已退走，但其中存在许多蹊跷和反常之处。此事关系重大，苍黎必须尽快赶回部族，向族中长老禀明详细经过，同时也担心再生变故。

　　高欢因为有“先天性语言障碍”，没有与人交流，早早就登车。

　　他很有语言天赋，精通四种外语，所以丝毫不担心独自一人将要面对的交流障碍，有信心短时间内学会这个世界的语言。

　　苍黎与一群部族高手，走出庄园。

　　与他并行的，是两位身姿高挑且戴着面纱的神秘女子。

　　其中一位竟是纯仙体，肌肤晶莹如玉，性格高冷，从在逝灵雾域相遇到现在，苍黎就没见她开口说过话。

　　另一女子一袭红衣，腰系白骨风铃，性格爽朗，极其健谈。

　　她们是误闯雾域的“失途者”，分别叫祁珊珊和蔡羽彤。

　　是苍黎救下了她们。

　　苍黎并不是没有见过拥有纯仙体的绝色美人，但哪怕是纯仙体女子之间，美貌亦有差距。

　　他永远都无法忘记初见蔡羽彤时的惊艳，能让他遇到这样的英雄救美的机会，此次捞棺虽然遇险，但又何尝不是福兮祸兮？

　　“我们姐妹准备先去九黎城，若不顺路，就不劳烦少族长了……”

　　不等祁珊珊说完，苍黎已笑道：“天下就有这么巧的事，我回一趟苍黎部族，也要即刻出发去九黎城。更关键的是，要去九黎城本身就要经过苍黎部族，到时候二位姑娘可先去我族做客。”

　　“少族长既有超凡脱俗的英姿，又有见义勇为的责任胸怀，更是热情好客，待人真诚，小女子还是第一次见到这样的第一等男儿。”

　　祁珊珊施施然行一礼，拉蔡羽彤登上队伍最前方那辆最大、最华贵的车架。

　　待高欢撩开车帘，望向车队前方时，二女已经登车。

　　苍黎卓立于车旁，整理衣冠，遭遇佛度贼绝顶高手时都没有的紧张，此刻竟出现在了他身上。

　　“即刻就要出发，黎菱那丫头去哪儿了？”他问道。

　　身后一位年长的法武修：“四姑娘说，她临时有事，让我们不用等她。”

　　“有事？在姚关，她能有什么事？”

　　苍黎知道自己这个妹妹的修为造诣，也知她一贯极有主见，因此不再多问。尽量让自己显得儒雅温润一些，这才登上车去。

　　……

　　李唯一独自持鞭驾车，疾驰在沿河的紧实土路上。

　　兽黎部族每年捞棺数次，走陆道比走水路的时候更多。因此这条土路修建得极为宽敞，两旁栽种有千年古柳和百年巨桑。

　　隔着迅速后退的树干缝隙，可以看见航行在濉河宽阔水面上的一艘艘艨艟巨舰。船上载满异界棺，手持刀兵的苍黎部族族人在甲板上紧密巡逻。

　　很显然，苍黎带着小股人手，是前往兽黎部族表达礼节上的谢意，所以走在了前面。苍黎部族的主体及异界棺，是走水路在后。

　　马车终究是慢了一些，待李唯一可以远眺到葬仙镇时，天色已暗了下来。

　　太阳落山，只余天边火红色的晚霞。

　　“赵老说，夜晚的野外极不太平，逝灵和煞妖会变得异常活跃，甚至可能遭遇凶虫和诅怪。距离血海边，至少还有两三百里，不如就先在葬仙镇住一夜。”

　　李唯一并不知道葬仙镇的那些古怪传说，对此没有敬畏。只不过，昨天这里死了太多人，让他内心略微有些不适。

　　早已经历过厮杀，见过恐怖的魂海。因此，哪怕集镇周围到处都是血迹，他也一点都不畏惧。

　　所有尸体都被清理干净。

　　只有一些从来没有见过的小动物，穿梭在草丛中，舔舐泥土中的血液。

　　抵达葬仙镇，李唯一下车，牵着健马前行。

　　天色更加昏暗，晚霞都已变成冷色调。

　　淡淡的雾气，或从山野间缓缓溜出，或从轰鸣流淌的杀龙口瀑布涌起，使李唯一的视野越来越朦脓。

　　李唯一警觉的回头，总感觉有什么东西在跟着自己。

　　“疑神疑鬼了吗？这地方就不像是一处祥和之地，千万别再冒出什么白骨妖魔、驼铃鬼物。”

　　镇口的土路边，立有许多巨石人像，连绵数公里。

　　它们头颅巨大，有的重达数万斤，有的甚至数十万斤，都眺望同一方向。

　　李唯一觉得，有些像地球复活节岛上的那些巨石人像，停了下来，沿它们所望方向看去。

　　遥远处，是一座巍峨山峰，形似金字塔般。那里群鸟盘旋，云层低矮，在暗青色的夜幕中显得异常宏伟壮丽。

　　不仅是土路边，就连远处的濉河岸上，也是巨石人像无数。

　　“葬仙镇……总不可能真的葬着一位仙吧？”

　　李唯一如此自言自语的笑道，牵着马车，走进被鲜血洗成暗红色的荒集。没有深入，找了一处房屋较为完整的院子，径直走进去。

　　不多时，院中燃起火堆。

　　在群山环绕的夜幕中，如一盏突兀的灯。

　　李唯一从马车上，将一袋袋食物转移到恶驼铃中那个空间。

　　自从打开第三道泉眼，他已可将恶驼铃催动得更大。

　　“也不知能不能唤出那只三四米高的骆驼，感觉它可以驼载实物。铃铛里面，说不准装着整支驼队……”

　　“还是修为境界高一些再尝试。”

　　将食物全部转移后，李唯一拿起恶驼铃，发现重量没有明显变化，越发意识到此物的不凡。

　　能掌握此物，可以想象虞驼南生前，必然是一尊相当了不得的存在。但为何没有禅海观雾那么有名？

　　坐在火堆旁，李唯一将一罐金乌血取出，喝下一口。

　　突然间，他意识到自己能够这么快破境，很可能全是金乌血的功劳。金乌可不是凡鸟，它的血液何其珍贵？

　　这个世界上等天资的法武修，苦修十年，也就能够开四泉。

　　就算赵知拙有夸大难度，应该也不会太离谱。

　　自己只是一个凡人，不是畸人种，更不是纯仙体，凭什么修炼速度这么快？

　　可能是因为金乌血！

　　李唯一终于想通一切，决定这次回青铜船舰，一定多带一些金乌血。最好再试试，能不能切几十斤金乌肉和黑蛟肉下来。

　　取出苍黎赠送的那本修炼典籍《九泉纲要》细细翻阅。

　　涌泉境的修炼法并不珍奇，只要有钱，很多地方都能买到。

　　但《九泉纲要》珍贵之处在于，上面记载有九黎族多位法武强者的独特理解和心得体会，仔细揣摩，可以让年轻修士更加容易开启泉眼。

　　苍黎当然知道，区区一本《九泉纲要》偿还不了大恩，承诺李唯一将来若有需要，能够提供给他涌泉境之上的修炼法。

　　《九泉纲要》只当是朋友赠品，不涉及还恩和人情。

　　“法者——内生法力，离体化气。”

　　“道、果与涅槃为法，无处不在，冲塞宇内。”

　　……

　　李唯一边观阅，边揣摩。

　　这个世界的文字，在大师姐那里学过一些，他能看懂三四成，必须结合上面的图去理解，比看文言文还晦涩。

　　纲要上的大概意思是：法是天地的能量，遍布世间的一切事物之中，但低境界的修士看不到，也摸不到。

　　法，就像泥土中的水。

　　修士使用呼吸法，可以将“法”牵引到身边，然后在体内打开泉眼，使“法”从泉眼中灌注体内，成为改造肉身和为己所用的力量。

　　呼吸法越强，在同境界牵引到身边的“法”就越多。剧烈消耗时，持久性更强，甚至可以战一整天而不法力枯竭。

　　打开的泉眼越多，肉身就能改造得更加强韧，能够调动的法力自然更多。

　　“玉虚呼吸法应该很强，哪怕被千首龙藤追杀的那一夜，也只是身体力竭，而法没有枯竭。”

　　李唯一心中如此想着，跳过《九泉纲要》上记载的那篇呼吸法，直接看后面的痕脉导图。

　　导图页，左页为男，右页为女。

　　男女画像上，都是密密麻麻的细线，白色、红色、银色、金色皆有，是以人体九大穴位为根延伸出来。

　　“每个人体内的痕脉颜色和数量不一样？”

　　李唯一觉得，自己似乎不需要什么痕脉导图，每次打开泉眼后，随便摸索一二，十几条银色痕脉就自动诞生出来。

　　哪有那么麻烦？

　　他对《九泉纲要》上所说的九座泉眼更感兴趣，很想知道它们都位于何处，该如何打开。

　　目前他打开的三座泉眼，都是误打误撞成功，完全没有章法。

　　要不是，有金乌血这样的珍奇大药相助，凭他凡人庸资，现在能够开一泉，就已经是叨天之幸。