第二十二章 羽仙子

两扇宏伟铜门上的浮雕图景，呈现两种截然不同的意境韵味。

　　左扇门上的“万家灯火”，就像在呈现一座真实的、充满人间烟火的古城。

　　只是注视片刻，李唯一就感觉灵魂仿佛被拉了进去。走在夜幕下的街道，周围是吆喝声，是车水马龙的市井之气。

　　右扇门上的“黄泉星河”，则是大气磅礴的气韵，繁密星辰汇聚成的河流。就像夜空中的银河系，不过这条星河不是银色，而是一片昏黄。

　　“这就是青铜船舰主人居住的地方？祂是否真的已经逝去？”

　　李唯一觉得，园林中能够散发出仙辉和水雾，里面或许存在泉水和神秘异宝。

　　船上，水可是十分紧缺。

　　金乌血和黑蛟血显然不能随便饮用，极其危险，不是解决问题的根本法。

　　“沙沙！”

　　刚走上石阶，便有一股风劲，不知从何处而来。

　　李唯一有超凡力量傍身，胆气十足，继续向上走。

　　来到石阶顶部。

　　他先是透过两扇门的缝隙，向里面窥望。

　　缝隙足有两指宽。

　　视野中，门后十分开阔，黑石堆砌而成的影壁下方，有一座黑白色彩的太极湖泊。

　　湖泊中心，插有一柄慑人心魄的巨剑，剑体是用森黑和猩红两种截然不同的材料铸成。

　　李唯一伸出双手，调动右足足心涌出的滚烫气流，想要尝试推门。

　　“轰！”

　　双手距离铜门还有半尺距离，一股排山倒海的力量，狂涌而来，将他震得犹如落叶般倒飞出去，轻飘飘落到石阶下方的地面。

　　“道祖太极鱼的新主人，这扇门，不是现在的你可以进。你是承受因果者，而非因果的缔造者。且去吧……”

　　一道若有若无的声音传来，似直接在李唯一脑海响起，又似从眼前的铜门中传出。

　　“你是什么人，你说的因果是什么？”李唯一问道。

　　没有任何回应。

　　“哗！”

　　空气震颤，一道半透明的光幕，沿院墙升起，将整个园林笼罩。

　　持续了很久才消散。

　　下逐客令了！

　　李唯一立即后退，盯向那道巨大的铜门，总觉得刚才的声音不像是存在于这个时空，更像是千年前的古人跟今人的对话。

　　很古怪的感觉。

　　毫无疑问，青铜船舰启航，包括他们坠微，与道祖太极鱼绝对脱不了干系。

　　师父啊，师父，你一定是知道一些什么。

　　成为阐门之主，到底要承受怎样可怕的因果？

　　“李唯一！”

　　蔡羽彤的声音，从身后传来。

　　“学姐……”

　　李唯一长长吐出一口气，迅速收起脑海中的种种杂念，转过身……脸上刚浮现出来的笑容瞬间僵住，满目难以置信的上下打量蔡羽彤。

　　这是蔡学姐？

　　蔡羽彤穿着祁珊珊的白色医师服外套，外套也就垂至腰线下半尺，两条笔直而长得过分的玉腿几乎完全暴露在外。

　　更重要的是。

　　她肌肤，比身上医师服还要白，细腻而润泽，犹如仙玉铸成，晶莹剔透，蕴含微光。

　　乌黑的长发自然垂落，与白玉肌肤对比强烈。

　　那双眼睛，像被神泉洗过，远比以前明亮，蕴含灵性。

　　嘴唇不着唇彩，但水润嫣红，像红宝石雕琢。

　　她颜值本已经极高，但现在……

　　已经不是颜值的问题，而是似乎已经仙化。

　　她身上再也没有任何瑕疵，仿佛代表了世间的一切美好，只需站在那里，周围就会化为仙乡，哪怕外面是阴森恐怖的魂海。

　　李唯一自认对女子的美貌，有很强免疫力，更专注于习武。但此刻的蔡羽彤，带给他内心极大震撼。

　　这哪里还是蔡学姐？

　　这是羽仙子！

　　若将坟墓冰棺中那白骨妖魔身上的红衣拔下来给她穿上，不妥妥的仙子临凡？

　　“一直盯着羽彤看，你不会是知道她里面什么都没穿？”有蔡羽彤在，祁珊珊心中那股对李唯一惧意消减了一些。

　　李唯一连忙收回目光，暗暗行玉虚呼吸法，让心跳恢复平稳，随后将外衣脱下，递过去：“先穿我的吧，裤……裤子需要吗？”

　　蔡羽彤道：“我穿你的衣服和裤子回去，你让科考队员们怎么看？”

　　李唯一仔细一想，是这么一个理。

　　于是，目光看向祁珊珊。

　　祁珊珊道：“我再脱，倒也不是不可以，但那样就只剩……”

　　李唯一道：“我的意思是，祁医生可以先返回船艏那边的船舱，拿一些衣服过来。”

　　“好吧！”

　　祁珊珊不敢有怨言，向舰楼通道走去。

　　她看到蔡羽彤饮金乌血后，脱去凡壳，破茧般获得仙灵一样的无瑕娇躯，一贯爱美的她自然是羡慕。

　　但想到自己也可以饮金乌血，心中那股羡嫉自然也就散去。

　　只要赵勐恢复过来，未来依旧可期。

　　李唯一，别看你现在凶，将来指不定谁在上面。

　　……

　　蔡羽彤对自己里面穿没有穿，显得无所谓，没有那种故作羞态的扭捏感：“她刚才将所有一切都告诉我了！她其实……是提前嗅到生死存亡的危机，没有安全感，想谋一条生路。”

　　“学姐在替她求情？”

　　“是她救了我。”

　　李唯一道：“学姐知道船上都发生了什么吗？听人讲述和亲眼目睹，或许是两种截然不同的感受。而且我觉得学姐未必有那么了解祁医生！”

　　“她也救过你。”蔡羽彤道。

　　海上有风吹来，掀起白色医师服的大片衣角。

　　李唯一连忙移开目光，叹道：“正是她救过我，所以我刚才比任何时候都更难做决定……学姐，你还是先穿上我的衣服吧？我甚至建议，你戴上帽子和面巾，你这样回科考队，我怕很快又会爆发动乱。”

　　他觉得蔡羽彤现在的美貌，没有几个人抵御得住，太引人犯罪，足可让许多人铤而走险。

　　红颜祸水，无外如是。

　　“行吧，每个人都应该为自己犯的错负责，你自己做决定。”

　　蔡羽彤抬头望着天空：“天好像亮了，光是从……舰艏的方向传来。”

　　算一算时间，是该天亮了。

　　但要知道，魂海上是没有黑夜和白昼，只有星空。

　　天空怎么会出现光？

　　不仅出现了光，还出现了云。

　　“天亮了？”

　　李唯一感到不可思议。

　　青铜船舰行进的方向，前方的确出现了光亮。

　　星辰正在迅速稀少和暗淡，黑暗在远去。

　　就像清晨来临。

　　再望向舷墙外的海面，本是漆黑如墨的海水，出现许多碎金波纹。海中不再有亡魂，天空竟出现了云团。

　　只不过，云团巨大而低矮，且是金色。

　　“太好了，那些阴森而恐怖的亡魂群终于消失，我有一种预感，这个世界肯定有陆岸。”李唯一心情大好，脸上尽是阳光灿烂的笑容。

　　最近一段时间，无论是外在环境，还是内在动乱，都让人太压抑。

　　等了近一个小时，黑暗和星空早已彻底消失。

　　海天皆染上金色霞光。

　　视野开阔，令人神清气爽。

　　但祁珊珊始终没有带着衣服回来。

　　“出事了，不能再等下去。”

　　蔡羽彤将李唯一的衣服系在腰上，先一步向舰楼通道走去。

　　李唯一认为蔡羽彤的判断是正确的，祁珊珊肯定出事了，不然，不可能这么久还不回来。但船上还能有什么危险？

　　李唯一和蔡羽彤一路走到舰艏，也没有遇到祁珊珊。

　　在医棚外，他们遇到秦珂。

　　秦珂欣喜：“唯一哥哥，你去哪儿了，大家都在找你。快去冥雾外的舰艏看看吧，神迹，出现神迹了！”

　　“唯一哥哥？”

　　蔡羽彤看向李唯一。

　　她明明记得许教授的这几个学生都在读研，年龄比李唯一大好几岁。

　　李唯一问道：“秦姐，看到祁医生没有？”

　　听到“秦姐”这个称呼，秦珂微微愣了一下，才道：“没有，大家都以为昨晚她跟你在一起。”

　　李唯一和蔡羽彤对视。

　　祁珊珊总不可能畏罪潜逃了吧，她能逃到哪去？

　　再说，李唯一自认为已经表达得很清楚，不会揭发她，会给她一次改过的机会。

　　秦珂的目光，从李唯一身上移开后，落到蔡羽彤身上就再也移不开。

　　更重要的是，蔡博士腰上，还系着李唯一的衣服。

　　原来昨晚他们两个在一起。

　　“蔡博士……你……”

　　秦珂一个女子，都被蔡羽彤给惊艳到，目瞪口呆。随后低下头，陷入自嘲和自卑，只想立即逃离这里。

　　“我先去照照镜子，换身衣服。”

　　蔡羽彤觉得自己颜值可能真的有点离谱了，一个搞科研的，长得好看有什么用？能拿普利斯特里奖吗？

　　李唯一走出冥雾，来到船艏。

　　终于看到秦珂所说的神迹，头皮瞬时就发麻了，震惊到屏息。