第二十六章 下船

回到医棚，一切正常。

　　李唯一暗暗松了一口气。

　　蔡羽彤、高欢、老刘等人知道李唯一进入墓林的目的，一直等在外面，见他返回，以为他已经得手，纷纷询问情况。

　　“那白骨妖魔非同小可，已经可以走出坟墓，以我现在的实力，手段尽施，也只能与她分庭抗礼。”

　　李唯一脸上忧色很浓，无法除掉对方，就代表对方可以在某种程度上为所欲为。她真要袭击科考队员，绝对是防不胜防。

　　更何况，还有一个不知道有没有魂飞魄散的骑骆驼的鬼影。

　　“你受伤了？”

　　蔡羽彤看到了李唯一身上的血迹。

　　“无妨。”

　　李唯一吩咐道：“通知下去，所有人接下来不得进入墓林，听到驼铃，立即戴上耳塞。另外，小心提防祁医生。”

　　“她怎么了？”

　　蔡羽彤关心祁珊珊的安危。

　　李唯一沉思片刻，不确定的道：“她可能被白骨妖魔夺舍了！”

　　蔡羽彤神色有些沉郁，虽早有预料祁珊珊可能已经出事，但现在这样的结果，似乎更加难以接受。

　　“也未必是被夺舍，我感觉她的状态很古怪。”李唯一安慰道。

　　“唯一哥哥，大副醒了！”

　　秦珂冲出医棚，欣喜的远远喊道。

　　李唯一精神一振，脑海中的各种忧虑和杂念尽消，快步走进医棚。

　　师兄弟二人一番笑语和讲述。

　　赵勐坐了起来，苦恼道：“我现在这是化为巨人了？我看身高怎么也有三米，双腿都快赶上水桶粗了！”

　　李唯一道：“我若有别的办法，绝不会轻易给师兄喂蛟血。”

　　赵勐感受到李唯一心中的愧疚，连忙大笑：“我觉得挺好啊，全身都充满力量，或许能徒手擒虎。我们师兄弟比划比划怎么样，你小子敢不敢？”

　　赵勐没有蜕壳，也没有出现皮肤仙灵化的迹象。

　　似乎每个人饮金乌血和黑蛟血后，变化都不一样。

　　甚至像李唯一，外貌直接就没有变化。

　　李唯一问道：“比划就不必了，我这有一件要紧的事想问师兄。师兄可还记得大师姐迦南？”

　　赵勐脑海中瞬即浮现出一道此生都不可能忘记的绝色身影，道：“你突然提大师姐做什么？”

　　“我记得大师姐在师门待过三年，但我那时候太小了，很多东西都记不清。大师姐到底是哪里人，她为什么后来再也没有回过师门，是不是出了什么事？”李唯一问道。

　　“不是三年，是两年半。”

　　赵勐回忆曾经的点点滴滴：“大师姐跟你关系最好，可惜啊，你那时太小根本不记事。你要是再大一点，大师姐必定将是你这辈子都忘不掉的女子，她太出色了，不似人间该有。”

　　“别回忆你的青春了，我问的是正事。”李唯一道。

　　赵勐道：“你先说你什么事儿？”

　　“我这边三言两语讲不清楚。”

　　李唯一之所以问大师姐的事，是因为先前红衣祁珊珊和骆驼上的鬼影交流使用的语言，与大师姐当初的家乡语一样。

　　李唯一那个时候小，但并不是不记事。

　　他和大师姐学过那种语言，所以才能将二人的对话听懂个大概。

　　赵勐道：“师父说，大师姐来自海外的一个少数族，她离开师门就回家了。后来我多次出海，去过世界各国寻找，但怎么都找不到那个神秘的少数族。”

　　“你没有问师父吗？”李唯一道。

　　赵勐道：“问过，怎么没有问。但师父劝我少打听，让我断了念头，还把我臭骂了一顿，说我是山上的土猴子，配不上大师姐。我冤啊，我就只是想再见大师姐一面而已，你不想吗？”

　　“我自然也是想的！但我觉得，我们可能在这个世界能够见到大师姐。”李唯一意味深长，一瞬间想到了许多。

　　……

　　两天后。

　　李唯一站在船艏，向绯红色的海面望去，心情越来越沉重。

　　红衣祁珊珊和名叫“虞驼南”的鬼影，他已多次进入墓林寻找，但都一无所获。他猜测，二凶是躲进了某座坟堆，在疗养伤势。

　　坟墓太多，根本没办法一一挖开寻找。

　　万一挖出第三凶……

　　随着青铜船舰的急速航行，海面上的棺椁越来越多，越来越密，都快在前方汇聚成棺海陆岸。黑压压的一片，将航道都堵塞。

　　使船舰的航行速度，变得前所未有的缓慢，几乎要停下来般。

　　棺椁大大小小都有，形制形态各有不同。

　　大的甚至可以达到数百米，棺木漆黑，雕饰妖魔图文，被盆口粗的锁链缠绕，不知里面葬着怎样的尸躯。

　　有的地方，则成千上万具棺材堆积在一起，化为“浮岛”，长出紫红色的藤蔓。藤蔓的根，不知扎根在何处。

　　整个棺海异常安静。

　　也不知这里本来就这么安静，还是青铜船舰航行来了才这么安静。

　　李唯一对身旁的高欢，道：“你来解释解释，这是神话传说中的什么地方？这些棺椁都是从何而来？”

　　“我们一路航行过来，看到的棺椁数量没有一千万，也有几百万具吧？这还只是我们看到的。”

　　“它们好像被某种未知力量驱使，都在向此处汇聚。”

　　高欢嘴唇开合，想了想，镇定的道：“或许都是从宏观世界坠落下来的，就像我们一样……宇宙中有很多星球，肯定不止地球有生命，那些生命体入葬后，说不定就因为某种特殊原因，掉落到微观世界了！”

　　赵勐醒了后，高欢第一个饮金乌血。

　　他脱去凡壳，蜕变得犹如仙灵，全身皮肤白如温玉。与蔡羽彤一样，身体力量增加了不少，可比拟那些巅峰状态的运动健将。

　　但……

　　他身高缩减了一大截。

　　他本来就只有一米六五，现在连一米五都不到。

　　除了姓高，跟高字完全不沾边。

　　“诶！李爷，下面的海面上，怎么有一道红色身影？”高欢惊道。

　　李唯一视力远比他强，隔着数百米都看清，在一具具浮棺上跳跃远去的身影，乃是“祁珊珊”。

　　她竟然下船了？

　　红衣祁珊珊背上长出一对火焰光翼，手中抱着一个人，顷刻间，已是落身到一片巨大的群棺浮岛上面。

　　她后头看了一眼舰艏的李唯一，用手指，指了指怀中的蔡羽彤。

　　随后。

　　头也不回冲向群棺浮岛深处，消失在阴雾中。

　　“那就是红衣白骨妖魔？”

　　“蔡博士被她抓走了？”

　　“她要干什么？离开青铜船舰，她一具白骨倒是无所谓，蔡博士怎么活？”

　　……

　　高欢紧追李唯一，往医棚和断裂科考船的方向而去。

　　“她是故意的，想要引我下船。”

　　李唯一找到绑在舷墙边用来打水的绳索，很显然，红衣祁珊珊就是从这里下去的。

　　她怎么敢的？

　　她是不是知道这是什么地方？

　　“唯一，大事不好，蔡博士被祁医生袭击了……”

　　赵勐及老刘等一群人，神色冲忙的，快步赶了过来。

　　李唯一道：“我知道，她们已经下船。”

　　“她走的时候，说了一句很奇怪的话。李唯一若想知道他自己是谁，我可以给他答案，让他来找我。”赵勐一字不差的复述。

　　“我是谁？”

　　李唯一眉头皱起，以前从来没有想过这个问题。但，随着白骨妖魔和所谓的“护道妻”出现，一切都变得扑朔迷离。

　　人，总得有个来处。

　　手紧攥绳索，颇为犹豫。

　　倒不是他不敢下船，而是知道，船上还有一只更可怕的鬼物，很担心下船后，师兄等人遭遇不测。

　　而所有人都下船，又前路未卜。

　　这片棺海太阴森，谁都不知道存在多少危险，一旦青铜船舰开走，他们将失去所有希望。

　　“停了……青铜船舰好像完全停下来了……”高欢趴到舷墙上，向海面望去。

　　“铛铛！”

　　墓林中，驼铃声和风声大作，急速向舷墙而来。

　　“小心！”

　　李唯一疾步上前，调动体内冷热气流，结出翻天掌印，一掌拍向从墓碑上方飞出的冥雾云团。

　　嘭的一声。

　　冥雾云团中的恐怖力量，将李唯一掀得飞出舷墙。

　　人形鬼影胯骑骆驼，在震耳的驼铃声中，高高越过舷墙，凌空挥出鬼旗劈向李唯一腰腹，欲直接将他打得坠落，摔死于海面。

　　凶险危急到极点，李唯一顾不得此刻正坠在半空，掣出背在背上的黄龙剑，挥剑格挡。

　　“嘭！”

　　两股力量对冲。

　　李唯一体内气血翻涌，以更快速度下坠。

　　更要命的是，驼铃声和鬼旗又至，人形鬼影浑然不怕坠落，一心想要置他于死地，

　　在这近乎必死的境地，李唯一双足足心的泉眼狂涌，气流充塞全身二十六条痕脉，施展出黄龙登天。

　　第一步踩出，如踏风气云团，稳住下坠之势。

　　第二步踩出，身形避开鬼旗，达至与人形鬼影一样的高度。

　　第三步踩出，李唯一已是出现到人形鬼影头顶上方。

　　在人形鬼影震惊的眼神中，攻守易势。

　　“且死。”

　　李唯一双手举剑，剑锋黄芒爆发，一剑重重劈下。