第三十五章 葬仙夜来客

“九泉图”比“痕脉导图”清晰多了，每一泉的位置和开启顺序，皆有详细标注。

　　四肢四泉，自然是最早开启，也最简单。

　　上面写有：

　　“上等之资十年苦修必成。”

　　“中等之资需十年至三十年不等。”

　　……

　　第五泉，位于背心“中枢”。第六泉，位于胸前“膻中”。第七泉位于头顶“百慧”。

　　开七泉，全身贯通，可尝试冲击更高境界。

　　“上等之资二十年苦修，七泉有望。”

　　看到此处，李唯一更觉金乌血珍奇异常，上等之资要开七泉，都要苦修二十年才有机会。自己这是节省了多少年修炼时间？

　　不！

　　这个世界的法武修，三岁或许就开始练武开泉。到他这个年纪，已经练了十五六年。

　　况且他可以饮金乌血，这个世界的尊贵子弟，难道没有珍奇血药？

　　金乌血只是在填补他耽搁的那十五六年光阴，而且还远远没有填补回来。

　　再者，这说的只是上等之资。后面可是写了，天资特别出众，可以尝试冲击第八泉后脑“风府”，和第九泉脐下“祖田”。

　　凡人冲击“风府”成功，可称人杰，同境界可力压畸人种，追赶纯仙体。

　　凡人冲击“祖田”成功，可称至人，是一种极限体质的表现，锋芒可盖过纯仙体。

　　李唯一很激动，原来武道路上还有追赶之法，自己虽然平庸，但并不是没有在同境界挑战纯仙体的机会。此刻，他斗志无比旺盛。

　　凡人在同境界，被畸人种压制。被低境界的纯仙体，跨境界镇压。

　　李唯一不想活得这么憋屈。

　　风府，祖田……

　　……

　　可是凡人可以冲击风府和祖田，畸人种和纯仙体不也能冲击？

　　到时候，岂不还是被压一头？

　　正难受之际，李唯一耳朵动了动，听到异声，连忙将包裹恶驼铃的那面鬼旗展开，盖到火堆上。火焰熄灭，只余浓烟。

　　整个房间，整座葬仙镇，完全被黑暗笼罩。

　　“哒哒！”

　　密集的脚步声，进入镇中。

　　更有一些身影飞掠在屋顶，步履轻快。

　　李唯一将《九泉纲要》扔进恶驼铃，把鬼旗披在身上掩盖气息，化为一团黑色影子，跃过土墙，连续换了数间房屋，最后，躲到一处梁顶上。

　　“在远处明明看见有火光，怎么一下子就没了？”

　　“搜，一间一间的搜。”

　　……

　　周围响起踹门声和劈砍杂物的声音。

　　十多个火把点燃。

　　进入葬仙镇的地狼王军士卒，足有数十人，皆是精挑细选的好手，至少开了两泉。

　　其中一半，在石九斋十弟子刑万兴的带领下，迅步向集镇东北角赶去。

　　那里，生长有一棵七八人合围的千年杏树，枝叶茂密，根须繁多。

　　杏树下，有一口直径超过三丈的古井，石栏围砌，立有数十尊巨人石像。在幽幽水雾中，予人一种似虚似幻的古老感觉。

　　火把将古井环绕。

　　“哗啦！”

　　在一根根铁链的奋力拖动中，水声哗啦，一具白银材质、大若连梁房屋的棺椁被拉上来。

　　它极重，二十多位力大无穷的畸人种法武修，都拉得十分费劲。

　　昨天，兽黎部族的大批强者前来救援，地狼王军被迫撤走。但这具银棺太沉重，太巨大，根本带不走，只能先藏在井中。

　　刑万兴眼神激动，昨天就看出此棺非比寻常，别说未知的棺中之物，就是这具白银棺椁本身就价值连城。

　　这样的异界棺，那些千万门庭和千万宗派的大人物，必是极感兴趣。

　　卖一万万银钱，都是等闲。

　　跟在刑万兴身旁的一位开四泉法武修，低声：“刑爷，不如我们悄悄将此棺打开，取走棺中之物。然后，再送回去……”

　　“闭嘴！异界棺一旦被打开，可就没那么值钱了。”

　　刑万兴何尝没有动贪念？

　　实在是因为，异界棺有没有被打开过，行家一眼就能看出端倪。

　　石九斋可不是好蒙骗的，刑万兴真没那个胆子。

　　再者，开盲棺要冒极大风险。

　　有可能棺中之物，根本不值钱，甚至空无一物。也有可能棺中封存有恐怖凶物，开棺会死很多人。

　　刑万兴可是听说过，有某巨城的大族花三万万银钱买了一口材质珍奇的异界棺，结果开棺后，释放出不可理解之物，整座城池上百万人被害死，化为一座禁区死城。

　　还有传说，开盲棺后，棺中死尸突然复活，杀尽所有开棺者方才离去。

　　一些棺中有机关暗器，一些有毒物尸虫……

　　要是开盲棺，当真有赚无赔，一点风险都没有，那么异界棺就不可能流通到市面上。

　　要是捞棺、抬棺、开棺，不是凶险至极，九黎族哪能一直霸占这产业链的最上游？

　　风险和利益，永远成正比。

　　“嘭！”

　　白银巨棺刚被拉出古井，它太沉重，绑缚棺椁的麻绳忽的断开。

　　棺椁坠地。

　　哐的一声，棺盖竟被震开，向下滑落一尺有余。

　　所有人都吓得后退。

　　刑万兴快要气炸：“你们一个个的，能不能小心一点……那是……”

　　棺盖滑落处的缝隙中，银色瑞华喷薄而出，释放浓郁异香。

　　笼罩在周围房屋间的雾气，瞬间化为银色，像仙界云团一般绚烂神秘，并且内部凝结出一朵朵银色的花。

　　刑万兴瞬间呆滞，眼睛都瞪圆。

　　这可不像是一具凶棺，绝对是一具内有无数异界珍品的宝棺。

　　“刑爷，跟我们无关，封棺钉早被撬去，所以坠地后，棺盖才滑落。苍黎部族在血海捞起来的时候，很有可能就将之打开了！”有人检查后，如此禀告。

　　刑万兴身后那位四泉法武修，再次低声：“反正已经打开一角，何不看看里面到底是什么东西？”

　　刑万兴心中暗暗盘算，若里面真有什么稀世珍宝，何不将之取走，然后远走高飞？反正出了现在这样的变故，将棺运回去，也一样会被石九斋猜疑。

　　刑万兴下令后，沉重的白银棺盖，被数位畸人种合力掀开。

　　棺中散发出来的银色光华，更加耀目，将半个葬仙镇都照亮。

　　雾中凝结出来的银花，越来越多。

　　棺中，静静躺有一具十一二米长的白银巨人骨骼，骨头内部像有星河在流动，异常璀璨。但除此之外，别无他物。

　　刑万兴长叹一声，大失所望。

　　这具白银骨骼，对一些大修士或许有妙用，但对他来说却是一文不值。

　　“或许里面真正的宝物，但已经被苍黎部族取走。”他心中如此想道。

　　“哗！”

　　黎菱像夜幕下的一缕清风，脚踩蓝雾光痕，纤细柔美的身姿，飘落到距离古井不远的一处三层高的屋顶。

　　她本是跟踪李唯一来到葬仙镇，没想到却有意外收获。

　　这不是昨天那伙佛度贼？

　　她眸中寒气涌出，玉手从腰间取下一只金丝虫袋，向外倾倒。

　　“呜呜！”

　　米粒大小的异虫成群飞出，似密密麻麻的萤火光点，包围向古井边那二十余位贼人。

　　听到密集的振翅声，刑万兴回头，脸色随之一变：“是魑火瓢虫，别被它们沾上，赶紧散开。”

　　迟了！

　　第一位被魑火瓢虫落身的畸人种，嘶声惨叫，背心瞬间被烧穿，继而扩散，化为一个巨大的火球。

　　三个呼吸后，他两米多高的庞大体躯，被烧成灰烬。

　　第二位，第三位……

　　地狼王军士卒相继燃烧起来。

　　现场惨叫声和哀嚎声此起彼伏，一片混乱。有人向远处逃，有人跳进古井。

　　李唯一隔窗户缝隙，望向远处屋顶那道纤美的少女身影，将她认出。不敢相信，她会出现在这里。

　　感应到被注视，黎菱转过头，轻飘飘向李唯一躲藏的荒宅瞥了一眼。

　　“感知能力这么强？”

　　李唯一连忙收回目光，突然意识到黎菱出现在此处，有可能是冲他来的。

　　为什么呢？

　　这一瞬，李唯一脑海中，浮现出许多念头。

　　大恩成仇？又或者身怀法器的秘密暴露？

　　否则她暗中跟上来做什么？

　　一定是哪里出了问题。