第三十六章 黎菱

刑万兴回头，发现远处屋檐上的少女身影，认出黎菱。他眼神凛然，调动体内六座泉眼中的滂湃法力，重重一脚跺地，脚掌沉入泥土，圆形气劲震荡出去。

　　地面飞起无数碎石。

　　“唰！唰！唰……”

　　一掌拍出，离地的碎石疾飞出去，锐利的呼啸之音似要将夜幕都撕碎。

　　黎菱离开屋檐，御蓝雾光痕行于虚空，身法妙至豪巅，将碎石尽数避开。

　　她落到街道中心的地面，声音清脆动听：“我怎么觉得，你们不太像是佛度贼？”

　　刑万兴双眼一眯，瞳中杀机立现：“是吗？佛爷待会儿给你念一段风流经，又或者你给佛爷我念。”

　　六泉喷涌，他体内法力旺盛得溢至体表，化为一层护体的灰色气雾。靠近过去魑火瓢虫，被法力尽数震落在地。

　　刑万兴很清楚黎菱不是法武修，而是走灵神路径的念师，不善近战，肉身强度相对脆弱。

　　因此，他脚掌蹬地瞬间激射出去数丈远，拉近距离。

　　“开六泉，就敢与我硬拼，谁给你的胆气？”

　　黎菱徐徐后退的同时，手捏指诀，眉心以一种奇异的方式亮了起来，额下像藏有一座光的世界。

　　“哗——”

　　七道明亮的光痕，从她眉心飞出，向夜幕中延伸近十丈远。

　　周围空气温度，明显升高。

　　七道光痕在葬仙镇的街道上狂舞，有支撑屋宅的木柱被一划而过，瞬间断开。断开处，是烧焦的痕迹。

　　本是在镇中搜寻的二十多位地狼王军士卒，纷纷汇聚过来，持兵冲杀，但瞬间就倒下四五人，断手、断腰、断头皆有，鲜血满地。

　　“是念师，好可怕的光痕鞭剑。”

　　“退，快退。”

　　……

　　所有士卒皆惊慌远退。

　　武道修行，差一境战力就差距巨大。

　　他们分明看见，就连开了六泉的刑十爷在那少女面前都险象环生，应付得相当艰难。

　　李唯一透过残破窗棂，凝看街道上那两位顶尖高手的交锋，暗暗心惊。黎菱长得弱不禁风，像个乖巧的邻家小妹妹，战力竟如此了得，地狼王军的那头目完全不是对手。

　　杀别的那些开泉法武修，更是如同砍瓜切菜。

　　她才多大？

　　这应该就是超越上等天资的修仙者！

　　悄悄从房梁上跃下，李唯一准备趁机开溜。

　　街道上，异变忽生。

　　古井上方那棵千年杏树枝叶间，出现一道长着尾巴的婀娜身影，她挥手，无数牛毛细针飞了出去。

　　飞针，是用煞妖石猴的毛炼制而成，轻若无物。因此以特殊手法打出后，几乎没有风声，能做到无声无息，让人防不胜防。

　　当然能将这种轻如毛发的飞针掷出，达到杀人的破坏力，施展者法力之强可见一斑。

　　以黎菱念师的感知能力，也是近百根牛毛细针进入她十丈内，才察觉到危险。无法判断危险来自何处，她本能的急速后退，而后撞破一间荒宅大门躲了进去。

　　“哧哧！”

　　飞针撞击在街道、土墙、柱梁上。

　　街道的石板裂开，土墙倒塌，柱梁密孔无数。

　　李唯一刚刚下梁，还来不及走，就听嘭的一声大门破碎，一道少女身影冲了进来。一时间，四目相对，谁都没有言语。

　　李唯一想要从后院溜走。

　　刑万兴那肥胖矮短的身形，竟极为迅速，已先一步跃过土墙，轰的一声落到后院中央，手中提有一柄尺长的短刀。

　　四面八方都传来脚步声。

　　尚还活着的三十余位地狼王军开泉法武修，将荒宅团团包围。

　　因畏惧黎菱眉心的七道光痕鞭剑，没有人敢轻易闯入。

　　这是她杀出来的凶威！

　　“哗！”

　　颜青青从高耸的杏树枝叶间飞了出来，身上法力流转，像一片树叶飘至葬仙镇宽阔而宁静的街道上，步步向前。

　　她身材丰腴饱满，火红色的尾巴，随修长双腿的迈动而摇曳，两只犬耳让她性感妩媚的面容多了些许俏皮可爱。

　　“苍黎的妹妹，九黎族的冥灯指路使……诶，我的石猴飞针好像打中你了！”颜青青的声音，永远都娇嗲嗲，脸上含着微笑。

　　她手掌挥出法力气缕，收取地上飞针，发现少了一根。

　　一根也就够了！

　　立于后院的刑万兴，道：“废话那么多做什么，一起攻进去，将她乱剑砍死，我们得尽快离开此处。”

　　颜青青是石九斋的八弟子，开七泉的涌泉境巅峰强者。但刑万兴没有称呼师姐，也没有多少尊敬。

　　因为他最出众的，从来不是修为武力，而是石九斋最看重的赚钱能力。

　　颜青青双目中一道不悦之色一闪而逝，笑道：“师弟急什么，飞针有毒，待她身体逐渐石化僵硬，再进去收拾，岂不易如反掌？再说，这么重要的人物，这么娇滴滴的小美人儿，你怎那么狠心？不会是做了什么亏心事，想要杀人灭口？”

　　刑万兴当然明白，颜青青会暗中跟来，必是石九斋示意。

　　幸好白银巨棺中，什么宝物都没有，不然此刻被石猴飞针打中的便是他。

　　刑万兴道：“非是师弟我想辣手摧花，而是这丫头似乎发现了我们的秘密。此事关系何等重大，不用说了吧？一旦消息走漏，引起九黎族怀疑，你我二人在师尊那里怕是没有活路。”

　　颜青青脸上笑容收止。

　　假扮佛度贼袭击苍黎部族，目的是挑起黎州动乱，这背后可是涉及到许多大人物。真要出纰漏，她不敢想象她和刑万兴会是什么下场。

　　……

　　荒宅内。

　　黎菱盯着李唯一，冷声：“听到了吧，所有知情者都要被灭口。你觉得，你能例外吗？”

　　刚才她突然破门冲进来，李唯一都吓了一跳，但她却异常冷静。

　　可见，先前的猜测是对的，黎菱的确是跟踪他才会来到葬仙镇，同时早就知道他藏身何处。

　　李唯一很无语，以最低的声音：“你完全可以逃往别处，逃进这里，故意拉我垫背？我可是救过你们苍黎族，没你这般恩将仇报的。”

　　“我没有别的选择。”

　　黎菱在满是灰尘和蛛网的泥石矮榻上坐下，丝毫不在意脏乱，又道：“外面那女子修为之高，至少开了七泉。她飞针攻击无声无息，难以预判和防范。在外面逃，她只需再打出一波飞针，我必死无疑。”

　　李唯一整个人都麻了，石九斋的这两个弟子，一个六泉，一个更是七泉。他一个初入三泉的凡人，这是闯入了什么高端局？

　　更可怕的是，那开七泉的女子还是畸人种，战力比同境界凡人要高。

　　李唯一道：“外面逃，死一个。躲进来，死一双。”

　　黎菱凝视李唯一双眼，摇头：“我是冥灯指路使，拥有独特的吉凶感知，所以，可以带领抬棺队伍在逝灵雾域找到正确的路穿梭往来。我在你这里，感知到了一线生机。”

　　“我觉得，你这借口太牵强。”李唯一根本不相信她说的这些玄学，又道：“你尾随我来葬仙镇，应该没有安好心吧？”

　　黎菱知道现在说什么对方都不会信，索性不再解释：“对，我就是要拉你垫背。但现在，我们难道不是一条船上的蚂蚱？只有想办法渡过眼前的危机，你才有机会报复回来，不是吗？”

　　装都不装了？

　　李唯一当然知道外面现在三十余位法武好手正将此处团团围困，所有逃生方位都被堵死，如同绝境。

　　石九斋那两个弟子才不会管他冤不冤枉，任何一个活物今晚都休想走出葬仙镇。

　　黎菱担心李唯一失去理智，与她鱼死网破，终究又解释一句：“你太小看七泉法武高手的感知，我能发现你的位置，她也一定能。再说她是类犬畸人种，嗅觉灵敏，你以为她不知道你藏身在哪里？”

　　“我死了，或者逃了，她接下来第一个要杀的，一定是你。”

　　“我逃来这里，你反而有一线生机。”

　　李唯一暂时不想跟她理论，这丫头人小鬼大，比许多成年人都冷静理智。他道：“你真被她的石猴飞针打中了？”

　　黎菱那张精致乖巧的脸蛋，变得幽沉：“还好，只被打中了一针。”

　　李唯一道：“那就趁现在你身体还没有石化僵硬，我们分头杀出去，争这一线生机。”

　　黎菱直勾勾盯着李唯一。

　　“怎么了？”

　　“狡诈！”

　　“我哪里狡诈？”李唯一道。

　　黎菱道：“现在杀出去，所有贼人肯定都会攻向我，你就可以趁机溜走。”

　　李唯一根本没有往这个方向想过，但不得不说……她说的，很有道理，考虑得很细。

　　“左右都是死局，现在出手，尚有一搏之力。”李唯一道。

　　黎菱跟他讲实话：“一根石猴飞针蕴含的石毒很轻微，我已服过秘药，可以暂时压制。但外面的人不知道，等他们闯进来，打他们一个措手不及，岂不胜算更大？”

　　李唯一越发觉得这丫头心计深，今后有必要多加提防。

　　她道：“我一旦全力出手，石毒就会迅速蔓延。在此之前，我会想尽一切办法重创或者击杀那两个修为最高的法武修，其余人交给你。逃出去后，我肯定会身体石化僵硬，这个时候就需要你把我送回苍黎部族。”

　　“你觉得我会吗？”李唯一道。

　　黎菱道：“你若送我回去，我就以身相许。”

　　这饼画得……

　　她自己信吗？