第三十九章 禅海观雾的选择

“难道……不应该试探吗？”

　　黎菱身上没有一丝在葬仙镇时杀地狼王军士卒的寒气和冷冽，又道：“加入苍黎部族，必须身份干净，人品端正。别生气了好不好，你身上那么多法器，我也没有染指，对不对？先前如果我在装晕厥的时候出手，你应该没有多少防范吧？”

　　“所以，对待同生共死过的朋友，我人品，也还可以的。”

　　“对了，你刚才为什么救我，把我拖上岸。你是不是喜欢我？”

　　李唯一无言，快步而去。

　　他总觉得黎菱身上有问题，有一种说不出来的熟悉感，但她修为太高，没办法探究，只想敬而远之。

　　“你别走，你还没有回答我呢！逝灵雾域只有身具黎民血脉的人带领，才能安全穿行。你深入进去，非常危险。”黎菱道。

　　李唯一听赵知拙讲过，但他有必回血海的理由，再危险也得去。

　　他不回去，青铜船上的众人就只有等死。

　　黎菱小跑追上他：“我得跟你讲实话，中石猴飞针后，冲进你躲避的那座荒宅，的确有想将你也拉上贼船的意思。但我在葬仙镇分析的，也没有错吧？当时那种情况，我们二人，合则一起生，分则一起死。”

　　“已经不重要了！”

　　李唯一故意露出后背给她，试探她是不是真的对法器没兴趣。

　　她没有出手偷袭，这让李唯一陷入深深疑惑，完全猜不透她追上来的目的是什么。

　　黎菱赤着一双玉足，脚踩碎石和荆棘，紧跟在李唯一右侧：“在葬仙镇，你要知道任何人落到我那样的险境，都会做出相同选择。更何况，我当时只是将你当成欺骗我哥，欲图谋不轨的小贼。”

　　“现在不一样了，你这人真的还不错。”

　　“我们做朋友好不好？以后在苍黎部族，我罩着你。再遇到相同的情况，我让你先走，我留下来断后。”

　　李唯一停下脚步，盯着她。

　　黎菱眨巴一双灵动的眼眸，睫毛颤颤，道：“你把我拖上了岸，而且还救过苍黎部族……人品绝对没有问题，以你现在五泉的修为，我可以帮你在九黎城谋一份体面的差事，给你娶一位姿色出众的妻子，我有一位堂妹还差八天满十六岁，成人礼的时候跟我一起去见见，看能不能看对眼。进苍黎族学也行，但九黎道院就有一些难度了！”

　　“黎大小姐，你就别再跟着我了，你的好意我已经感受到。我还是喜欢你清冷的样子，要不你恢复一下？”

　　李唯一实在分不清她话中有几分真，几分假，暗暗决定，接到师兄他们，绝不能去苍黎部族。想到黎菱在屋檐上盯他的那一眼，想到她砍瓜切菜杀人的模样，此刻的她，给李唯一很不真实的感觉。

　　至于高欢……

　　那可是纯仙体，苍黎部族应该不会亏待他。

　　黎菱道：“你这是准备去血海棺坞？你的同伴都在那边？你那些法器，不会都是开盲棺所得吧？”

　　“唰！”

　　李唯一调动法力，急速冲出去。

　　“这就不耐烦了？”

　　黎菱双足蓝雾光痕流转，以更快的速度追上去。

　　你追我赶，冲出去数十里。

　　李唯一慢下来，发现周围逐渐变得不对劲。林中出现了许多一动不动的人形身影，就那么立在雾中，都扭头盯向他。

　　他们身上没有生气，有的位于河边，有的站在灌木丛中。

　　太毛骨悚然，李唯一背心有些发凉。

　　“别再乱走了，再往前，我都不一定能够把你带回来。”

　　黎菱伸手，抓住了他。

　　李唯一困惑：“你们前往血海捞棺，难道不是沿濉河出去的？”

　　黎菱见李唯一撞南墙后终于肯心平气和跟她讲话，不禁露出笑容：“哪有那么简单！逝灵雾域别看只有两百里宽度，但却是整个凌霄生境有数的禁区，内部空间很混乱，且一直在变化。”

　　“沿濉河，到不了血海，只会到达更加危险的亡者幽境。”

　　“在九黎族，也只有九位祭司的弟子，加起来不超过一百位的冥灯指路使，才能找到穿行逝灵雾域的路。”

　　“你？”李唯一道。

　　“嗯！”

　　黎菱得意的点头：“每年都有许多人迷失在逝灵雾域和亡者幽境，昨天，我们就遇到两个女的失途者，其中一个还是纯仙体。”

　　“她们长什么样子？”李唯一连忙追问。

　　黎菱道：“纯仙体，当然是美若天仙，但跟高欢一样没有修炼痕迹。另一个嘛，一身红衣，腰系白骨风铃。”

　　“她们在哪里？”李唯一道。

　　黎菱一直紧盯李唯一的神态表情，笑道：“我就猜到，那两个把我哥迷得神魂颠倒的妖女，跟你们是一路人。一试，就试出来了！你们应该是得到了什么异宝吧？不然为何，连续两个人发生纯仙体脱蜕变？”

　　李唯一恍然，有些明白她追上来的目的了，试探性道：“你应该不是纯仙体吧？我能感觉到，你虽然肌肤瑕疵尽无，有仙灵化外壳，但与少族长和高欢有本质区别，但又说不上来区别在哪。”

　　黎菱被李唯一的言语刺痛，犹豫了半晌，才苦涩道：“我只能算半仙体，没能完成全部的脱变。半仙体和纯仙体的根本区别在于骨，空有皮肉，而无仙骨。”

　　李唯一觉得，她若饮金乌血，大概率可以蜕变成纯仙体。

　　但她真的将自己视为同生共死之后的朋友吗？

　　在没有看透她前，李唯一没办法用朋友的方式待她。

　　黎菱十分真诚的道：“我带你去血海边吧，没有我的帮助，你到不了！看见这些逝灵没有，他们只是最弱小，几乎没有攻击性。但若遇到血色凶魂，或者千首龙藤那样的煞妖，你活命的机会微乎其微。”

　　“什么条件？”李唯一问道。

　　黎菱道：“没有条件，只求你心中不要再有怨恨……嗯，算本姑娘在葬仙镇欠你的。”

　　李唯一将信将疑：“好！你若带我抵达血海，我们之间的恩怨一笔勾销，我谢进说话算数。往哪个方向走？”

　　黎菱突然坐到满是青苔的石头上，手捂小腹的伤口：“我伤得太重，怕是走不动了。”

　　……

　　李唯一背着黎菱在雾域中前行。

　　她身姿很纤瘦，但却异常沉重，而且……

　　“你根本没有中石猴飞针！”李唯一感觉不到她身体的僵硬，只感觉到柔软和弹性。无论是手上传来的，还是背上传来的。

　　黎菱一只手提冥灯，一只手挽李唯一的脖颈，声音清脆悦耳又透着慵懒舒服：“中了！但我携带有秘药，吃下后，石毒就解了。”

　　“你嘴里到底有实话吗？”李唯一道。

　　黎菱道：“师尊说的，女孩子独自在外，得学会保护好自己。逢人只说七分话，动情只动三分心。”

　　冥使指路使的确是有真才实学，走的路非常曲折，有时需要绕行很久。但从始至终，他们都没有遭遇危险，在李唯一几乎快要失去方向感的时候，耳边隐隐听到海浪声。

　　加快脚步，很快走出雾林，眼前视野瞬间开阔。

　　抵达海边，一股血腥且腐朽的气味扑面而来。

　　血色海洋上，飘着密密麻麻的棺椁，大大小小堆积如山。

　　岸边到处都是纸钱、空棺、碎骨，远处则阴雾茫茫，看不到海天分界线，自然也看不到青铜船舰。

　　右侧数十丈外，是一座古老而残破的渡口，青石雕龙的牌坊仍高高耸立。一条长而笔直的石砌栈道，从渡口处延伸向深海，消失在雾中。

　　李唯一将黎菱放了下来，心中涌起一股强烈的喜悦，就要再次见到师兄他们。师兄可以算是他在这个世上，仅剩的亲人。

　　但同时也生出一股迫切想要变得更强的念头，否则将科考队员们接下船后，大家该如何生存？若去苍黎部族，他有一种会被黎菱死死拿捏的被动感，那是一种寄人篱下的憋屈。

　　若他现在就有七泉的实力，甚至是冲破风府、祖田，别说黎菱奈何不了他，就是苍黎部族的老人们怕都要招贤纳士，像对待高欢那样对待他。

　　“哗！”

　　李唯一冲向渡口，登上栈道，向深海急速而去。

　　“谢进，你……想死不成？”

　　她连忙压低声音，不敢高声语，追到渡口边立即停步。

　　每次跟族人来到血海捞棺，他们都要洒纸钱，点香烛，献贡品，每样仪式都不能少。最重要的是，不可高声喧哗，更不能登上栈道，或者深入血海。

　　族中长辈可是告诫过，能飘来血海棺坞的异界棺，要么凶诡，要么非凡，绝大多数都不正常。

　　稍有不慎就会惊出一些他们招惹不起的东西。

　　她听过太多关于血海棺坞的故事，看着李唯一消失在雾中，不敢追上去，问道：“前辈，追吗？”

　　“哗！”

　　黎菱后背灼热，血雾弥漫，一具近乎玉质化的白骨，从她体内走出。

　　禅海观雾长发在风中飘舞，骨头上已长出了些许血肉，窥望阴森且灰蒙蒙的棺海，叹道：“算了！”

　　黎菱血气流失严重，脸色发白，显得有些虚弱：“晚辈很不解，刚才在他背上，那么好的机会，前辈什么不动手？”

　　“因为犹豫了！”

　　禅海观雾没办法跟她解释太多。

　　强行夺取李唯一的血液和魂灵，去完成嫁阳仪式，今后她就有机会在两个人的关系中，处于强势地位。就如同，李唯一是入赘于她。

　　这是她最想看到的局面！

　　但这样做，一旦将来李唯一修为超过她，反噬也会非常可怕。

　　而让她放低身段，去求李唯一，让李唯一分出大量血液和魂灵与她完成嫁阳仪式，内心那一关又怎么都过不去。

　　所谓“嫁阳”，是独属那个古氏族的血脉能量，能让逝去的人，通过嫁回阳界的方式，活出第二世，重走修行路。

　　所付出的代价，是成为那个古氏族后代的妻子，或者夫君。

　　仪式完成前，以逝者的意愿为主。

　　所以，禅海观雾可以选择强行完成嫁阳仪式，而李唯一却不行。在青铜船舰上那座坟墓中，她强上，已经将自己的一道魂念注入李唯一眉心，但仪式只完成了一半，就被李唯一挣脱逃走。

　　同理古氏族子弟婴儿时期寻找的护道妻、护道夫君，也只可能是以护道妻、护道夫君的意愿为主。

　　但仪式一旦完成，古氏族子弟就有更强的话语权。

　　比如，古氏族子弟死去，嫁阳者必死。但嫁阳者若陨落，古氏族子弟却影响极小。

　　又比如，嫁阳者必须待在古氏族子弟的一定范围之内，可以离开的距离，随两人修为的提升，才能相应增加。

　　想要逆转生死，付出的代价自然不会小。

　　禅海观雾有逆转生死，再攀修行巅峰的雄心。但，却要受制于李唯一，这又与她内心的骄傲和雄心背离。

　　“或许可以尝试，先交朋友，看他是否真的值得托付。等时机成熟，再推心置腹跟他好好谈一谈。做名义上夫妻，实际上的挚友或盟友，何尝不是一种更好的相助方式？”禅海观雾想到一个折中的办法。

　　到目前为止，李唯一给她的观感还不错。

　　在李唯一那里，她已被打上白骨妖魔的标签，先入为主后，便再难友好相处。她必须得有一个新的身份，这是她选择黎菱为载体的原因之一。

　　至于祁珊珊那边，禅海观雾留下了一道魂念，打通了她的语慧，应该不会漏破绽。

　　“哒！哒！哒……”

　　林中忽的传来急速的脚步声。

　　片刻后，三道身影出现在血海边，走在最前方的正是颜青青。是她凭借无与伦比的嗅觉，追踪李唯一和黎菱走过的路，找来了这里。

　　石九斋下了死令，他们别无选择，逝灵雾域再危险也得闯。