第二十一章 舰艉之秘

仙辉是从船艉那片古式建筑中，随雾气一起弥漫出来。

　　不过，有十多丈高的院墙阻隔，只能看见那些古式建筑鳞次栉比的顶部，赤金琉璃做瓦，流光神木为梁。有楼阁，有殿宇，有古塔……

　　似城墙般巍峨的院墙，与九层舰楼之间，是一片百米宽的空旷甲板区。

　　谢进再无之前的狂傲和嚣张，坐在铜铸大门的第一阶石梯上，手持一根钢管，时不时就担惊受怕的向舰楼通道望去。

　　俨然成了惊弓之鸟，杯弓蛇影。

　　他身后的石梯，足有数十阶。

　　石阶顶部，是进入院墙的铜铸大门，门高约三丈，甚是恢弘气派。左扇门浮雕万家灯火，右扇门则是黄泉河流一般的星空图景，不知是宇宙何处。

　　“祁医生，现在情况怎么样？”

　　看见从通道中走出来的祁珊珊，谢进如抓住救命稻草，精神略微振作，连忙上前紧张的询问。

　　祁珊珊带来了好消息：“放心吧，李唯一和705实验室那些人两败俱伤，暂时没有人能分出精力对付你。”

　　“太好了！”

　　谢进思维活络起来，道：“我们谋划一番，你在食物中下毒，我来暗袭。将李唯一那个杀人如麻的暴徒，还有705实验室的人一起收拾掉。”

　　“好，我正有此意。”

　　祁珊珊取出一袋食物，递过去：“一整天没吃东西了吧，我看你都快饿得没力气了，有些冷了，你先对付一口。”

　　谢进的确早就饿得前胸贴后背，狼吞虎咽的同时，声音含混的道：“李唯一肯定吞服了舍利子，所以才变得那么厉害。但再厉害也还是血肉之躯，用毒，剧毒，绝对可以杀死他……到时候……啊……你……你给我的食物……”

　　谢进腹内绞痛，就像胃里装满刀片，身体根本站不直，不可置信的瞪看向祁珊珊。

　　祁珊珊后退了三步，双手插兜，眼神淡漠：“你说的嘛，在食物中下毒，剧毒，用黑蛟尸血配出来的毒。”

　　“贱人！我们会输得这么惨……肯定是因为你，你跟那小白脸才是一伙的……噗……”

　　谢进冲向祁珊珊，但才冲出三步，便是倒在地上。

　　一边抽搐，嘴里一边吐出血沫子。

　　肉眼可见的，皮肤开始变黑和溃烂。

　　祁珊珊走过去，轻轻踢了谢进一脚，确定已经死透，才轻蔑般的自语道：“你只说对了一半，我之前和他可不是一伙的，是真在帮你们。现在嘛……”

　　祁珊珊和谢天殊等人结盟，是当时她能够看到的，唯一有活路的选择。

　　但谢天殊等人的品行和能力，她是看不上眼的。

　　特别是知道刘颖的遭遇后，就更加庆幸李唯一这个完美合作对象的出现。要实力有实力，要颜值有颜值，要情义也讲情义，机敏又有绝断，能同情弱小但对敌人却绝不心慈手软。

　　她可不想只做李唯一的合作对象。

　　她想把合作二字去掉。

　　但她也知道，自己错过了最佳拿下李唯一的时机，要是当初能够预见今日。那碗鱼汤，她说什么也要从蔡羽彤手中抢走。

　　不再沉浸于后悔中，祁珊珊往船舷边拖拽谢进的尸体。

　　只要将这里的痕迹清理干净，不让李唯一发现端倪，她就彻底斩断过去。将来，有的是办法将其拿下。

　　无论他再优秀，始终还是一个血气方刚的小男生。

　　“谢进怕是做梦也没有想到，这艘船上，最可怕的人不是我，而是你。”

　　刚将谢进尸体艰难拖到船舷边，耳边就响起李唯一的声音，祁珊珊纵然再如何冷静，也都吓得不轻。

　　但，在她站起身，整理好脸上凌乱头发的短暂时间内，已有了应对之法，平静问道：“多久到的？”

　　“谢进倒下的时候。”

　　李唯一语气平静，站在舰楼通道那里，身形挺拔英朗。

　　二人相距二十多米。

　　“所以，你就在那里看着？看着我像一个企鹅一样，笨拙而艰难的拖拽尸体？”祁珊珊娇嗔幽怨，仿佛意识不到李唯一此刻心中的愤怒，也看不到他脸上的失望和痛心。

　　李唯一皱眉，没有要和她“打情骂俏”的想法。

　　这不是几句俏皮话，就能应付过去的事。

　　他走进这片被仙辉笼罩的甲板区域，地上另有四位科考队员的尸体，及各种化学装置和药物。

　　角落处，是类熊生物的庞大尸身，腹部的伤口腐坏，散发刺鼻的恶臭。

　　显然坠落青铜船舰那天，它就因重伤而死。

　　是黄龙剑！

　　黄龙剑破开的伤口，哪怕它是超凡生物，也自愈不了，反而伤口会加速腐烂。

　　四位科考队员的尸体，各有各的惨状。

　　有的皮肤爆裂，只余血肉和骨头；有的半个身体长出鳞片，半个身体溃烂；有的头上长出触角，但头骨破碎。

　　李唯一道：“所以，传说中四位探查舰艉一去不返的科考队员，实际上是被你们拿来做活体实验了！放出这则消息，同时将类熊生物的血液故意弄在舰楼附近，是为了吓人，让所有科考队员都不敢来到这里。”

　　“那天，在舰楼边，你应该是害怕我和高欢来到舰艉发现你们的秘密，才将我们喝退的吧？”

　　“谢天殊敢饮蛟血，也是因为，在你这里已经拿到确切的实验结果。”

　　“大家吃了早餐，之所以会晕厥，也是你将药物提供给孔樊的。”

　　李唯一紧盯祁珊珊的双眼：“你好可怕，伪装得真好，说谎的时候没有任何破绽可寻，我险些都被你骗过了！”

　　祁珊珊眼眶发红，委屈无比，声音呜咽：“我……我没有办法，你也看见了刘颖的下场，我如果不主动做些什么，今天跳下去的就是我。只有一个人有价值，她才能活，才有话语权和地位。”

　　李唯一道：“祁医生，多少人因你而死？如果你不给他们提供药物，他们未必能够成事。”

　　祁珊珊眼中泪水直流，道：“我不是你，我没有你那么强大的力量，我没办法掌控自己的命运，我只能选择妥协。当谢进把刀架在我脖子上时，我要么死，要么帮他。你告诉我，我怎么选择？”

　　李唯一已经不知道该不该相信她了！

　　祁珊珊不止一次帮过他，救过他。

　　但她太聪明，太能撒谎，也太能编故事。

　　她的每一个表情，每一句话，看似情绪激动的说出，但必然都是经过深思熟虑。甚至，谢天殊和孔樊等人，很可能都只是她的棋子。

　　因为她一定有办法，像杀死谢进一样，弄死他们。

　　“你救过我，这一次，我不杀你。但你做的事，一定会有人跟你计较。”李唯一说得很清楚了，只是这一次不杀。

　　祁珊珊眼神凄楚：“我只救过你一次吗？”

　　在这一刻，李唯一深刻意识到人情一定欠不得的道理。

　　祁珊珊眼泪婆娑，又道：“对，我是该死，但我救下了羽彤，救了你，哪怕天下人都说我该死的时候，你们也绝对没有资格说出那个死字。你现在去告诉他们，他们立即就会杀了我，结局就像扔进魂海中的那两个安保组成员一样。”

　　“你不杀我，但我却因你而死。”

　　别的人的生死，李唯一可以不追究到底，毕竟他不是什么正义的审判者。

　　但师兄变成现在这个样子，祁珊珊多多少少都有一份。

　　李唯一道：“你现在还有用，所以我可以给你一个机会。你助我一起把师兄医好，然后由他决定如何处置你。”

　　“但若师兄过不了这一关，出了什么好歹，谁都要拿命来偿。老天爷，也不给面子的！”

　　李唯一仔细将祁珊珊全身搜了一遍，确定没有危险之物，问道：“蔡学姐在哪里？”

　　祁珊珊怎么都想不到，往日在她面前那么阳光、善良、谦逊的李唯一，刚才提到师兄时，眼神会那么可怕，寒气像能传进她骨头。

　　这一刻，她才真正感受到，在原则问题上得罪李唯一，是一件多么可怕的事。

　　若非她之前做对了那么两三件事，此刻必然已经是一个死人。

　　祁珊珊带着李唯一，向九层舰楼的第二层走去：“这上面没有人敢来，很安全。我将她藏在这里，这场动乱，便波及不到她。”

　　舰楼第二层的通道上，依旧摆满石俑。

　　穿过这些石俑，终于看见躺在地上的蔡羽彤。

　　“她只是被我迷晕了，没有大碍……诶，为什么这么久了，还没有醒？”祁珊珊意识到不对劲。

　　“学姐……蔡学姐……”

　　李唯一蹲下身，查看蔡羽彤的情况。

　　“好烫！”

　　手刚刚触碰到蔡羽彤额头，李唯一就被吓了一跳。

　　她身上，温度滚烫得可怕，根本不像是人类的体温。

　　“让我看看。”

　　祁珊珊探过蔡羽彤脸上的温度后，立即脱她衣服，但想到什么，看向一旁的李唯一。

　　李唯一转过身去。

　　但调动右足足心的滚烫气流，汇聚于双耳。

　　掀开衣服后，祁珊珊看见蔡羽彤胸口位置的皮肤下，出现大量金色痕脉，像从心脏生长出来，延伸向全身，流动一缕缕火焰光丝般的金芒。

　　“你不是说，十分之一浓度的金乌血，人类身体可以承受？为何突然发生这样的厄变？”祁珊珊盯着昏厥不醒的蔡羽彤说道，似自言自语，语气中充满困惑。

　　“学姐喝了金乌血？”李唯一转过身时，蔡羽彤衣服已经重新盖上。

　　祁珊珊点头：“她认为将金乌血稀释，人类的身体可以承受，所以，就拿自己做实验。但她现在身上的温度，已经超过六十度，而且还在急速上升。”

　　想到了什么，祁珊珊立即取出十字项坠，戴到蔡羽彤脖颈上。

　　这枚十字项坠不朽之物，本就是蔡羽彤第一个获得。

　　是祁珊珊将蔡羽彤迷晕后，从其身上拿走。

　　她觉得，十字项坠有可能能够压制金乌血的毁灭之力，因为蔡羽彤佩戴在身上时，没有出现眼前这样的变化。

　　就像类蛟畸变，需要佩戴龙纹扳指一般。

　　拿走十字项坠后，金乌血的力量释放，所以，开始危及蔡羽彤的性命。

　　幸好金乌血稀释了，释放得缓慢。不然等她和李唯一来到这里，蔡羽彤可能已经燃成一团灰烬。

　　……

　　戴上十字项坠，蔡羽彤身上温度反而以更快速度攀升。

　　片刻后，她完全被金色火光包裹。

　　李唯一和祁珊珊根本不敢靠近，远远退开。

　　“好诡异！这些金色火焰的温度不低，但她身体竟完好无损。”

　　金色火焰很灼目，但李唯一能够看到火焰内部蔡羽彤身体轮廓很完整，没有损伤，这就太匪夷所思。

　　毕竟她只是一个血肉之躯的凡人。

　　“哗！”

　　金色火焰突然发生轰燃，一粒粒火星中，出现一对数米长的绚烂羽翼光影，像蛹虫破茧化蝶一样神奇。

　　二人退得更远，屏息凝气。

　　火焰燃烧了大概一刻钟，出现退散之状。

　　光芒不再那么炽亮，蔡羽彤躺在地上的身体，渐渐显现出来，表面一层凡壳龟裂脱落，其内肌肤白得炫目。

　　“你……要不还是先下去？”祁珊珊小心翼翼说道。

　　李唯一自然看出不对劲，蔡羽彤虽没有化为灰烬，但她身上的衣服布料化为了灰烬。

　　想到祁珊珊应该不会对蔡羽彤不利，李唯一这才走下梯道，重新来到第一层甲板区。脑海中浮现出蔡羽彤给他喂鱼汤的画面，心头一暖的同时，又暗暗担忧。

　　不多时。

　　第二层舰楼传来二女的低语声，祁珊珊在讲述什么。

　　李唯一心头一松，嘴角不自觉扬起。

　　但没有上舰楼，静静等在下面。

　　心情放松后，他目光忽的看到远处数十阶石梯上方的那道三丈高的铜铸大门，心生好奇，走了过去。