第五十二章 苍黎甲首

三月温暖和煦的阳光，从杨树嫩绿的叶片间洒落，在地面透出斑驳的光阴。

　　李唯一在与黎松林相对的一只石凳上坐下，不敢托大，很谦逊道：“前辈，九黎道院的名额不是已经满了？”

　　黎松林笑了笑，不疾不徐讲述道：“九黎道院，是九黎族最高武学殿堂，只招收各部天资最顶尖的年轻小辈，进院时的年龄最高只可放宽到二十岁。年龄越大，进去的门槛越高。”

　　“高欢年龄虽然超了，但他个子小，又刚刚纯仙体蜕变，死皮脱落，一扫陈旧，根本没人看得出来，苍黎给他报的年龄是十六岁。”

　　“往年各部是二十个名额，总数一百八十人，半数以上都是从九大部族的族学中早早挑选出来。”

　　“今年，是每四年一次的尨山大祭，每个部族额外多了十个名额。换言之，今年苍黎部族有三十个名额，各大家族都在抢。”

　　他眯起那双神华内敛的眼睛盯着李唯一：“我可以帮你争取一次挑战的机会，只要你实力够强，抢他一个名额又如何？谁都得服气。”

　　“凭一己之力，收拾两位七泉武修和御虫士，我觉得你进九黎道院问题不大。”

　　“实话跟你说吧，老夫此来，一是表达谢意。二是你的实力不弱，已经足以引起苍黎部族的重视。开几泉了？”

　　“七泉。”李唯一觉得黎松林既然问了，就不会动手探查。

　　以他现在开五泉的修为，在不使用法器的情况下，的确拥有不输七泉武修的战力。

　　黎松林脸色微凝，眼中闪过冷意：“昨晚看来是万分凶险啊，幸好你有法器。十九岁的七泉和五十岁的七泉，是完全不同的两个概念。按你的年龄和现今的修为来算，在今年的三十人中，天赋有机会挤进中等。”

　　“进道院修行吧，在那里，你才有希望冲第八泉风府。将来冲击五海境，也容易一些。”

　　“你要知道，在九黎城，郊域、城域、道域，是三个不同的修炼环境。九黎道院就位于道域核心地带，凡能进院修行的，将来必是部族中举足轻重的人物。”

　　李唯一能感受到黎松林的诚意，但他身上秘密太多，一旦进了九黎道院，就等于完全暴露于人前，是福是祸未可知。

　　毕竟，九黎道院是九大部族的道院，而非苍黎部族的道院。

　　他打算先和棺前辈商议一二。

　　“多谢甲首前辈的提携，但我想再想想。”李唯一道。

　　黎松林知道眼前这年轻人是谨慎的性格，倒也不强求，道：“不急，什么时候想清楚了，随时来找我……找四丫头，她能找到我。你加油修炼，五年内破五海境，你和她的事，我到时候去和二哥说，我没有门第观念，再说我也还欠你救命的天大人情。”

　　以黎松林的身份地位，绝不会轻易承诺一件事，一旦承诺了，那就肯定是一口吐沫一颗钉。

　　李唯一尴尬笑道：“她到底怎么跟前辈你说的？”

　　“别叫前辈了，叫四叔就行。”黎松林道。

　　没办法聊了！

　　黎松林将法气云团收回体内，起身又道：“长林帮那边，你不用担心，我待会儿会亲自去走一趟。但杨族和苍黎部族世代交好，杨青溪又已经登门赔罪，我这边不好再下狠手，只能警告一二。”

　　“多谢四叔。”

　　李唯一领下这份情，毕竟长林帮昨夜吃了那么大的亏，肯定不会善罢甘休，这就等于是一柄剑始终悬在他头顶。

　　黎松林亲自去溜达一圈，哪怕什么狠话都不说，长林帮今后至少明面上，是绝对不敢再乱来。

　　“你怎么也叫上四叔了？”黎菱笑道。

　　李唯一懒得回应她。

　　黎松林想到了什么，问道：“对了，你们是准备继续住在这里，还是搬去城域？城域内虽然天地法更浓厚，但苍黎部族内部家族众多，又家大业大，破事一大堆。”

　　“另外，还有外部的一些对头……最近十几年，因外面战乱，涌进黎州的各路豪强太多了，九黎城已经不再是九黎族的九黎城。搬进城，而不入道院，风浪可是大得很。自己权衡利弊！”

　　“四丫头，此事就交给你了，把他们安排好。”

　　“我先去长林帮转一圈！”

　　黎松林走出宅院大门，对驾车而来的车夫摆摆手，独自一人缓步而去，就像懒懒散散在逛街一般。

　　黎菱目送黎松林离去后，道：“我四叔这人，就是这样，除了修武，什么事都嫌麻烦。其实城里住着挺好，就算进不了九黎道院，也能进苍黎族学。齐叔，我给师兄准备的礼物呢？”

　　黎齐双手抱一个巨大的木箱，走进院中。

　　身后跟有一男一女两位手持量衣尺的中年仆人。

　　木箱打开，里面是折叠好的巨型袍衫。

　　黎菱热情张罗：“知道师兄体格异于常人，一直没有合适的衣裳，这两天命人连夜赶制的，肯定不会很合身。但我将制衣的匠人也带来了，让他们好好量一量，回头多做几套，算到我账上。”

　　赵勐看向李唯一。

　　李唯一头疼，又来了，关键还没办法拒绝。

　　就怕黎菱莫名其妙的热情，没有理由的对他和他身边的人太好。有些他都来不及考虑的细节，黎菱却能记在心头。

　　“四小姐一片心意，我们师兄弟感激不尽。”李唯一道。

　　黎菱喜滋滋笑道：“总算说了句暖心话，回头也给你做两套。”

　　蔡羽彤回忆第一次在逝灵雾域见到的黎菱，那时的她，是神秘且冰冷的冥灯指路使，哪有现在这般热情洋溢的少女心性？

　　蔡羽彤问道：“你们和四小姐是怎么建立起如此深的交情？”

　　“一言难尽。”

　　李唯一苦笑连连，不知道该从何处说起，问道：“祁珊珊……那白骨妖魔，到底在忙什么正事？”

　　“不好说！”

　　蔡羽彤道：“我感觉，她对那位少族长极为上心，估计是想做少族长夫人。”

　　李唯一愕然，以为自己听错了。那可是禅海观雾，千年前这片大地的最强者，竟然对一个年轻男子动心了？似乎还在采取主动攻势。

　　他承认苍黎很杰出，高贵的出身，纯仙体的外貌，千年一出的天资，仗义疏财的性格，身上几乎挑不出瑕疵。

　　天下任何女子见到他，为之心动都不稀奇。

　　但那可是禅海观雾……

　　蔡羽彤道：“祁珊珊应该不是被夺舍，我试探过，她有自己的独立意识。目前阶段，白骨妖魔似乎不能离开她身体，陷入了沉睡。现在主导那具身体的，是祁珊珊本人。”

　　“这就合理多了！”

　　李唯一心中一动，禅海观雾既然沉睡，自己是否可以趁此机会，去把她除掉，以绝后患？

　　他总觉得，禅海观雾还会来找他。

　　他的血液和魂灵，对其应该是有某种特殊作用。

　　同时，他很想从禅海观雾那里，弄清楚自己的身世问题。此事李唯一问过三位残魂前辈，他们并没听过禅海观雾所说的那个古氏族，更没听过护道妻的说法。

　　黎菱含笑走过来：“你们两在说什么悄悄话？李唯一，我正要跟你谈羽彤的事。”

　　“她是纯仙体，按理说是可以进九黎道院修行，但高欢已经进去，再塞一个没有修行过的纯仙体，一定会惹得另外八大部族的人去挖掘背后的秘密，恐怕不是什么好事。”

　　“我和她谈过，建议她进苍黎族学，但她好像更想与你们待在一起。你要不劝劝她？”

　　李唯一笑道：“我当然是尊重她的意愿。”

　　黎菱道：“你确定，自己保护得了一位纯仙体女子？你也算是见过了九黎城的凶险残酷，她待在你身边，得惹来多少人的觊觎？拥有纯仙体是好事，但没有强大的实力，便是天大的祸事。”

　　李唯一看向蔡羽彤那即便被面纱掩盖依旧让人难易移目的绝世姿容，认真思考起来，道：“学姐，我觉得黎菱所言不无道理。你是否遇到了什么麻烦，或者有什么顾虑？”

　　蔡羽彤说话一贯很直，就像一个固执的老学究：“我信不过一群陌生人，只信任你。”

　　这一句简简单单的实话，但对任何男子而言，都有无与伦比的杀伤力。

　　黎菱听到后，立即侧目望去，看蔡羽彤的眼神瞬间就不像先前那般亲近，仿佛在说：“原来你们两个还有这一层关系？”

　　李唯一回想躺在青铜船舰的病床上，蔡羽彤喂他鱼汤的模样，一股莫名的热血冲上头顶，道：“好，那学姐留下吧，无论遭遇何种境遇，我拼尽一切也护你周全。”

　　这话掷地有声，字字都透着一股坚定不移。

　　李唯一之所以决定将蔡羽彤留下，当然不止是热血上头。

　　他很清楚，有人的地方，就一定有是非。先前黎松林都说得很明白了，苍黎部族内部也有着复杂的势力结构，蔡学姐没有任何修炼基础，孤身进入苍黎族学真的就安全？

　　纯仙体会受到重视，同样也会惹来觊觎和嫉妒。

　　黎菱手指在袖中搓揉：“要不你们一起进苍黎族学？”

　　要进也是进九黎道院，一个部族的族学，李唯一兴趣不大。