第三十七章 灵宝劫拿

面对生死危机，李唯一不敢藏着掖着，将鬼旗披在身上，取出银丝手套戴上，手提黄龙剑。

　　现在哪管得了暴露法器，挺过这一关，才有明天。

　　想了想，他又将脸蒙上。

　　黎菱站起身来，观察外面，低声道：“待会儿街道上和后院的两人，肯定会一起闯进来。我只有在第一招对决的时候，就出其不意创伤他们，我们才有活命的机会。”

　　“第一招若不奏效，你就自己寻找机会逃吧！只求你逃出生天后，将今晚发生的事，原原本本告知我哥。他们虽强，但我哥一只手就能随意碾杀。”

　　李唯一突然间生出一种二人性命相依的奇怪感觉，对她的不满散去了一些，可以冷静下来思考她先前那番话语的可信度。人与人的友谊和情感，或许真需要在生死与共的时候，才能迅速建立。

　　思考半晌，李唯一还是觉得她闯来这里拉他垫背的可能性最大。

　　“在窃窃私语什么呢？丫头，原来你夜至葬仙镇，是因为在这里藏着野男人。”颜青青声音从外面传进来。

　　“不愧是类狗畸人种，鼻子就是灵，连男人的味道都闻得出。姨，你这是多了解男人？”黎菱盯了李唯一一眼，像在说“我说得没错吧，你瞒不过她鼻子”。

　　“这丫头不仅心思重，嘴巴还很毒，与她甜美乖巧的长相反差极大。”李唯一心中如此想到。

　　颜青青气得浑身颤抖：“准备动手！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　她先是将三根火把打入荒宅，照亮黑暗。

　　幸好荒宅几乎被搬空，只余土墙瓦片，没有可燃物，否则一旦烧起来，黎菱出其不意伤敌的计划将变得毫无意义。

　　颜青青和刑万兴一前一后，几乎同时冲入房间。

　　“唰！”

　　七根光痕从黎菱眉心飞出，蜿蜒扭曲，蕴含锋利且火热的力量，将房间中的空气分割。

　　趁机，李唯一嘭的一声破窗而出。

　　“唰！唰……”

　　等在外面的地狼王军法武修，早做好万全准备，不等他落地，已有五六只箭矢飞至。

　　李唯一披在身上的宽大鬼旗一卷，将所有箭矢收进手中，继而抛射出去。黑暗中闷声和惨叫响起，有两人倒地。

　　不等他冲出后院，两位开四泉的高手，同时迎上去。

　　一位是类虎畸人种，身高三米有余，双手化为锋利虎爪，双眉浓密与头发相接，掌力浑厚，掀起冲盈整个后院的风劲。

　　另一人，持罗圈大小的半圆形战斧。

　　斧重三百斤，力劈而下，封死李唯一的去路。

　　他们身经百战，有非凡的战斗意识和技巧。在近距离，哪怕对上黎菱这样的念师，也敢合力一战。

　　李唯一避无可避，先是与类虎畸人种强者对拼一掌，将其打得倒退出去，撞碎后院院墙。

　　又与持战斧的四泉高手硬拼一剑，将其手中沉重战斧打得脱手飞出，双手虎口裂开，鲜血直流。

　　“还好，只是两个二泉法武修。”

　　李唯一暗暗庆幸，一脚将那失去战斧的四泉高手踹飞，其胸膛响起肋骨断裂声，嘴里大口喷血。

　　冲出倒塌的后院院墙，李唯一挥剑将开四泉的类虎畸人种，一剑劈飞出去。

　　“二泉的畸人种，防御果然要强一些，居然没能一剑斩成两截。我开二泉的时候不及他！”

　　在此之前，李唯一只在救赵知拙的时候，与两位一泉畸人种交过手。这一次同时对上两位二泉法武修，压力巨大，根本不敢留手。

　　他战斗经验极少，只能根据自己的情况，判断对手修为高低。

　　迎面又有七八位地狼王军法武修攻来，个个凶厉，悍不畏死。

　　李唯一自知自己修为低微，因此以法力催动黄龙剑，全力以赴出手。霎时间，剑光和血光飞洒，惨叫和哀嚎响彻夜幕。

　　身后。

　　“轰！”

　　荒宅承受不住三大强者的恶斗，坍塌倒压，掀起厚厚尘土。

　　黎菱、颜青青、刑万兴飞跃出废墟，看见被李唯一斩杀的七八具法武修尸骸，皆是大为震撼。

　　须知他们至少都是二泉法武修，甚至还有四泉强者。

　　李唯一仓惶瞥了一眼，发现这三人皆有负伤。其中，身材矮胖的刑万兴伤得最重，身上被光痕斩出好几道触目惊心的血口。

　　黎菱也好不了多少，脸如白石般没有血色，眉心光痕明显暗淡，腰腹被颜青青手中软剑刺中，不断在溢血。

　　念师在近身交锋中十分吃亏。

　　“难怪能做苍黎部族族长孙女的野男人，原来不是一无是处的小白脸。我来试试你的深浅！”

　　刑万兴犹如蛤蟆一般，跳蹬三四丈远，一掌向李唯一拍压而去。

　　手掌前方，形成一道宽阔的气墙。

　　先前那类虎畸人种的掌力与之相比，简直天差地别。

　　李唯一正在往经文腰带上倒金乌血，准备跑路，忽感天地塌陷了一般，一股要将他压碎的恐怖力量，排山倒海般而来。

　　“翻天掌印。”

　　全力调动体内三泉。

　　特别是右手掌心的泉眼，受这招掌法的牵引，竟瞬间疯狂喷薄，达至活跃的巅峰。

　　银丝手套光华暴涨。

　　一掌打出，掌风凝实到极点，仿佛真有一只大印盖过去。

　　“嘭！”

　　根本敌不过，李唯一被震退出去，将一座土墙撞塌。

　　刑万兴很不好受，感觉李唯一的力量钻进了他体内，左臂冰冷麻木，身体落地后，向后连退三步。

　　“唰！”

　　李唯一冲出倒塌的土墙，在经文腰带的血光包裹下，风驰电掣的，向葬仙镇的集东奔逃而去。

　　集东临濉河，也临杀龙口瀑布。

　　实在不行，可以跳瀑布而下，置于死地而后生。

　　“六泉法武修果真可怕，随手一挥，都不是我可抵挡。可是我为什么没有受伤呢？是他伤得太重，战力严重下滑？又或者是轻敌，没有用全力？”

　　李唯一觉得，刑万兴刚才那一掌顶多堪比四泉法武修，有银丝拳套这件法器加持，自然能够扛住。

　　“原来你这么厉害，我就说，冥灯指路使的吉凶感知肯定准确。”

　　黎菱飞掠在一间间房屋顶部，紧追李唯一不舍。

　　“你别跟着我了，我们就此分道扬镳。”

　　李唯一心中叫苦不已，以他开三泉的修为，打杀那些开一泉、二泉的地狼王军士卒还行。追在后面的，可是石九斋的弟子，一个开六泉，一个开七泉。

　　那两人真要认真起来，一根手指就能按死他。

　　“是法器，他好快的速度。”

　　追在房屋顶部的刑万兴，紧盯笼罩在李唯一身上的血芒。他感觉以自己的速度，追不上那人，于是调动全身法力，将手中那柄尺长的短剑掷出。

　　六泉法力赋予短剑极致的速度。

　　“小心！”

　　黎菱惊呼提醒。

　　来不及了，短剑已至李唯一背心。

　　下一刻，惊掉后方三人下巴的一幕发生。

　　只见，本是急速奔逃的李唯一，闪电般转身，手如幻影，竟将飞来的短剑剑柄抓住，收取到手中。

　　在转身继续逃跑之际，反将短剑扔射向刑万兴。

　　刑万兴吓得连忙闪避，从屋顶上掉落下来，大腿处的裤子，被短剑的剑锋划破一条长长的口子，里面凉飕飕的。

　　没有要命，却险些要了命根子。

　　刑万兴哪见过这等出神入化的夺兵手段，额头上冷汗直冒，对方修为得多高？

　　但……

　　他逃什么呀？

　　黎菱也被李唯一这一手惊艳到，埋怨道：“你不该隐藏实力的！先前我们若是联手，或能反杀他们全部。”

　　李唯一施展的，是阐门十二散手中的“灵宝劫拿”。

　　在他看来，是有经文腰带的身法速度上加持，才夺兵成功。否则开三泉的凡人，夺拿开六泉强者的兵器，什么天方夜谭？

　　李唯一觉得法器真的太好用，能让凡人法武修爆发出不属于自己境界的战力，难怪赵知拙谈到法器会那么慎重提醒。

　　经文腰带肯定比银丝手套的品阶还要高。

　　颜青青盯向下方那个身披黑旗、紧裹面容的神秘男子，对方修为深不可测，很可能，比黎菱还要难对付。

　　更关键的是，这神秘男子也知晓了他们的秘密，必须灭口

　　她取出一撮石猴飞针，法力汇聚于指间，香袖挥盈，近百根针毛无声无息射向李唯一。

　　李唯一察觉到危险，来不及躲闪，只得撑起披在身上的鬼旗，法力注入其中。

　　“哗！”

　　浓密的黑色冥雾，从鬼旗中涌出。

　　所有飞来的石猴飞针，全部掉落在地。

　　……

　　周一，求一下月票！