第三十三章 何为纯仙

“纯仙体是什么？”

　　高欢的体质似乎很特殊，让石九斋和苍黎这两位修为深不可测的人物先后为之动容，李唯一忍不住问出来。

　　赵知拙向苍黎解释：“他们没有正统的修炼过法武，全靠自己摸索。至于高欢小兄弟，似乎是近期有奇遇，才脱变成纯仙体。”

　　苍黎不疑。

　　如此常识都能问出的人，能有什么问题？

　　他向李唯一解释：“世界从来都是不公平的，人有三六九等之分。凡人、畸人种、纯仙体，是三大主流人种。”

　　“畸人种的数量，大约是凡人的十分之一。他们有的是因为上一代的血脉传承，有的是吞饮了古仙巨兽遗种的血液，身上长出了某种类兽特征。比如，有的长出翅膀，有的长出爪子，有的长出尾巴……”

　　“不仅是外貌发生剧烈变化，因受古仙巨兽血液影响，体形也往往变得异常巨大。”

　　“因此在同境界，畸人种往往比凡人要强一大截。”

　　“纯仙体数量，大约是凡人的万分之一，甚至可能更少。整个黎州十五岁到三十岁，年轻一代的纯仙体全部加起来，也到不了一百个。每一个都名声在外，是天之骄子的代名词。”

　　“纯仙体的诞生，有的是血脉传承，有的是吞食宝药异草，或者是饮古仙巨兽血液的另一种结果，还有就是仙壤蕴养……造就纯仙体的原因很多。甚至有的什么都没有做，什么都没有吃，就突破了一个境界，便化身纯仙体。”

　　“纯仙体，肌肤如美玉，或若琉璃、白银。女的美若仙子，男的俊朗如圣，是天地的宠儿，身体没有瑕疵，肌肤如玉，骨骼惊奇，修炼天赋一定是顶级。”

　　“任何一个纯仙体，都必然被各大宗派争相收徒，也必然是各大门庭争相联姻的对象。不仅是因为其外貌和修炼天赋的出众，更在于其后代，有一定机会诞生出新的纯仙体。”

　　“在同境界……”

　　“纯仙体跨越境界击杀凡人法武修的例子，多不胜数，几乎已是常态。不能跨越境界做到这一壮举，反而会沦为仙林笑柄。”

　　“仙林，是纯仙体法武修或者灵神念师，才能进入的圈子。”

　　“这么说吧！天下间最顶层的强者，纯仙体和畸人种的数量，也就比凡人略少一点。”

　　“换言之，畸人种的修炼天赋，接近凡人的十倍。纯仙体……说一万倍或许太夸张，但成为最顶层强者的难度，的确比凡人小千倍、万倍。”

　　葬仙镇一战，苍黎部族损失不小，战死好些有潜力的法武修。

　　但没想到，在这里，竟会有如此的意外收获。

　　苍黎实在是太开心了！

　　若高欢修为很高，苍黎或许还要怀疑一二，但完全没有修炼痕迹，简直不要太好。

　　苍黎对李唯一道：“苍黎部族还有最后一个名额，我有意带他进入九黎道院修行，备战半年后的尨山大祭。但前提是，他得先加入苍黎部族，成为部族的正式成员。你帮我问一问他的意见？”

　　李唯一明白，对方故意强调最后一个名额，是说给他听的。

　　他相信苍黎不会故意诓骗，但心中多多少少有些失落。

　　凡人和纯仙体的差距，就那么大吗？

　　仅一瞬间，李唯一心中失落就散去，又充满迎接人生一切挑战的斗志。苍黎可是说过，最顶层强者凡人的数量依旧比畸人种和纯仙体多一些。

　　路只是更加艰难。

　　路又不是不在了。

　　……

　　二人以“家乡俚语”交流。

　　“加入苍黎部族，那当然可以，求之不得。”高欢甚是兴奋，又道：“那你呢？我们一起去九黎道院修行？修行是不是可以变得像你一样厉害？”

　　李唯一笑道：“我这点修为算得了什么，你是纯仙体，将来至少要达到石九斋那个高度，甚至更强。”

　　高欢心头火热，难以压制高涨的情绪。

　　李唯一道：“我暂时去不了！我得先回青铜船舰，将科考队员们接过来。等一切稳定下来，我带大副他们去九黎城看你。”

　　“那我跟你一起，接了科考队员们，再去九黎道院。”高欢道。

　　李唯一摇头：“第一，苍黎少族长他们今天中午就要出发，根本等不了。”

　　“第二，要隐藏青铜船舰的存在，及我们的真实身份，你就必须得跟他们先走。不然，我觉得，他们可能会派遣高手暗中保护你，同时也就跟踪了我们。”

　　“第三，我们这么多人，要想在异国他乡站稳脚跟，不是易事。你去九黎道院出人头地了，我们在苍黎部族是不是也能将腰杆挺得更直？我们各有职责，共同努力。”

　　高欢觉得李唯一言之有理，“出人头地”四个字，刺激到他内心最敏感处。

　　他将身上所有摸尸得来的钱袋，全部塞到李唯一手中：“我跟着少族长，肯定用不上这些了，你全部拿着。那句话怎么说的来着——不再做牛马，亦不为猪羊，将来我们巅峰相见！”

　　……

　　离开时，李唯一和赵知拙一左一右，坐在车外。

　　“我们要成为人上人，得苦修数十年才有机会。但纯仙体，天生就是人上人。”

　　赵知拙甩鞭打马，瞥了李唯一一眼，问道：“很失落吧？”

　　“最开始是有的，但现在嘛，我反而更有斗志了！”李唯一笑道。

　　赵知拙不管他说的是真的，还是强颜欢笑，帮苍黎解释：“进入九黎道院的条件非常苛刻，九大部族的名额，早就已经定好。”

　　“因为涉及到半年后九月初九的尨山大祭，所以现在进入道院的人，都是各个部族挑选出来，做最后冲刺的。”

　　“这半年，在道院中，好处可就多了！名师指点，典籍随意翻阅，这些都是其次。最重要的是，修炼资源饱和式提供，不设上限。”

　　“可以说，苍黎部族内部也是人人眼红，一个萝卜一个坑，大家都在争。”

　　“葬仙镇一役，有入选者惨死，这才多出一个名额来。”

　　“当然最重要的是，只要是纯仙体，在尨山大祭中就能保底拿到一个结果，帮苍黎部族争取到利益。这样的好事，哪里去遇？”

　　“赵老对九黎道院了解竟如此之深？”李唯一觉得赵知拙仅开二泉，如此修为，不像是能够接触到九黎道院的样子。

　　赵知拙苦涩一笑，像是在追忆什么，有些自得傲然：“年轻时，老头子我也曾入选进入九黎道院修行，在当年的尨山大祭，还帮苍黎部族拿到了极好的结果，也算是部族之光。只不过后来……算了，伤心事提它做什么？嗬……嗬……”

　　他捂住胸口，嗬喘了几声，才又道：“要不然，你以为老夫为何能跟少族长和菱姑娘说上话？”

　　李唯一恍然，跟自己的猜测一样。

　　赵知拙果然遭受过大挫折和大磨难，所以才会变得现在这般消沉，斗志全无，畏首畏尾，夸大苦难。

　　李唯一再三斟酌，组织语言后道：“赵老，人生很难，但只要一直前进，总能跨过所有的坎。修行其实并不难……至少没你想的那么难，为什么不可以从头再来？”

　　赵知拙将李唯一的话听了进去，但也只是笑着点头。

　　他若不是意志力强大，选择了重走修行路，哪来的体内二泉？

　　李唯一见赵知拙神情落寞痛苦，意识到刚才的话有些太自以为是，想要圆已经圆不过来。连忙岔开话题，问道：“赵老，可听过禅海观雾和虞驼南的名字？”

　　赵知拙露出思索之色。

　　李唯一道：“应该是两个古人，不属于这个时代。”

　　“你说古人的话，倒是对上了！”

　　赵知拙道：“千年前，倒是有一位绝顶叫禅海观雾，乃凌霄宫宫主，我们这片生境的第一强者。她的弟子玉瑶子……算了，这个名字还是不要提为好，很是禁忌，如今的十年大乱都是因她而起。”

　　李唯一动容，哪想到禅海观雾来头这么吓人，立即又问道：“虞驼南呢？”

　　赵知拙仔细思考，然后摇头，表示没有听说过。

　　不应该啊！

　　按在青铜船舰上虞驼南的口气，生前不像是弱于禅海观雾的人物。

　　在姚关城购买了一批食物，装在马车上，李唯一与赵知拙在濉河畔分别。

　　赵知拙道：“真不需要老夫同你一起去接人？”

　　“你老既有旧疾，又有新伤，还是留在姚关好好修养，等我接了同伴回来跟你汇合，到时候咱们一起去苍黎部族。”

　　李唯一跟苍黎要了两个好处。其一是，自己数十位逃难同伴的黎民身份问题。其二，便是修炼典籍。

　　第一件，对苍黎来说就是一句话的事，他交给了赵知拙处理。

　　第二件，则是在枣梅庄园便交到李唯一手中。