第九章 船上诡闻

接下来两天，李唯一没有下床，一副病恹恹的模样。

　　实际上，完全沉浸在超凡领域的探索中，体内银色痕脉增至十三条。意味着，有了十三条搬气的路线。

　　此后多次尝试，也没能找到再次增加银色痕脉的办法。

　　好在十三条痕脉已经初步涵盖全身，使用它们做滚烫气流的通道，滋养血肉筋骨，短短两天李唯一就已经完全蜕变，耳聪目慧，五感锐敏，身体机能已不知增长到何等地步。

　　体内似有用不完的力量，仿佛能一拳打死一头牛。

　　左臂伤势的恢复速度快得不可思议，伤口已初步愈合结痂，可以简单的抬举和抓握。只要不过于用力，就不会有疼痛感。

　　如此自愈速度，完全超乎常理，无法理解。

　　李唯一预估，在滚烫气流的滋养下，再过两三天就能完全恢复。

　　若不是要隐藏实力，免得被人怀疑真的吞了佛祖舍利，李唯一恨不得立即便去外面测试现在的身体素质。他感觉现在的速度和力量，恐怕会将自己都吓一跳。

　　不过这两天他饿得极快，食欲旺盛，怎么都吃不饱。

　　与旁边病床没有食欲的许教授形成鲜明对比，因此，那些学生给许教授送来的饭菜，最后大多都进了他的口腹。

　　“无法再开辟出银色痕脉，超凡探索那就先停一停。去外面看看，青铜船舰上现在到底是什么样的状况……顺便找些吃的。”

　　这两天，只听大家讲“青铜船舰巨大无比，有时候会迷失在雾中”，“墓林诡异，时有怪声”，“金乌尸骸庞大如山，光华照亮黑暗，热量抵御凄寒”……等等，但他心中，并没有什么概念。

　　伤势将愈，有超凡力量傍身，李唯一底气足了起来，再无两天前的迷茫和焦虑。

　　人的自信，或源自足够的本钱，或来自超人一等的实力，或拥有坚实的后盾，而绝非空中楼阁一般鼓励他一句自信，他立即就自信了起来。

　　枪打出头鸟，李唯一不想因为太过特殊而被推到风头浪尖，于是依旧如同正常伤患，故作艰难的坐起来，双脚缓缓寻找地面。

　　“李小哥，你下床做什么？需要帮忙吗？”

　　高欢伤得不算太重，脖颈的扭伤已经恢复，断掉的右臂则还绑着木板，裹缠纱布。刚好他也起床，准备去小解。

　　李唯一与高欢一起走出医棚。

　　当看到外面青铜甲板上的景象，纵然有心理准备，李唯一还是大受震撼，一股寒气沿背脊直冲脑门。

　　眼前就像阴曹地府一般，全是墓碑、坟堆、鬼旗、经幡，冥雾荡荡，视野距离严重有限。上方是黑沉沉的幽云，离甲板很近，压在头顶一般，给人一种极度压抑的沉闷感觉。

　　之前他们讲，视野内只能看到三四排坟堆，进入墓林如置迷宫。

　　李唯一双目被滚烫气流滋养过，倒是能看得更远。

　　七八排坟堆尽收眼底，百米之内雾不遮眼。

　　不过，甲板仅宽度就达到五百米，依旧有“就在此山中，云深不知处”的神秘幽深之感，让人心生敬畏。

　　唯一的光源，是众多科考队员口中所说的那具金乌尸骸。据说，近距离观望极其震撼，已死去无尽岁月，羽毛却依旧温度奇高，光芒绚灿。

　　但李唯一隔着远远的冥雾，只能看见一大片暗红色光芒。

　　像一座暗红色的山，看不清尸身轮廓和细节。

　　“最开始，青铜船舰上，根本没有这么大的雾。是扬帆启航之后，冥雾才越来越浓。”

　　“听说发生了很多怪事，有人在墓林中，遇到过阴魂驼队，驼铃铛铛响，最后驼队走进了一座插着鬼旗的墓碑，消失不见。”

　　“还有人说，有一次走在墓林中，听到了地底深处响起铁链声和爪子抓金属的刺耳声音。这船的内部，怕是封载有未知大恐怖，就是不知道怎么才进得去，根本找不到入口。”

　　“我们绝对是坠落到了传说中的冥界，还记得那只掀翻科考船的巨兽九婴吧？它是被一只金色的利爪给擒走，我告诉你，绝对是鲲鹏的神爪。”

　　“鲲鹏有多大？不知其几千里也，庄子梦游冥界时亲眼所见。”

　　“冥界恐怖而浩阔，在夏商时期入侵过地球，那个时候地球上的神灵们都以为是北海跑出来的妖魔。想破头也没人能想到，冥界竟然藏在微观之中。”

　　……

　　小解出来后，高欢便拉着李唯一讲一些乱七八糟的神话传说和自己的臆测。一问他是哪里知晓，他便说出一些冷门的书籍名，都是李唯一没有听过的。

　　去厨棚找了一些吃食，填饱肚子后。

　　二人路过一片矮小的新坟，高欢有些怅然：“出发时，整个龙极号足有一百一十七人，活下来的仅八十二人，其中十几个还被摔成重伤。”

　　甲板上，一共搭建有三个医棚。

　　李唯一和高欢所在的医棚，靠近船舷，只是其中一个。

　　“还活着，未必就是幸事。”李唯一想到不久后的将来，船上众人，可能会因为食物和水的短缺而爆发冲突，继而一步步走向灭亡，心情就十分沉重。

　　微观世界必然和地球不同，若没有陆地靠岸，就靠现在的物资，他们坚持不了多久。

　　李唯一听说，科考队员使用绳子绑着铁桶，想要到昏暗不可视的海中打水，放下去一百多米才找到海面。

　　但却遭遇一股巨大怪力，险些把打水的队员扯了下去。多次尝试，都是如此。

　　能听到海浪声，但无法将水打上来。

　　海中有未知的危险。

　　“你说得太对了！”

　　高欢环视四周后，悄声道：“我听说，为了解决食物和水的问题，高层决定对金乌和黑蛟尸体中的血液进行化验和实验。是蔡博士亲自操刀，昨天就给出了化验结果，也不知能不能直接饮用。”

　　“我还听说，谢天殊提议，用那些重伤者做实验。若成功，重伤者或许能够痊愈。若失败，也能节约下来许多粮食和水。”

　　“但这一提议，遭到高层们的集体反对。依我看，迟早还是要实施，等食物和水所剩不多，生存环境恶化，再假惺惺问那些重伤者自己的意愿。实际上，重伤者根本没有别的选择。”

　　“等重伤者用完，就轮到我们这些老弱病残。在哪都是人吃人，三六九等的阶层分得明明白白。”

　　李唯一道：“或许还有另一种办法。”

　　高欢大为好奇，问道：“什么办法？”

　　李唯一指向前面那片高大的坟堆。

　　只见，蔡羽彤带领十多个科考队员，正在挖掘坟堆上那些灰白色的土，在靠近船舷的甲板上，铺成三块半亩左右的地。

　　地旁边，准备了数袋土豆、红薯，及各类蔬菜的种子。

　　黑蛟和金乌的尸血，打来好几桶准备在一旁。

　　高欢哈哈大笑：“还是蔡博士有办法，对啊，可以先用植物做实验。而且，科考船上的水还是比较充足，完全可以栽种一些蔬菜瓜果，自给自足。”

　　蔡羽彤听到笑声，看向二人，旋即，冷沉着脸走了过来：“谁让你离开医棚的？甲板上风这么冷，你身体虚弱，受得了吗？稍微好了一点，就开始瞎折腾？”

　　“说你呢！”李唯一低声道。

　　高欢愕然，迎向蔡羽彤的目光，有些结巴的解释：“也……也没那么虚弱，没瞎折腾，就出来尿了个……”

　　“没你的事。”

　　走到一两步的近前，蔡羽彤又是一顿训责和警告，恨不能用眼神将李唯一送回医棚。

　　这位学姐性格是强势了一些。

　　但她又是输血，又是照顾，在她面前，李唯一实在没有多少脾气。

　　任她数落够了后，李唯一才尽可能以足够温和的语气道：“学姐，你最近的情绪有些不稳定，若有压力或需要帮助的地方，一定要及时告诉我。或许，我能帮上忙。”

　　李唯一觉得，蔡羽彤之所以“戾气”这么重，很可能是那些领导给她的压力太大。说不定，有人已经逼她，用活人做实验。

　　高欢明显会错了意，紧跟说道：“多喝热水，注意保暖。”

　　待蔡羽彤反应过来，二人已经快步溜走。

　　“太吓人了！李小哥，听我一句劝，无论多漂亮，身材多好，女博士都不能要。”高欢心有余悸的道。

　　李唯一笑道：“你这误会可大了，我们只是校友，认识也就几天而已。”

　　“校友？单纯的校友能这么关心你？她跟你说的话，比跟别人说的话加起来都还要多，还喂鱼汤了呢。船上我一大群同学，你看谁给我送鱼汤？更别提喂了！”高欢道。

　　“学姐外冷内热，性格如此。”

　　李唯一望向远处雾中那片如山似岳的暗红色光斑，克制不住心中的好奇：“我想去看看黑蛟尸骸和金乌尸骸。”

　　脑海中，回想起坠入北冰洋后，身体不断缩小时，看到的青铜船舰上的异奇景象。

　　最清晰时，青铜船舰如同渔舟大小，就呈现在他眼前。

　　他分明看见，有仙辉和冥雾两种力量笼罩在船上。仙辉位于舰尾的方向，那里有一片独特而华丽的古式建筑，像神仙居住的宫殿。

　　那里到底有什么？

　　“走一起，我也还没有亲眼见过，那可是传说中的两大神兽。你说它们到底是怎么死的？为什么死后，还在发光发热？”

　　“太匪夷所思，这艘船肯定来自某个灿烂宏伟的莽荒大世境，也可能正将我们带去那里。”

　　高欢相当亢奋，与李唯一一起向舰尾方向的暗红色光斑走去，又道：“其实，以你和蔡博士的特殊关系，你应该悄悄去打听一下真实消息。若金乌和黑蛟的血，真的可以饮用，我们两先喝它几盅，这跟吃仙丹灵药没有区别吧？说不准手臂第二天就恢复如初。”

　　李唯一道：“我和学姐真没有什么特殊关系！再说，若金乌和黑蛟的血可以直接饮用，学姐何必带人去开荒种植？”

　　高欢另有高见：“女人，你不要听她说什么，也不要看她做什么，你得让她死心塌地爱上你，她才会失去理智的跟你讲实话。谁能证明，蔡博士没有自己偷饮，然后告诉大家金乌血不能喝，黑蛟血不能饮。”

　　“唯一啊，哥比你痴长几岁，太清楚这些女人的真面目。平日里，和你喜笑颜开，同学情深，但当你受伤躺在床上，鱼汤都没有你的。”

　　李唯一觉得高欢对鱼汤太耿耿于怀，道：“其实……鱼汤，你伤得并不重，是可以自己去厨棚的。同学们都很忙碌，难免也就没有顾及上你。”

　　高鱼汤仔细一想，勉强接受李唯一的这一猜测。

　　……

　　破十万收藏，加更一章。

　　有存稿，任性！