第五十六章 仁稻

接下来的一段时间，李唯一每天只修炼“太乙开海”这一招，寻找对战姚正昇时那股仿佛能一剑劈开大海的豪迈气势。

　　罐师父说，那就是“天道法合”。

　　李唯一每天演练数百剑。

　　每一剑都是全力以赴，体能和法力皆消耗到极致才停下。一遍遍尝试，一点点感悟。

　　数千剑后，虽依旧无法随心所欲的天道法合。但后面几天，总算是每天都有一两剑，能契合进去。

　　“只这样练，是没有用的。要去战，要去磨砺，要去和高手生与死的交锋。不然，你得耗费数年之功才能成。”这是罐师父的原话。

　　罐师父说出这话时，内心五味陈杂。

　　因为，他师父当年说相同这番话时，后面时间说的是“不然，你得耗费数十年之功才能成”。毕竟谁能相信，李唯一就这么练了半个月，居然就能主动捕捉到法合之境的奥妙，只是成功率还很低而已。

　　早晨和傍晚，昼夜交替之际，李唯一、蔡羽彤、秦珂，则跟随灵位前辈修习灵神念力，感知灵光。

　　与此同时，每隔一两天，李唯一都会带赵知拙去往客栈，找那位前辈高人帮忙重塑泉眼。

　　……

　　…………

　　时间飞逝，距离神龙大街遇袭，已过去二十二天。

　　赵知拙头戴斗笠，走出客栈，看见等在街道对面树荫下的李唯一，快步穿街走过去。

　　“怎么样，第八泉重塑成功了？”李唯一含笑问道。

　　赵知拙拉李唯一沿河而行，到一处僻静之地，才是摘下斗笠，露出一张红光满面，精气神饱满的古拙面容，眼中是压不住的兴奋。

　　他双手作揖，躬身拜了下去。

　　李唯一道：“别搞这一套！既然八泉重塑，重回涌泉巅峰，记得还我购买泉液的钱。一共是九十三滴，九万三千枚银钱，零头给你抹了，就九万枚吧。”

　　“泉液是泉液，但那位前辈肯帮我重塑泉眼，是看李兄弟的脸面，这再造之恩，怕是一辈子都还不完。”

　　赵知拙固执的拜了后，才是道：“别抹零头了，我凑整，十万枚银钱。我写欠条！”

　　“十万枚，可是你说的。我不和你客气！”李唯一道。

　　赵知拙心情极佳，笑道：“哈哈，千万别客气，以我老赵现在的修为，赚十万枚银钱，应该要不了几年。”

　　相视大笑后。

　　李唯一让赵知拙在此稍等，声称要去和前辈告别，短暂返回客栈将石棺放进恶驼铃，二人往城门方向赶。

　　赵知拙身上那股兴奋劲渐渐过去，严肃道：“一个月时间就快到了，李兄弟怎么想的？其实，进道院真的是一条很不错的路，九黎族高手几乎都曾在里面修行过一段时间。”

　　半个月前，少族长苍黎去过李唯一他们的宅院，告知一个月内不用担心安全问题。同时邀请他、蔡羽彤、赵勐进苍黎族学，或者去争九黎道院的名额。

　　李唯一心中早有决定：“放心，这几天我会亲自去一趟族学，拜见和感谢甲首前辈，到时候自会做出决定。对了，我听说要修复气海，远比重塑泉眼要难，似乎需要血晶才行。”

　　赵知拙根本不敢想重回五海境，能拥有八泉修为，已经很满足，所以心态极其放松，侃侃谈道：“这五海境的五海，指的是人体内的五片肺叶。要开辟一座气海，得使用法力将一片肺叶反复洗练，从而在达到临界点后，诞生出内世界海洋。”

　　“当年，我五片肺叶皆被打穿，五座内世界海洋全部枯竭萎缩。你说的血晶，只能修复肺叶，想重新撑起内世界海洋，要么服五海丹碰运气，要么只有传说中的空间法器才能办到。”

　　李唯一也不清楚恶驼铃算不算空间法器，只能听赵知拙继续讲下去。

　　“五海丹现在太难获取了，苍黎部族内部都严重不足，每一粒都是用大量异界棺换来的。我的情况，又机会渺茫，吃了很可能只是浪费。”

　　“能恢复到八泉，我已经很知足，就不去让少族长和族长他们难办了。”

　　“我是只能这样了，但李兄弟你不一样，你要是把四小姐娶过门，今后肯定前途无量。老赵我八泉修为，给你们看门驾车，应该是够资格的吧？”

　　李唯一笑道：“我不娶她，难道就前途暗淡？”

　　赵知拙也就玩笑一句，不再提此事：“咱们要不要去寻姚正昇，将其擒拿，带去见少族长或者甲首？”

　　显然恢复八泉后，赵知拙信心也是随之恢复不少。

　　李唯一收起笑容：“姚正昇不过是一把刀而已，拿下他，难道就能扳倒杨云？别忘了，苍黎部族和杨族的交情。杨云是杨族的嫡系子弟，八泉人杰，我们在苍黎部族算什么？”

　　赵知拙沉默半晌，幽幽道：“杨云既惦记四小姐，又惦记李兄弟手中的法器，还险些致我们于死地。我来计划一二，暗刺试试。”

　　李唯一吓了一跳，没想到老赵一下子变得这么硬，连忙道：“你别乱来，杨族背后乃是濉宗，就别说那些老家伙了，仅仅惹出杨青溪，就够我们喝一壶。”

　　已是四月天，天气渐渐变得炎热。

　　街道上的行人穿着清凉了许多。

　　二人走出城门，过了十数丈长的木质门桥，沿护城河边的石板路回家。

　　石板路宽五丈，另一边是一眼望不到尽头的郊域。屋檐下的长长石阶，坐满一个个穿着草鞋，衣衫褴褛的孩童。

　　他们约莫都只有五六岁，面黄饥瘦，像是走了很远的路，脚都磨破，脸上有一层厚厚的尘垢。

　　大概有近百人，像是坐在那里暂时休息。

　　李唯一一路前行，打量着这些孩童。对面屋檐下，一双双圆溜溜的眼睛，也盯着他和赵知拙。

　　“怎么会有这么多孩子？”李唯一觉得不正常。

　　赵知拙则见怪不怪，平静道：“你仔细观察，他们几乎都是双胞胎。”

　　李唯一的确发现了这一点，总有两个孩童的模样极为相像，只有极少数落单。

　　双胞胎的比例，为何会这么高。

　　也太怪异！

　　赵知拙道：“他们是稻人，水稻的稻。”

　　“什么意思？”李唯一很是不解。

　　赵知拙道：“听说过仁稻没有？”

　　李唯一摇头。

　　“仁稻，也被称为人稻。”

　　“仁，既是仁慈的仁，也是果仁的仁。”

　　“仁稻，最初来自亡者幽境深处，是亡者世界一些神秘存在的口粮，是后来才传入生境。”

　　“一根稻穗，可以长出几个，甚至十几个胎儿，都是双数。长在稻穗左右两边的，就如双胞胎般模样极其相像。”

　　“我听说外面那些州，各个势力早开始大规模种植仁稻。”

　　“一是，从中挑选天赋异禀的人才，培养成死士。二是，可以短时间实现劳动力大爆发。三是……人就是一种资源和商品，买卖稻人，不会有太多纠纷，也没有人给他们撑腰。”

　　“我听说，一些残暴的义军，甚至用稻人喂养异兽坐骑。”

　　“黎州这边，当时九黎族的几位老族长强烈反对种植仁稻，觉得有伤人伦。更认为，时间一久，稻人比例上升，会造成不可控的动荡。”

　　“但据我所知，族中依旧有人暗地里在尨山山脉中种植。”

　　李唯一啧啧称奇的同时，心情很是沉重，稻人的存在，一定会引发许多人性问题。再看向街边坐着的那些孩童，心中不禁有些同情和怜悯。

　　他们没有父母。

　　连父母都没有，世间有谁会真的在意他们？

　　别说在意快乐与否，怕是都没有人在意他们的生死。

　　“阿音，你这鞋子得穿好，不然脚会磨破。再忍一忍，我们很快就到了……”

　　一位身穿白色居士佛衣的女子，蹲坐在地上，为一位稻人小女孩系草绳鞋带。她声音既悦耳又温柔，像夏日的一缕清风，让人听一遍，便无法忘记。

　　系好后，她站起身。

　　身姿很高挑。

　　居士服宽大，只能看出她手长，腿也长。

　　右手手腕是一串红色念珠，红得像鲜血凝化而成。白衣居士察觉到李唯一的目光，转过脸，冲他含笑点了点头，低声念出一句佛号：“阿弥陀佛！”

　　李唯一自然听清了这句佛号，先是一怔，继而心中掀起惊涛骇浪。

　　这可不是在地球！

　　这个世界竟也有阿弥陀佛？

　　阿弥陀，又称“无量佛”，乃神话传说中西方极乐世界的教主。

　　好不容易遇到一位正经的修佛者，李唯一正思考要不要上前请教一二，对方先走了过来。

　　白衣居士二十多岁的年纪，皮肤蜡黄，中等面貌，颧骨略高。

　　她恭恭敬敬作揖后，用那动听而温柔的语调：“施主一看就是有一颗慈悲心肠，眼中有悲天悯人的柔光，贫尼能否斗胆讨一碗斋饭？”

　　李唯一虽将银钱看得很重，但一碗斋饭又值当什么，回揖后道：“别一碗斋饭了！把孩子们都带上，我感觉他们饿坏了。”