第五十一章 再见蔡羽彤和高欢

第二天。

　　早饭后，李唯一独自一人躲在房间，清点摸尸和长林帮送的银钱，装了满满一箱。

　　赵勐从昨夜到现在，一直在行呼吸法修炼。

　　每一次都是师弟顶在前面，被迫杀人斗狠，自己做师兄的，却只能躲在后面。本来是师父让他照顾师弟，现在变成师弟照顾他。

　　他自然是要加倍努力。

　　更重要的是，眼下只是暂时安宁，而非安稳。

　　他必须修炼得更强，暴露真才实学的风险才小一些。

　　“原来十万银钱这么多，看来有必要全部换成涌泉币。一千个涌泉币，携带和藏匿都要容易得多。”

　　李唯一心中正如此想着，外面传来老刘的声音：“李小哥，你快出来，有人拜访……我听不懂她们在说什么……”

　　李唯一合上钱箱，收进恶驼铃，开门步至前院。

　　老刘和老关正在修补院墙，大门外，站着一位五十来岁打扮得体的贵妇人，及三个年轻貌美的女子。

　　三个女子年纪皆只有十六七岁，襦裙素雅，或清秀恬适，或眼神灵动，或持扇遮颜，略显羞涩。

　　一番询问，李唯一才知，她们竟是隔壁抱月楼的“妈妈”，及三个最当红的“女儿”。

　　前来拜访他们，是来送乔迁礼物，希望今后能够关照一二。

　　至于这“关照”，是指关照她们生意，还是在抱月楼遇到麻烦的时候帮忙一二，李唯一并没有追问。他本是想要推拒，但三位“女儿”放下礼物后，便与“妈妈”离开了，没有多做停留。

　　她们走出数十步后，放下了矜持，叽叽喳喳议论起来。

　　“昨晚远远看他当街杀人，今天来拜访，我本有些怕的，没想到他刚才脸红了，好窘迫的样子，呵呵。”

　　“别人那是本领高，而且打杀的是长林帮的坏家伙，这么年轻我是没有想到的，还挺英俊，可惜不是纯仙体。”

　　“你们说，他会不会都没和女人睡过？看起来像个雏儿。”

　　……

　　李唯一自是将她们的议论声，尽数收于耳中，面露苦笑，心中一阵无奈。

　　若是有选择，他也不想杀人，那种感觉并不好。

　　老刘和老关望向抱月楼女子离开的婀娜背影，凑到李唯一身旁，双眼皆是放光。

　　老刘感叹：“这个世界青楼的质量真高，一点都没有庸脂俗粉的感觉。李哥儿，你昨晚大显神威，算得上在这片城域扬名了，她们有没有说，你去光顾可以免费之类的话？”

　　“你们两若要去消遣，可向我申请银钱。千万别报我的名字，然后赊账，甚至是吃霸王餐之类的，我可丢不起这个人。”李唯一笑侃。

　　是人都有欲望，他能理解。

　　在这个世界没有任何根基，对敌人，他不得不冷酷一些。但对身边的朋友和同伴，他却是十二分的真诚，老刘和老关既然一直都在帮忙干着苦活累活，那就绝不会丢下他们不管。

　　“哈哈，李哥儿高义！”

　　……

　　远处在清洗血迹的秦珂，冷哼了一声，对那边哈哈大笑的三人意见很大。

　　有车马声传来，停在了宅院的大门外。

　　三人立即收止笑容，望过去。

　　驾车的，竟是一位熟人，乃追随在苍黎身边的老仆黎齐。

　　黎齐将马鞭放下，率先下车，目光落在李唯一身上，眼中再无之前的轻视，反而带有一丝敬意。

　　一袭白裳蚕纱裙的黎菱，像一朵绽放的海棠花，撩开车帘。

　　她有着不输纯仙体女子的倾城姿容，肌肤白的发光，纤腰玉带，佩饰华美，红唇像宝石般晶莹润泽，下车后，笑吟吟走来：“我在城内都听说了，有人昨晚以一己之力，压服了长林帮，杀得街道上都在冒血水。我本想连夜赶过来的，但城门关闭……美人救英雄的戏码终是没能演成。”

　　走到李唯一对面，近得相距仅一步才停下。

　　她杏眸上下打量，温柔而关切：“怎么样，莽夫，受伤没有？”

　　李唯一嗅着她身上淡雅的芳香，实在难以对这样的她设防，笑着摇头：“一点轻伤。”

　　黎菱有些不信，捏了他手臂，又锤了锤他胸口，确定很结实，真的伤得不重才放下心来，眼眸布满好奇的光华：“怎么做到的？听说对面七泉法武修和御虫士都出动了，还有长林帮的帮主和副帮主可都是五海境。”

　　“你听到的，肯定被夸大了！”

　　李唯一又道：“是老赵报了少族长的名字，长林帮才偃旗息鼓。我哪有那么大的本事？”

　　“城防卫的康少敏，昨晚的确是连夜找过我哥。”

　　黎菱将信将疑，又道：“算了，你这人太能藏事了，本小姐不问便是。诶，这地上的礼物，好重的脂粉味，而且来自不止一位女子。哪里来的妖精送的？”

　　李唯一目光望向斜对面的抱月楼。

　　黎菱顿时目露恼色：“黎齐，派人把那青楼给我铲了。”

　　黎齐面露苦色：“那是杨族的产业。”

　　“不正好？杨青溪今天早上就去找我哥赔罪，为长林帮求情，这青楼就是她要付出的代价。”黎菱道。

　　李唯一连忙道：“黎四小姐，你就别去为难几个女子了，她们也都是苦命人。要不，你去把长林帮铲除了？”

　　黎菱连忙呼喊：“高欢，羽彤，快来看看你们的同伴，他现在可是与一群青楼女子关系亲密着呢，以前他也这样？”

　　停在外面的马车，不止一辆，是一支车队。

　　高欢和蔡羽彤相继走进宅院大门，身后跟有不少苍黎部族的仆从和侍女。

　　见到二人，李唯一心情大好，与高欢抱在一起。

　　秦珂也围过来，不断抹泪，有一种他乡遇故知的深切触动情绪。

　　蔡羽彤脸上戴白色面纱，身着这个世界的繁复裙装，即便看不见她纯仙体的绝色容颜，只凭高挑出众的身影和清冷的气质，都让人感觉她似仙子下凡。

　　她本是对一切事物都冷漠的性格，但此刻双目也泛着水光，与秦珂执手交流分享最近一段时间的经历。

　　“你们似乎已经会了这个世界的语言？”李唯一有些惊讶，不明白他们二人为何能够与黎菱交流，而且关系还很亲近的样子。

　　高欢道：“是四小姐点了我们的语慧，只需一两天，交流就再无障碍。”

　　李唯一看向黎菱，没想到她还有这样的本事，顿时很想请她帮老刘、老关、秦珂点语慧。

　　换做以前，他绝不会自然而然往这个方向想。

　　这个念头太危险了！

　　意味着他潜意识中，已经开始接纳黎菱的善意，甚至习惯了黎菱的善意。

　　黎菱道：“对冥灯指路使来说，点语慧而已，又不是多大的事。知道为什么，本小姐今天才来找你吗，因为前两天都在忙着破境。我现在，可是地火境的念师，对上弱一些的五海境武修都能一较高下。”

　　赵勐闻声爬出主楼，见到高欢和蔡羽彤自是兴奋无比。

　　“大副……你这也太高了……要不分我一点……”

　　高欢走了过去，头只到赵勐膝盖。

　　赵勐道：“各有各的路，各有各的缺陷，都是没办法的事。蔡博士，怎么就你和高欢，祁医生呢？”

　　李唯一也早就想问出这个问题，禅海观雾在哪儿？

　　蔡羽彤道：“她……现在有正事要忙，怕是没时间来见你们这些旧友。”

　　李唯一并不关心禅海观雾到底在忙什么正事，只要自己修为能够一直迅猛精进，就不怕她再找上门。反正，蔡学姐已经安全回来，这才是最重要的。

　　黎菱道：“我哥听说昨晚发生的事后，本是要亲自赶来的，但临时被杨青溪拦下，有更重要的事处理，可能要稍迟一些才会见你们。不过，有四叔随我一同前来。”

　　李唯一耳中忽的响起黎菱的提醒声：“我四叔，乃是苍黎部族这个甲子的第一高手，也称苍黎甲首，够重视你了吧？别失了礼数。”

　　黎菱明明站在数步外，但刚才的声音，却像近身耳语，其他人根本没有听到，甚是怪异。

　　“四丫头，说什么悄悄话呢？”

　　苍黎甲首黎松林，今年五十二岁，但也许是法力雄厚的原因，看上去就像三十来岁的年纪。

　　他一袭青衫，脚穿灰面布鞋，似一个落魄书生般，身上没有任何威势。

　　给人一种极其自然的松弛感。

　　李唯一知道苍黎部族会有所反应，但真没想到来的是这等大人物，连忙上前行礼：“拜见苍黎甲首。”

　　院中其余人，也都躬身行礼。

　　“别行礼了，大家都轻松一点。”

　　黎松林目光落在李唯一身上，仔细打量后：“年轻人，我们单独聊聊？”

　　并未进屋，黎松林就坐在老杨树下的石凳上，释放出法气云团包裹二人，以此防止接下来的对话被人偷听。

　　见李唯一还站着，便吩咐他赶紧坐下。

　　“四丫头跟我讲过了，葬仙镇一战，苍黎部族欠了你天大的人情。后来，又是在葬仙镇，是你救了她，并且助她一起揭破地狼王军的阴谋。”

　　“你害怕地狼王军的报复，不敢和我们扯上关系，我理解，本不该来打搅你的安宁。”

　　“但昨晚，你们报了苍黎名字，用了苍黎部族的身份，我想我们可以正常的接触你了。因为，就算你再不想沾麻烦，现在也绑在了一起。”

　　“接下来怎么想的，要不要进九黎道院修炼？”