第五十五章 天道法合

城防营赶到时，那身高近四米的巨猿畸人种跳河而去，消失不见。

　　李唯一没有追，担心赵知拙在这个关键档口出事。将其追上时，赵知拙正在前往苍黎部族求救的路上。

　　赵知拙怒道：“出手之人，是银背猿姚正昇，黎州七泉堂的百强武者，跟我一个时代的人物。肯定是杨云和杨青溪许诺了五海丹，他才敢这般当街杀人。简直太无法无天，我们这就去找甲首，他们这是在辱甲首的颜面，甲首不会不管的。”

　　李唯一拉住了他：“你有证据吗？谁能证明，姚正昇是杨云请来的？就算甲首相信我们的判断，也相信是杨云请的人，但没有证据他能怎么办？一个前辈去打小辈？”

　　赵知拙迅速冷静下来，道：“杨云既然下了这样的狠手，就一定还有后续。要不，我们去找少族长，少族长是这九黎城年轻一代的第一人，他去警告杨云，不会惹来闲言碎语。”

　　李唯一心中自也有一股傲气：“一个杨云而已，又不是杨青溪。再说，少族长压得住明面上的杨云，哪里阻止得了杨云背地里的暗手？我们别遇到事，就只想到求救，这世间事最终还得靠自己。老赵你曾经的英雄气概呢，这十几年全部磨没了？”

　　赵知拙苦笑连连：“人老了，哪还有曾经的锐气。早被人打跪下了，再谈英雄气概，就是徒惹笑话。你说吧，我们接下来怎么办？”

　　“先去见那位前辈，帮你破泉重塑才是当务之急。”

　　李唯一迈步行出去，脑海中想到了什么，道：“杨云欠我一辆马车，可不少钱，我给他记下了！”

　　赵知拙追上去，看着李唯一的背影，暗暗佩服这年轻人的冷静和始终不灭的锐气。换做别人，此刻要么躲去苍黎部族，要么已经灰溜溜出城。

　　二人沿河而行。

　　李唯一边走，边问道：“老赵，你先前说的七泉堂和百强武者是什么意思？”

　　赵知拙道：“七泉堂，是州牧府开设的一处擂台，七泉武修皆可前去扬名。”

　　“你要知道，法武修打开第七泉头顶百慧后，就可以选择冲击五海境。一旦破入五海境，那对任何势力来说，可都是香馍馍。”

　　“但这一关，十个中，八、九个都过不去。整个黎州困死在五海境之下的七泉武修，数不胜数，一些甚至只能做大族家仆。”

　　李唯一想到《九泉纲要》上那句话：“上等之资二十年苦修，七泉有望。”

　　换言之，上等之资的武修，二十多岁，就有希望开出七泉。

　　而上等之资，在那些百万势族和宗门眼中，仅仅只是修武的门槛。

　　更别提，数量更加庞大的中等之资。这些人熬个几十年，能入七泉的，也是大把。

　　赵知拙道：“州牧府开设七泉堂的初衷是，挑选出七泉武修中战力最强的，然后由凌霄宫赐予五海丹。这自然让天下间的七泉武修为之疯狂，找到了晋升五海境的机会。”

　　“最繁盛的时候，只要进入一州七泉堂的前一百位，都能获得五海丹。百强武者的说法，就是那个时候兴起，既代表荣耀，也代表晋升五海境的机会。”

　　“十年前……确切的说，还要更早三年，凌霄宫颁布小田令后，五海丹就没那么容易拿到了！”

　　“战乱爆发，天下共反凌霄宫后，五海丹更是直接就停了。”

　　“但七泉堂依旧有它存在的意义，在那里，可以小小的满足一下那些无法晋升五海境的武道修士的成就感。另外各大势力，也会从百强武者中选人，赐予五海丹，收服为己用。”

　　“上升通道依旧还在，只是变窄了。但五海丹何其珍贵，大势力自己都不够用，能漏出来的，你得付出多大代价，才能获取？”

　　赵知拙继续道：“这些老七泉，虽然境界突破不了，但却可以花费数十年时间磨砺技法，几乎达到极致的地步。能成百强武者的，个个都不简单。同境界，那些年轻的纯仙体，也不见得是他们对手。”

　　“我听说，有百强武者中排名极靠前的人物，击败过五海境。”

　　“当然那肯定不是七泉修为，八泉可能性最大。毕竟开八泉而无法破五海的，各个州都有一些，服五海丹都没用。”

　　“那银背猿姚正昇，天生神力，体躯远比别的畸人种巨大，十年前就将开山棍法修炼到了法合之境，但也只是排在百强武者靠后的位置。”

　　“他今年已经五十多岁，再不拼命，便彻底没机会了。”

　　李唯一道：“这法合之境，是什么境界呢？”

　　“天道法合！”

　　赵知拙解释道：“就是将一种技法，修炼到可以契合天地间一些奇妙法则的地步，当然这种契合，只能算稍微沾了一点。但也相当了不得，需要日复一日去磨，数十年苦修一招技法，能成的也是少之又少。许多五海境法武修，都达不到这一步。”

　　“幸好你有法器，可以用法器之利破他开山棍法，不然今天就危险了！”

　　李唯一每每回想姚正昇那无法躲避的一棍，便感到惊艳，看来自己接下来有必要多了解天道法合，争取也修炼出这么一招。

　　先前临危之时施展“太乙开海”，他就很有感觉。

　　可惜那种感觉，无法持续。

　　……

　　李唯一带着赵知拙绕了很久，甚至将衣服都换掉，确定没有被跟踪，才是随便找了一家客栈。

　　前辈高人未必就住在奢华之地。

　　寻常一点的客栈，可能更适合。最主要的是……

　　开房便宜。

　　离客栈还有百丈之距，李唯一停下脚步，道：“老赵，你应该也看得出来，我们虽然是外地人，但身份不简单。”

　　赵知拙早有这样的猜测，毕竟身份简单的人，哪里能拥有法器？哪里能让两位同伴纯仙体蜕变？

　　他甚至猜测，李唯一他们不是凌霄生境的人，或许是一些奇异秘境中的少数族。

　　李唯一开始讲早就准备好的故事：“那位前辈，也是我们那边的人，但身体出了一些问题，暂时在九黎城养伤，我也是最近才与他取得联系。按理说，我是不该带你来的，万一走漏风声……”

　　赵知拙连忙道：“规矩我懂！我以九黎之神立誓，但凡我向外吐露半个字，便让我失去此生所有在意的东西，包括生命。”

　　“那我先去禀告一声，你在这里等我。”

　　李唯一为了安全起见，咬咬牙花费两百银，给了一个月的长住房钱。

　　将石棺从恶驼铃中取出，又把房间布置妥当，才去接赵知拙。

　　“咚咚！”

　　李唯一敲门，问道：“前辈，我朋友到了，我们可以进来了吗？”

　　棺前辈声音响起：“进来吧！”

　　二人推门而入，里面冥雾浓厚，漆黑不见任何事物。

　　是棺前辈将鬼旗催动，显然不想让赵知拙知晓，他是一具残尸。

　　赵知拙紧张得手足无措，这一刻终于来临，心中依旧是没有底的，毕竟破泉重塑难如登天。万一对方掌握的法器品阶不够？万一自己泉眼破损太久？万一……

　　有太多万一。

　　“姓赵的小辈，过来吧！”棺前辈道。

　　李唯一感知敏锐，虽然看不见，但一下就意识到此刻棺前辈坐在床上，头皮有些发麻，脑海中想象着一具残尸坐在那里的画面。

　　棺前辈帮赵知拙炼化泉液，重塑泉眼，并没有使用恶驼铃，而是使用他自己的那件九皇幡。

　　这让李唯一更加肯定了心中猜想。

　　……

　　神龙大街袭杀事件，仅仅半个时辰后，便传到苍黎部族开设在九黎城的族学。

　　族学掌门因雪狼王牙齿的事件，已是赶回祖山。

　　现在族学由黎松林坐镇。

　　族学中，苍黎甲首黎松林得知这一消息，整个人身上的懒散之气一扫而去，犹如出鞘利剑：“太放肆了！人怎么样？”

　　来禀之人，将袭杀的详细经过讲述一遍。

　　“银背猿姚正昇还是有点东西的，能扛住他的袭杀，虽借助了法器，但依旧很亮眼了。”黎松林道。

　　来禀之人道：“有目击者称，他那断棍一剑，已经有天道法合的影子。”

　　“这倒是有些出乎意料，他才多大年纪？”

　　黎松林来了兴趣，心中谋生一个想法，因为他也修炼剑法，问道：“他们两个去苍黎族府没有？”

　　来禀之人摇头：“没有去少族长那边，也没有去九黎道院找四小姐，似乎是想自己扛。”

　　“倒是很有骨气。”

　　黎松林笑了笑，但很快脸色又冷下来：“年轻一代的事，我不方便插手。你去告诉苍黎，此事他负责，若连一个杨青溪都压不住，他这九黎族第一传承者的名号怕是打不响，也没人真的将他当回事。”

　　“另外你去杨族传一句话，那座宅院中的人，一个月内若有任何差池，我会扫遍杨族在九黎城的所有帮派。到时候，别怪我不给面子。”

　　来禀之人道：“那一个月后呢？”

　　黎松林笑道：“我让那小子进九黎道院，进了道院，绝对安全得多，但他偏偏畏首畏尾，怕这怕那，犹豫不决……就当逼他一把。一个月时间，够他考虑清楚了！”

　　……

　　之前直播，答应某盟主大哥给大家送的黄龙剑要签名的，但最近码字压力太大了，实在没有时间，鱼嫂那边也刚生小孩忙得很。非常抱歉，以后再送周边的时候补上。