第二十三章 扶桑神树

船艏早已人满为患，气氛热闹。

　　所有人都激动亢奋。

　　“那绝对是神话传说中的扶桑树，金乌栖居的神树。”高欢十分笃定道。

　　他很严肃，没有往日的嘻嘻哈哈，尚未从父亲被杀害的悲痛中走出。但他在神话传说领域的渊博知识，不允许他沉默，得站出来向众人讲解无法理解的现象。

　　……

　　李唯一站在人群后方远眺。

　　大海深处，生长有两棵相互依扶的巨大桑树，树干嶙峋，直向天际伸展茂盛的枝叶。

　　青铜船舰与之相距怕是有几百里，甚至几千里。

　　因为两棵桑树的树干很虚淡，就像清晨相隔数十万里看月亮那种感觉。只有距离足够远，才会出现这种情况。

　　李唯一曾相隔数百里，远眺过雪山，知道那种因遥远而虚淡模糊的感觉。

　　眼前这两棵桑树，与他们的距离，绝对远远超过数百里。树的高度，是远眺雪山时，雪山高度的数倍，像与天相接。

　　“树干怕是就比雪山的山体更粗，高度……不知多少万米。”

　　若不是两棵桑树的每一片树叶都颇为明亮，犹如成千上万的叶形月亮，李唯一甚至都要怀疑，自己看到的是海市蜃景。

　　随青铜船舰乘风破浪，急速航行，距离拉近了许多。

　　天边的树干变得清晰，甚至可以看到沟壑般的木质纹路。

　　海面上，出现大雾。

　　雾中开满大大小小的金色花朵，没有叶片，只有浸在水中的细密的白色根须。

　　这些金色的花，散发沁人心脾的异香。

　　大的直径十多米，小的只有拳头大小，皆散发璀璨光华，犹如飘在海中的千盏神灯，让大海变得星海般明耀。

　　高欢暂时忘却悲痛，激动得满脸涨红：“是羲和花！”

　　“羲和花与扶桑树永世伴生，皆生长在汤谷海。”

　　“羲和者，吞金乌火焰而绽放。凡人食则焚，小妖食则化巨妖。”

　　“终于知道我们现在的位置了！”

　　“是汤谷海。”

　　“汤谷海是人间、冥界、神界，三界的交汇之地，传说海域足有一百五十万里之广阔。”

　　有人不信：“你就可劲吹吧，还一百五十万里。地球和月球的距离，有一百五十万里吗？”

　　“地球和月球的距离，约是三十八万公里。是公里，不是里。”蔡羽彤换好衣服，戴上墨镜和口罩，出现到李唯一身旁，如此插话了一句。

　　高欢觉得没有人可以质疑他在神话传说领域的权威，较真道：“一百五十万里很不可思议吗？知道赤县神州所在的世界有多大？”

　　“《吕氏春秋》上记载，凡四极之内，东西相距五亿又九万七千里，南北亦五亿又九万七千里。你见识短浅，还停留在凡人思维，我不跟你计较。”

　　“我们现在还在地球吗？我们现在在幽冥，在鬼荒地界。”

　　“咕！”

　　“咕噜！”

　　……

　　扶桑树方向，海水化为金红色，像有无穷无尽的神焰在海底燃烧。

　　外围海域的海水沸腾起来，冒出一个个水缸大小的气泡。很快，水雾变得更浓，将整个青铜船舰笼罩，白茫茫一片。

　　“哗啦——”

　　浓雾深处，一只三足巨鸟，从两棵神桑所在海域的海底振翅飞出。

　　它身上爆发出来的光华，将科考队员们视野中的白雾，照耀得五彩斑斓。

　　“是金乌……看到没有，那就是金乌！原来金乌不是栖居在扶桑神树的树上，而是筑巢在扶桑神树下的海底。”高欢兴奋不已，再次证明他是对的。

　　神话典籍上的记载，虽有差错，但绝非无的放矢。

　　“墓林中那具金乌尸骸，感觉只是一只幼鸟，与腾空而去这只相比，小了太多。”李唯一道。

　　从海底飞出的金乌，双翼似垂天之云，怕是宽达数万米。

　　扇动一次，可掀起十丈高的水浪。

　　从它身上爆发出来的热量和光芒，被青铜船舰的防御力量抵挡后，依旧刺灼双目，依旧让人皮肤发烫。

　　一位科研人员十分好奇，将一根拇指粗的钢筋扔出去。

　　钢筋飞出青铜船舰的外层防御屏障，还没有坠落到海面，就被恐怖的热量烤得透红，出现熔化迹象。

　　所有人都看得目瞪口呆。

　　此刻外面竟如此可怕？

　　空气中的温度，怕已达到数千度，难怪能焚天煮海。

　　这就是传说中毁灭神鸟金乌能够爆发出来的威能？

　　那只成年金乌飞到半空后，回头向航行在海面的青铜船舰看了一眼，能够看到船上的幼鸟尸体。但它根本不敢靠近过去，船上有让它魂灵颤栗的气息。

　　这股气息，它从来没有在这个世界的任何一个生灵身上感知到过。

　　太恐怖了！

　　它振翅向清冥之上的高空，飞向西方。

　　不久后，化为天穹的一轮骄阳。

　　……

　　甲板区，那片墓海碑林中。

　　距离金乌幼鸟尸骸不远的地方，一座墓碑下。一具身着红衣宫装的白骨，同样眺望天穹远去的金乌。

　　她长发乌黑似绸，垂至脚下。

　　只是随意那么站立着，却充满气质与气势。哪怕她只是一具白骨，都可想象她活着时的绝代芳华。

　　她双眼深凹的骨眶内，是两团手指头大小的灵焰。

　　她看向自己的白骨手臂，上面流动一缕缕血丝，骨头内部不断诞生出生命之气，低语道：“那小子，必然是传说中那个古氏族的后代，只有那个古氏族子弟的血液，才能滴血醒尸，让白骨生肌，让亡灵起死回生，重返生命法则中的阳界秩序。”

　　“可惜，我和他的嫁阳仪式只完成了一半，就被他逃走。”

　　红衣白骨看向地上被她擒拿，尚昏迷不醒的祁珊珊，自语：“先将骨躯藏入她体内，借她血肉躯壳和生命气息，躲避天地间那股阻止生死逆转的生命法则。”

　　……

　　自从青铜船舰航行经过高欢所说的“汤谷海”，接下来几天，海上有了昼夜。

　　很多科考队员猜测，汤谷海的海底住有许多金乌，是它们化为太阳，从东往西飞行，让这个世界出现昼夜。

　　实际上，没有人知道哪里是东，哪里是西。

　　都是根据以前太阳东升西落的认知在判断方位，认为青铜船舰航行的方向是北。

　　扶桑树早已不可见，青铜船舰仿佛在持续空间跳跃一般航行到另一片海域，海中不再有恐怖亡魂。

　　海上无风，海面平整如镜。

　　海水呈绯红之色，很不正常。用桶打上来后，跟鲜血一样，哪怕过滤都无法将颜色滤去，根本没有人敢喝。

　　当然只是目前不敢喝……

　　因为，发电机根本修不好，不易储存的食物几乎全部腐坏。从昨天开始，食物和水就实行定额分配制度，从一日三餐瞬间变成一日半餐。

　　又一日过去。

　　海面上零星出现一具具棺椁，不知从何而来。它们与青铜船舰航行方向相同，在平静的海上，拖出一道道长长的尾痕。

　　这个世界，始终给人一种阴气很重的感觉，扶桑树和金乌都无法驱散。

　　最初那片“魂海”，像宇宙中所有星球亡魂的魂归之地。现在这片“血海”，则像宇宙所有生灵血液的归处。

　　下午时。

　　有巨禽从天边飞过，在海中捕食，叫声响亮。又有一群嘴巴像镰刀、海鸥般的怪鸟，啄开飘在海上棺椁，分食棺中的腐肉和骨头。

　　有了生命气象，船上众人心情大好，很快忘记几日前的悲痛和恐惧。

　　纷纷猜测，他们距离陆岸已经不远。

　　太振奋人心，只要靠岸，怎么都能活下来。

　　这几天，除了白骨妖魔坟墓的周围区域，李唯一找遍青铜船舰，却连祁珊珊的痕迹都没有找到。

　　“不会真被白骨妖魔吃了吧？”

　　李唯一早就有这个猜测，因为现在船上最凶险的，就是那鬼物。

　　无论如何，他都要去探查一番。

　　心中既有偿还祁珊珊人情，以不再受其牵绊的想法。同时，也有一种危机感，总觉得那白骨妖魔迟早会从坟中爬出。

　　与其坐以待毙，不如主动去解决隐患。

　　但在此之前，他得先将自身战力再提升一些，不想冒失送死。

　　……

　　周一，求求月票。