第二十八章 朝霞万里

“树上结人头？”

　　“是藤上。”

　　“地上那些无头尸骨的头颅，莫非都化为了藤蔓的一部分？”

　　“我只知道，我们要是不逃快点，待会儿就会多两颗脑袋瓜子挂上去。”

　　……

　　李唯一肩扛高欢在密林中狂奔，身后的树上，始终传来迅疾的“簌簌”穿梭之音，还有各种类人的嘶哑笑声。

　　逃到一处峡谷，回头看了一眼。

　　暗青色天空中，一根粗大的藤蔓犹如蛟蟒冲出山崖，上面一棵棵脑瓜子晃荡，直入百米雾穹。

　　“跑！”

　　遇水踏溪，遇壑则跃。

　　哪怕听不到藤蔓声时，他们也根本不敢停下来。

　　实在疲惫不堪，藤蔓也还没有追上来，就换高欢背李唯一。李唯一在其背上行玉虚呼吸法，以最快速度回气和恢复体力。

　　两人接力，或一起逃窜，疲于奔命了整整一夜。

　　冲出昏天黑地的阴雾密林时，再也坚持不住，一前一后坐下，又倒了下去，软瘫的躺在一处山坡的草地上。

　　汗流干了，力用竭了，像灵魂都被抽走。

　　“不跑了，再也跑不动了，李爷，你先走……别管我……让我挂上去。再多走一步，我都要死掉。”高欢趴在那里，累得够呛，只想在地上睡他个昏天黑地。

　　“那我也挂上去吧！”

　　李唯一何尝不累，只觉得地面真软，天空真暖。

　　深吸一口气……

　　“咦！”

　　林中那股阴腐霉变的气味没了。

　　李唯一眼皮睁开，继而翻身坐起，猛拍高欢屁股，放声大笑：“高鱼汤，快起来，快起来，那藤蔓怪物没有追上来，我们来到了人间，蓝天，白云，青草，野花……哈哈哈……”

　　朝霞柔和，高山微风。

　　眼前这些在地球上再寻常不过的东西，于此刻李唯一眼中，如梦中才会出现的仙境。

　　最寻常的人间，对经历了黑暗、杀戮、鬼怪、饥饿、焦虑后的二人，比仙境还要珍贵。

　　李唯一闭上眼睛，深吸一口气。

　　泥土、芳草、野花……甚至蓝天白云，都是那么甘甜迷人。

　　所有疲惫，一瞬间化为乌有。

　　高欢终于坐起来，看清周围环境，也和李唯一一般傻笑。继而，像疯子一般连滚带爬扑向一朵鹅黄色野花，摘下来，放在鼻尖使劲闻，连声：“就是这个味……就是这个味……”

　　两人奔逃一夜，脸上、手上、腿上、衣服上到处都是荆棘划痕，汗水干了又湿，湿了又干，模样狼狈到极点。

　　待渐渐平静下来后。

　　疼痛感、疲惫感、饥饿感报复性的袭来。

　　身上带的食物和水，早就不知掉在哪处沟壑，或者哪处溪流。反倒是黄龙剑、恶驼铃、钱袋这些不能吃的，一样没掉。

　　二人再次躺下去。

　　高欢将野花放在嘴里嚼巴，有气无力道：“我们不能这样躺下去，我们可以吃草根，再去找一条溪流饱饮一顿。”

　　“是啊，若能找到人类居住的城镇，洗个热水澡，来碗加了香菜的汤面，神仙也不换。”李唯一道。

　　高欢被李唯一说得眼中又有了光，狂咽干涸的喉咙：“我不加香菜……我要加酱牛肉……”

　　蓦地。

　　一道粗沉浑厚的声音，在他们头顶响起：“你们两个在嘀咕什么？”

　　本是已经疲惫、困乏、饥饿到极点的二人，触电般瞬间坐起来。

　　缓缓转过头。

　　沿投在地上的影子，向上看去。

　　只见，一个约三十岁出头、体型魁健的男子，伫立在不远处的山坡上。他眉浓眼巨，脸盘微宽，头发长而微微卷曲，皮肤粗糙却极有质感。

　　高欢听不懂他在说什么，但能感受到，对方身上让人生畏的气场。

　　李唯一感受还要更加强烈。

　　此人的能耐，绝对高出他很大一截，否则绝无可能无声无息出现在那里。须知，哪怕他处于极度疲惫的状态，也始终没有完全放下警觉性。

　　刚才与高欢躺在地上侃谈戏言时，也一直在调动冷热气流调养疲惫巨乏的身躯，以求尽快回复体力。

　　可怕的，不仅是对方的气场修为。

　　更是对方眼中那股漠视生命的狠劲，这种眼神，绝对是杀人无数才能养成。

　　石九斋笑骂：“你们两个是被派出来侦查望风的？怎么搞得这么狼狈，莫不是遇到了煞妖或者逝灵？”

　　李唯一能听懂石九斋话语的大概意思，瞬间明悟。

　　是他和高欢身上的衣服，让对方产生了某种误会。

　　对方身上所穿，也很像僧衣。

　　但不是棕色，而是冬青色。

　　这该怎么解释？

　　这能解释吗？

　　告诉对方，自己二人是扒了死人的衣服穿在身上？

　　对方恐怕更愿意相信，是他们杀了人，还摸走了钱财。

　　李唯一不敢赌对方的心性，于是连忙点头，装作惊吓过度的模样，一边比划，一边说道：“煞妖！很多颗头颅……藤蔓……这么粗……”

　　他虽学过这个世界的语言，但多年不用，十分生疏。

　　不过，恰好符合此刻的状态。

　　“你们遇到了千首龙藤？”

　　石九斋眼中明显闪过忌惮神色，大步流星走下山坡，隔空一掌拍向李唯一。

　　掌力呼啸。

　　李唯一只感狂风巨浪袭来，身体犹如深海孤舟，以为是哪里出了纰漏，被对方识破。只得咬牙调动足底泉眼中的冷热气流，双掌齐出。

　　那就拼命吧！

　　“轰！”

　　李唯一摔飞出去，五脏六腑都要碎裂一般，再也爬不起来。

　　“哈哈，难怪你们能够逃出生天，你这小狼崽子是已经打开三座泉眼了吧？以你这个年龄，还可以的。”

　　石九斋走到高欢面前，大手抓住他脸颊，仔细辨识，讶道：“竟然还有一个纯仙体？为啥体内一点法力都没有，刚蜕变的？”

　　李唯一根本听不懂什么“小狼崽子”、“三座泉眼”。

　　他仅打开双足两座泉眼而已，哪来的三座？

　　不过，却也明白对方不是生疑，而是在试探他的实力。怕高欢露馅，他连忙道：“没错……他刚蜕变成功……”

　　“千首龙藤应该是已经吃饱，否则你们绝对逃不掉。”

　　石九斋松开铁钳般的手指，问道：“你们两个跟谁的？”

　　李唯一猜到，身上这身行头，可能代表某个势力。眼前这人，大概率是这个势力有头有脸的厉害人物。

　　李唯一瞬间脑海中闪过万千念头，笑道：“我们两个当然是跟大人你的。”

　　“哈哈，有一股机灵劲，好，今后就跟本王！”

　　石九斋重新走上山坡，虎目凝注，盯向下方两山之间背阳的狭长河谷。河谷两岸，山势雄俊陡峭，拔升超过千米。

　　河边开辟出一条土路，一支规模庞大的抬棺队伍，源源不断从阴雾笼罩的一边走出。

　　李唯一和高欢拖着疲惫身体，爬上矮坡，出现在石九斋身旁。

　　此处地势甚高，视野阔远。

　　放眼望去。

　　朝阳下，一座座古岭大山，皆笼罩在白色晨雾和暖色霞辉之间，宛若大地龙脊延伸天际又逐渐虚淡。

　　天高地广，风吹袍衫如旗，直给人豪情万丈之感。

　　下方河谷边的抬棺队伍，人似蚂蚁，皆穿灰白的麻布衣服。四人抬一棺，千棺齐行，像一条白色长蛇延伸出去。

　　有号子声回荡在两岸群山之间，又有骑兽蹄奔声来回往来。

　　纸钱洒满土路，有的则被风卷起，飘至大河两岸。

　　最前方那口棺椁，白银般的材质，麻绳捆锁，大若连梁房屋，怕是可以装下上百人。它放在车上，由一头比大象还巨大的青牛拉行，车轮声隔千米远的空谷都能清晰听到。

　　李唯一道：“这些都是从血海中打捞上来的？”

　　“不然呢？”

　　石九斋笑道：“九黎族靠在血海棺坞打捞异界棺，卖到整个凌霄二十八州，赚得盆满钵满，这么好的无本生意，却只有他们一家可以做，谁不眼红？”

　　从今日起，这生意，他们地狼王军也要分一杯羹。

　　天下已乱，黎州怎能独安？

　　“走，我们先回大营，去前面的杀龙口等他们。”

　　石九斋嘴里吐出一口灰雾，风劲强烈，灰雾蔓延出去数丈远，将李唯一和高欢包裹其中。随后，他一步十数丈的穿崖过壁，向另一边的山下急奔而去。

　　身在灰雾中的李唯一和高欢，只感被密密麻麻的云团包裹，就像没有重量般，始终飞在石九斋身后。

　　“吐气成云，悬崖峭壁一步而过。他还是人类吗？”

　　二人脑海中，皆浮现这样的念头。

　　李唯一心忧无比，眼前这人在势力中身份必然极高，记不住下面的人很正常。但回到大营，他们二人必然会被识破。

　　到时候，将是怎样的死法？

　　得想办法尽快脱身。

　　这时的李唯一哪还有追踪白骨妖魔，救蔡羽彤的心思，只感他和高欢二人已是死到临头。