第二十章 恨意难平

祁珊珊直到将李唯一手腕完全包扎妥当，才是重新站直，放剪刀的同时，说道：“我把她吃了！”

　　站在她身后的秦珂，被吓了一跳。

　　因为最近一段时间，她常常听到有科考队员说，食物很快就会耗尽，将来说不定会发生人吃人的恐怖之事。

　　祁珊珊转过身，看向坐在那里平静注视她的李唯一，没好气道：“就知道关心你的蔡学姐，我都要吃醋了！放心吧，她很安全。”

　　她当然知道，李唯一不是随口问的。

　　是在试探她。

　　所以她回答得很认真，又道：“你们啊，一个个都没有洞察力，前几天我就发现谢天殊与孔樊等人频繁接触。今天早上，幽云散开后，你们都在那里研究古文字，他们二人则是鬼鬼祟祟的进了厨棚。”

　　“我不敢跟上去，也不能确定他们要做什么，但知道，肯定不对劲。为了以防万一，只能先拉着羽彤藏起来。”

　　“没出事是最好，万一出事还能先躲一躲。”

　　李唯一没有发现祁珊珊眼神和表情有任何破绽，回答也是滴水不漏，连忙起身，笑道：“别回答得这么认真，感觉好像在审问一样。”

　　“你不就是在审问吗？”

　　祁珊珊有些生气的模样，向医棚外走去。

　　李唯一跟上去，想要道歉，毕竟刚坠落青铜船舰时，自己的半条命都是她救的。先前与705实验室的交手，要不是她砸出十字项坠相助，他和韩秦鹿死谁手很不好说。

　　祁珊珊突然转身，与追上来的李唯一撞了个满怀，“哎呦”的娇呼一声，眉头蹙起，拍了他胸口一下道：“你走那么快干嘛，撞疼我了！”

　　“我还有话跟你说呢，你师兄伤势很严重。手臂和膝盖骨都是粉碎性骨折，血管和神经也严重受损，以现在船上的医疗条件……你要有心理准备，就算他扛过去了，怕也只能一辈子都瘫在床上。”

　　温香暖玉入怀，并且对方还不想走的样子，李唯一却丝毫心情都没有，连忙折返回医棚，调动右足足心的滚烫气流至手掌，想要尝试注入师兄伤口。

　　但手都按上去，却又停下。

　　滚烫气流只能在银色痕脉中流淌，师兄体内没有痕脉，一旦注入进去，多半会造成二次伤害。

　　就像一道掌力，打在师兄身上。

　　“师兄也学习过玉虚呼吸法，只要他醒来，继续按呼吸法修炼下去，或许可以自己修炼出那股玄妙的滚烫气流。可是……”

　　“师兄双腿断成这样，足心还能诞生出滚烫气流吗？”

　　李唯一胸闷难受，就像有千斤巨石压在那里，转瞬间脑海中浮现出多道念头。甚至包括，给师兄饮黑蛟血，伤势说不定能够痊愈。

　　但想到谢天殊那怪物般的模样，他实在是没有办法帮师兄做决定。

　　这时。

　　医棚外，船艏方向，远远飘来一女子若有若无的歌声。

　　“一条大河波浪宽，

　　风吹稻花香两岸，

　　我家就在岸上住，

　　听惯了艄公的号子，

　　看惯了船上的白帆……”

　　……

　　谁在唱歌？

　　李唯一和祁珊珊都很茫然之际。

　　秦珂想到什么：“是刘颖！先前我们找了，但没找到她，都以为她躲进了冥雾墓林……”

　　“不好。”

　　李唯一和祁珊珊一前一后，立即冲出医棚。

　　刘颖身上裹着充满污垢的毯子，坐在船艏的舷墙上，双腿垂在空气中。

　　脸上、腿上，露在毯子外的肩和手臂，全是淤青和伤痕。

　　她眼中是空洞的绝望，是对家、父母、及曾经那个安定法治环境的回忆，脸颊上满是泪痕，海上的风，将长发吹扬了起来，让悲泣的歌变得更加嘶哑低沉，最后，近乎将歌词念出来的一般：“到处……都有……和平的阳光……”

　　后面响起奔急的脚步声。

　　她毫无留恋的，跳了下去。

　　李唯一是亲眼看到她跳下去，距离也就还有十几步，但舷墙上已经空无一人。

　　祁珊珊和秦珂气喘吁吁的追上来。

　　秦珂冲到舷墙边，但不敢往下看，都可以猜到刘颖必然是正被浸游在海水中的亡魂分食。她眼泪不争气的，如雨般下落。

　　祁珊珊走过去安慰她：“发生了那样的事，她怎么活啊。没事的，不要怕，有唯一在，船上绝对不会再发生那样的事，他会保护我们的。”

　　李唯一心情沉重而激愤，手提长剑，一言不发走向飘荡冥雾的墓林。

　　路过奄奄一息的陈洪，他没了留给师兄亲自报仇的想法，一拳落下，打穿其胸膛。随后，提起就扔进海中，如在扔一件垃圾。

　　他们还算是人？

　　垃圾都不如。

　　……

　　除了谢进，逃走的另外四人，皆在墓林中抓到。

　　有人把自己埋进坟土，只留口鼻。

　　但呼吸和心跳还在，只要距离够近，瞒不过李唯一的听觉。

　　当得知刘颖已经跳海，高欢和许教授那几个学生，将欺负过刘颖的两个安保组成员打得半死。最后，群起激愤中，将他们推进魂海。

　　隐约间，李唯一又听到墓林中的驼铃，立即行玉虚呼吸法，让意识恢复清澈澄明，心中生出深深的疑惑。

　　至于另外两人，自然也少不了一顿毒打。

　　但没有扔进魂海。

　　有人提议，可以用他们来做实验。

　　谢天殊类蛟异变后，虽外貌古怪吓人，但却获得实打实的超凡力量，说不准已经可以像传说中的妖魔一样，长生百年，甚至数百年。

　　与超凡力量和长生相比，牺牲正常人类外貌算得了什么？

　　强者，从不外貌焦虑。

　　李唯一没有反对，他与赵勐的观点一样。

　　人一旦露出獠牙，就不再是人了！

　　这不是屠龙者终成恶龙，而是对敌人，就不能有丝毫怜悯和心慈手软。对方不会领情，只会将怨念暗藏心中，等你虚弱时，让你死无葬身之地。

　　再说李唯一也想通过实验黑蛟尸血，判断救治师兄的可能性。

　　……

　　一天内，发生了太多事。

　　将所有人的尸体全部处理，或抛海，或安葬。结束后，大家已精疲力尽。

　　最开始。

　　众人根本睡不着，点燃火堆，聚在一起，生怕再发生类似的动乱。

　　而且谢进始终找不到，如肉中刺没有拔，让他们难以心安。

　　但到后半夜，终究还是太困乏，除了负责守夜的两人，其余人都在火堆旁边就地而睡。

　　李唯一独自来到青铜船舰的另一端，走到黑蛟尸骸下方。

　　左手拇指戴着龙纹扳指，抚摸尸骸断切处凝结成紫红色冰晶的蛟血，顷刻间，寒气就在他手指上冻出一层白霜。

　　龙纹扳指果然有反应，上面的龙鳞纹路，微微亮了起来。

　　谢天殊类蛟畸变后，说的第一句话是：“我这断臂，拜你所赐，黑蛟尸血和龙纹扳指都无法让它重新生长出来。”

　　当时李唯一就猜测，他能畸变化身妖魔，肯定是得了龙纹扳指的帮助。

　　下午，用那两位科考队员做实验时，也印证了他的猜测。

　　第一位没有戴龙纹扳指，喝下蛟血，很快皮肤就爆裂。

　　最后，失血过多而亡。

　　第二位戴上了龙纹扳指，喝下蛟血，成功活下来。又用他体内的血液浸润扳指，不多时，就开始类蛟畸变。

　　当然，没有人敢让他化身妖魔成功，在快要成功时，就立即摘下龙纹扳指。

　　畸变被打断，他比第一位实验者死得还要惨。

　　血肉几乎全部都爆开。

　　“无论怎么说，这都是一种救师兄的办法。”

　　李唯一如此低语。

　　冥雾幽幽。

　　眼前的墓海碑林，在远处金乌尸骸光芒的照耀下，静谧中透着一股诡异。

　　一缕熟悉的香水味，随风而来。

　　李唯一现在的嗅觉，虽没有鬼熊皇那么夸张，但也远超常人。

　　他知道是谁来了！

　　等在这里，就是在等她。

　　李唯一悄无声息的，藏到庞大的黑蛟尸骸后方。渐渐的，轻盈的脚步声响起，一道身姿高挑的身影，经过黑蛟尸骸后，快步向九层舰楼的方向而去。

　　李唯一从阴影中走出，望过去时。

　　那道熟悉的婉约背影，已走进舰楼和舷墙之间的通道，往船艉而去。

　　丈宽的舰楼通道上，摆放有大量表情各异的人形石俑，冥雾弥漫，更增恐怖。但祁珊珊丝毫不怕，穿梭自如。

　　舰楼第一层，所有船舱的门都是青铜铸成，高一丈有余，不知何等沉重，根本不是人力可以推开。

　　通道走了一半。

　　冥雾渐渐消散。

　　取而代之的，是如烟似纱的氤氲仙辉。

　　这艘亡灵鬼舟般的青铜船舰，好像变得不一样了，像化为仙家的玉殿宫舫，

　　船艉和船艏，是两个截然不同的世界。

　　（还有一章，书评区答应书友的。）