第十五章 提枪

谢天殊扫视那几个硕士学生，眼睛眯起，冷声问道：“蔡羽彤呢？”

　　“暂时没有找到。”谢进道。

　　“是没有找到，还是你将她藏了起来？”谢天殊语气略有几分严厉。

　　他暗中集结了这么多人，却还是连连出差错。先是，705实验室那几人和李唯一不知所踪，现在蔡羽彤一个弱不禁风的女子都能消失不见。

　　谢天殊担心谢进过不了美色那一关，故意将蔡羽彤放走。

　　“殊哥，我是那种不顾大局的人吗？蔡羽彤真的不在种植区，不信你问他们几个。”谢进道。

　　许教授的一位硕士学生，名叫司马覃，鼻梁上架着无边框眼镜，看上去斯斯文文，是站在谢进身后的三人之一。

　　三天前，在谢天殊的威逼利诱下，他选择了归顺。

　　他道：“不久前，祁医生来了一趟种植区，是她将蔡博士带走。”

　　谢天殊脸色稍霁，叹道：“阿进，美女固然是稀缺资源，但与生存比起来，顶多只能算一时的玩物。派两个人去墓林中找，找到后，她就是我们共同的使用资源。”

　　谢进脸色一变，最终还是点了点头。

　　司马覃看向正在审问高欢的陈洪，提醒道：“你这样问没有用！每个人都有软肋，高欢的软肋，是刘颖。他喜欢刘颖已经三年，为了她，才考的研，后来又托关系进了许教授的实验室。”

　　刘颖是刚刚从种植区带回来的五位学员之一，皮肤很白，眼睛甚是明亮，颜值颇为出众。在科考船上时，就是她请李唯一帮忙拍合照。

　　“你们可是同学，你卖得可真彻底。”陈洪笑道。

　　司马覃道：“彼此彼此，谁也别笑话谁。每个人内心都有黑暗面，只不过，我们终于有机会将之释放出来，无用担心法律的制裁。殊哥，将刘颖交给我半个小时，我保证你问高欢任何问题，他都会老实交代。”

　　周围顿时响起轰笑声。

　　孔樊笑道：“半个小时，年轻人就是自信。但我们的新任谢船长都说了，美女是共同的使用资源，不如加我老孔一个？”

　　笑声再次响成一片。

　　从出发到现在，大家已经在船上待了快两个月，满是枯燥、寂寞、疲累。

　　谁不想寻找刺激？

　　如今来到这个谁都管不了的无法无天之地，再加上，谁都不知道能活到未来的哪一天，胆量自然也就大了起来。

　　心中的邪与恶，如何压得住？

　　历史上一些帝皇成为胜利者后，都免不了强占失败者的女人，更何况他们这群人？如何能免俗？

　　孔樊自从得到银线手套，尝到超凡力量的甜头，心境在不知不觉中发生着变化。看在场这些人，会生出一种上位者看奴仆的优越心态。

　　奴仆嘛，怎么玩弄都行。

　　高欢骂道：“司马覃，你还真是一个禽兽，刘颖是我同学，难道不是你同学？我不知道李唯一去了哪里，我真的不知道。”

　　知不知道，有些时候其实并不重要。

　　刘颖，本身就是谢天殊许诺给司马覃的好处。

　　以美女笼络下属，策反敌对人员，自古以来有之，根本不是什么新鲜事。

　　刘颖已经吓哭了，往墓林中跑去。

　　但双手被紧紧绑在背后，根本跑不快，很快就被司马覃抓住，向不远处的医棚中拖拽而去。

　　孔樊笑呵呵的，也跟进医棚。

　　许教授趴在地上，一边哭，一边以头撞地的吼道：“你们太野蛮了，你们还有没有道德和良知，放了刘颖，有什么冲老头子我来。司马覃，像你这样品德败坏，学术成绩再好，我也不会让你毕业的……”

　　谢进道：“这老家伙话可真多，把他扔进魂海，喂那些亡魂，免得浪费船上的粮食。”

　　两位安保组成员看向医棚，又看向断了双腿，不停以头撞地的许教授，很是不忍，内心感到罪恶。

　　他们良心不安，短短七天而已，似乎不只是社会环境变了！

　　人内心的变化，更是触目惊心。

　　这时，一阵驼铃声从墓林中，如虚如幻的传来。

　　谢进双眼浮出一缕缕血丝，沉声：“怎么？你们这是良知发现，想重新做回好人？有的事，一旦开始做了，就没有回头路走。把那老家伙扔下去……”

　　“我说……我说……李唯一去了九层舰楼那边，他要去舰艉，他先前跟我说的，千真万确！”

　　高欢跪在地上，一边磕头，一边含泪哀求：“放了刘颖，放过教授吧，求求你们了！我求你们了！”

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　额头很快就磕得乌紫溢血。

　　他自然有骗这群万恶之徒去喂鬼熊皇的想法，但同时，也是真的没有办法，真的寄希望自己的哀求，能够救下刘颖和许教授。

　　赵勐斥责道：“把我师弟的行踪交代出去，你就彻底没有价值了！你跪下来哀求，他们就会改邪归正，放过我们？天真，愚蠢……人一旦露出獠牙，那就不再是人了！”

　　谢天殊淡漠而冷静的看着这一切，道：“别以为我不知道舰艉那边的情况，小欢，你怎么这么不老实，你太让我失望了！”

　　最后一句，近乎是吼出来。

　　他一挥手。

　　两位安保组成员，直接将抬在半空中的许教授，扔进了魂海。

　　随“噗通”的落水声响起，青铜船舰下方，传来无数凶魂兴奋的嚎叫声，以及血肉的撕扯声。

　　许教授只是发出几声凄厉的惨叫，就彻底没了声息。

　　高欢停止磕头，跪伏在那里，完全呆滞般的怔住。

　　甲板上异常安静。

　　被捆住双手的众人，全都戚戚然，无一人敢发出声音，甚至卷缩着身体，避让谢天殊等人的目光。

　　与刘颖姿色相当的另一位女学员，更是惶恐不安，十指紧攥。想哭，却只能努力的憋着。

　　“撒谎是要付出代价的。”

　　谢天殊将高欢的脸拍得啪啪响，道：“下一次说话，想明白了再开口。”

　　下一瞬。

　　他大声道：“再进去两个人！”

　　顿时便有两位安保组成员，以既羞怯惭愧，又火热期待的神色，进入到医棚中。

　　人性总是矛盾的。

　　底线就像女人身上的衣服，一次性全部脱光很难，但只要开始一件一件的脱，怎么可能脱不光？

　　陈洪看不上谢天殊“美女笼络”和“罪恶捆绑”的手段，道：“逼问他，不如逼问大副。我和勐哥亲如兄弟，看不得接下来的残忍场面。我带人，先去把那几个躲起来的找出来。”

　　……

　　李唯一手提黄龙剑在墓林中奔逃，终于摆脱那些头发。

　　一具白骨，竟然要死而复生一般，能吞噬他的血液。

　　恐怖且诡异。

　　哪怕李唯一已经修炼出超凡的名堂，也不是她对手，若不是有道祖太极鱼和黄龙剑，非死在那里不可。

　　幸好她一直躺在冰棺中，似乎还没有完全苏醒，而且头发攻击的范围只有五丈。

　　不敢想象这“白骨精”真跑了出来，将是何等骇人的事？

　　“师兄可真能藏东西，没事把道祖太极鱼和黄龙剑藏她坟堆做什么？险些被坑死。”

　　李唯一回想起师兄说过，自己坠落到青铜船舰上，就是坠落在她坟堆上。幸好有她坟堆的缓冲，才没有摔死。

　　这该死的缘分！

　　李唯一望向冥雾中金乌尸骸传来的光亮，有些不明白，明明有指引方向的光，为何还有科考队员在墓林中迷路？墓林中，还有别的神秘和未知？

　　在距离金乌尸骸约两百米的地方，李唯一走出墓林，出现到舷墙边。抬起手臂看了看，划破的手腕，竟已经结痂，几乎愈合。

　　那群穿铠的白骨人类及各种形制的兵刃，横七竖八的静静躺在不远处。

　　根据杨主任所说，那杆丈长的黑色长枪最轻，但也要两个人才能勉强抬起来。

　　四下无人，李唯一再无顾忌，单手抓住黑色长枪靠近枪尖的部分。

　　入手颇沉，但还是提了起来。

　　“一只手，比两个人的力量还大得多？”李唯一虽诧异，但心情并没有太过兴奋，因为刚刚才见识过“白骨精”的厉害。

　　没有黄龙剑，自己只能跟她对抗片刻。

　　有了黄龙剑，也只能落荒而逃。

　　蓦地。

　　金乌尸骸方向，轻快的脚步声传来。

　　片刻后，穿着白色医师服的祁珊珊，从冥雾中快步走出，神色有些慌张和警惕。

　　“李唯一……你怎么在这里？”

　　祁珊珊望向四周，感到不可思议。

　　快两个月了，李唯一还是第一次看见祁珊珊没有穿高跟鞋，而是穿一双粉色运动鞋。目光又望向模糊似蜃景的九层舰楼，心中疑窦丛生，祁医生明明知道鬼熊皇还活着，她怎么敢独自一人来到这附近？

　　李唯一道：“祁医生不怕鬼熊皇吗？”

　　“出大事了！”

　　祁珊珊一脸严肃，一边向李唯一走过去，一边伸手进衣兜，抓住里面湿润的医用棉巾，道：“二副谢天殊联合了很多人，已发起夺权行动，现在青铜船上乱成一团。我也是没办法，才不顾危险逃到这边来，你刚才没有听见枪声吗？”

　　“枪声？他们提前动手了？”

　　李唯一没有听到枪声，猜测可能是自己被拖进冰棺时发生的事。虽依旧对祁珊珊保持着怀疑，但师兄那边肯定情况危急，没时间再细虑。

　　“哗！”

　　脚尖勾挑，滚烫气流在腿部的痕脉中狂涌，全部力量在一瞬间爆发。

　　丈长的黑色长枪飞起，稳稳落入他手中，枪尖发出“铮”颤声。

　　一手黄龙剑，一手长枪，李唯一身形挺拔坚毅，准备立即赶向舰艏。

　　已经走到李唯一五步内的祁珊珊看到这一幕，媚俏迷人的脸上，写满震惊：“你的伤痊愈了……是羽彤给你喝了金乌血？”

　　除了金乌血，祁珊珊实在想不到别的可能性，能让一个手臂近乎废掉的人，数天之内痊愈。并且，力量恐怖得吓人。

　　李唯一没时间跟她解释。

　　“你回来！”

　　祁珊珊没有把握放倒强到如此地步的李唯一，加之对方眼中明显带有警惕，心中顿时有了新的想法。

　　她悄然将医用棉巾放回去，手抽出衣兜，充满关切的轻语：“唯一，珊珊姐能理解你心中对师兄的担忧，但他们有枪，你再强，一颗子弹依旧能要了你的命。我们得仔细计划一番，出手前，至少要先弄清楚眼下的局势，对方的人数。”