第六十章 四分黎州

竟是棺山的人。

　　杨青溪那双动人心魄的明眸，闪过一道惊异，继而视线完全定格在立于正门门外的那位穿红色袈裟的虬须和尚身上。

　　这和尚身高近两米，壮实黝黑，脸圆如盘，双目凌厉似电，没有任何慈悲相。

　　能代替杨族，与各大势力接触，杨青溪无论是修为还是智慧、手腕，显然都得到了老一辈的肯定。她又怎会不认识眼前这和尚？

　　五葬庙的住持，愚真大禅师。

　　《甲子册》上名号极响的人物。

　　这身份，的确已是有资格代表棺山。

　　让杨青溪感到不可思议的是，明明一个月前，他们还在算计棺山，嫁祸佛度贼。但今夜，对方却不是来兴师问罪，反而是谈合作。

　　石九斋道：“天王的意思是，有棺山加入进来，凭我们四家的力量，哪怕是硬打，也能将黎州打下来。”

　　四家。

　　一是杨青溪背后的“濉宗”。

　　二是，千万门庭“龙门”。

　　然后便是，南境三大蛮贼之二“地狼王军”和“棺山佛度贼”。

　　杨青溪瞬间明白了一切，显然嫁祸之事暴露后，棺山的高层已经去地狼王军兴师问罪，最后两大蛮贼化干戈为玉帛，准备联起手来共分黎州。

　　站在濉宗和杨族的角度，当然不愿意棺山参与进来。

　　因为濉宗之所以想拿下黎州，是想有一块属于自己的地盘。

　　目前濉宗势力是沿濉河分布，散落河道两岸。

　　虽说濉河横贯凌霄生境南北，流经七州，支流更是触达十数州之地。但自家事自家知，河道不是他们濉宗的，各州的百万势族、百万宗门时有盘剥，更要在巨无霸般的千万门庭面前低头做人，一直如履薄冰。

　　濉河是一根藤。

　　濉宗需要的，是让这根藤拥有一片可以扎根的土地，否则他们就永远都是无根浮萍。

　　只有拿下黎州，成为黎州主人，濉宗才真正有了自己的地盘。

　　也只有先占据一州之地，濉宗将来才有机会，发展成为千万宗门，甚至是北上逐鹿天下。

　　地狼王军和龙门，距离黎州皆有距离，他们要的无非是资源和征战天下的粮饷。

　　但棺山近在咫尺，他们参与进来，怎么可能不要地盘？怎么可能不要血海异界棺这座老天爷赏的资源巨矿？

　　杨青溪目光从石九斋、愚真大禅师等人身上扫视而过，道：“龙少爷，你们龙门怎么说？”

　　站在船艏的，那位年轻贵气的龙姓男子道：“现在没有别的办法，只能强攻硬打，灭了九黎。多一方势力参与进来，我们付出的代价自然也就小一些。毕竟龙门和地狼王军正与凌霄宫军队多线开战，能抽调到黎州的力量实在有限。”

　　“我的建议是，尽快动手，得将九黎各部存储数千年的修炼资源、钱粮、兵器、异兽、丹药……等等底蕴夺取，送去前线。我们不取，难道留给凌霄宫？”

　　连龙门都支持棺山加入，杨青溪自知此事已无回旋余地，正思量如何争取更多利益之际。

　　门外，棺山那群人中，响起一个苍老的冷笑声：“诸位这是全然将九黎九部当做了九座任凭索取的粮仓？钱仓？你们太小看九黎族数千年的底蕴！”

　　所有目光都望过去，包括龙姓男子和石九斋。

　　这人似乎不是棺山的人！

　　棺山带了外人前来。

　　苍老声音，源自一位全身包裹在宽大黑袍中的老者。他站在五葬庙住持愚真大禅师身后，与那位白衣居士并肩而立，头戴连帽，全身黑雾罩体，无人能看清他的帽内容貌。

　　黑雾连帽老者，继续道：“杨神境在十四年前的尨山大战中，的确是气吞山河，连败九黎族六位族长。但六位族长若是联手，他还是对手吗？”

　　“再说，九黎族最强的，从来不是你们明面上能看到的这些力量。可有听过九黎隐门？”

　　濉宗追随九黎族多年，自然对九黎族有深刻认知。

　　杨青溪道：“九黎隐门一直只是一个传说，从来没有真正现世过。十四年前那样激烈的争斗，都不见他们出现，我不认为这个传说是真的。”

　　“就算是真的，想来也是徒有其名，被过分夸大。否则怎会眼睁睁看着九黎族衰落？看着九黎族核心利益被划出去？”

　　黑雾连帽老者咯咯笑道：“你们濉宗若是这样的看法，必将为你们的狂妄自大付出惨烈代价。你且看……岸边那场你所认为的群猫捉鼠的游戏，正如这天下局势的缩影一般，须臾之间逆转，又起诡谲般的新变化。”

　　……

　　…………

　　杨云简直不敢相信自己的双眼，三位百强武者其中包括一位开八泉的石川雨，竟然被一个重伤之人，顷刻间全部击飞。

　　从始至终他都是戏谑心态，从未将这个不知名的七泉武修放在眼里。

　　但此刻，再迎向对方的目光，杨云心中竟失去了那股一切都在掌控中的踏实感，就像在丛林中被猛兽盯上。

　　李唯一第六泉打开了，但扎根泉眼的银色痕脉，仅诞生出两条。

　　需要时间，才能全部打通。

　　坠落在李唯一右侧一条渔船上的石川雨，最先站起身，胸口疼痛难忍。

　　刚才的对击，明显感觉到对方掌力雄厚无比，哪怕没有那双银丝手套法器加持，自己也未必能在力量上占到半分优势。

　　坠落到水中的姚正昇，爬了起来，水深两米，却只至他腰腹。

　　在涌泉境，他何曾在力量上输过？

　　陆参飞出去后，撞断桅杆，再次爬起来时嘴角挂着血痕，加上先前虎爪被黄龙剑刺穿了一只，可以说战力大损。

　　杨云定住心神，把玩手中的黄龙剑，笑道：“他破境了！但，不可能是破境五海，最多也就是打开了第八泉，全凭身上法器才能逞威。我等这般人物，五海境之下何曾畏惧过任何人？杀了他，他身上的法器，谁抢到归谁。当然大家也可以抢到法器后，到杨族换取五海丹。”

　　李唯一刚才那一瞬的爆发力的确很吓人，但同样的，众人也看见他身上的伤势。

　　一个人再强，也一定有倒下的时候。

　　一定有力竭的时候。

　　先前李唯一用破泉针刺膻中穴的速度极快，有夜色掩盖，在场这些涌泉武修皆没有看清，根本不知他破的是第六泉。

　　“轰！”

　　李唯一抬脚塌向渔船，身体顺势腾空跃起，渔船瞬时四分五裂。

　　脚踏虚空，如履地面，直向杨云而去。

　　杨云面无惧色，调动体内的八泉法力涌向黄龙剑，随之眉头深深皱起，手中这剑……竟毫无反应，无法催动出剑芒。

　　掌风拂面而来，李唯一已至他身前。

　　杨云暂将黄龙剑收于左手，右手捏拳。

　　拳头上，法力光华暴涨，像一轮璀璨星辰般打穿掌风，与李唯一银色的手掌碰撞在一起。

　　“轰！”

　　杨云这一刻，深彻理解先前三位百强武者为何会被打飞出去，对方掌力太雄劲，力量大得像能开山移岳。

　　这还只是对方腾跃过来，没有蓄力的情况下打出的一掌。

　　杨云脚下船体出现裂痕，身体“蹬蹬”倒退出去，每退一步，脚下木船都随之咯吱。最后，身体撞在厚实的舱壁上，才止住退势。

　　那只硬接李唯一掌印的拳头，五指疼痛欲裂。

　　膻中泉眼的第三根痕脉，随刚才那一掌酣畅淋漓的打出，在体内瞬间延伸出来。

　　远处，五丈高的桅杆顶端，嘣的一声舷响。

　　慕容筱射出最后一支箭。

　　疾速飞行的箭，在夜幕下，离弓就消失不见。

　　下一瞬，惊得慕容筱脸色巨变的一幕发生，只见李唯一不闪不避，双腿开弓，双臂掀起一缕缕法力波纹，携明亮银芒，一拳重击迎面飞来的长箭。

　　他已受够这一支又一支的暗箭，不想再避，就想一拳打穿所有。

　　“轰！”

　　两股力量冲撞。

　　拇指粗、两米长的箭矢，被一拳打落。

　　木质的箭身，承受不住这股力量，直接断碎而开。

　　体内第四道痕脉诞生！

　　“唰！唰！唰……”

　　以石川雨、姚正昇、陆参为首，十多道身影从各个方向一起杀至，皆全身法力外溢，烟霞绕体，无一弱者。

　　李唯一自知自己再强，也只是开六泉而已，一个人不可能打一群……除非是同境界的公平较量。

　　一旦这群修为皆高于他至少一个境界的强敌合围，每人只出一招，就能将他分尸。

　　“哗！”

　　他一边寻找敌人包围圈的薄弱区域，一边调动法力注入鬼旗。顿时，寒气和冥雾从旗中狂涌而出，笼罩周围十数艘渔船。

　　鬼旗爆发出来的寒气，比开五泉时催动出来的更加冰冷刺骨，迅速在渔船表面凝出白霜。

　　对这些实力强劲的涌泉境武修来说，鬼旗的威能伤害性不大，但却能让他们心中滋生出对未知事物恐惧的心理。

　　“这法器绝对不简单，得小心一些。”他们低头看向地上的冰晶，心中齐齐生出这道念头。

　　冥雾浓厚得周围所有灯光都消失不见。

　　视线受阻，众人只能听声辨位，心中更加忌惮。

　　李唯一盯上有伤在身的陆参，脚步移动，身形闪至其面前，早已蓄力准备好的翻天手印打出。