第四十三章 客船此去九黎城

颜青青冲出七道光痕覆盖的范围，欲迅速拿下李唯一。三尺软剑划破空气，剑痕走曲折幻妙的路线，给人以防不胜防的诡异杀机。

　　李唯一知道对方开了七泉，哪敢贸然接这一剑？

　　他以最快速度后退，立即摸向怀中装金乌血液的瓶子。

　　颜青青一剑占据上风，自是乘胜追击，不给李唯一任何反击的机会。

　　“哗！”

　　李唯一来不及将金乌血液倒到经文腰带，只感满天剑影袭来，耳边全是锐利之声。每一道剑尖都似真的，要将他刺成血窟窿筛子。

　　想也不想，转身就逃。

　　一道尖锐得可刺穿身体的剑气，落到他背上，发出沉闷声音。但被披在外面的鬼旗，与穿在里面的尸衣软甲挡住，没有伤到他。

　　“想逃？”

　　颜青青知道他有防御法器，心中嫉恨交加，提剑追上去。

　　李唯一时而施展阐门十二散手的“清虚赶蝉步”，人似幻影，步若重叠。时而，又施展“黄龙登天”，临空飞渡，越过那些堆叠如小山的棺椁，如履平地。

　　没有借用经文腰带，速度竟然也与开七泉的颜青青不相上下。

　　“先击杀了一个，又牵制住一个，我应该已经算是超额完成任务了吧？若黎菱能尽快拿下驴脸男，今天就有机会彻底解决所有隐患。”

　　李唯一对自己的实力有一定认知了，至少在速度上，完全不惧颜青青这种所谓的涌泉巅峰法武修。

　　“嗷！”

　　一声沉混的狼嚎于寂静中响起，回荡在棺海，震得周围夜雾为之退散。

　　“轰！轰！轰……”

　　沉重而迅疾的奔跑声，由远而近。

　　李唯一回头看了一眼，只见，一只五六米长的白毛狼王，追着黎菱，往这个方向急速冲来。

　　白毛狼王身躯半虚半实，身上寒气释放出来后，瞬间在奔跑过的浮棺上冻出一层白霜。方通卓立于狼背上，双手戴有厚厚的黑色金属拳套。

　　拳套重达百斤，是一件法武重兵，是一种珍贵的至密金属铸炼而成。

　　李唯一立即摸出金乌血液，将之倒在经文腰带上。

　　颜青青早已放弃追击他，攻向奔逃而来的黎菱。她倒要看看，那神秘男子到底是继续逃，还是转而来救。

　　转瞬间，黎菱陷入前有犬后有狼的危险境地，但脸色丝毫不变，一掌拍向颜青青刺来的软剑。

　　掌风蕴含法力，像一堵气墙，震得软剑激颤。

　　颜青青连连后退，眸中尽是难以置信的神色，没想到会在法武领域输给一个灵神领域的冥灯指路使。

　　“吼！”

　　雪狼王追至，挥出锋利的巨爪，要将黎菱整个身体打成烂泥一般。

　　“嘭！”

　　黎菱挥掌迎击，但根本敌不过，身体向一侧抛飞出去，整条手臂鲜血淋漓。没等她落地站稳，方通跃下狼背，一拳迎头而去。

　　黎菱才刚刚狼狈翻滚躲过，颜青青又已持剑夹击而来。

　　“叮！”

　　黄芒一闪，两剑相击。

　　软剑软了下去，从黎菱身前荡开。

　　李唯一持剑与她会合，贴背而立，环视三面强敌。

　　“你这人的人品，比我预估的好太多了，竟然没有丢下我不管。靠得住！”黎菱脸和眼神依旧冰冷，但唇角微微扬起了一些。

　　“我只是明白一个道理，今天不斩了那类犬畸人种女子，逃走了，也没有意义。”

　　刚才那一剑对碰，让李唯一认识到，开七泉的法武修也没那么可怕。

　　畸人种的战力，也就那样。

　　黎菱道：“小心一些，传说中雪狼王是石九斋的坐骑，力量和速度非我们可敌。但它有致命弱点，那便是它并非真实狼身，而是一件法器的魂。我用念力可以对付它，但需要时间施展兽文。”

　　李唯一看向方通和颜青青，以一敌二，心中是半分把握都没有。

　　出乎所有人预料，包括黎菱自己。李唯一将她背起，双手紧搂她的腿，脚踩清虚赶蝉步，身似幻影从颜青青刺来的剑下闪避出去，冲向远处。

　　有经文腰带加持，他速度胜过七泉法武修一大截。

　　“这一次，可是你主动背我的。我可还是一个未出阁的女孩子，我们这样会不会太亲密了，要是传出去……”

　　不等黎菱继续说下去，李唯一道：“雪狼王追来了，施展兽文到底需要多久？”

　　黎菱眉心的那一粒亮光，像星辰一般闪烁，早已在被李唯一背在背上的时候，就以念力在印堂灵界勾画兽文。

　　方通和颜青青皆立于雪狼王背上，与前方二人的距离越来越近。

　　“不可让她勾画出兽文。”

　　下一瞬，方通抓住颜青青左手手腕，法力涌向手臂，全力将她投掷出去。

　　飞在半空的颜青青，长发飘扬，法力化气涌出身体。

　　软剑如破风之矢，直向下方的黎菱而去。

　　“借剑一用。”

　　黎菱从李唯一手中接过黄龙剑，犹如一道婉约惊鸿翩然飞起，迎向上方袭杀而来的颜青青。半空中，二女接连对招，剑气纵横四方。

　　“噗！噗！噗……”

　　待黎菱落地，黄龙剑上鲜血淋漓。

　　待颜青青落地，身上已有四五个血窟窿。而迎接她的，还有李唯一早已准备好的翻天掌印。

　　这一掌，蕴含银丝手套之威，银芒击中她头颅。

　　“嘭”的一声，伴随密集的骨裂。

　　颜青青那张风姿动容的脸，瞬间变形扭曲，整个头颅就像变成摔碎的罐子，不仅是七窍流血，七窍都变得模糊不清。

　　她直挺挺倒了下去，再无气息。

　　另一头，雪狼王携带冰冷寒气瞬间冲至，身上白光璀璨。而黎菱印堂灵界中的兽文，也已刻画完成，从眉心飞了出去。

　　“找死！”

　　刺目白光中，方通突然杀神一般冲出，待黎菱准备挥剑迎敌的时候，已经来不及。

　　重拳炮弹般击中黎菱，将她打得犹如一根麦草般飞出去，口吐鲜血，再也站不起来。

　　与此同时，兽文击中雪狼王眉心。

　　雪狼王高亢而痛苦的嘶吼一声，身体缩小，光芒和寒气收聚，化为一根狼牙，啪啦一声坠落到地上。

　　这片棺海安静下来！

　　只余李唯一和方通相距四丈而立。

　　两人眼中皆是寒气慑人，气场相互锁定。

　　不远处，颜青青已经死透。而黎菱身上衣服早已被鲜血染红，生死不知。

　　纵然黎菱有千般不好，但她现在与自己是同生共死的盟友，见她伤到如此地步，李唯一自然战意和杀意都极其旺盛。

　　没有言语。

　　方通缓步向前，继而是疾步。

　　李唯一根本没有要和他较量的意思，直接取出恶驼铃，注入法力，将它摇响。

　　“铛铛！”

　　声音逐渐震耳。

　　“哗！”

　　恶驼铃飞了出去，化为一只半虚半实的巨型骆驼，与冲来的方通轰然撞击在一起。

　　方通哪想到对方还有如此厉害的法器，正被铃铛影响神智，根本来不及反应，就被骆驼撞得高高抛起，感觉全身骨头都断了一般。

　　下一刻，只听轰然一声雷鸣。

　　李唯一以黑铁印章，打出一道手腕粗细的刺目电芒，蜿蜒蔓延而去，将他身体击穿。

　　“嘭！”

　　等方通坠落在地的时候，已全身焦黑，胸口有着一个碗口大的血窟窿，至死都想不通自己到底败在了什么地方。

　　李唯一走到他面前，确定已经死透，便去查看黎菱的情况。

　　伤得很重，但还有气息。

　　将方通、颜青青、刑万兴的尸身都仔细摸了一遍，收走各种财货，才将他们全部踢进血海。

　　随后，李唯一抱起全身血淋淋的黎菱往回走。

　　……

　　五天后，等黎菱苏醒过来时，已在去往九黎城的船上。

　　船，是一艘长达二十余丈的巨型客旅帆船，从姚关出发，沿濉河逆流而上。甲板上起三层舰楼，舱室多达百余。

　　黎菱躺在舰楼第一层的一间宽敞舱室内的床榻上，身着一件白色蚕丝中衣，胸口和腹部用纱布包裹，早已在姚关请巫医治疗过。

　　守在床边的老嬷，是赵知拙在姚关请的。

　　得知四小姐苏醒，他连忙前来拜见，得到允许后，才走进舱室。随后向她讲述，谢进兄弟如何带她去到姚关，又是如何请兽黎巫医救治，及众人正前往九黎城，即将先抵达苍黎部族。

　　黎菱半坐在塌上，身上盖一层轻薄的凉被，长发自然垂落，凝望门外阔远的江面和虚淡的群山，身上有些一股安宁、病态且清冷的美，徐徐道：“赵知拙，四十年前的尨山大祭，你在九十九杰中排名第一。二十三岁踏入五海境，四十一岁五海尽开，也是那年，被濉宗的姚谦击碎泉眼，破了五海。谦谦君子姚谦，现在应该是《甲子册》上有数的人物了吧？”

　　赵知拙先是苦涩愧疚，随后又有一些难以置信，以四姑娘的年纪，居然能够将一个废人的履历记得如此清楚，心中一股感动情绪油然而生。

　　这种重视，对一个被忽视多年、曾经辉煌过的人来说，比任何赞扬和褒奖都更入人心。

　　他羞愧道：“只是九十九杰的第一而已，都未进入九英之列。四姑娘有心了！”

　　“每一个为苍黎部族做出贡献的人，我们都会记得。”

　　顿了顿，黎菱问道：“他们也在船上？”

　　“四姑娘说的是谢兄弟和他的同伴？”赵知拙道：“他们要去九黎城，正好顺路。”

　　黎菱道：“他没有告诉你，他的真名？算了，这不重要。”

　　赵知拙微微一怔，随即道：“我要不去告诉谢兄弟，姑娘你已经醒了……他挺关心四姑娘你的伤势。”

　　黎菱道：“去吧！”

　　走出舱室。

　　赵知拙想到什么，于是转身行礼问道：“我们今天傍晚就会抵达苍黎部族，是下船回族中，还是去九黎城？”

　　“我哥肯定已经去了九黎道院，爹娘也在经营九黎城的产业，就先不回族中了。”黎菱道。