第十七章 杀戮，还是驾驭杀戮

李唯一双耳捕捉细微之声，只听三个缓慢而轻盈的脚步，从墓林中，一步步靠近过来。但有七八米高的巨大坟堆遮挡，双方都看不见对方。

　　三人极其小心谨慎，跟平时走路的脚步声完全不同。

　　因此李唯一无法通过脚步，判断出他们的身份。一旦判断出错，没能第一时间击杀陈洪，陈洪手中的步枪将会对他造成致命威胁。

　　接下来的交锋，不仅要快，更要慎之又慎。

　　谢进所站的位置，恰好可以看见右边墓林中缓缓移动过来的陈洪三人，目光不自觉的向那边看去。心中暗叹，李唯一太谨慎，没有追上来。

　　若他追上来，此刻必已死在陈洪枪下。

　　陈洪冲谢进摇头，比划手势，让他将李唯一引过来。

　　谢进心领神会，随即故作嚣张傲慢之态：“李唯一，今天算你狠，我认栽，但蔡博士可在我手中。走，有人质在手，他不敢把我们怎么样。”

　　谢进与那位持电击枪的安保组成员，逃向陈洪三人所在的方向，以为可以借此将李唯一引向枪口。

　　陈洪紧握步枪。

　　枪托抵在肩部，瞄准前方。

　　李唯一自是不会中计，而是抓住这一难得的机会，以最快速度冲上七八米高的坟堆。顿时，坟堆后方的五人，一览无余。

　　听到声响，陈洪连忙调转枪头，望向坟堆顶部。

　　黄龙剑已先一步掷出。

　　剑，破风而至，发出刺耳的铮鸣。

　　“嘭！”

　　剑尖击中陈洪胸口。

　　就像被铁棍狠狠捅了一下，陈洪胸口疼痛欲裂，身体向后倒摔，步枪险些脱手。

　　因为穿有尸衣软甲，黄龙剑没能击穿他胸膛，伤势并不严重。

　　掷剑后，李唯一就从坟堆顶部，跳跃到三米多高的墓碑上，又从墓碑上跳下，脚踏陈洪面门而落去。

　　陈洪连忙翻滚躲闪。

　　李唯一追击上去，手掌如横刀，袖风凌冽，直劈陈洪颈部。

　　太快了，陈洪来不及瞄准李唯一，只得举枪格挡。

　　“嘭！”

　　李唯一手掌劈在步枪的枪杆上，力沉似重锤，打得枪杆反压向陈洪脖颈，几乎将他喉咙砸得粉碎。

　　陈洪喉咙疼痛而腥甜，双目圆睁，刚想反击……

　　嘴里却先发出一声干哑的惨叫。

　　原来，是李唯一已将他握枪的那条手臂拧断，然后整个人就被摔掷出去，头部“嘭”的一声撞在墓碑上。

　　劈砍、擒拿、绞断、摔掷……

　　整套动作行云流水。

　　李唯一抓起步枪，步法沉稳的走过去，使用枪托，将陈洪双腿膝盖砸得粉碎，使他再也无法站起身。

　　“铛铛！”

　　隐隐约约有骆驼铃铛一样的声音，在墓林深处响起。

　　李唯一瞳中血芒一闪一烁，耳边好像有万千个声音在鼓动和催促，让他将陈洪砸成肉泥。枪托悬在陈洪惊恐的双眼上方，他终是克制了下来，理智战胜情绪。

　　要驾驭杀戮以自保，而不是被杀戮驾驭以自毁。

　　就算要杀，也留给师兄。

　　在陈洪的一声声惨叫中，另外四人，吓得肝胆欲裂，纷纷遁逃。

　　这个大学生太凶残了，下手狠毒，简直就是妖魔。

　　李唯一直接开枪。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　步枪中，仅剩的三个子弹，将跑得最慢的那位持电击枪的安保组成员射杀。

　　扔掉步枪，李唯一没有去追已经消失在冥雾中的三人。青铜船舰的甲板区就这么大，他们能逃到哪里去？

　　只要没有枪，根本威胁不到他。

　　反观这边，情况却复杂得多，万一李唯一追击之时，有人趁机迂回回来，后果不堪设想。

　　李唯一一手提着血淋淋且寒光毕露的剑，一手拖着陈洪的腿，从坟堆后方走出。

　　见此，甲板上的众人皆松了一口气，悬着的心放下，都觉李唯一犹如天神下凡，再多的宵小在他面前都是不堪一击。

　　先前的枪声，着实让他们为李唯一担忧不已。

　　谢天殊依旧躺在血泊中，被返回的高欢一脚又一脚的踹着，痛得在地上打滚。

　　小林应该是真怕了，觉得李唯一已非凡人，不可战胜。他靠舷墙而坐，鹌鹑般动都不敢动一下。

　　说到底，大家都只是普通人而已。

　　欺负人的时候，一个个凶似猛兽。但当死亡临近自己，却又胆怯如鼷。

　　“要发泄，待会儿再说。先去给大家松绑！”

　　李唯一如此说了一句，便向赵勐走去，想要先查看师兄身上的伤势。

　　蓦地。

　　远处冥雾中，响起推弹上膛的声音。

　　很细微，但瞒不过李唯一耳朵。

　　想也不想，李唯一几乎本能的矮身翻滚，继而向远处的医棚躲避而去。

　　“嘭！”

　　枪声犹如惊雷般炸响。

　　若非李唯一反应够快，这一枪，怕是要在他腰腹位置，留下一个碗口那么大的血窟窿。

　　坐在地上的小林遭受无妄之灾，爆开的头颅，化为一滩血泥洒在舷墙上。

　　甲板上，立即响起混乱的尖叫声。

　　本是在给科考队员们解绳索的高欢，被枪声吓得蹲到地上，不敢动弹，向冥雾中望去。

　　“哒哒！”

　　一大片脚步声，由远而近。

　　冥雾中，705实验室的六人，身形逐渐变得清晰。

　　身高近两米的魁梧男子韩秦，走在最前方，再次推弹上膛，瞄准医棚所在的方向。只要李唯一露头，必要一枪射杀。

　　众人从惊恐中，缓了过来。

　　一位科考队员不解的问道：“杨主任，你们这是要做什么？是李小哥救了我们！”

　　杨主任身穿中山装，语气平淡：“你们以为他为何如此厉害？数百斤重的枪，随手就能提起。速度之快，浑然不像人类。他必然是吞了佛祖舍利，是佛祖舍利的力量，让他肉身超凡入圣。”

　　被绑住双手的一众科考队员，顿时露出恍然的神色。

　　705实验室中，那位戴眼镜的中年女士道：“他一直在欺骗大家，说佛祖舍利没有在他身上，这样的人能信任吗？”

　　杨主任又道：“只有拿回佛祖舍利，我们才有可能让青铜船舰调头，重返地球。难道你们不想回去？”

　　李唯一的声音，从医棚后方传出：“没错，佛祖舍利是在我手中，但它根本无法操控青铜船舰。主任，你不就是想自己吞服舍利，获取超凡之力？我且告诉你们，我的力量，根本不是来自于它。”

　　杨主任不想与李唯一做口舌之争，道：“我数三个数，你若主动将佛祖舍利交出来，老夫以人格保证，就当以前什么事都没发生过，我们一起想办法在这个陌生的鬼荒世界生存下去。”

　　“你若一意孤行，那就只能后果自负。”

　　祁珊珊有些担心李唯一太年轻，被杨主任给诓骗了，于是笑道：“他若不现身，主任恐怕奈何不了他。”

　　杨主任向不远处独自一人站在舷墙边的祁珊珊瞥了一眼，实在不明白这位祁医生哪来的胆子，敢在如此凶险的处境下，与他们作对？

　　杨主任凝盯祁珊珊，冷冰冰的道：“他们毕竟师兄弟情深，他不现身，可他师兄就在那里躺着。”

　　韩秦将枪口，对准躺在地上的赵勐。

　　“一！”

　　“二！”

　　杨主任不给李唯一太多的思考时间，数字喊得很快：“三……”

　　“三”字喊出的瞬间。

　　祁珊珊双眸一凝，果断将戴在脖颈上的十字项坠扯下，扔砸出去。

　　这是从一具白骨人类身上摘取下来的不朽之物！

　　“叮”的一声，十字项坠砸落在韩秦脚下，其内似有某种秘能被激活，项坠爆发出刺目的白色光华，周围冥雾被驱散一空。

　　祁珊珊料定，以李唯一的性格，在杨主任喊出三个数后，要么会出手，要么会现身投降。

　　她绝不允许，李唯一就这么输给705实验室的六人，所以才冒险相助。

　　同时也是因为，祁珊珊刚才见识过李唯一的实力，不仅是武力上的实力，还有李唯一善于抓住机会的敏锐洞察力和判断力。

　　他一定能抓住这个机会！

　　果真如祁珊珊所料，杨主任喊出“三”字的同时，李唯一声音响起：“不就是想要佛祖舍利，我给你。”

　　李唯一鬼魅般跃到医棚顶部，体内滚烫气流涌向手臂。

　　就像掷飞刀一般，将道祖太极鱼甩出，携破风声，直向三十米开外的韩秦而去。

　　韩秦正欲开枪，脚下却爆发出白色光华，双眼根本睁不开。就这短暂的一瞬间，道祖太极鱼击中他头颅。

　　李唯一力量何其之大，哪怕只是扔出一块碎石，也能砸死人。

　　韩秦额前头骨破碎，双眼昏黑，头重脚轻的倒了下去。

　　“哗！”

　　李唯一跃下医棚，双脚快似奔马，欲要抢在705实验室几人重新拿起枪前杀至。

　　除了那位戴眼镜的中年女士，另外四人年纪都不小，但反应速度却极快。其中一人，迅速将霰弹枪捡起来。

　　而这时，李唯一尚还在十米开外。

　　“噗嗤！”

　　李唯一早有预判，黄龙剑离手飞出，从那人胸膛处穿心而过。

　　惨叫声和霰弹枪再次掉落在地的声音同时响起。

　　“我来挡住他！”

　　杨主任很镇定，老脸变得有些幽沉，抬起手臂，显露出手腕上的三头蛇手镯。

　　样式是，一条长有三颗头颅的金属蛇，缠绕在血玉一般的手镯上。

　　又是一件不朽之物！

　　杨主任用小刀，将手腕割破。

　　血液流淌出来后，并未滴落到地上，而是钻进血玉一般的手镯中。随手镯爆发出血芒，金属蛇竟然“活”了过来。

　　而杨主任则因鲜血大量流失，身体逐渐干瘪下去，像瞬间苍老了十岁。

　　“需要这么多血的吗？”

　　之前尝试，只少量的血液，手镯就有反应。

　　现在后悔，已经来不及了。