第四十四章 缺钱

门窗紧闭的舱室内，光线昏暗。

　　李唯一将所有钱币，包括从刑万兴、方通、颜青青三人那里摸尸得来的，全部倒在桌案上，哗啦啦堆成一座小山，细细清点了两遍。

　　“涌泉币八十二枚，银钱一百八十七枚，铜钱八十个。”

　　一涌泉币=一百枚银钱=一万枚铜钱。

　　李唯一已经对这个世界的购买力，有一定了解。比如，从姚关到九黎城，九天到十天的航程，一个人的船钱是八枚银钱。赵勐例外，他是六十四枚银钱。

　　托运石棺，则另外收费十六枚银钱。

　　每天的餐饮费用，也是一笔不小的开销。幸好赵勐离开青铜船舰的时候，用瓶瓶罐罐装了很多金乌血和黑蛟血可以服用，否则只他一个人，就能吃掉几十个人的食物。

　　但金乌血和黑蛟血李唯一也在服用，要不了多久肯定消耗一空。

　　李唯一问过赵知拙九黎城宅院的价格，吓了一跳，哪怕只是城外郊域，一座能居住五六人的小院，位置好的，离主城近的，也要数万银钱。

　　位置差的，偏远一点的，也要近万银钱。

　　满打满算，他现在所有的钱币加起来，也就够买这样一座小宅。

　　那些大的，甚至是城域内的，是想都不敢想。

　　当然他还有多件法器，有捞的异界棺，都能卖出不菲的价格。

　　这才是他敢去九黎城暂时定居的底气！

　　“私卖异界棺有风险，得再等等。倒是可以先卖一件法器，但我一个没有根基的涌泉境外来修士，会不会太扎眼，惹祸上身？”李唯一自语道。

　　石棺中残尸道：“可以请黎菱嘛，她是冥灯指路使，也是苍黎部族族长的孙女。”

　　李唯一已经将所有的前因后果，详细讲述给众人，自是惹得一阵啼笑皆非。

　　众人一致认为，只有一处不合理的地方。

　　那就是，黎菱为什么要接近他？

　　那么多法器，动不了她的心，她还能为了什么？

　　灵位前辈告诉李唯一，黎菱既然是冥灯指路使，有可能开启了“感知明慧”。开启“感知明慧”，也就意味着在指路使的竞争中胜出，成为了祭司继承者。

　　冥灯指路使可以预测一件事大概的吉凶，在逝灵雾域找到正确的路。而开启“感知明慧”的冥灯指路使，还有一个特殊的小能力，那便是一旦真心爱上一个男子，无论千里、万里，都是可以凭借感知将他找到。

　　灵位前辈觉得，这是唯一的合理解释，不然黎菱的所有行为就太怪异。

　　李唯一从来不敢自恋和膨胀，不认为自己有这样的魅力。但让人头疼的是，黎菱不释放恶意，不主动出手，反而越来越真诚。

　　他只想尽快划清界限……

　　请她帮忙卖法器，岂不又产生羁绊？

　　“铛铛！”

　　一阵驼铃的声音，在李唯一脑海中响起。

　　顿时纷繁杂念和负面情绪涌来，欲要择人而食一般。他连忙行玉虚呼吸法，花费一刻钟，思绪才宁静下来，脑海中的铃铛声消散。

　　自从他在血海棺坞摇响恶驼铃，唤出一只巨型驼铃，击杀方通后，驼铃声就时不时出现在脑海，像建立了某种联系。

　　“又响了？”石棺中残尸道。

　　李唯一点头：“越来越频繁，影响更大了……真的没有办法解决吗？”

　　石棺残尸道：“虞驼南可不是一般人物，当年在魔国逍遥京，也只有虞霸仙能压他一头。恶驼铃更是声威巨大，曾让一座生境为之动乱，闹出莫大的血雨腥风。可以说，你掌握的那些法器加起来，也不及恶驼铃半分。”

　　“对你来说，恶驼铃用好了，它将是你一招极强的底牌。现在，你只能唤出一只三四米高的骆驼，未来可能就是一支驼队，骆驼也可能会变成龙首橐（tuo）驼。”

　　“但若压不住它，被恶意影响了心念神智，后果可就严重了，或会堕入魔道。”

　　“它应该是在你催动法力摇晃的时候，主动认主，但这种厉害的魔器往往也会噬主。随着它不断吸收天地间的恶念，魂能会迅速恢复，越来越强。你必须比它更强，才不会被它驾驭。”

　　“你若能够请到，九黎族祭司级别的念师，倒是可以在现阶段将它的魂能磨灭，斩去隐患。等它强到一定地步，再想磨灭，可就难如登天。”

　　现在扔，显然是来不及了。

　　灵位前辈道：“你的呼吸法很厉害，但只是在硬抗。你得尽快修炼出灵光，灵光可以压制法器的魂。到时候，你就可以掌握它，而不是它一直影响你。”

　　“另外开启第五泉背心中枢，武者对魂念，也能产生一定的对抗和驯化能力。”石棺残尸道。

　　罐师父、灵位前辈、棺前辈，他们显然远比禅海观雾和虞驼南虚弱。毕竟后两者，都已经可以显化身形，自由活动。

　　“咚咚。”

　　敲门声响起。

　　“谢兄弟，四姑娘已经醒过来了。”赵知拙的声音，在外面响起。

　　将所有钱币都装放好，李唯一推门而出，笑道：“赵老，今后别再叫我谢兄弟了，咱们自己人，没什么好隐瞒的，我真名叫李唯一。叫我唯一，或者李兄弟都行。”

　　李唯一听觉何等敏锐，自是早就洞悉黎菱的小动作。

　　他对赵知拙观感很好，后者因为恩情，宁愿隐瞒少族长和黎菱，也没有将法器的事讲出。在这个世界，能做到恩怨分明，已极不容易。

　　赵知拙自是要佯装刚知道的样子，错愕和玩笑了两句，然后道：“行，我就叫你李兄弟，但你别再叫什么赵老了，叫老赵就行。哈哈！”

　　他心中对李唯一更加认可了。

　　他能理解李唯一隐瞒真实姓名，毕竟修为低的时候，就应该万分谨慎才行。若李唯一因为帮过苍黎部族，就上蹦下跳，自以为是了不得的人物了，他反而会尽快还了恩情，然后远离。

　　二人沿舱室外的廊道前行，李唯一问道：“老赵，你之前说，你是重新修炼出来的二泉，难道泉眼碎了，还能重塑？”

　　赵知拙脸上笑容敛去，苦涩道：“碎泉重塑很难，需要莫大的毅力，都多少年了，我也才重塑两泉。除非能寻到那些最顶尖的法器，用法器之能，或可迅速重塑。”

　　“但这样的法器……”

　　“就这么说吧，我们整个九黎族也只有传说中那件遗失了的法器，有此能力。不然，当年部族怎么都会帮我恢复修为的……哎……”

　　赵知拙胸闷而长叹，从巅峰坠落尘泥，忍受了不知多少屈辱、嘲笑、谩骂，内心本以被磨得平静，今日却被黎菱和李唯一勾起了那些痛苦的回忆。

　　他也曾风光无限，也曾万人追捧。

　　不愿再谈此事，他道：“到了！”

　　李唯一心中暗暗思量，等打开第五泉中枢，或者修炼出灵光，能够驾驭恶驼铃后，要不要试试拉他一把。

　　这道念头仅在脑海中一闪而过。

　　这种级别的法器暴露，可不是小事，得三思而后行。

　　黎菱是半仙体，肌肤就像玉蜡一样细腻凝白，长发黑绸般垂在脸颊两旁，在门外夕阳的照耀下，脸上轮廓分明，侧颜无比完美。

　　“你不是一直想跟我划清界限，救我做什么？这样一来，岂不界限又模糊了？”她道。

　　李唯一找来一张凳子坐下，道：“我想任何人在那种情况下，都会救一救，本来就是顺手的事。”

　　黎菱道：“是吗？我记得，我重伤失去意识的时候，方通可还活着。要救我，就得先对付他，这可不是顺手的事。如此大恩和情义，我怎么也要报答吧？”

　　李唯一怕她又说出什么以身相许的话，赵知拙可还在一旁呢，连忙道：“好，给钱吧！”

　　黎菱眉头皱起：“你很缺钱吗？”

　　“此去九黎城，处处都要花钱。虽有一些积蓄，但总不能坐吃山空？恰好，你要报答。”李唯一自认，黎菱给再多，自己也受之无愧。

　　黎菱不再提报答的事了，问道：“方通逃走了吗？”

　　李唯一想了想：“逃得很快。”

　　“有没有斩下另外两人的首级？”她很在意这一点。

　　“没有，那太残忍了。”

　　李唯一知道她想要什么，将那根雪狼王牙齿项链取出，道：“我想，用这个做证据，就足够了！”

　　黎菱想要去拿。

　　李唯一收了起来，盯着她双眼道：“我很缺钱。”

　　“你要那么多钱干什么？”黎菱道。

　　李唯一道：“在九黎城购买宅院，是一笔很大的花销，我的钱不够。”

　　“有了这串项链，我可向族中，为你申请一座大宅院。”黎菱道。

　　李唯一摇头：“我不想跟你们苍黎部族或者九黎族，产生太深联系。地狼王军一查，就会查到我头上。这枚狼牙，你对任何人都要说，是你自己夺取到的。你只需给我钱就行！”

　　“好，我答应你。”

　　黎菱露出嫣然笑容：“你的考虑是正确的！九黎城的确是销金窟，再多的钱都花得出去。武道修炼，更是破一境耗万银。”

　　她要去拿狼牙项链，李唯一再次缩手：“我还要见蔡羽彤和祁珊珊，她们是我的同伴。”

　　黎菱眼眸微微眯起：“好，我来安排。”

　　“你要知道，我跟你谈条件，其实是在尝试信任你。机会，只有这一次！”李唯一道。

　　黎菱道：“我知道！若出差错，今后我们别说做朋友，恐怕只能做敌人。”