第六十六章 九黎之神

战力能进七泉堂前十的人物，除了自身天赋异禀，实力强劲，更必定是有法器傍身。

　　法器，也是实力的一部分。

　　薛正自然不例外，手中那柄四尺环手刀，便是杨族招揽他时赐予的低阶法器。

　　正是有这件法器的抵御，哪怕被黑铁印章释放的雷电击中，他也没有完全失去战力。他躺在地上，持刀提防，眼神死盯提剑而至李唯一，有着以死相拼的绝境斗志。

　　李唯一想要上前，给他致命一击。

　　但远处慕容筱射出的箭矢飞来。

　　“小辈，你欠长林帮的帐，老夫亲自来收。”

　　长林帮副帮主汤延悠长的声音，从密林深处传来。

　　五海境强者的恐怖气劲，让林中落叶纷纷飞起，如水浪般跟随他身形向前疾涌。落叶沾染法力似飞刀，撞击进树皮中。

　　“你的实力不弱，待我再破一境，拿你试剑。”

　　李唯一冲薛正丢下这话，立即收剑，向南逃遁。

　　片刻后。

　　化作一团漆黑的冥雾，伴随铃铛声急速远去。

　　薛正心中一松，长长吐出一口气，刚才太凶险，他都已经做好施展最后绝学同归于尽的心理准备。

　　在涌泉境遭遇的所有对手中，李唯一不是最强的那个，但却是将他逼到最危险境地的那个。

　　再破一境？

　　“他要冲九泉至人？”

　　薛正当然会认为李唯一现在处于开八泉的层次。

　　毕竟李唯一既不是特殊畸人种，也不是纯仙体，一个凡人而已，在八泉境界能有如此战力，已经相当了得。

　　长林帮副帮主汤延赶至。

　　慕容筱也汇聚过来。

　　汤延瞥了一眼双臂焦黑的薛正，冷声质问：“怎么回事，以你们二人的实力，联手都收拾不了他？”

　　慕容筱道：“他很有可能，不仅修炼法武，还是一位念师。”

　　薛正活动痛麻的双臂，并不畏惧汤延，淡淡道：“他很可能是雷霄宗的传承者种子，执掌有一件厉害的雷电法器，还有一种未知的能发出铃铛声的逃命法器。”

　　他没有将那件空间至宝讲出。

　　“雷霄宗？”

　　汤延脸色变了变。

　　雷霄宗位于东境，乃凌霄生境的千万宗派之一，甚至可能是之首。

　　薛正点头道：“除了千万门庭和千万宗派培养的传承者种子，谁能在涌泉境拥有这么多法器？当年苍黎在涌泉境，也是掌握着多件法器护身。”

　　慕容筱越想越觉得薛正分析得有道理，道：“难怪苍黎部族那么重视他，难怪他年纪轻轻，战力却如此强横。苍黎部族应该早就知道他身份了！”

　　汤延斟酌片刻后，眼神变得幽冷：“雷霄宗的传承者种子又如何？那些千万门庭和千万宗派，会培养多位种子，犹如养蛊，最终活下来的才能成为真正的传承者。再说，他死在这尨山山脉中，谁知道是死于异兽之腹，还是煞妖之爪？”

　　薛正就怕汤延不敢惹雷霄宗，立即附和：“反正他没有表露过自己的身份，谁知道他是不是雷霄宗的传承者种子？当前最重要的，是执行大小姐的命令。不过他身上的法器……”

　　汤延瞬懂，笑道：“他身上那几件只有我们知道的法器，自然是秘密分掉，谁都不得泄露半个字。带一具尸体回去，大小姐那里足以交差。”

　　……

　　…………

　　恶驼铃释放出来的那只巨型骆驼，速度快是快，就是太耗法力。

　　李唯一开六泉后，也就能骑一刻钟，最后还是得靠两条腿。

　　或许得进入五海境，打开气海，或者冲破八泉“风府”，九泉“祖田”，拥有储存法力的能力后，才能持久。

　　接下来的五天，李唯一一边疗伤，一边在丛山峻岭中奔逃。

　　每隔一个时辰，灵位前辈就会给他指一次路。

　　汤延、薛正、慕容筱三人时有追上来，李唯一没有与他们硬拼，每一次都逃得十分惊险，身上伤势就没有痊愈过。其中一次，险些被汤延重创，是借恶驼铃和黑铁印章才逃脱。

　　从始至终，护道妻都没有现身，也不知是不是觉得他这段时间和黎菱、蔡羽彤走得太近。总之，李唯一觉得把生存的希望寄托到她身上，很不靠谱。

　　五天后。

　　李唯一拖着伤痕累累的疲惫身体，昼夜兼程，每天睡觉不超过两个时辰，终于跨越数百里，抵达九黎族祖境的边缘地带。

　　站在一座半山腰的瀑布上方，远远眺望。

　　一座宏伟到极点的雪山，坐落在远处，被无数陡峭险要的山峰和连绵起伏的山丘环绕，只能看到山腰，山腰以上皆被云层笼罩。

　　周围的十几座山峰，已经非常壮观，但却被最中心的雪山压制得气势全无。

　　李唯一身后，本是平放在地的石棺，突然立了起来。

　　棺中的声音传出：“看见那座最宏伟壮丽的雪山了吧，它形似王冠，山上积雪终年不化。”

　　李唯一道：“难道那里就是苍王墓？”

　　“不！”

　　石棺前辈道：“那是九黎神山，祖传雪山下葬着九黎之神蚩游。是不是真葬在那里不好说，但九黎神山绝对称得上是整个南境最凶险神秘之地的前三，便是我生前修为最巅峰时去闯，都险些葬送在里面。”

　　李唯一早就听过九黎之神的名字，最初是真被惊了一跳，与古华夏神话传说中那位名字太接近，很难不让人浮想联翩。

　　听石棺前辈这般说法，李唯一心头自然再次掀起波澜。

　　棺中这位的身份，他早已猜得八九不离十，生前之强，现今黎州的那些族长、宗主、老祖绝对是看不到他的背影。闯自家先祖的墓地，竟险些有去无回？

　　石棺前辈继续道：“祖传，九黎之神一共生了八十一个子，全部都葬在九黎神山周围，化为了你眼前这些山峰和山丘。八十一个孩子的其中九个，便是现在九黎族九大部族的祖先。”

　　“那剩下七十二个呢？”李唯一问道。

　　这显然问到石棺前辈的知识盲区！

　　停顿半晌，石棺前辈才继续道：“苍王是九黎之神的长子，也是苍黎部族的祖先，葬在离九黎神山最近的地方。就是雪山右边的第一座山峰！”

　　李唯一看到了那座山峰，很有气势，峰顶快接近云层。

　　石棺前辈道：“不过，祖境占据的这片广袤林区凶险至极，存在许多先贤留下的守护力量，甚至有九黎之神的力量。若是不按为数不多的几条生路走，长生境闯进去，怕也得掉一层皮。”

　　“所以只要进入这片祖境，我们就安全多了，追在后面那些人，给他们十个胆子他们也不敢闯。”

　　“接下来，我和你一起前行。”

　　“你将九皇幡撑起，它可以悄无声息打开守护祖境的光纱屏障。”

　　一个时辰后，李唯一来到瀑布下方，肩扛石棺，手持三米多长的白色九皇幡，像一个送葬之人，打开结界光纱后，正式走进九黎族的祖境。

　　太诡异！

　　走进祖境，天空瞬间暗下来，就像进入黑夜。

　　四周寂静无声，连鸟叫都听不到。

　　天穹，出现繁密的星辰……竟然很像银河系……

　　李唯一呆怔了片刻，立即询问石棺前辈，被告知，祖境能被称为祖境，肯定和外界不一样，是被九黎之神布置过的小天地。

　　至于天穹的星辰，自古如此，石棺前辈表示自己也无法理解。

　　“从这里，不会是能够走回地球吧？”

　　李唯一心里正这般嘀咕，前方一座百米高的山丘，突然蠕动起来，抬起一颗殿宇大小的牛头，双眼释放出慑人心魄的威势。

　　无数山石，从它背上哗啦啦滚落。

　　夜色浓厚，看不清楚。但李唯一头皮发麻，只想掉头就走，这里也太凶险，不是他现在的修为该来的地方。

　　石棺前辈道：“别慌，是守墓兽泥牛。用九皇幡开路，它不会伤你。”

　　怎么能不慌？

　　李唯一屏住呼吸，冲山丘般的泥牛僵笑，轻手轻脚从下方走过，总感觉那颗牛头一直盯着他。还好，绕过去后，那颗庞大的头颅便伏了回去，不再有任何动静。

　　“哗啦啦！”

　　他沿一条散发夜光的溪流前行，水似发光的绸带。

　　也就走了半个时辰，地底突然冒出一个个绿油油的光团，内部包裹一只只脸盆大小的甲壳生物。它们有着螳螂一般的锋利爪臂，头颅类人，显得极其阴森恐怖。

　　李唯一狂咽唾沫，捏九皇幡的手不停渗汗。

　　“别慌，是守墓的虫族阎髁一族，用九皇幡扫一扫，它们自会让路。”石棺前辈很冷静。

　　“这么大……你说它们是虫？”

　　李唯一能感觉到这些阎髁很不简单，每一只都比薛正带给他的危险感更强烈，于是按照吩咐，轻轻挥出九皇幡。

　　地上的阎髁，果然变得温顺，自动让出一条路。

　　走过阎髁盘踞的区域，李唯一忍不住问道：“棺师父，我们这到底是要去苍王墓取什么，以此地的危险程度，我感觉我可以再练两年再来。”

　　石棺前辈笑道：“放心，没有九成以上的把握，不会让你来冒险。再说你现在已经不是五泉，而是六泉，并且将最后的不足念力都修炼了出来。我觉得，危险已经微乎其微……”

　　“有人！”

　　李唯一听到了什么，立即将九皇幡倒放在地上，蹲下后，望向声响传来的方向。