第十八章 雷电和化蛟

“活”过来的金属蛇，变得柔软，在散发血芒的玉手镯上缠游。

　　三双血玉蛇眼闪烁，继而亮了起来。

　　“哗！”

　　一条六七米长、碗口粗的三头蛇血魂，从金属蛇内部飞出，长有宽大的双翼，直向冲这边的李唯一飞扑过去。

　　太庞大了！

　　血气刺鼻，隐有风劲，很是慑人心魄。

　　但十分虚淡，像是雾状。

　　显然杨主任并不知道三头蛇手镯的真正催动方法，只是在摸索中，误打误撞发现用血祭的方式，可以将其中一缕微弱的蛇魂释放出来。

　　对凡人而言，能掌控一缕蛇魂，已经相当了不得。

　　“怎么还有如此诡异之物？”

　　这血魂简直就是鬼物，庞大且狰狞，李唯一哪敢触碰，立即闪避和奔逃。

　　还好他应变能力和身形步法非凡，速度够快，避开三头蛇血魂的攻击后，扯出插在那位老者心口的黄龙剑。

　　脑海中，闪过“黄龙剑斩白骨妖魔长发，令之瞬间化雾”的画面。

　　此剑绝对是克制妖魔邪异的神兵利器。

　　李唯一调动右足足心的滚烫气流，涌入黄龙剑。

　　剑锋上，出现一层微毫的黄芒。

　　他急速奔逃中，就像后脑长有眼睛一般，瞬间停步，猛然转身。手中长剑从下而上，拖出一道月牙般的弧形剑痕，精准斩中追击在后、俯冲下来的三头蛇血魂。

　　判断精准到极点，似血魂主动撞在他剑锋上。

　　三头蛇血魂最左边那颗头颅，被黄龙剑斩中之处，燃烧了起来。

　　顷刻间。

　　本就虚淡的头颅，无法维持形态，化为一丝丝雾屡。

　　一击得手，李唯一心中再无半分那股对未知事物的忌惮，眼中战意旺盛，大步向前，竟是反而追着三头蛇血魂劈砍。

　　一时间，地上飞沙走石。

　　它有双翼，但飞不高。

　　那景象，简直就像是一个凡人在追杀妖魔。

　　在场不知多少人，被这一幕震撼。

　　705实验室的一位成员，又想去捡霰弹枪，但被高欢等几个解开了绑缚的科考队员一起按倒在地。那位容貌颇为好看的研究生女学员，捡起霰弹枪，就像捡的是火炭一般，赶忙跑到船舷边，扔进海里。

　　等高欢看见，大吼阻止她的时候，已经晚了。

　　那可是枪啊，船上最后一把还有子弹的枪。

　　那位女学员被高欢的大吼声吓到，抱头发抖的蹲在了船舷边的地上。

　　无论怎么说，所有科考队员眼睛是雪亮的，该相信谁，他们心里十分清楚。谢天殊、陈洪、孔樊他们行凶的时候，怎没有看见705实验室的人出来阻止？

　　为了维持三头蛇血魂，杨主任血液大量流失，身体继续干瘪，渐渐虚弱得跪伏在地上。

　　但没有用，三头蛇血魂根本不是李唯一对手。

　　很快就被斩断成数截，烟消云散。

　　在李唯一和三头蛇血魂搏斗时， 705实验室那位戴眼镜的中年女士从容不迫的脱下外套，露出系在身上的经文腰带。

　　腰带是明黄色，两寸宽，上面的经文密密麻麻。

　　705实验室观察青铜船舰多年，坠落到船上后，他们最早赶到那些白骨人类所在的位置。所以，好几件不朽之物都是被他们拿走。

　　中年女士取出一小瓶金乌血，倒在经文腰带上。

　　经文腰带的“血祭”方式，与三头蛇手镯不一样，用死物的血就行。

　　“哗——”

　　金乌血浸入进去，腰带上的部分经文，立即散发出血芒，她全身都像是笼罩在淡淡的血光雾态团中。

　　那些冲上去想要制住她的科考队员，眼看就要扑中，眼前一花，她竟出现到数步外。

　　明明只是一个普通人，在经文腰带的加持下，身法速度竟变得十分妖异。

　　李唯一尚还没有斩杀三头蛇血魂，中年女士已逼近过去。

　　待三头蛇血魂断成数截消散，中年女士已是掏出一枚拳头大小的黑铁印章，印击在距离李唯一仅六七步的地面。

　　“轰！”

　　雷鸣声响起。

　　黑铁印章底部，飞出一道明亮而蜿蜒的电光流梭，直向李唯一而去。

　　黑铁印章和经文腰带，都是从那具骨骼近乎金玉化的白骨人类身上获得，品质极高，哪怕不懂专门的催动方式，也能爆发出不俗的威力。

　　李唯一感知敏锐，来不及转身，立即向侧面翻滚，险之又险的避过电光。

　　衣服左肩肩头的位置，焦黑了一片，布料碳化，皮肤灼疼。

　　只差一点，被击中的就是脖颈或者头颅。

　　黑铁印章虽然威力不凡，但需要重击才能释放雷电。而且，因为中年女士不懂真正的控制之法，释放电光的同时，也有细密电流涌向她手掌，令她手臂痛麻，很难迅速发动第二次攻击。

　　幸好有经文腰带散发出来的血芒保护，否则手臂就不止是痛麻那么简单。

　　李唯一躲闪雷电后，身似腾猿，立即逼近中年女士。

　　“唰！”

　　她身法速度，就像幻术一样，避开了李唯一的第一剑，只斩落下一缕头发。

　　要知道，李唯一可是从小习武，所以身法招式，在滚烫气流的加持下变得超凡脱俗，有了武道高手的风范。但她只是激活了经文腰带，就能化腐朽为神奇，太不可思议。

　　二人相互忌惮，时而她逃，时而李唯一退。

　　另一边，高欢等人急于帮科考队员们解开绑缚，谁都没有察觉到，本是被斩断手臂倒在血泊中的谢天殊，身上正发生翻天覆地的变化。

　　他戴在拇指上的龙纹扳指，吸收断臂中流淌出来的鲜血后，龙纹变成血红色，闪烁淡淡血芒。

　　他心脏，与龙纹闪烁的频率共振，血液流速越来越慢。

　　断臂处的伤口，停止流血。

　　皮肤上，长出细密而冰寒的鳞片。额头凹凸不平的鼓胀起来，形成珊瑚一般的不规则纹路。

　　……

　　李唯一很快就发现，中年女士并不能一直使用那枚黑铁印章。

　　才用四次而已，她整只手已变成黑色，颤抖不止。

　　经文腰带散发出来的血芒，也在快速变淡。

　　“你们根本不懂得如何使用这些不朽之物，每用一次，身体的伤害，都会更深。”李唯一看出再使用一次，她的整条手臂都要废掉。

　　没必要与她硬拼，等经文腰带的血芒消散，她自然不再是威胁。

　　“嗷！”

　　一声高亢的，似狼似虎似龙的叫声，响彻青铜船舰。

　　李唯一、中年女士，及众多科考队员皆是大惊，看向早已从地上爬起来的谢天殊。

　　一双双眼珠子，似乎要掉到地上。

　　淡淡的冥雾中，谢天殊依旧是独臂，但身躯膨胀到了二米七、八的高度，身上衣服几乎全部都被撑碎。

　　皮肤变成指甲盖大小的黑色鳞片。

　　仅剩的那只左手，化为锋利而巨大的爪子。

　　双脚亦出现异化，脚掌宽大了一倍。

　　龙纹扳指戴在爪子上，光芒更加明亮。一条龙纹编织成的血龙，像活物般，在扳指上游走。

　　科考队员们有的尖叫，有的腿软，有的逃跑。

　　他们先前就被谢天殊吓得不轻，现在这个谢天殊，不用想，肯定更加恐怖。

　　“他……他是偷喝了蛟血吗？”

　　“鳞片、爪子、头……还真可能是如此，他的身体，分明就是在往黑蛟的方向异变。”

　　“他怎么敢的？”

　　……

　　“李唯一，我这断臂，拜你所赐，黑蛟尸血和龙纹扳指都无法让它重新生长出来。”

　　类蛟畸变后的谢天殊，迈着沉重脚步，以越来越快的速度冲向李唯一，酒杯大小的双目满是怒火。

　　眨眼间而至，挥爪向李唯一的头颅，掀起强烈风劲。

　　李唯一后退一步，尖锐的爪子从他鼻尖前方划过。

　　最近几天，经历了太多无法解释的怪异之事，哪怕谢天殊此刻近乎妖魔化，李唯一也能冷静看待。

　　避开这一爪后，他向前一步，一剑劈在谢天殊胸口。

　　“叮！叮！叮……”

　　剑锋与他胸口的黑色鳞片，碰撞出无数火花，竟只留下一道浅浅的痕印。

　　谢天殊快步后退，发现自己没有受伤后，嘴里发出畅快的笑声：“我有蛟鳞护体，你奈我何？放心，我不会让你死得太轻松。”

　　李唯一看了看手中的黄龙剑。

　　“不用体内那股滚烫气流催动，黄龙剑果然也就只是比寻常刀剑锋利一些而已，无法做到触之即溃。”

　　不远处，705实验室那位中年女士又取出一瓶金乌血，准备倒到经文腰带上。

　　眼睛余光察觉到这一幕，李唯一一步一丈，急速冲过去。

　　“想逃？”

　　谢天殊大步追赶。

　　脚步沉重，地面都在微震。

　　“噗！”

　　李唯一一剑将中年女士的头颅削斩而下，没有丝毫犹豫，继而将她手中的黑铁印章夺取。转身单膝跪地，抬头看向追来的谢天殊，持印重重击向地面。

　　“轰隆！”

　　伴随一道雷鸣。

　　一道明亮的流光电梭，从印章底部飞出，击中谢天殊。

　　谢天殊倒飞出去，身体更黑了……

　　有些焦了，全身都在冒烟。

　　李唯一也不好受，被印章中的雷电反噬，整条手臂麻痛得至少失去一半的知觉。

　　“这枚印章，绝不是这么用的。她是瞎整！”