第四十六章 长林来客

李唯一笔直的立于江风猎猎的船艏，眺望远处的九黎城。只见，城墙漆黑而高耸，数十座比城墙更高数倍的观敌塔立于城外广袤的平原上。驾驭飞禽、身穿铠甲的军士不时从塔中飞出，消失于云层中。

　　塔下的大河两岸，各类民房大宅聚集，连绵数十里，乃九黎城的郊域，所住居民数量不输城内。

　　濉河在此处分出四条支流，沿四座城门“苍黎门”、“赤黎门”、“墨黎门”、“青黎门”流进城中，又另外开凿十二丈宽的护城河，引河水环城拱卫。

　　护城河、城墙、观敌塔乃至整个九黎主城，皆被一层层薄纱般的光幕笼罩。

　　这些光纱，深浅不一，飘忽不定，很像地球北极和南极才会出现的极光。它们从地面升起，上接云天，可抵御逝灵和煞妖的大规模侵袭。

　　……

　　码头边，泊满大大小小各类船只，桅杆风旗密似丛林。

　　下船后。

　　黎菱被众星捧月般簇拥，大多都熟识，人人谈笑风生。有的关切询问一路的凶险，有的夸奖和赞美，有的提议今夜前往天阁接风洗尘。

　　这些青年俊杰，是一州之地最顶尖那一小撮人，要么法力浑厚，要么念力超凡，要么就是纯仙体，没有一个是庸俗之辈，身边皆站满仆从和侍女。

　　李唯一观察了一眼，追随在这些人身边的老仆，个个眼神如炬，皮肤毛孔流溢一缕缕法气烟霞，这是修为达到涌泉巅峰第七泉才会出现的法力外溢迹象。

　　能追随在这些天之骄子身边的，绝非寻常仆从，在家族中也有一定地位。

　　寻了一遍，没有看到高欢和蔡羽彤他们。

　　苍黎自然注意到李唯一，远远冲他点头，本是想要接触关怀一二，但被身边友人谈笑推挤，起哄一般向城中而去。他只得吩咐身边一位老仆，前去接待。

　　黎菱早已淹没在热闹非凡的人群中，渐渐消失在去往城门的方向。

　　苍黎派遣来接待的老仆，并不算苍老，仅五十来岁，名叫黎齐，与赵知拙竟是年轻时的旧识，但前者已是第七泉修为。

　　他道：“今晚少族长他们肯定是去天阁为四姑娘接风洗尘，那里是九黎城最奢华、最风花雪月的地方，只有大族子弟、顶尖武修才消费得起，赵兄当年也去过，应该是有了解的。少族长刚才吩咐过了，诸位可一同前往。”

　　黎齐并不知道李唯一曾有恩于苍黎部族，只以为少族长是太过豪爽友善，但有的场合，去了不该去的人，是会闹出许多的尴尬。所以他嘴上说是在邀请，但句句都是在告诉眼前这几人不要去。

　　他一个仆人，只能说得委婉一些，不能太直白。

　　李唯一本就不想与苍黎部族牵扯得太深，更知道那种风花雪月的奢华，不是现在的自己有资格触碰。不是一个阶层的人，硬去融入，丢脸的只会是自己。

　　他是懂一些人情世故的，因此在赵知拙愤怒投目望过来的时候，笑着摆手：“去不了，那种大场面的地方，我们这群素衣泥腿子可不敢去，去了岂不给少族长丢脸？”

　　黎齐眼中不为人察的闪过一道满意之色，这种知进退的年轻人就可爱多了。

　　李唯一道：“但既然少族长都邀请了，我们不去，黎老怕是很难交代。这样吧，折成现银，我们自己去找地方先吃宿一晚。老赵，我们这些人，若都去天阁得花费多少银钱？”

　　赵知拙一点就透，道：“我们这么多人若都去？那怎么也要……千银！”

　　李唯一含笑看向黎齐。

　　从一脸不高兴的黎齐手中，拿到装有一千枚银币的锦袋，众人心情却丝毫都高兴不起来。

　　“先敬罗衣后敬人！我能理解，改明儿我们都弄一身好一些的衣服。”赵勐一直坦露着上半身，以他的体形，衣服只能专门订做。

　　赵知拙想到许多曾经的往事，长叹一声：“哪是一件衣服的事啊。”

　　在船上，李唯一与棺前辈商议过，对方给的建议是：

　　先不要住进城域。

　　在资金不够雄厚前，也先不要购买宅院，可以在靠近城域的郊域繁华地带先租一座大宅。这里的天地法浓厚程度，不会输给城域内多少，价格却便宜得多。

　　李唯一讲出租宅院的想法后，赵知拙十分认同。

　　他道：“城域内，不会遭受逝灵和煞妖的袭击，看似更加安全，但也更容易被我们招惹不起的人盯上。”

　　“郊域虽然稍微危险一些，且鱼龙混杂，但真正厉害的人物，谁住郊域？所以，就算被盯上，我们也有一定的应对能力。”

　　“退一万步讲，哪怕遭遇逝灵大规模袭击，我们只要住得离城域足够近，也是可以第一时间逃进城中。”

　　赵知拙知道，李唯一不敢与苍黎和黎菱牵扯得太深，不愿借苍黎部族的势，所以都是基于他们自身的实力，在思考最优解。

　　接下来两天，赵勐和赵知拙跑遍郊域南区，终于将宅院定下来。

　　前院后院加起来，占地三亩，房间多达十余个，距离护城河仅数百丈，处于郊域繁华地带，可以说方方面面众人都很满意，除了价格。

　　一个月租金，高达一千三百枚银钱。

　　李唯一身上所有钱币加起来，只够租不到一年。

　　没办法，以老勐六米高的体格，还有两个畸人种老刘和老关，院子小了，练武的时候，大家根本都活动不开。

　　李唯一自然没有闲着，两天内，先后跑了三趟城域，分三个地方，花费三千枚银钱，买了三根破泉针。

　　简直贵得离谱。

　　要不是为了压制恶驼铃，迫切冲击第五泉，他是真的不愿花这冤枉钱。

　　赵知拙带老刘和老关，采买各种家居用品和食物回来的时候，李唯一正搭一把椅子，坐在前院那棵两人合围的老杨树下数钱，时而眉头紧皱，时而一动不动的沉思。

　　“咚咚！”

　　院外敲门声响起。

　　老刘连忙放下各类物品，前去开门。

　　打开门，看到站在外面的三道身影，老刘面露愕然之色，因语言不通，根本不知该如何开口询问。

　　门外为首的那人，四五十岁的模样，白面无须，像是文士。哪怕岁月蹉跎，依旧能看出他年轻时必然英俊不凡。

　　“长林帮旗主，石川雨，前来拜见此间主人。”文士很是彬彬有礼，面带和善微笑，对老刘也是拱手行礼。

　　李唯一收起钱币，快步来到门口，笑道：“此间主人，乃是我师兄，不知阁下有何指教？”

　　石川雨再次行礼，笑道：“我们也是住这一片的，从今往后大家就是邻居了，既是乔迁新居，自是要来恭贺。一点薄礼，不成敬意。”

　　石川雨使了一个眼神。

　　其身后两位手提红绳礼物的帮众，径直走进院门。

　　……

　　老杨树下，做为宅院主人的老勐，与石川雨交流了起来。

　　两人相谈甚欢。

　　见时机成熟，石川雨才神色严肃道：“诸位初来乍到，或许有所不知。这城外不比城内，常被逝灵煞妖袭击，闹得凶的时候，一夜可能死成百上千的居民。幸好咱们有一批强大的法武修，迅速团结了起来，组成一个个帮派，才能抵御这些外来的危险。”

　　“这片城域的安全，就是归我们长林帮负责。”

　　“但帮派运作要花钱，对付逝灵煞妖，更是有不少帮众会死伤，治疗费和安家费都是少不了的。”

　　“所以住在这片城域的，商贩也好，居民也好，每月都会帮衬我们一些钱粮，让得我们可以经营下去，更好的保护大家。”

　　赵勐听明白了，这是来收保护费的，道：“我们租宅院的时候，可是交过城防银。逝灵煞妖的袭击，应该是城防营负责吧？”

　　石川雨哈哈一笑：“城防营主要负责的是城域内，他们如果真的尽心竭力，郊域怎会像现在这般乱？其实，我们这些帮派能够应运而生，背后都有城防营或者大家族的支持。对了，赵兄你们准备租多久？”

　　“先租一个月吧！”赵勐道。

　　“既然是短租，逝灵银和煞妖银就免了吧，大家都不容易。明天来长林帮喝茶，我请客。”

　　石川雨与两位帮众告辞离去，挥手道别，连声让赵勐不要再送。

　　送走他们，关上大门后。赵勐感觉到很有问题，心中不安，询问赵知拙：“本地帮派，都这么讲礼貌？我怎么有种不好的感觉。”

　　赵知拙脸色相当难看：“他不是来收保护费的，或许是来踩点，探我们的虚实。”

　　“老赵的意思是，长林帮觉得我们是外地人，没有靠山，准备将我们一锅端了？”李唯一道。

　　赵知拙点头：“我是这么认为的，他们既然登门拜访，说明查过我们，收了保护费，今晚我们可以安心睡觉。不收，我今晚真睡不着。”

　　……

　　长林帮三人，走在车水马龙的繁华街道上。

　　石川雨身后，一位开四泉的帮众忍不住问道：“旗主，真不收他们逝灵银和煞妖银？那些礼物虽然不值什么钱，但我们长林帮又不是做善事的斋院。”

　　石川雨自言自语念道：“那两人都有很重的口音，应该是别的州逃难过来的，在黎州不会有什么根基。能付得起一个月上千的租银，绝对是有一些家底。好一只肥羊！”

　　另一位开四泉的帮众道：“那姓赵的，体格高达六米，战力怕是非同小可。”

　　石川雨嗤之以鼻：“徒有其表罢了，我搭过他手心了，没有修炼出法力，体格再大也只能做苦力。今晚，好好送一送他们，伪装成被凶虫袭击，与我们长林帮可没有关系。”

　　“从现在起，任何从那座宅院出来的人，都要给我控制起来，决不能发生意外。”

　　一位开六泉的老者，迎面而来，躬身向石川雨行礼：“旗主，杨家大小姐来了，帮主让你赶紧过去一趟，好像有很重要的事。”