第四十章 青铜船舰主人的旨意

李唯一担忧的回头看去，确定黎菱没有追来，才微微放松。

　　青铜船舰、金乌尸骸、黑蛟尸骸，皆是宝物，若被她知晓，说不准会将整个苍黎部族，整个九黎族的高手，全部都搬过来。

　　但也暗暗疑惑和警惕，黎菱为什么不敢追上来？

　　逝灵雾域那样恐怖的地方，都敢穿梭往来，绝不可用正常的十几岁少女衡量她。

　　“只能进，不能退，想那么多干什么？在这片棺海，并没有遇到过危险。”

　　李唯一跳下栈道，冲进一望无尽的浮棺“陆地”。

　　血腥味和腐败气息，更快浓厚。

　　当初登岸的位置，与棺坞渡口不同，他现在只能找到青铜船舰的大概方向。同时他没有黎菱那样的畏惧心理，觉得血海棺坞只是看起来阴森恐怖，实际上十分平静安宁。

　　因此，冲出数十里后，便向雾中大喊“赵勐”的名字，或者老刘“刘兵”。

　　不断变换方向和位置，继续呼喊。

　　半日后。

　　李唯一已经不知道自己离开岸边多远，每一次呼喊都没有回应，心中越来越没有底，很担心青铜船舰已经重新启航，去往更加遥远的地方。

　　真若如此，船上缺食物和水的科考队员们该怎么办？

　　师兄该怎么办？

　　又是半日过去，李唯一离开岸边怕是都快有两百里。

　　浮棺无尽，阴雾浓厚。

　　他感觉整个世界都死气沉沉，除了自己没有活物，前所未有的慌乱，杂念纷繁，不知所措。青铜船舰有可能……真的已经远航。

　　远处阴雾中，传来熟悉的声音：“唯一，是你吗？”

　　“唯一哥哥，我是秦珂。”

　　……

　　坐在一具四米长玉棺上暂时休息的李唯一精神大振，以最快速度赶向声音传来的方位。

　　不多时，浮棺在水面剧烈震动晃荡，一道庞大的身影，在雾中显现出来。

　　那身影，体躯得有两层楼那么高，头颅大似水缸，嘴大如盘，腿比李唯一身体都粗，充满爆发性的力量。

　　他满脸络腮胡，仅穿一条拼缝的大裤衩，走起路来，很有气势。

　　左手持一杆白色阴幡，摇晃起来，经文沉浮，光华散发数十丈远。右手掌心托着一个老旧的青花罐子，像骨灰罐。

　　“哈哈！”

　　师兄弟相遇自是欢愉，二人相距一丈停下。

　　赵勐笑声如雷，嗓门极大。

　　李唯一傻眼了，头高高扬起才能看到赵勐的脸，又开心，又难以置信：“师兄……什么情况，你怎么长这么高了？”

　　“这才哪到哪，将来说不准还要长。我走的是一条，持续吞服古仙巨兽血液的路径，我体质很不一般哦。”

　　赵勐身高达到六米，皮肤接近于金色，双臂长有部分黑蛟鳞片，身上背有许多瓶瓶罐罐。

　　手中那杆阴幡，足有三米多长，顶部是九颗眼镶红宝石的骷髅头，每颗骷髅头嘴里都吐出一根白色条幅，条幅上满是无法看懂的经文。

　　这杆阴幡，李唯一在青铜船舰的墓海碑林中看到过，插在某座坟堆顶部。

　　师兄是怎么将它催动的？

　　“师兄你修炼出法力……就是开出泉眼了？”李唯一在青铜船舰上，将自己开泉的方式告诉了赵勐，赵勐也常年修习玉虚呼吸法，能短时间开出泉眼不是什么奇怪的事。

　　“开泉哪有那么容易，你以为谁都跟你一样的天赋？师父可是说了，我的天赋，只到你膝盖。”

　　赵勐瞥了一眼手中阴幡，看出李唯一心中疑惑，解释道：“它发光，可跟我无关。找到陆地了吗？高欢呢？”

　　“当然找到了，但此事说来话长……”

　　听到动静，李唯一目光投向赵勐身后。

　　双手捧端尺高灵位牌子的秦珂，与抬着一口石棺的老刘和老关，先后从雾中走出。

　　老刘和老关都是工程技术组成员，但李唯一已经完全认不出他们。他们一个喝了金乌血，长出一颗硕大的鸟首。一个喝了黑蛟血，长出满是黑色鳞片的蛟首。

　　两个畸人种！

　　李唯一没有看到再有人走来，疑惑道：“其他人呢?”

　　“都在船上，已经离开。”

　　赵勐神态很放松，丝毫不担忧他们安危一般，一屁股坐了下来，向李唯一详细讲述这两天青铜船上发生的事。

　　李唯一听得入神，心中有许多好奇，中途插话问道：“青铜船舰的主人现身了？”

　　“不算吧，反正我没有见到祂真身。金乌血液和黑蛟血液经过仙辉能量的洗礼后，人人都可以饮，喝下一滴，几天都不饿，而且肉身力量还会增长。科考队员们不会饿死的，他们追随青铜船舰的主人，将来或许会成为非凡的存在。”

　　祂，代表神秘、敬畏和未知。

　　赵勐眼神突然严肃起来：“但并不全是好消息！祂降下了一道旨意，让道祖太极鱼的主人……嗯，也就是你，让你尽快达到长生境，有一件事必须你去做，祂的时间已经很紧迫。”

　　李唯一怔住，继而哭笑不得：“什么意思？”

　　赵勐道：“好像是我们师门答应了祂什么事，种下了因果，需要道祖太极鱼的主人去承接和应受。具体什么事，我也不清楚，反正你的修为达到长生境，祂会来找你，到时候不就知道了？实在不行，我们师兄弟一起扛。”

　　“我连长生境是什么，都还不知道。”李唯一笑道。

　　一道苍老嘶哑的声音响起：“涌泉境、五海境、道种境。接下来的第四个大境界，就是长生境。小儿郎，你就庆幸吧，能与青铜船舰主人产生因果，能为祂做事，并且派遣我们三个来做你的引路人，你这份机缘和待遇，不知会羡慕死多少人。”

　　赵勐跟随大师姐学过这个世界的语言和文字，比李唯一还要熟悉一些，因此能听懂刚才那个苍老声音表达的意思。拼命点头，就连他都觉得青铜船舰的主人是大威能者，为祂做事，等于是在这异界他乡有了靠山。

　　即便这个靠山才刚苏醒，现在似乎有很重要的事去做了，也似乎还看不上眼微不足道的他们，但就是有一种头顶撑着一棵大树的感觉。

　　李唯一找了半晌，发现那苍老声音，竟是从赵勐手中的骨灰罐中传出。

　　看向赵勐，他低声道：“又是一尊邪异？”

　　“受命于青铜船舰的主人，老夫今后乃是你法武这条路的引路人。”骨灰罐的罐盖跳动，声音随之响起。

　　秦珂手中的灵位牌中，响起一个中年女子的声音：“我是你灵神修行路的引路人。”

　　被老刘和老关抬着的石棺内，是一个低沉克制的声音：“我比较杂，什么都会一点，负责规划你的修行路。两年涌泉，三年五海，五年道种，十年之内必须长生。十年，你只有十年时间！”

　　“你可以将之当成青铜船舰主人的旨意，也可以当成一场交易，但千万不要不予理会。因为，十年后……或者再稍长一点点时间，将要发生的事，也会波及到你和你身边的人。”

　　李唯一手指摸向道祖太极鱼，瞬间想到许多，神情逐渐变得认真，意识到师兄、青铜船舰的主人，还有这三尊邪异，不像是在开玩笑。

　　而且，好像没有推卸和拒绝的可能性。

　　他现在的确对修行还懵懂模糊，未知的东西太多。

　　若有名师高人指点，自然是求之不得。

　　但……

　　他心中有太多的疑问。

　　李唯一抱拳问道：“敢问三位前辈如何称呼？”

　　罐中老者道：“我们三人曾是这片大地上赫赫有名的人物，但现在老夫只剩一罐骨灰，他们夫妻，一个只剩残魂寄宿灵位牌，一个只剩残尸。要不是青铜船舰的主人，我们连这最后一点残魂意识都保留不下来。所以，都这幅落魄样子了，就不再提曾经。”

　　灵位牌中的中年女子道：“同意。”

　　“同意。”石棺内，亦是说道。

　　罐中老者又道：“叫我罐前辈就行。”

　　“灵位前辈。”

　　“棺前辈。”

　　三人都自报名号。

　　这么随和、接地气的吗？

　　跟禅海观雾和虞驼南完全不一样。

　　或许是青铜船舰主人的意志。

　　李唯一目光在骨灰罐、灵位牌、石棺一一扫过，直接问道：“三位前辈可知道阐门和青铜船舰主人的因果是什么？为什么我必须尽快达到长生境？还有为什么只有十年时间？我听说，十年只够上等天资的修士开出四泉。”

　　“那你现在开了几泉？”罐前辈问道。

　　“三泉。”

　　“用了多久？”

　　李唯一道：“不到半个月！”

　　“这不就得了？什么上等天资，下等天资，你不一样，你是青铜船舰主人看中的人。”罐前辈道。

　　石棺中那位棺前辈，声音始终不疾不徐：“不，我和他的观点不一样。李唯一，你不是青铜船舰主人看中的人，你只能是你自己。修行者只有明白什么是自己想要，什么是自己所求，才能在未来漫长的修行中，逐渐铸就出一颗坚定不移的道心。所以因果是什么，对现在的你其实并不重要。”

　　李唯一深思。

　　棺前辈继续道：“我就问你两个问题，你现阶段在追求什么？你想要什么？不用急着回答，我们先回凌霄生境。”

　　李唯一嘴唇动了动，终是没有立即作答，想先思考清楚。

　　一行人向陆岸的方向走去。

　　赵勐也在思索这两个问题，但心情很放松：“反正我现阶段，就想找到大师姐，她肯定是这个世界的人。”

　　半个时辰后，李唯一从思索中回过神来，想到黎菱可能还在棺坞渡口，想到石九斋及他的弟子可能堵在杀龙口。

　　“三位前辈既然知道凌霄生境，想来生前都是这里的人吧？可知道，除了棺坞渡口那片逝灵雾域，还有没有别的路可以回去？”李唯一道。

　　罐前辈很活跃，笑道：“这你就问对人了！对血海棺坞和逝灵雾域，没有人比你棺前辈更清楚，他可是九黎……”

　　“闭嘴。”

　　石棺中的声音响起：“棺坞渡口那边是有什么危险？”

　　“危险倒是不好说，但想尽量避一避。”李唯一道。

　　石棺内声音：“倒是还有一条路，但要绕一些，接下来我借九皇幡辨方位和指路。拿幡的，走前面！”

　　九皇幡，就是赵勐手中那杆白色阴幡，九颗骷髅头眼中的红宝石能够为它提供类似法力的秘能。幡中散发出来的经文和光芒，为众人指出行进的方向。

　　离岸太遥远，他们走得已经很快，但天色完全暗下来时，依旧没有到达陆地。

　　找到一处被巨棺挡住寒风，且地面稳定的浮棺区域，他们准备先休息一夜。

　　赵勐按照棺前辈的指点，将手中白色阴幡插在两棺之间的缝隙中。此幡能够镇魂，光华笼罩的区域，逝灵不敢靠近，是棺前辈生前的宝物。

　　李唯一从恶驼铃中，取出食物，分发给众人。

　　刚刚吃完。

　　“嘭！嘭……”

　　青花骨灰罐从角落跳了出来：“修炼的时间到了，该修炼了！全部一起，你李唯一，先别思考老棺那些破问题，净整些高深莫测、虚无缥缈的东西。现实的东西，才最重要，你必须尽快打开第四道泉眼。我们这些人，现在全靠你保护，别随便冒出一个开五泉，开六泉的，就把我们一锅全端了，还提个屁的长生境。”

　　李唯一道：“前辈，开泉眼应该不是一件说开就能开的事吧，得循序渐进。”

　　“放屁！有金乌血的旺盛血气，有你阐门至高呼吸法，有老夫指点，前四泉又没有什么危险，以你的血脉和天资，随随便便就能冲开。不过到第五泉，就有一定危险性了，得去州府巨城中搞一根开泉针，才能迅速打开。”

　　罐前辈是个急脾气，说干就干，直接开始指点李唯一强冲左手手心的第四泉。