第六十一章 慈航开光

手掌尚未至，李唯一凝在掌心前方的印劲，已是压凹空气，落了下去。

　　“嘭！”

　　陆参感知和战斗经验了得至极，哪怕眼前黑暗，迅疾打出的虎爪，依旧精准与李唯一手掌碰撞在一起。

　　对方那股恐怖的力量，又一次压来。

　　陆参只感虎爪和手臂皆不属于自己了一般，失去知觉，下一瞬沉重的掌力，重重击在他胸口。

　　“噗！”

　　陆参三米高的类虎体躯，向后倒飞。

　　不等他落地稳身，李唯一脚踩银色法力霞雾追上去，一指如剑，击穿其眉心，头骨随之破碎。

　　这是阐门十二散手中的慈航开光，是一种指诀。

　　刚才施展这一招的时候，李唯一隐隐感觉，右手食指和中指有法力要交缠凝聚成一缕劲气离体飞出。但因后继无力，指劲未能凝聚成形。

　　他暗暗猜测，等到开七泉，或者开八泉，体内法力更加雄厚之后，这一招很可能会发生一些神异变化。

　　膻中第六泉延伸出来的痕脉，增至六道。

　　李唯一耳听风声，转身双掌齐出，击向凌空挥剑而来的两位七泉武修。

　　身后“轰”的一声，陆参坠落到三丈开外，眉心血浆和脑浆涌出，再也站不起来。

　　“嘭！嘭！”

　　两位七泉武修手中战剑被拍得断折，李唯一身形闪移之间，双手已是抓住其中一人的头颅，紧接着，颈骨脆碎声响起。

　　尸体被扔出去，砸向另一位手中仅剩断剑的七泉武修。

　　那七泉武修，接住嘴里不断涌血的同伴的尸体，也不知是不是第一次参与这等残酷的杀戮，竟是失声尖叫。随后抱着尸体，逃一般的冲向岸边，隐隐带有抽泣和哭腔。

　　听叫声，看身形，像是一个年纪不大的女子。

　　这二人多半是宗门弟子！

　　李唯一懒得追杀，很清楚今夜的情况很不对劲，城防营龟缩不出，这不是长林帮和杨云能有的能量。

　　因此从缺口冲出包围圈后，并不恋战，直向杨云而去。

　　夺回黄龙剑，立即就走。

　　别的法器可以不要，黄龙剑不行。

　　杨云看出李唯一的目的，笑了笑，身轻如燕，迅步冲向岸边那辆银角麋鹿车架，道：“想要夺剑，追上我就给你。替我拦住他十息，明天到杨族取十万枚银钱。”

　　他的第二句，是说给桅杆顶端的慕容筱。

　　“好划算的生意。”

　　慕容筱背上黑色羽翼展开，手持三米长弓，俯冲向在一条条渔船上追击杨云的李唯一。

　　“挡我十息，你有那个实力吗？”

　　李唯一冷眼斜瞥飞来的黑影，施展出清虚赶蝉步，脚踩法力银雾，身形向右飘移三尺之后，又冲天而起，出现到慕容筱上方。

　　慕容筱之前在高空，距离太远，一直看不清李唯一是如何连连避开她射出的长箭。

　　这一次距离够近，她终于看清。

　　对方身法太诡妙，看得清，却避不开。

　　李唯一迎头一掌拍下，慕容筱拼尽全力才及时扭转身形，一掌迎击上去。

　　“嘭！”

　　雄劲的掌力，将慕容筱拍得坠落下去，身体砸穿木船。船舱中，随即响起锅碗杂物坠地的呯嘭之声。

　　说到底，慕容筱是凭借独特的飞行优势，及法器巨弓，在七泉堂排名才那么高。

　　失去这两大优势，她战力，比姚正昇和陆参还稍逊一筹。

　　杨云登岸，纵身落到银角麋鹿车架上，对尚在十丈开外的李唯一挥手，笑道：“想要夺回这柄法器战剑，随我回九黎城？”

　　“啪！”

　　他甩鞭。

　　银角麋鹿吃痛后，迈蹄狂冲出去。

　　这些异兽，能直接呼吸吐纳天地之法，将法的能量溶于血液，不断进化洗练肉身。

　　“想走哪有那么容易？”

　　李唯一调动法力，离体化气。

　　先前杨云打出的那柄三寸小刀，割破李唯一脖颈，穿透七八米木船，钉在一根粗壮的桅杆上。

　　此刻，被法气拉扯到李唯一手中。

　　转瞬从小修习的飞针法施展出来，唰的一声，三寸小刀像一粒明亮的光点，划过水面和黑夜。

　　二十丈外，银角麋鹿高亢的惨吟一声，头颅被击穿，连带后面的鎏金车架冲下堤岸，连续翻滚的摔落下去。

　　……

　　“这怎么可能？”

　　杨青溪秀目凝视岸边，怎么也没有想到，那个名不经传，一眼看去仆从般的小子，竟然将三位百强武者都击飞。

　　哪怕是借助了法器，这样的战力依旧相当了得。

　　关键是，他一个涌泉境武修，既不是纯仙体，也没有了得的身世，怎会拥有数件法器？

　　黎菱、杨云那样尊贵的身份，尚且没有。

　　太多不合理，也难怪杨青溪会失态。

　　虽然李唯一表现惊艳，但在场这些人哪一个年轻时不惊艳？也只是亮眼了一下，他们就回到正事上来。

　　愚真大禅师笑道：“杨大小姐，这点小事，就足以让你失态？我们要干的，可是惊天动地、改天换地的大事，贫僧现在严重怀疑你是否有代表濉宗的能力。”

　　“失态不可怕，可怕的是失禁……啊……”一个混不吝的稚嫩声音，不合时宜的响起。

　　石九斋立即一巴掌，将那乱说话、且正在狂炫猛吃的小胖子，整张脸拍进餐盘中，冲怒目而来的杨青溪尴尬一笑。

　　这些话是能当面说的？

　　杨青溪迅速恢复理智，不想在一众邪魔歪道的面前失了仪态，被人小瞧，道：“说吧，你们带来的人到底是什么身份，他的话有几分可信度？”

　　愚真大禅师语不惊人死不休，笑道：“黎老乃九黎族排名前十的厉害存在，你一个小辈，竟敢质疑他？”

　　杨青溪、石九斋，包括龙姓男子，皆目露惊色，齐齐望向那全身包裹在宽大黑袍中的神秘老者。

　　愚真大禅师道：“棺山能拉黎老入局，试问诸位，我们是否有资格共谋大事？”

　　九黎族前十，必是九大族长或九大祭司之中的存在。

　　这就太不简单了！

　　石九斋惊叹得拍案叫绝，大笑：“棺山真是大手笔，没想到九黎族的高层都被渗透。”

　　那黑袍神秘老者语气平稳，淡淡道：“老夫是知晓九黎族内部早已腐朽不堪，断然挺不过这一劫。与其被诸位灭族，落得男奴女娼的下场，不如采取曲线救族的策略，这一劫后，至少九黎族不会被彻底抹去。如此，上对得起列祖列宗，下对得起子孙后代。”

　　石九斋不知道这九黎族老者是真心这么想的，还是被棺山强行压服，已经不重要了，心中暗道两声佩服。

　　杨青溪和龙姓男子同样是如此想法。

　　不认为黎姓老者可笑，只认为棺山可怕。

　　黑袍神秘老者道：“对于九黎隐门到底还有多少实力，老夫也不太清楚。但老夫认为，不将此事弄明白就贸然开战，诸位要付出的代价恐怕是你们无法承受的。”

　　“黎老有办法找出九黎隐门，并且弄清楚他们的实力？”杨青溪问道。

　　黑袍神秘老者道：“每年九大部族都会挑选一位或几位少年，送去九黎隐门，距离今年送人的时间已经很近。诸位若是信任老夫，便推迟进攻计划，等将隐门探查清楚后再出手，岂不是更有把握？”

　　杨青溪和石九斋觉得这老者未必可信，或是九黎族的缓兵之计，目光盯向愚真大禅师。

　　愚真大禅师也不确定这九黎族老者是否可信，看向白衣居士。

　　白衣居士的容貌与昨天吃面时相比，又有一些变化，唯有手中那串血红色的念珠不变。她目光一直盯着岸边那场厮杀，清淡闲适的道：“黎老，把你准备派往九黎隐门的人带出来，让大家都瞧瞧。”

　　“黎青！”

　　黑袍神秘老者低沉唤了一声。

　　其身后，一位看上去十七八岁的高瘦少年走出来，身穿黑衣劲装，剑眉星目，面对在场这些巨头人物，也是丝毫都不局促。

　　黑袍神秘老者道：“黎青体内已开九泉，送他去往九黎隐门，有极大机会成为这一代的神隐人，将隐门的秘密探查出来，自然不在话下。”

　　“开九泉，真的假的？”石九斋既好奇，又惊讶。

　　九泉武修可称至人，罕见至极，无论修为多强的人物都会高看两眼。

　　这时，岸边的战局又有新变化，那被围猎的神秘少年竟杀出重围，并且将杨云的坐骑都射杀，凶威滔天。

　　船上这些巨头人物，尽数被那边的战场吸引，一时间忘了继续议事。

　　长林帮帮主胥长林，副帮主汤延，来到正厅门口，请战道：“大小姐，情况有变，云少爷危险，胥长林请战！”

　　“汤延必斩那小辈。”

　　杨青溪脸上挂不住，本是一场自认为有趣的好戏，又能展示濉宗在九黎城不惧一切的影响力，现在却弄巧成拙，在各方势力面前丢尽颜面。

　　她正欲派遣这两位五海境强者，前去收拾残局。

　　白衣居士的清淡声音，在门外响起：“这么一场好戏，五海境参与进去，就一点意思都没有了！”

　　她比所有人都看得清楚，那个请她吃面的小子，破的不是第八泉或第九泉，而是膻中第六泉。

　　这就有些超出她的理解了！

　　……

　　《万古神帝》入围了起点神作活动，请新老兄弟们帮忙投票冲一冲。