第八章 超凡的名堂

这显然不对劲。

　　李唯一想要停下，可是右足足心就像化为一座火山，不受控制的，喷涌出滚烫似岩浆般的气流。

　　与此同时，右足足心生长出一根银色痕脉，就像一颗种子发芽后长出的藤条，引导气流随它蔓延而上。

　　沿小腿，至大腿，穿过五脏六腑，过脖颈……

　　“哗！”

　　在李唯一睁开双目的瞬间，银色痕脉和气流汇聚于此，使瞳孔散发淡淡银光。

　　他的整个世界变得清晰起来，色彩更加丰富，细节也更加入微。

　　头顶上方，搭建医棚的铁皮上的锈迹和指痕印记清晰可辨，能由此推衍出搭建的先后顺序和过程。

　　空气中，一粒粒微不可查的灰尘，随他急促呼吸形成的气流而运动着。

　　棚门外的一缕缕幽雾，就像细密且拥有浅淡颜色的纱，无处不在，无孔不入，随风而动。

　　“这是……怎么了？”

　　李唯一惊疑不定，心跳如鼓，此刻看到的世界和以前完全不一样了！以前的双眼，仿佛是被一层模糊的镜片给盖住，以至浑浑噩噩活了十九年。

　　现在有一种跳出樊篱和泥沼的感觉。

　　瞳中银光散去。

　　但双目像是被重新塑造过，视力远胜从前。

　　看向旁边病床上的许教授，李唯一甚至能够从他脸上肌肉、皱纹、毛孔、汗毛的细微变化，感知到他内心的情绪。

　　花费好长时间，恢复平静后，他开始认真思考。

　　“这莫非就是师父说的，超凡的名堂？”

　　“师父说我肉身体魄早已接近临界点，是因为生不逢时，生错了时代，才无法更进一步。现在，坠落进微观世界，环境变了，所以瞬间就突破了临界点？”

　　李唯一脑海中生出多个猜测和念头，不过，觉得眼下体内发生的状况虽然未知，但绝不是什么坏事，于是开始主动摸索。

　　再次施展玉虚呼吸法。

　　随着右足足心那股滚烫气流涌出，他有意识的，引导这股气流，流向被类熊生物重创了的左臂。

　　“哗！”

　　第二条银色痕脉生长出来，引着滚烫气流，走另一条路线，延伸向他左臂，直至掌心。

　　滚烫气流流经伤口处时，那股原本火辣辣的疼痛，立时缓解了许多。继而，变得酸痒，像伤口愈合时长肉的感觉。

　　伤势在往好的方向发展。

　　“银色痕脉应该是先气流一步开辟出来的通道，细如发丝，路线曲折，接引气流至身体的一些部位。气流所过之处，就会滋润和改造血肉筋骨、五脏六腑……还有双目，全身都在脱变。”

　　“或许要不了多久，左臂的伤势，就能在这股滚烫气流的滋养下痊愈。而且，应该也会像双目一般，发生匪夷所思的超凡变化。”

　　李唯一就像打开了一扇可通天接地的神秘之门，欣喜若狂，随后完全沉浸在超凡领域的探索中。

　　……

　　“哈哈，唯一，唯一……”

　　赵勐快步疾行，兴高采烈冲进医棚，身上满是尘土和污垢。

　　忙完的他，刚得知李唯一苏醒的消息，立即就赶过来。

　　李唯一暂时停止探索超凡领域，将身体撑起来，背靠床架而坐，整个人全然不像先前那般虚弱无力，精气神饱满了许多。

　　赵勐翻来覆去看他半晌后，更加欣喜：“哈哈，奇了，真的是奇了，你这状态也太好了，脸色红润，眼睛有神，看来是一点问题都没有了！祁医生这医术，不佩服都不行。”

　　“祁医生医术固然了得，但蔡博士的鱼汤，药效却更胜一筹。”医棚最深处那张病床上，响起一个轻飘飘的声音。

　　是那个喜欢讲神话故事的矮个子，他脖子和右手臂上都绑着木板，眼神麻木，直盯棚顶。

　　他叫高欢，是许教授的学生之一。

　　不过他此刻既不高兴，也不欢乐。

　　蔡羽彤给李唯一喂食鱼汤，固然令人羡慕嫉妒。但先前他的两个同学来给许教授送鱼汤，却将他给遗忘，才是雪上加霜。

　　医棚外，响起大片急促的脚步声。

　　赵勐神色微变，连忙伏到李唯一耳边，低声道：“你昏迷后，发生了一些事，道祖太极鱼被我藏了起来，舍利子也在上面。但待会儿，他们若是问起，一定要装作什么都不知道。”

　　船长高鑫、杨主任、谢天殊、谢进……片刻间，十几人挤进医棚中，将李唯一的病床围得水泄不通。

　　“才刚醒，身体还很虚弱，得好好养伤。快躺下！”

　　赵勐背对众人，托住李唯一的脖颈和背部，将他平放回病床上。

　　谢天殊迫不及待，问道：“小李，既然你醒了，我们这里有一件要紧的事，得向你质询一二。”

　　赵勐转过身，不悦道：“我不是已经说过，佛祖舍利是在类熊生物和九婴的袭击下，坠入了海中。后来发生的事，我不知情，我师弟更不知情。”

　　赵勐不善伪装和说谎，言词太过绝对，反而惹人怀疑。

　　谢天殊笑道：“可是，当时有人透过舱窗看见，引得我们坠落青铜船舰的青霞和赤芒，是从小李的身上释放出来。能够产生如此神异现象的宝物，只能是佛祖舍利。”

　　赵勐道：“我离那么近，都没有注意到。你们当时，被九婴掀翻进了北冰洋，形势何等危急，真的有人能看清吗？”

　　“真相如何，大副心中有数。”谢天殊平静回应。

　　在场很多人都对赵勐的话持怀疑态度。

　　杨主任很在意佛祖舍利，道：“赵先生，你先别激动！当时我们的情况危急，你们又何尝不是？你也不敢保证，自己绝对没有忽略一些重要的细节吧？佛祖舍利关乎我们能不能回到宏观的地球，还是问清楚好些。”

　　李唯一已经听明白，自然是要跟师兄的思路走，于是，虚弱的开口：“关于佛祖舍利，我刚才已经问过许教授，实在太不可思议，我们真的坠落进微观世界了吗？青铜船舰到底有什么来历？这艘船在向何地航行？”

　　在场无人能回答这些疑问。

　　因为很多事他们也无法确定。

　　“找到佛祖舍利，就能回去？可是，佛祖舍利与青铜船舰有什么关联呢？它们会受我们的控制？”李唯一再次问道。

　　谢天殊道：“至少佛祖舍利，不会无缘无故的消失。如果在你身上，小李，你还是拿出来，让大家多研究分析，就算无法回到地球，至少在这个陌生的世界也能多一份保障。”

　　李唯一听明白了，什么返回地球，不过只是说辞，他们根本是半点信心都没有。夺取佛祖舍利这件宝物，增加自己在陌生世界的本钱才是真。

　　若佛祖舍利没有回归道祖太极鱼，李唯一不介意还回去，物归原主。

　　不是自己的，他不屑侵占。

　　可是，若佛祖舍利本身就是道祖太极鱼的鱼眼之一，岂不现在这般，才算真的物归原主。他怎么可能将阐门的门主信物，拱手交给他人？

　　赵勐被激怒：“我师弟已经昏睡三天，佛祖舍利真在他身上，也早就被你们取走。”

　　“身上是没有，但体内……谁又说得清楚？”

　　谢天殊能够说出这话，自然是因为他早就动过，将佛祖舍利直接吞服的念头。

　　宝物入体，才是真正的占有。

　　赵勐道：“你这是想剖人肚子？”

　　“我只是讲出了一种可能性。”

　　……

　　…………

　　“别吵了！佛祖舍利毕竟是承载青铜船舰的宝物，很可能，真的还在宏观世界中。”高鑫做为船长，虽然上了年纪，但颇有威严，喝止欲要大打出手的赵勐和谢天殊。

　　众人安静下来后。

　　却是李唯一第一个开口：“师兄，别人真正的目的，根本不是为了佛祖舍利。而是想要以佛祖舍利为由头，引船上的所有人都针对我们，从而孤立我们。”

　　“冻库损坏了，科考船上携带的大部分食物，很快就会腐坏。十天后，谁能掌握剩余食物的分配权，谁就有更大的机会活下去。”

　　“船长和各位领导都上了年纪，唯一能威胁到他的，只有你，自然也就需要找个理由收拾掉你。”

　　高鑫和李唯一先后所言，让在场众人都陷入沉思。

　　显然“食物”这一现实的问题，远比佛祖舍利这种虚无缥缈的宝物更重要，也更迫在眉睫。

　　众人相继退出医棚，离开时，或客套的，或虚情假意，叮嘱李唯一要好好休养。

　　谢进追上谢天殊，低声道：“殊哥，看出端倪没有？”

　　“赵勐这个小师弟，比赵勐要难对付得多，看似单纯良善，实则在不经意间坏了我们大事。幸好他被类熊生物给重创了！”谢天殊道。

　　谢进眼神冷凛：“经那小子这般提醒，赵勐肯定会警觉起来。我们要不要提前动手？”

　　谢天殊摇头：“船上一共有三把枪！步枪还剩三发子弹，掌握在赵勐那里。霰弹枪在705实验室那几个人手中，应该也还剩有子弹。高鑫身上还有一把手枪……三把枪都不在我们手中，此事不能着急，一旦行动，必须确保万无一失。”

　　谢进不屑笑道：“赵勐最大的弱点，就是李唯一那小子。只要将那小子控制，赵勐必然乖乖交出步枪。至于705实验室那几个老弱病残，交给我便是。”

　　谢天殊微微皱眉，严肃道：“不可轻举妄动！还是按原计划，先将厨师长孔樊拉拢过来，他才是我们兵不见血刃的关键。”

　　……

　　（看到书评，有读者在说，他们是进入到舍利子上了……额，没有哈！舍利子在道祖太极鱼上面，化为了其中一只鱼眼。就是因为道祖太极鱼变得齐全，才发生了后面的事。

　　第六章写了的，青铜船舰从舍利子上飞了出来，是启航了……）