第六十四章 少阳星

这片无比原始茂密的丛林，参天古树、荆棘老藤、灌木野草……包括李唯一身下厚厚的枯枝落叶，就像一幅画般被渐渐撕碎和涂抹，消失在血芒芒的雾中。

　　身下的地面，光秃秃的，只剩一片褐红色的泥土大地。

　　泥土并不坚硬干燥，像干枯的海底，被鲜血浸染过千古岁月。

　　……

　　李唯一盘膝而坐，紧闭双眼，静心冥想，并不知道外界的变化。

　　灵位前辈教授灵神路径冥想法时，是这样讲解的：

　　“光，能穿透坚不可摧的金属，能煮海焚天，能照亮宇宙。它是天地间最不可思议的东西，是一切能量之源，是意识诞生的根本。”

　　“念力，是用灵魂意识修炼出来的力量。与肉身修炼出来的法力，是截然不同的两条路径。”

　　“灵魂意识，是光粒子的异化现象。”

　　“修炼念力，便是吸收天地间的光粒子，将之在体内转换为灵光粒子。当灵光粒子足够多，就能汇聚成一团灵火，继而冲开位于眉心的印堂灵界。”

　　……

　　李唯一能够理解自然界中光的伟大和神秘，就像地球上的一切能量，最初源头几乎都是来自太阳。

　　那颗悬浮在虚空中的庞大恒星，可以说，是地球上能够见到的最震撼人心的景象，有着霸道且超越一切神灵的能量。只不过它一直都在那里，才会让人感觉到寻常普通，只当是天上的一道光斑。

　　灵位前辈教的冥想法，叫“一棵草冥想法”。

　　想象自己，是一棵小小的植物，拥有源源不断吸收光粒子的能力。

　　李唯一很想想象自己是一棵草，但脑海中，总是出现那日在青铜船舰上远眺扶桑神树的宏伟景象。

　　于是，索性随心而行。

　　想象自己是两棵扶桑神树，能够将天地间的光粒子全部拉扯进身体，铸炼出属于自己的金乌或者太阳。

　　……

　　烈日下，薛正手持长刀，站在尨山山脉中的一座山丘顶部。

　　他是寻着李唯一的逃生痕迹一路追至此地。

　　因为杨云血液气息的误导，的确让他走了一段冤枉路。折返回来后，才在濉河对岸，发现李唯一真正的逃生痕迹，耽搁了不少时间。

　　追到这里，已是中午。

　　他视野中，群山高耸，山峰之间林海浩阔，云雾蒸腾。

　　许多体形巨大的异禽成群飞在云雾中。

　　又有震耳的未知兽吼，从大山深处传来，让人生出敬畏之心，不敢造次。

　　关于尨山山脉的各种灵异、凶险、诡异的传说太多，便是心念坚定且自信的薛正，深入进来后，心里也是压力巨大。

　　远处数十里外，很大一片区域，突然变得阴暗。

　　明明上方没有云遮或者山挡，怎会出现这样的怪事？

　　“哗！”

　　慕容筱追了上来，收起黑色羽翼，落到薛正身旁，背上箭筒中的箭矢已经补满：“长林帮帮主胥长林为了邀功，已亲自将杨云送回九黎城。副帮主汤延最多再有一刻钟，就会赶到此处。”

　　薛正以金属碰撞般的铿锵声音，道：“李唯一受了极重伤势，逃不远。我们必须赶在他伤愈之前，将他找到，不然杀他又将变成一件极其头疼的事。”

　　慕容筱深知薛正这个七泉堂第四的厉害，号称“不败刀客”，那是真正没有败过。

　　虽然他前面，还有三个老家伙，但即便是那三人也休想破得了他白银半仙体的防御。只不过，他们战绩更加耀眼，活得更久，所以排名更高。

　　薛正远比他们要年轻，之所以还没有达到五海境，乃是想要冲击九泉至人。

　　慕容筱虽然排在第二十一，但她知道，若在地面一对一交锋。薛正只需一刀，就能斩杀她。

　　她道：“杨家大小姐将赏金额度提高了数倍，更将李唯一拥有多件法器的消息也加在了杀人帖上，这必将引发一场动静不小的地震。我料，一些五海境，说不准都会被引过来。我们得快些！”

　　“唰！唰！”

　　二人追踪李唯一的残留痕迹，消失在山丘顶部。

　　……

　　天地间无数的光点微粒，从四面八方而来，汇聚向李唯一眉心的印堂穴。

　　越来越多。

　　凝聚成更大更亮的光点，将整个窍穴填满，继而传来一股撑胀的疼痛感。

　　“轰！”

　　窍穴震动。

　　眉心被猛然撕裂开一个小小的空间，只有方寸大小，内部悬浮一粒米粒大的灵光火苗。无数灵光微粒，在火苗周围游走，融入进去。

　　“眉心内生世界，人的身体，果真是神秘莫测的宝库。”

　　“我才刚刚灵光乍现，就能积累够足够多的灵光微粒，将印堂灵界开辟出来？这吸收光点微粒的速度，会不会太过离谱？”

　　李唯一可是记得，蔡羽彤灵光乍现后，花费七天时间积累，才开辟出印堂灵界。

　　即便如此，也让灵位前辈那样的人物赞叹连连，多次称呼她为灵神路径的天纵之才。

　　李唯一明明闭着双眼，但能清晰看到眉心下方那个小小世界，及悬浮在世界中心的灵光火苗。世界之壁，流光溢彩，甚是神异。

　　这便是念师三境的第一层境界——“方寸火苗”。

　　方寸，指的是印堂灵界的大小。

　　火苗，指的是灵光火焰的大小和强度。

　　念师第二个境界和第三个境界是：方寸焰火、方寸明火。

　　至于黎菱达到的地火境，则属于大念师方尺三境的第一境。

　　大念师的战力，与法武修行的五海境相对应。

　　再往上，便是灵念师的方丈三境，对应法武修行的道种境。

　　方寸，方尺，方丈……

　　念师，大念师，灵念师……

　　据说，达到灵念师的层次，才算真正开始了灵神修炼和念力脱变。前面两境，仅仅只是在吞光养火。

　　李唯一睁开双目，长长吐出一口气。

　　正觉身体的疲惫、疼痛、虚弱，似乎缓解了许多，转瞬就被眼前巨变的景象惊住，环顾四周，立即起身。

　　“这是什么地方？”

　　到处都是血红色的雾，一缕缕，如纱似烟。

　　脚下的泥地，一踩一个脚印，脚印中渗出血水。

　　他毛骨悚然，清晰记得冥想前分明坐在一片原始密林中，三步外有一棵树皮坚硬似铁的大树，地上落叶极厚，散发草木腐败的气息。

　　总不可能……

　　遭遇诡异了吧？

　　尨山山脉本身就是帝王墓群，阴气极重，流传出来的逝灵鬼怪等异事多不胜数。更何况，山脉另一边，还与无边无际、无尽黑暗的亡者幽境相连。

　　李唯一因为知道苍王墓在尨山山脉中，所以专门打听了解过，正是知道得太多，心里才越是没底。

　　“哗！哗！哗！”

　　连忙取出恶驼铃，将铃铛里面的石棺、灵位、骨灰罐取出。

　　他们三位肯定了解尨山山脉，若真不小心闯入了什么禁忌之地，或许能有办法助他逃离出去。

　　青花骨灰罐刚一落地就嗅到什么气息了一般，兴奋异常，在血泥地上蹦来蹦去：“怎么是这里？你怎么做到的，你怎么做到的……哈哈，我以为，你修为得达到长生境，才能带我们来到此处。这也太突然，我不会是在做梦吧？”

　　李唯一见罐师父这般兴奋，且了解此地，顿时将悬着的心放下，问道：“罐师父，你还是别蹦了，这到底是什么地方？”

　　灵位前辈困惑：“你不知道这是什么地方？那你是怎么来到这里的？”

　　李唯一将先前灵光乍现，且一口气开辟出印堂灵界的事讲述了出来。

　　三人早已对他逆天的修行天赋见怪不怪，但还是郁闷沉默了半晌。

　　石棺前辈率先开口：“看来道祖太极鱼的主人，要进入少阳星，并不是太难的难事，只需修炼出灵光就行。”

　　灵位前辈道：“这也太不可思议了！”

　　“你们两有什么好感叹的？道祖太极鱼这样的至宝，岂是我们可以揣度？再说，他能够成为道祖太极鱼的主人，说明本身就与之有某种联系。”罐师父道。

　　李唯一听着他们的对话，若有所思，手指摸向脖颈，将道祖太极鱼从领口中取出。

　　两条青铜阴阳鱼的鱼眼，只剩那颗淡青色的道祖眉心骨还在。另一颗浅红色的佛祖舍利，竟然又遗失，鱼眼处是一个豆子大小的孔洞。

　　他不敢置信，试探性的道：“我们现在……在佛祖舍利上面？佛祖舍利就是你们所说的少阳星？”

　　李唯一可是听赵勐详细讲述过，用显微镜观察，佛祖舍利乃是一颗火星一般的浅红色星球，有高耸的山脉和干枯的古河道，还有一片广阔且深红的枯海。

　　青铜船舰当初就是停在枯海之滨。

　　灵位前辈给予肯定的回答：“少阳星就是那颗鱼眼！我们脚下这片血泥地，应该就是星辰的一角。我们三人之所以了解，乃是千年前那场大战前夕，所有参战者都在这颗星球上集结。它的玄妙，或者说道祖太极鱼的玄妙，远超你的想象。”

　　石棺前辈道：“你可以试试向外走，看能不能走出血雾。”

　　若此刻他们真的在一颗豆子大小的佛祖舍利上，这是何等匪夷所思的事？

　　李唯一努力让自己平静，向前一连走了七步，抵达血雾下方，伸手向前触摸。