第六十五章 因果

血雾下，一层由松软到紧实的屏障，将他手指挡住，无法再深入。

　　李唯一用手将血雾一层层剥开，可隐隐看到外面。发现，高大且巍峨的扶桑神树及无边无际的汤谷海在眼前一闪而逝，取而代之的，是一片褐红色的荒芜。

　　刚才……应该是看花眼了吧！

　　走向另外几个方向，同样出不去，被血雾阻挡在狭小的空间区域。

　　仅数丈方圆。

　　灵位前辈并不清楚具体是怎么回事，分析道：“应该是你的念力还不够强，要走到更远的地方，要完全掌控少阳星的神秘力量，需要更多灵光，更高的境界。”

　　李唯一问道：“三位师父，你们当年是怎么登上少阳星的，为何要在这里集结，千年前的大战又是怎么回事？”

　　沉默了许久。

　　依旧是石棺前辈先开口：“现在的你了解太多，其实不是什么好事，踏踏实实修炼就行。”

　　罐师父更直接了当：“其实我们了解得也不多。”

　　灵位前辈道：“没错，我们三人虽然了解一些东西，但都半知半解，说出来反而可能会误导你。你将它当成一颗星球也好，当成佛祖舍利也罢，都需要你在灵神路径上走得更远，才能揭开它的秘密。”

　　“这是你的路，你得自己慢慢摸索。”

　　石棺前辈想到了什么，又道：“倒是有两点，可以跟你讲一讲。第一点便是，当年那一战的参战者，皆可以回到少阳星养伤或者养魂。前提是，得你亲自接引。”

　　“没错！”

　　罐师父亦如最初时般激动：“把我的骨灰埋在这血泥中蕴养，然后捏成人形，将来我有可能能长出骨头和血肉，获得另类新生。虽然机会很渺茫！”

　　灵位前辈道：“我就不行了！我肉身灰飞烟灭，只余一点点残魂。”

　　石棺前辈道：“你本身走的就是灵神路径，修的是念力，肉身没有那么重要。残魂也是可以在少阳星滋养壮大，走逝灵的修行路。这千年，若不是青铜船舰出了问题，与外界隔绝，我们或许早就不是现在这番凄惨的模样。”

　　……

　　听着他们对话，李唯一目瞪口呆，越来越无法理解这颗星球……或者说道祖太极鱼，它到底是什么样的存在？

　　这背后的因果，感觉超乎想象。

　　李唯一问道：“青铜船舰上，到底有多少没有死透的人，为何不全部葬到少阳星？岂不全部都有异类新生的机会。”

　　罐前辈长叹：“没死透的，就我们三个，加上禅海观雾和虞驼南。要不然，青铜船舰的主人为何派遣我们三个来做你的引路人？因为，我们也需要你的帮助，虽然机会十分微小。”

　　“千年前，我们就该葬在少阳星，但青铜船舰出了问题。它的主人，似乎状态也不对劲。”石棺前辈道。

　　灵位前辈道：“千年前那场大战，参与者众多。青铜船舰上所载，也就其中百分之一，千分之一，幸存者不少，像我们这样苟延残喘的也不少……所有参战者，都是你的因果。现在你肯定是理解不了的，将来你自会知晓。说不定有当年的幸存者，会主动找上你……福祸难料。”

　　石棺前辈道：“关于少阳星我所了解的第二点乃是，它有非同小可的空间特性。”

　　“你在极短时间内吸收的光点微粒，能堪比灵神路径绝顶天才七天吸收的数量，并且将印堂灵界冲开，应该有很大部分原因都是少阳星空间力量的帮助。”

　　“是这股空间力量，将周围空间中的光粒子，疯狂拉扯到你身边。”

　　灵位前辈道：“简单的说，借助少阳星的空间力量，你的念力修行速度，将是那些所谓天才的十倍以上。当然，到灵念师的层次后，速度肯定会慢下来，到时候就不止是吸收光粒子那么简单了。”

　　“十倍以上……岂不要追上别人十年苦修，得一年时间？要追别人百年苦修，得十年时间？任重而道远啊！”

　　李唯一看不见三位师父咬牙切齿的样子，当然是真的看不见。他暗暗猜测着，自己的扶桑神树冥想法应该也有加成，心中又喜又惊又忧。

　　忧是因为，他有理智存在，不会得意忘形。

　　空间力量固然可以让灵神之路，走得更加轻松，但大量吸收光粒子，必定造成环境的剧烈变化。比如，周围地域光线昏暗。

　　这太容易被盯上！

　　除非，一直在人烟罕至的地方修炼。

　　“对了，三位前辈，少阳星如果是一颗星球，为何挂在我脖子上，并没有什么重量？还有……我该怎么回……去……”

　　话音未落，李唯一只感一股强烈的失重感传来，眼前变得昏暗。

　　就像一瞬间，被拉扯到太空或者地心。

　　……

　　密林中。

　　薛正已经嗅到李唯一的气味，手提长刀，体内法力运转，让身体重量尽可能的轻，小心翼翼前行。

　　远远望去，不禁一怔。

　　痕迹气味的尽头，根本没有李唯一。

　　只有一颗浅红色珠子般的东西，悬浮在离地三尺的地方。无数光点微粒，将它笼罩。

　　“这是？”

　　薛正好奇无比，难道先前这片区域的光线变得暗淡，就是它造成的？

　　渐渐的，珠子周围的光点微粒越来越少……

　　“哗——”

　　数丈内的空间，出现一圈圈涟漪。李唯一身体凭空显现出来，嘭的一声，摔倒在地上。

　　立即查看道祖太极鱼，发现佛祖舍利已经重回青铜鱼的鱼眼。

　　难道刚才真的是在这颗小小的舍利子上？

　　不容李唯一多作思考，已察觉到危险，抬眼望去，只见薛正飞身劈斩而来。

　　刀光明亮，法力雄厚。

　　捡起地上的黄龙剑，李唯一挥剑迎击上去。

　　他深知薛正的力量比天生神力的姚正昇都更可怕，因此并不硬拼，而是使用剑法的灵巧缠劲，一沾既缠，继而翻滚逃走。

　　“怎么这么快就追上来了？”

　　李唯一向前奔逃的同时，抬头看了一眼。

　　这才发现。

　　不是清晨，过了正午，已是下午时分。

　　同时他发现，也就大半天时间而已，身上伤势竟恢复五六成。特别是内伤，五脏六腑已没有那种火辣辣的疼痛欲裂感。

　　只凭印堂灵界中那粒灵光火苗，显然没有这样的疗伤能力。

　　薛正紧追在李唯一身后，眼神锋锐。

　　他自然是意识到，前面那少年掌握有一件非凡的空间宝物。

　　这样的空间宝物，绝不是储物类法器，更像是传说中的珍奇至宝，可以在一定程度上帮助武修开辟气海，帮助念师破境时扩展印堂灵界。

　　这将是什么样的价值？

　　别说杨青溪，就算是濉宗甲首姚谦，怕是都要为之疯狂。

　　这样的机缘，现在却只有他一个人知道。

　　“嘣！”

　　弓弦声在密林深处响起。

　　两米长的四羽箭，以比声音更快的速度飞出，穿过一棵棵古树，气流将落叶都带得旋飞起来。

　　李唯一感知到凶险的时候，这支暗箭已近在咫尺，只得侧身翻滚，狼狈躲避。

　　肩头被划伤。

　　“轰！”

　　前方一棵水桶粗的大树，被箭矢击中，树干轰然断开。

　　慕容筱箭法超绝，又有法器巨弓加持。

　　隐藏在暗处的她，比身在天空时，更加危险。

　　灵位前辈的声音，在佛祖舍利中响起：“试试念力，用印堂灵界中的灵光火焰，去感知身后和外界。从现在开始，你的身体不存在了。”

　　李唯一天资极高，哪怕是在现在这样的危机环境下，也能将灵位前辈所讲的理论，迅速变成现实。

　　与薛正刀剑碰撞十数招后，李唯一感知变得更加清晰。

　　眉心就像燃着一盏灯，脑颅变得透明，眼睛再无死角，四面八方皆可看见。确切的说，不是眼睛看到的，是念力看到的。

　　慕容筱射出的第二支箭，跨越数十丈之距，从背后暗袭而来。

　　李唯一根本不转身，只闪移了一下，便躲避过去。

　　这就是同修法武和念力的优势，换做纯武修，或纯念师，要躲避这一箭都不会是易事。

　　“你现在灵光火焰很微弱稀少，这种状态维持不了多久，尽快结束战斗。若解决不了他们，便将他们引去苍王墓，接下来我会给你指路。但我念力有限，不能一直感知到外面，每一个时辰，给你指一次路。你先往南！”灵位前辈道。

　　“那就先结束战斗！”

　　李唯一再一次将薛正击退后，丝毫都不犹豫的，摸出黑铁印章。

　　体内法力疯狂注入，以剑柄敲击印章。

　　李唯一早就想给薛正来一下狠的，觉得他那充满金属感的白银半仙体，应该很引雷。

　　在濉河追杀中没有用，是因为黑铁印章声势浩大，一看就不是低阶法器，肯定会引得杨青溪亲自出手。

　　“轰！”

　　雷鸣声响起。

　　一道明亮的电光飞出去，足有手腕粗细。

　　“怎么还有法器……”

　　薛正怒目咬牙，不知该如何形容此刻心情，吓得立即闪身躲避，但他竟然真的引雷，电光转弯后追上了他。

　　哪怕他及时横刀抵挡，依旧被劈飞了出去，重重摔倒在落叶中，身上衣服化为灰烬，白银色泽的双臂变得焦黑。