第十六章 你们不是要找我吗

谢进向冥雾中喊话：“李唯一，你师兄赵勐在我们手上，可惨了，膝盖骨都被打碎。”

　　“你们不是师兄弟情深吗？将佛祖舍利交出来，我们立即安排医师给他医治。”

　　“为了一颗佛祖舍利，你还真是自私。而且胆小怯弱，贪生怕死，哈哈，缩头乌龟一个……”

　　……

　　赵勐双腿和右臂被钢筋打断，因血脉不通而肿胀了起来。

　　谢天殊命人将他身上的衣服和裤子拔掉，顿时，错位的手臂骨头，和向前折断的小腿，显露在了众人眼前。

　　简直毛骨悚然，看着都疼痛入骨。

　　谢天殊见他如此模样，听他嘴里不断传出的沉闷惨吟，一时间都失去对他用刑的想法。在这样痛苦的状态下，什么样的酷刑都显得有些多余。

　　“老了，不服老不行啊！”

　　孔樊一边穿衣服，一边从医棚中走出来，嘴上说着“老了”，但脸上的笑容，却掩盖不住内心的春风得意，如重回少年时。

　　他才进去十分钟而已。

　　看到满身肥肉的孔樊，高欢目眦欲裂，吼声：“全是他妈的人渣，老子要杀了你！”

　　高欢没能冲过去，被后厨团队的一位成员，一脚踹倒在了地上。

　　“小子，你眼光不错，她真的很白很润。”

　　孔樊讥诮而得意的笑着，像是要把高欢气死才舒坦。

　　走过来后，看向被脱光扔在地上的赵勐，他道：“还没有问出来？小林，去厨棚找一罐辣椒油，炒滚烫后拿过来，给大副加点料。”

　　不多时，被称做“小林”的科考队员，端着一碗热腾腾的辣椒油跑了过来。

　　孔樊指点道：“将辣椒油倒到创伤处，若还不开口，就眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴一起灌。”

　　那碗里辣椒油的油温，怕是得有两三百度。

　　只是听孔樊的描述，就吓得众多科考队员慑慑发抖，不敢想象他们能够做出如此残忍的事。

　　唯有赵勐显得很平静，只恨现在连自杀速死的力量都没有。太窝囊，丢尽师门的脸。

　　“哗！”

　　刺耳的破风声响起。

　　一道长长的黄芒，从冥雾中飞出，击中小林的右肩胛骨。

　　是一柄剑，黄龙剑。

　　黄龙剑的整个剑体都穿透过去，只余剑柄露在外面。强大的冲击力，将小林带飞出去，斜抛到两米外的地上。

　　随小林的惨叫声响起，碗中滚烫的辣椒油脱手，泼洒在了孔樊脚上。

　　“啊……”

　　孔樊叫声惨烈，跳脚不止，脚背上一个个血泡冒了起来。

　　“哗啦啦！”

　　金石摩擦声与奔步声响起，转瞬由冥雾深处而至众人眼前。

　　李唯一拖枪而行，枪尖与地面摩擦出一条火花光路。

　　速度太快了，不输鬼熊皇多少。

　　就在谢天殊拔枪欲射之际，丈长的黑色长枪，呈泰山压顶之势已抵达他头顶。枪杆挥击的风声，能刺痛耳膜。

　　“噗嗤！”

　　谢天殊险之又险的避过头颅。

　　但右肩却被枪锋劈中，就像切豆腐一般，整条手臂飞了出去。

　　“轰！”

　　长枪劈下谢天殊手臂后，重重落在地面，砸得地面沉陷下去一个凹坑。

　　手枪随谢天殊的断臂一起坠落在地。

　　谢天殊倒在地上后，紧捂鲜血狂涌的断臂之处，痛得痉挛翻滚，眼前昏黑，近乎要晕厥过去。

　　“殊哥！”

　　“是李唯一，他只有一个人，大家一起出手杀了他。”

　　……

　　直到这时，众人才从突然发生的变故中反应过来。

　　虽有人察觉到李唯一所持的长枪乃是那些白骨人类的重兵，显得太匪夷所思，但现在显然不是怯战的时候。

　　在谢进带领下，一共五人从不同的方位冲向李唯一，他们手中电击枪、防护盾牌、钢筋、菜刀，各种武器皆有。

　　李唯一只是匆匆瞥了一眼远处师兄的模样，便已是满腔怒火，眼神扫视过去，杀机毕露。

　　这才过去七天而已！

　　他们怎么就能恶到这个地步？

　　七天前在北冰洋上，大家还谈笑风生，意气风发，其乐融融。

　　“小李，小心……他们人多！”被捆住双手的技术人员组组长老刘，见有人收拾这群恶徒，终于敢开口。

　　其余人跟老刘一样，都有一种于绝望黑夜中，看到一丝光亮的喜悦。

　　但同时又担忧无比。

　　毕竟李唯一只有一个人，太势单力薄。

　　哪怕同时面对五人围攻，李唯一也丝毫不怵，右足足心的滚烫气流涌出来，继而，猛然向前连续腾跃两步。

　　一步一丈，长枪横扫。

　　“嘭！”

　　那位持菜刀的后厨成员，哪想到李唯一能够像猿猴一般奔跳，简直像在腾空，避闪不及，稻草人一般被长枪打得飞出去数丈远。

　　丈长的黑枪，也不知有几百斤重。

　　劈在身上，全身骨头都能打碎。

　　那位后厨成员重重抛落在医棚外，口鼻全是鲜血，再也爬不起来，多半是活不成了。

　　持防护盾牌的安保组成员，想要去捡地上的手枪。

　　李唯一眼睛余光第一时间瞥见，岂能让他如愿？

　　“噗嗤！”

　　黑色长枪投掷出去，飞出近十米远，连同防护盾牌和那位安保组成员一起穿透而过，大片鲜血洒落在地。

　　太凶猛了，杀人如割草。

　　谢进等人被吓住，胆寒不已，一时之间进退两难。

　　“你们不是要找我吗？来啊！”

　　李唯一吼出这一声后，弹射般的冲向孔樊。

　　孔樊见李唯一力量和速度简直不像人类，不敢与他硬碰硬，于是，果断去擒拿赵勐，要以人质相胁。

　　没了黑色长枪，李唯一速度更快，疾似一阵风。

　　孔樊的手，还没落到赵勐身上，风就已经扑面而来。

　　“这么快？”

　　孔樊吓得魂飞魄散，只能舍赵勐，而全力一拳向前击出。他双手戴着不朽之物“银丝手套”，力量极为了得。

　　李唯一不闪不避，与他硬拼一拳。

　　“嘭”的一声，孔樊只感觉一拳打在了铁墙上面，手指疼痛欲断，整条手臂的骨头都响个不停。

　　这一拳，瞬间将他的超凡梦打碎，重新认识到自己只是一个凡人而已。

　　他心中惊骇，转身就逃。

　　李唯一追了上去，顺手将插在小林肩胛骨中的黄龙剑抽出，只追出七步，便将孔樊追上，一剑劈在他背上。

　　“噗！”

　　孔樊背上出现一道半米长、半掌深的伤口，从左肩斜拉而下，脊梁骨都被斩断。

　　嘴里短促的嚎叫一声，直直向前倒了下去。

　　恰此时，司马覃和两位衣衫不整的安保组成员，匆忙冲出医棚，看到不远处背上鲜血直冒的孔樊，与手提血剑杀神一般的李唯一，三人皆是吓得站立不稳，跌倒在地。

　　李唯一没有理会他们，转身而回。

　　“刺啦！”

　　黄龙剑随手一挥，割开绑在高欢手腕上的绳子，继而，腾跃起来三米多高，跨越五六米的距离，一剑劈向又想去捡手枪的一道身影。

　　那人手提一根拇指粗的钢筋，是安保组成员之一。

　　他抓住手枪，脸上笑容狂涌。

　　黄龙剑从天而降，劈在他脖子上，头颅就像滚地葫芦般坠落在地，颈部血涌似喷泉。

　　李唯一身上衣服，顿时被鲜血浸红，一脚将手枪踢向高欢。

　　高欢抓起手枪，直接冲向已经奄奄一息的孔樊，“嘭嘭嘭”连开三枪。每开一枪，嘴里都发出嘶声大吼，整个人处于疯狂状态。

　　继而，又冲向衣衫不整的司马覃三人。

　　三人连忙逃窜，跑得比什么时候都快。

　　高欢追着司马覃连续开枪，开出第四枪的时候，终于，将其击中。

　　司马覃大腿中枪，倒在地上，见高欢追上去，连忙跪地磕头求饶道：“高欢，高欢，我们是同学，你不能杀我……杀我你就犯法了……”

　　“嘭！嘭……”

　　高欢咬紧牙齿，眼神凶狠，根本不听，连续不断开枪。

　　也不知开了多少枪，直到将弹夹打空，又继续扣动了数次扳机。

　　没有子弹了，司马覃满头弹孔的倒在地上。

　　高欢浑身哆嗦，颤抖着呼吸。

　　继而又咬紧后槽牙，拿着手枪，就往司马覃脸上砸去，直到将整个头颅都砸得血肉模糊，才失去所有力气一般的瘫坐在地。

　　另外两位衣衫不整的安保组成员，一股脑的冲进冥雾，根本不敢回头看。

　　渐渐的，甲板上重新变得安静下来。

　　祁珊珊迈着轻缓的脚步，沿舷墙走了过来，美眸中尽是惊叹，不敢想象李唯一竟如此厉害，一个人挑了全部对手。

　　望着他横剑而立的英挺身影，加之沉稳清俊的面容，她心湖不免生出一道道涟漪，有些佩服蔡羽彤的眼光。

　　谢天殊断了手臂，鲜血流了一大滩，脸色越来越苍白。小林伤得轻一些，但根本不敢站起身，只要稍有妄动，李唯一的目光就会向他盯来。

　　那目光，跟死神的凝视没有区别。

　　小林连声道：“我什么都没有做，都是孔樊的指使，是他胁迫我们。李……李小哥……不敢了，我再也不敢了，以后我都听你的。”

　　没有理会他，李唯一目光紧紧锁定在谢进和另一位持电击枪的安保组成员身上。与此同时，调动滚烫气流，沿银色痕脉流向双耳，使听觉达到最敏锐的地步。

　　因为老刘刚才告诉他，要小心陈洪。

　　步枪在陈洪手中，师兄就是被他暗算，才会伤得如此严重。