第四十一章 四泉

李唯一盘膝而坐，手捏子午太极印，行玉虚呼吸法。

　　青花骨灰罐在他面前蹦来蹦去，道：“法，是天地的力量，存在于每一处角落。一粒尘埃，一缕空气，一条河，一座山，大的地方它在，小的地方它也在。”

　　“但，法在天地间的分布，并不均匀。”

　　“寻常的泥石尘土中，法稀薄贫瘠。有宝药生长的地方，有法武修聚集的地方，有天法地泉存在的地方……法自然也就旺盛，更适合修炼。”

　　一旁的赵勐问道：“法武修聚集的地方，更适合修炼？”

　　“没错！”

　　青花骨灰罐道：“法武圣地，是可以人为制造的。试想一下，一个地方武修众多，都开出了泉眼，都在行呼吸法，天地间的法，自然会汇聚过去，使那一片地域的法变得无比浓厚。”

　　“有些时候，一个顶尖的法武强者，他行呼吸法，或者他的九泉涌动，能将方圆千里的法都拉扯到那片地域。他存在的地方，就是法武圣地。”

　　“一人得道，鸡犬升天。”

　　“当然，顶尖强者、法武众、天法地泉三者往往会一起出现，谁不想强强叠加，开创出最强修炼之地？”

　　“所以往往那些州府巨城，就是一州最适合修炼的地方。不仅是因为法武修士汇聚，还因为古人在选址建城的时候，肯定会选择天法地泉的所在之地。”

　　“涌泉境就不说了，在州府巨城中，肯定更容易冲开泉眼。到了五海境，优势还会更加巨大。”

　　“你们两个最大的优势是什么，是你们从小修习的呼吸法。”

　　“你们呼吸法，在同境界，远比别的修士拉扯到的天地法更多、更快，冲破泉眼，自然更加容易。李唯一，你感受到左手手心悸动没有？”

　　李唯一摇头。

　　罐前辈道：“老夫今天教你一招猛的，合泉破壁。”

　　“你左手掌心的劳宫穴，是泉眼之门。但现在有壁障，必须将它击碎，你能够打通泉眼，获取到天地间涌进来的法力。”

　　“原本，每个修士都是一点点的磨，就像滴水穿石。”

　　“但太慢了，”

　　“咱们条件好，有金乌血液的血气养身补体，可以走得激进一些。嗯……反正手心嘛，又不是第五泉背心中枢，第六泉胸口檀中，不会出事的。”

　　他不说还好，越说李唯一心里越慌，总感觉搞不好手要废掉。

　　“罐前辈，要不我们还是稳妥一点？”赵勐有些担心。

　　“很稳妥，信我。这招可是我门庭的绝学，别的人，老夫还不传授呢！”

　　罐前辈很自信，开始指点：“先饮一罐金乌血，让体内血气达到最旺盛。然后调动已开的三泉中涌出的所有法力，在呼吸法吸气的瞬间，涌向左臂……对，涌向左臂就行，法力自然会冲向掌心……”

　　“调整呼吸，再来。”

　　“吸气！法力涌出！”

　　“调整呼吸，再来。”

　　……

　　“轰！”

　　李唯一一次又一次的冲击，整条左臂逐渐变得疼痛欲裂，无法捏子午太极印，垂搭了下去。

　　赵勐看出李唯一状态不对劲，立即冲过去，怒道：“你这绝学，一点技术含量都没有，我们敬畏和信任的是青铜船舰的主人，而不是你。你若害了我师弟，我把你扔进血海。”

　　罐前辈道：“涌泉境而已，能有多高的技术含量？”

　　“别吵了，我好像感觉到掌心的悸动了！”

　　李唯一左臂恢复过来后，将手掌抬起。

　　“哗！”

　　掌心悸动之后，一股冷寒刺骨的法力汹涌而出。同时，一根根银色痕脉，从泉眼中延伸向全身。

　　李唯一再次捏子午太极印，盘膝而坐。

　　扎根左手掌心的痕脉越来越多，最后一共诞生出十一根，与右手掌心数量一样。

　　至此全身痕脉数量，达到四十八条。

　　骨灰罐、灵位牌、石棺三道残魂，都在关注李唯一的情况。没过多久，李唯一掌心出现一层浅浅的银色法气，初步达到法力外溢。

　　在体为力，离体化气。

　　三道残魂见多识广，见此景象，自然不会特别惊骇震动，但却暗暗有了底气，终于有那么一点点信心十年之内完成青铜船舰主人交代的任务。

　　十年铸长生！

　　在此之前，他们是半点信心都没有。

　　罐前辈自语道：“我本以为，要冲击两三天，来个十几回，才能成功的。”

　　李唯一站起身来，身上血气旺盛，精神饱满得好像可以几天几夜不睡觉。他郑重看向青花骨灰罐，躬身一拜，换了称谓：“多谢罐师父指点！”

　　李唯一当然知道，三道残魂会甘愿做他的引路人，一定有原因。或许是青铜船舰主人的旨意，也或许许诺了他们什么好处。

　　但无论怎么说，他的确是学到了东西。

　　合泉破壁，不算多么高深，可是没有人指导，他自己是绝对不敢那么做。今后，这一招在关键时刻，或许还能继续用上。

　　包括石棺中残尸的那番话，同样让李唯一有所收获，有所思考。

　　赵勐道：“看到没有，这就是我们师门的品行，绝对尊师重道。谁若真诚帮我们一分，我们必定回敬十分。”

　　罐前辈道：“这才哪到哪儿，老夫一生所学多着呢，嗯……反正必定倾囊相授。对了，回到凌霄生境后，咱们得尽快去一座州府巨城落脚，只有巨城才有破泉针卖，修行才能更快。第五、第六、第七泉，要难很多，争取半年之内冲破。对了，你们有这个世界的钱吗，巨城的宅院，租金可不便宜。”

　　李唯一当然有一些钱，是摸尸所得，但却不知道罐师父所说的贵是多贵。

　　他道：“听说这个世界的血海异界棺价格不便宜，要不我们离开的时候捞几具？”

　　石棺中残尸道：“你这是贩私棺，被九黎族的执法卫队抓到，后果可是非常严重。”

　　先前罐师父喊破了石棺残尸的身份，这位，多半与九黎族有大渊源。

　　灵位前辈道：“异界棺就在眼前，加上我们缺钱，为什么不捞？唯一，你可以把捞的异界棺藏进恶驼铃，到时候弄到幽境的逝灵市场悄悄卖。”

　　石棺残尸在妻子面前，选择了妥协：“不一定非要去逝灵市场，每座州府巨城都一定有地下交易的场所。”

　　“捞棺的事，明天离开的时候再说。”罐师父问道：“唯一，冲破第四泉，除了法力可以外溢，还感觉到别的变化没有？”

　　李唯一体内四泉齐涌，法力从四肢同时爆发出来，随即在浮棺上，演练阐门十二散手。

　　一遍打完，酣畅淋漓。

　　他道：“全身好像被四十八条痕脉打通了！无论是出拳，还是步法，都有一种随心所欲就能爆发十成力量的感觉。战力，比前面三泉，任何一泉都增长得更多。”

　　继而李唯一调动法力，运行于体内痕脉，涌向双目。

　　在雾中，能够看清的距离，竟然提升了一倍。

　　又涌向双耳，听觉迅速蔓延开去。

　　远处，浮棺在水中的摇晃声，风的声音，甚至是雾的飘动声音，还有……轻盈而熟悉的脚步声……

　　李唯一豁然睁开双目，嗖的一声，跳跃到身后六米高巨棺的顶部，往脚步声传来的方向望去。

　　下方众人，包括三道残魂诡异，皆是紧张起来。

　　赵勐站起身，踮起脚，望向巨棺后方的远处，低声问道：“怎么了？”

　　“有人来了！”李唯一知道是谁。

　　赵勐察觉到李唯一眼中的警惕，意识到来者不善，顿时全身肌肉都紧绷起来。

　　不多时，一道纤瘦窈窕的少女身影，脚踩蓝雾光痕，出现在了赵勐视野中。他顿时一愣，看着不像什么大凶大恶，柔柔弱弱的，长得还十分乖巧精致，像夜幕下的精灵。

　　“进哥哥，终于找到你了，你怎么可以丢下人家一个人？”

　　黎菱快步上前，眼神既是幽怨，又有一些委屈巴巴。

　　李唯一也是反应了半天，才意识到“进哥哥”是在喊他。

　　“咚！”

　　从巨棺上跳下，李唯一拦住欲要靠近向科考队员们的黎菱，担心她来者不善。

　　黎菱望向他身后，欣喜而热情的打招呼：“你们就是进哥哥的同伴吧？你们好，很高兴认识你们。”

　　她双眼像月牙，眼神真挚，笑露雪白贝齿，搭配她二八年华的可爱容颜，看上去极其纯真。

　　赵勐大步走过去，出现到李唯一身后，笑道：“你叫他进哥哥？这丫头谁啊？”

　　黎菱装作被他庞大身躯吓到的样子，脸色发白，向李唯一胸口的位置躲去，低声道：“当然是谢进哥哥，难道他不叫这个名字？”

　　赵勐以古怪的眼神看向李唯一。

　　李唯一连忙躲开，不敢让黎菱挨得太近，很是警惕：“你怎么找来这里的？”

　　太怪异了，按理说，他们相隔极远，黎菱怎么都不可能精准找到他。

　　他警惕性很强，可以肯定黎菱并不是一开始就跟着他。

　　自己身上，可能被她动了手脚。

　　看着李唯一冷漠的眼神，黎菱愣住，就像不敢置信。

　　渐渐的，她眼中泛着泪光，但没有哭出来，看向地面，仿佛受了莫大的委屈，低声道：“是我把你带出逝灵雾域的，但你却把我一个人丢在了棺坞渡口，我以为你不要我了！”

　　赵勐觉得师弟和这女子有故事，但并不全是吃瓜的心态，看出了疑点，道：“姑娘，我是你……进哥哥的师兄，只是身体高大了一些，倒也不是什么坏人。你年纪这么小，此地又如此阴森危险，你怎么一个人，不害怕吗？”

　　黎菱看了李唯一一眼，低声道：“进哥哥要回来找你们，必须穿过逝灵雾域，但他自己是做不到的，只有我可以帮他。但出了逝灵雾域，他就把我一个人丢下了！”

　　赵勐眉头大皱，看了李唯一一眼，觉得师弟有些不厚道。

　　但还有疑点，他又问道：“你们才刚认识不久吧，你为何要这么帮他？”

　　黎菱脸上洋溢热恋少女才有幸福气息：“虽然我们才刚认识，但我们已经一起经历过生死……”

　　“你最好别再说了，也别再作妖。”李唯一又道：“你到底要干嘛？”

　　他觉得黎菱会把故事编得很离谱。

　　黎菱立即闭嘴，豆大的眼泪，一滴滴不受控制的涌出，啪啪砸到地面。

　　在场所有人看了，都感觉到委屈和心疼。

　　最终还是赵勐说道：“师弟，这种事师兄本来也是不好管，也管不了，但让她讲完，也没什么嘛！”

　　黎菱立即哽咽道：“我们在葬仙镇遇敌，一起同生共死，是他救了我，我曾说过以身相许，他也曾说过喜欢我清冷的样子。”

　　“我主动牵过他的手，搂过他的脖子，他当时没有拒绝。他也在我重伤的时候背着我前行，是那么温柔。’’

　　“我承诺带他走出逝灵雾域，去找他的同伴……不求任何回报。我说，我会给他娶一位姿色出众的妻子，我有一位堂妹还差八天满十六岁，八天，其实八天后是我的生日。但走出逝灵雾域后……他……呜呜……”

　　“我以九黎之神立誓，但凡我有一句假话，让我不得好死。师兄，我知道你只信你师弟，但我真的没有一句假话！”

　　赵勐完全不知道该怎么办了！

　　本来三尊残魂一直是看戏的心态，但见她竟然敢以九黎之神立誓，顿时慎重了起来。

　　谎言欺神，是真的会死人。

　　后方，石棺中的残尸忍不住开口：“孩子，千万不要随意用九黎之神的名义立誓，这可开不得玩笑，一定会应允的。”

　　“我知道，我当然知道。”黎菱含泪拼命的点头。

　　“他不叫谢进，他叫李唯一。”灵位前辈明显有些生气，觉得李唯一人品有问题，一个十几岁的九黎族小女孩被他骗得团团转，利用完了，就扔掉。

　　骗的还是感情。

　　难怪喊他们绕行。

　　黎菱看向李唯一，同时以询问又有些哀怨的眼神念道：“李……唯……一……其实你真正的名字叫这个？为什么……为什么要骗我？”

　　李唯一脑仁都疼了。

　　“师弟，师兄最了解你，你的人品绝对没有问题。”赵勐对众人这般说了一句，转而低声问道：“谢进这个名字，不像是她瞎编的。你到底说没有说过那些话，做没有做过那些事？骗名字，其实只是小事。”

　　李唯一佩服不已，黎菱段位高得跟她年龄不符。但凡她演技差一点，年纪不这么小，也绝对骗不了在场这几位识人无数的老江湖。

　　换做是他，遇到一个十五六岁的少女以自己性命立誓，声泪俱下的讲述一个欺骗和抛弃的故事，且句句是真，恐怕也要愤怒和同情。

　　赵勐见李唯一迟钝，没有第一时间否定和辩驳，一时间也开始脑仁疼了。