第四十五章 杨家姐弟

接下来几天，李唯一和赵勐修炼的同时，也在认真学习这个世界的语言和文字，想要尽快完全掌握。

　　随着距离九黎城越来越近，濉河河面更加宽阔，犹如平湖，一艘艘客旅楼船、画舸花船，艨艟大舰……犹如千帆过境一般。

　　入夜后，每艘船都挂上骨灯或者画有仕女图的灯笼，灯光映照在水中，天穹是繁星点点，水面又是载歌载舞，一派繁盛安泰的景象。

　　整条濉河，贯穿凌霄生境南北，主河道流经七州之地。又因支流和湖泊繁多，水类物产丰富，交通便利，影响力可触达十数州之地。

　　于是，庞然大物般的濉宗应运而生，既清理濉河流域水中的煞妖、逝灵、水匪等等危险，使航运更加顺畅发达，又掌控水上各类交通贸易的话语权，赚取大量银钱。

　　数百年过去，濉宗从昔日九黎族旗下负责贸易运输的帮办，一跃成为凌霄生境的巨头大宗，势力和风头甚至隐隐压制九黎族。

　　此刻，李唯一和赵勐站在船艏甲板的栏杆边，放眼望去，许多船只的风旗上都是“濉”字。他们所在这艘客旅楼船，亦不例外。

　　李唯一道：“师兄在想什么？”

　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物，还看今朝。”赵勐豪情万丈道。

　　李唯一笑道：“你这是一首词吗？”

　　“大概就是那个意思！唯一，做为男人我们必须出人头地，在这个世界，我们得干一番大事业。要不，咋们把阐门壮大，比濉宗都更大，到时候大师姐听到了阐门的名号，说不准会主动来找我们。”赵勐道。

　　李唯一道：“有道理，但咱们得先在这个世界站稳脚跟。”

　　“轰隆隆！”

　　“哗！”

　　……

　　宽广的河面上，剧烈翻腾起来，水浪涌动。

　　一只像巨蟒，又似青蛟的煞妖，在河面急速游动，时而露头，时而掀尾。它身上锁着密密麻麻的铁链，铁链上经文浮动，另一头与一艘灯火通明、装饰华贵的船舰相连。

　　不多时，便追了上来，与李唯一他们所在的客旅楼船并驾齐驱，相距也就两三丈。

　　近距离细观，水中那似蟒似蛟的煞妖，竟长达二十余米，水桶粗细，背有青色宽鳍，气势雄浑。对面的船上，侍从和仆人成群，丫鬟穿的衣服都色泽明艳，针绣细致。

　　“这是蛟吗？”赵勐眼中并无惧意，反而很有兴趣的样子。

　　蛟血，他可是很紧缺。

　　“是青螭，体内蛟血很稀薄。”

　　黎菱沿廊道走了过来，身上伤势已好得七七八八，换上新裳，头戴玉簪，在船上一众旅客眼中她犹如仙子临尘，都远远望着。

　　三丈外的华贵船舰上，一男一女走到甲板上，向她挥手。

　　“黎菱妹妹……是我，杨云！”

　　“哗！”

　　那年轻男子身上涌出法气，纵身一跃，脚踏虚空，竟是跨越三丈之距，稳稳落到李唯一等人所在的船上。

　　杨云也就比黎菱大一岁而已，穿着一看就贵得吓人的锦衣袍服，但绝非纨绔，就他刚才释放出来的法气，远比颜青青和方通强横。

　　他满目欣喜，丝毫不掩饰心中的欢愉，激动道：“我和青溪姐在姚关听说你受伤了，便驱赶青螭日夜兼程的来追，可算是追上了。谢天谢地，看你现在这般好的气色，想来伤势已无大碍。”

　　李唯一没有理会那边的寒暄和相遇，目光被对面船上那位纯仙体女子吸引。

　　她比杨云和黎菱年纪要大一些，身高也更高，没有少男少女的稚气，身上衣装绣织精巧，烙印有经文，外披一件水蓝色襦裙，内搭浅青色中衣。

　　当然吸引李唯一的，并不是她的美貌或者气质，而是她高深莫测的修为。

　　只见。

　　她手指一引，一缕缕白色法气云雾，便在两船之间架起了一座云桥。继而，于江风中，轻盈缓慢，优雅动人的过桥而来，不知惊艳了周围船上多少人，想必他们今夜都会有一个好梦。

　　杨青溪步至黎菱面前，那万年冰山般的绝美容颜才融化开来，道：“都受伤了，怎还在外面吹着凉风？你们家的仆人，是怎么照看主人的？”

　　她目光，有些严厉的投向赵勐和李唯一。

　　赵勐体格虽巨，但在这个畸人种遍地的世界，什么样的生灵都有，杨家姐弟并未因此露出丝毫惊讶。

　　就像那只二十多米长的青螭，也只配给他们拉船。

　　李唯一不想多做解释，与赵勐就要离去。但杨云太热情了，听说他们是黎菱的仆人，立即掏出涌泉币，一人发了一个。

　　这可是相当于一万枚铜钱！

　　如此豪气，二人自然不好拒绝，收下后，连声道谢。

　　“这有什么好谢的，两个涌泉币而已。前些时日，我冲破第八泉风府，宗内、家族、州牧府的奖励加起来就有五万银钱。虽然少是少了一些，但白送的，不拿白不拿。”杨云笑道。

　　“是这个道理。”

　　李唯一和赵勐自然连声应是，将手中涌泉币赶紧揣好，然后，快速离开甲板。

　　在廊道上，遇到赵知拙。

　　“你们怎么这么开心？”赵知拙好奇问道。

　　“赶紧去你家四小姐那里拜见一番，保证你也会很开心。”

　　如此说了一句，二人哈哈大笑而去。

　　笑过之后，很快就陷入沉默，再无先前的豪情。

　　反而觉得，自己才是最好笑的那个人。

　　一个十六七岁的少年而已，竟已开出八泉，修为远在他们之上。这个世界，天才太多，高手也太多，不怪别人把他们当成家仆。

　　或许别人的家仆，都比他们更强。

　　所谓的上等天资，可能只是修炼法武的门槛。

　　赵勐道：“希望有一天，我们也可以将涌泉币拿来随手打赏下人。那个时候，才算是真正的有了地位和尊严。”

　　船艏甲板上，黎菱嘴角含笑：“你们濉宗还真是消息灵通，我在姚关只是短暂出现而已，就被你们知晓了准确行踪。”

　　杨云道：“菱妹妹受伤，这是何等大事，下面的人当然要禀告给我们。”

　　杨青溪知道黎菱话中有话，不想在此事上继续聊下去，问道：“听说你们此次捞棺，遭遇了佛度贼的袭击，你哥可有受伤？”

　　“青溪姐若想做我嫂子，最近可要多费些心神，我哥那边好像有喜欢的人了。”黎菱眨巴眼眸笑道。

　　没有聚多久，杨青溪和杨云便告辞离去，回到青螭船上。

　　杨云本是不想离开，想与黎菱同行，是被杨青溪强行带走。

　　第二天早上。

　　李唯一刚刚起床，赵知拙就来拜访，告诉他最迟今天中午就能抵达九黎城。

　　站在栏杆边眺望，江岸上，一条山脉始终横亘在濉河西岸，群峰林立，云遮雾绕，就像撑起天地的千里墙壁。

　　河道离山脉近的时候，它黑沉沉的，像要倒压过来。

　　河道离山脉远的时候，才能看清里面山峰一层叠着一层，很是险峻和幽深。

　　赵知拙道：“尨山山脉是黎州西面的边界，据说山脉中，每一座山峰都是一位古之帝王的墓。尨山帝王墓群的说法，就是由此而来。”

　　“翻过尨山山脉，就是无穷无尽的亡者幽境，那里乃是生命禁区……至少是人类的禁区。”

　　李唯一对亡者幽境有了解，传说幽境没有边际，广阔到长生境强者都深入不到尽头。

　　“岂不是说，九黎城和亡者幽境就只隔了一条尨山山脉？”李唯一难以理解，为何九黎城要建在如此危险的地方。

　　“以前不是这样的！千年前，九黎族可是统御着九州之地，整个凌霄生境更是广达三百州，凌霄第一人禅海观雾那是可以震慑幽境的存在。是那场毁天灭地的劫乱，才导致凌霄九成的生境大地，都被亡者幽境吞噬，现在只余二十八州。”赵知拙长叹一声，不愿再多讲。

　　回到舱室，李唯一询问石棺残尸和灵位前辈。

　　二者听完，陷入久久的沉默。

　　他们也不知道是什么原因，当初离开时，凌霄生境还是好好的。显然现在的情况，他们也始料未及。

　　客船还未抵达码头，岸边和天空便不时有骑着异兽或者飞禽的武修，前来探查，不断往返。

　　苍黎早已等在码头。

　　陪同他而来的青年才俊，大多都是势族子弟、道院人杰、宗门天之骄女，个个皆驾异兽宝车，以苍黎马首是瞻。

　　苍黎部族千年来的第一天才，绝不是浪得虚名，以纯仙体破九泉，入五海境，这样的天赋，这样的修炼速度，放到那些千万门庭，千万宗派，也绝对是代表门庭宗派行走天下的“第一传承者”或者“第二传承者”。

　　他这样的年轻一代风云人物，在九黎城，自然追随者无数。

　　所谓千万门庭和千万宗派，指的是至少传承千年，至少拥有上万上等天资的法武修，还得拥有千万可以直接施加影响力的民众，三个条件都要满足。