第四十八章 御虫士

地底传出密集且奇异的声音，像一把把剪刀在剪石头。涌出的黑烟越来越浓，李唯一不敢大意，连忙屏息。

　　“小心地底！是异类凶虫，附近有御虫士。”

　　提醒声，从桌上的灵位牌中传来。

　　李唯一听灵位前辈讲述过“异类凶虫”和“御虫士”，哪想到长林帮竟有这等人物？

　　于是他快速后退，提剑飞跃而起。

　　沿老杨树的树干而上，离地数丈才停下。

　　……

　　御虫士——也是灵神路径的修行者，是念师的一个小分类。

　　幽境暂且不提，在生境内，地上是人族强者和煞妖妖王说了算，但地底却是虫族的世界。

　　御虫士常行走于荒山大泽、地河深渊，寻觅各种珍奇异虫，加以驯化和驾驭。有时候一位御虫士，堪比一支州府大军，能独自一人攻城略地，甚至以一人之力席卷天下。

　　战乱年代，常有传说级御虫士出世。

　　……

　　“唰！”

　　一根头发粗细的白色蛛丝，像箭矢般从泥土中飞出，缠绕到李唯一左腿的脚踝处。

　　蛛丝韧性十足，越来越紧，往下拉扯。

　　李唯一调动五泉法力，才嘭的一声将之挣断。

　　这股爆发力，将一只拳头大小的蜘蛛，从地底拉扯出来。

　　它生有八足，但背部似龟长有硬壳，牙齿尖锐锋利跟不断开合的剪刀一样。被它咬一口，绝对要掉很大一块血肉。

　　挥剑斩去，顿时劈成两半。

　　“是兵级凶虫，鳌蛛。小心它们腹部吐出的蛛丝，五海境之下任何层次的法武修，都有被捆杀的可能。一只鳌蛛不难对付，可怕的是一群。”灵位前辈道。

　　“唰唰！”

　　一只又一只鳌蛛，在院中破土而出，密密麻麻，皆向杨树上的李唯一射出蛛丝。

　　若被数根、或者数十根一起缠中，后果不堪设想。

　　李唯一以法力催动黄龙剑，剑锋浮现出一道亮芒，挥剑疾舞，绝不让蛛丝近身。

　　地面的鳌蛛就像一支军队，突然分离出去十数只，冲向赵勐等人藏身的房间。与此同时，院墙上出现七八道快速移动的暗影。

　　其中有两道暗影，手持弩状兵器，瞄准向他。

　　李唯一立即施展黄龙登天，脚踏虚空，飞向六七丈外的院墙。

　　弩状兵器发射飞针般的无风重箭，但叮叮两声，被早有准备的李唯一挥剑劈飞出去。

　　两位发射无风重箭的长林帮帮众大惊失色，他们手中的重弩，乃神兵利器，杀四泉、五泉只是等闲。出其不意下，六泉、七泉强者都可能死于非命。

　　这小子到底什么人？

　　踩点的人，踩对了没有？

　　没有机会再发射第二次，李唯一似鬼魅般，已到达他们头顶。他们骇然胆颤，正欲跳墙逃走，黄色剑锋却已划破夜幕至他们眼前。

　　“噗嗤！”

　　第一剑枭首。

　　第二剑穿心。

　　两位四泉帮众连同手中重弩一起，坠下丈高的院墙。

　　李唯一身形在院墙上快速移动，从南杀到北，一剑一个，夜幕中尽是惨叫声。数个呼吸的时间后，七八道黑影全部坠落下去。

　　下一刻，他飞身落到赵勐等人躲藏的房屋前方石阶上，挥剑向地面，拦截那些鳌蛛。

　　“哧哧！”

　　地底爬出的鳌蛛，数量越来越多，不断有蛛丝落到他身上。

　　缠在手腕，哪怕能挣断，挥剑的速度也会变慢。缠在双腿，移动闪避就变得迟缓。

　　甚至有七八只鳌蛛联合起来，正在织网。

　　在这一刻，李唯一终于明白灵位前辈所说的，五海境之下任何层次的法武修都可能被捆杀。他若没有黄龙剑，处境将比此刻更艰难。

　　灵位前辈的声音传来：“鳌蛛惧寒！用鬼旗吧，冻结它们。”

　　“鬼旗？”

　　李唯一疑惑。

　　虞驼南那面鬼旗，李唯一催动过，只能释放出冥雾，最多还有部分防御作用。

　　“法武修开四泉和开五泉催动法器，威力是不一样的。体内法力，已有本质的提升。”灵位前辈显然对那面鬼旗，有一定了解。

　　李唯一将鬼旗取出，体内五座泉眼涌出的法力在六十条痕脉中运行，尽皆注入进去。顿时，冥雾和寒气爆发性的逸散出来，像黑色云团一般，笼罩大半个宅院。

　　不久后。

　　“我的鳌蛛！我的鳌蛛……”

　　一道嘶哑的声音，伴随急促的脚步，冲进院中。

　　御虫士齐大师怎能不急？

　　他花费数十年时间，才苦心培养出近百只鳌蛛，从而可以与五海境强者平起平坐，享受人上人待遇，长林帮帮主都要敬他三分。

　　但此刻冥雾中。

　　地上所有鳌蛛都被冻僵，无法动弹，身上皆覆盖有一层薄薄的寒霜。

　　“唰！”

　　黄龙剑的剑尖，指在了他喉咙。

　　齐大师身形高瘦，穿白色的宽大长袍，眼眶深凹，哪怕李唯一随时可以要了他的命，眼中也是丝毫惧意都没有。

　　“哗！”

　　他咬牙切齿，恨意滔天。

　　眉心的印堂灵界，像一盏灯般亮了起来，发动念力攻击。

　　念力无形无影，但却像是一柄剑，可以直接攻击敌人的魂灵。

　　但他的念力攻击落到李唯一身上，不仅没能杀敌，反而有着一道道铃铛声出现到他自己脑海，震得他意识出现短暂的混乱和狂躁。

　　就像遭到五海境法武修的战法意念反击。

　　“五海境……你是五海……”

　　齐大师跌坐在地上，双手抱头，表情痛苦，脸色白得像纸一般。

　　李唯一正思考，这老头儿为何喊他五海境的时候，耳边传来两道强劲的风声。于是一掌挥出，先将齐大师拍晕过去。

　　“唰！唰！”

　　先前站在青楼第三层窗边的两位中年男子飞速而至，他们乃长林帮客卿，都是开七泉的人物。

　　今晚的行动，他们根本没有打算出手，只想消遣一番，顺便帮忙照看一二，防止有人脱逃出去，招来不必要的麻烦。

　　这种小活，凭齐大师的手段，完全可以做得无声无息，不到一刻钟就能收工。不会惊动城防营，甚至都不会惊动周边住户。第二天，大家只会认为这群外来客，是被凶虫袭击，才死于非命。

　　不会有人追查，也不会闹出任何风波。

　　齐大师喂养了虫子，他们也拿到钱财，大家皆大欢喜。

　　但现在，闹出的动静太大。仅仅只是这座青楼中，就已经有许多人看热闹般的望过去。

　　再不解决，城防营的人怕是就到了。

　　只听二人急速移动的破风声，李唯一就判断出他们的修为高低，心中暗凛，打起十二分精神。

　　两位开七泉的涌泉境巅峰？

　　以一敌二？

　　上一次能单杀开七泉的方通，是借用了威力巨大的恶驼铃和黑铁印章。但此刻，不知有多少双眼睛在关注这边，他可不敢太招摇。

　　至于鬼旗和黄龙剑……

　　这两件的威能，看上去只是低阶法器的样子，就算暴露，造成的影响也有限。

　　毕竟踏入五海境的存在，谁没有一两件低阶法器？

　　眉心长黑痣的中年男子从正门冲入，速度快似残影，一拳打出，空气向前凹陷，继而轰然爆响。

　　拳劲霸道，像炮弹一般。

　　李唯一硬抗下这一拳，身体顺势向后倒飞出去，挥剑斩向另一位翻墙而过，准备袭击赵勐等人的浓密胡须七泉强者。

　　这两人皆有战斗智慧，并非只知蛮干的莽夫。

　　一人正面牵制他，一人想要擒拿他的同伴，从而让他首尾不得兼顾，这样对付起来就容易多了。

　　李唯一既然识破，自然是将计就计，准备借此机会，先重创其中一人，免得以一敌二，腹背受敌。

　　因此，斩向浓密胡须七泉强者这一剑，他用尽了全身力量，在黑暗中，划出一道弧形的剑痕。

　　浓密胡须七泉强者哪想到李唯一来得这么快，心中大惊。

　　但毕竟是浸淫武道近甲子的人物，心态极稳，哪怕是在这生死危机关头，也能冷静应对。

　　手中弯月般的短刀挥出，与黄龙剑剑锋相交。

　　“哧哧！”

　　火花飞溅，摩擦刺耳。

　　两人转瞬分开。

　　李唯一落到赵勐等人所在房屋的门前，看向手中黄龙剑剑锋上滑落的血液，又看向翻滚到台阶下方的那位浓密胡须七泉强者，眼中浮现出一道失望之色。

　　只差一点点。

　　眉心长黑痣的中年男子追了上来，李唯一已失去再补一剑的机会。

　　以他现在的修为，哪怕有法器相助，哪怕是在出其不意之下，想要一剑速杀七泉武修，依旧是难如登天。

　　浓密胡须七泉强者快速站起身，摸向脖颈，满手是血。

　　又看向手中的弯月短刀，刀锋竟出现一道深深的缺痕。

　　须知，他这可不是凡兵，而是一件至密重兵。哪怕是法器想要损伤至密重兵，也绝非易事。

　　点子有些扎手！

　　二人对视一眼，一左一右同时攻杀上去。

　　袭击的并不是李唯一，而是他身后那栋建筑。

　　对手越是要守护的，就是他们越要攻击的。