第六十三章 龙争虎斗

艨艟巨舰上，关注岸边厮杀的各方巨头人物，皆在猜测那身上有着数件法器的涌泉小辈，到底是何种境界，到底是什么来历。

　　“一夜毙掉这么多七泉武修和百强武者，于重重包围的绝境杀穿濉河，我自问在涌泉境，绝对做不到。这小子今夜算是一战成名了！”石九斋赞叹道。

　　龙姓男子依旧站在船艏，像是在那里生根了一般，淡淡道：“这世间从不缺天才，但有这等战斗意志和战斗智慧的天才，却少之又少。一旦破入五海……”

　　石九斋看向杨青溪那张冷似冰霜的脸，问道：“他叫什么名字？”

　　“九斋法王何不问大禅师？”

　　杨青溪自然对石九斋没有好脸色，若不是他和白衣居士阻止，那涌泉境小子怎么可能在她眼前将杨云擒走，并逃之夭夭？

　　要丢脸，大家一起丢脸。

　　杀人帖，可是在你五葬庙挂的单。

　　愚真大禅师不以为意的笑道：“哈哈，杀人失手，是常有的事，区区一个涌泉，杨大小姐别太在意。长林帮的两位五海境已经去追，肯定可以将令弟救回来。”

　　别人亲弟弟都被擒走，白衣居士和石九斋当然不好再阻止，并且还各自派遣了一人前去营救。

　　杨青溪心境已从最初的气怒中恢复过来，冷静道：“杨云身为八泉人杰，杨族嫡子，带着那么多高手围追堵截，却反被一个无名之辈擒拿，就算死了，也只怪他眼高手低，怨不得任何人，对吧，安前辈，九斋法王？”

　　杨云被擒，生死不明，但此刻却反而成为她用来争取更多利益的筹码。

　　四方利益分割的第一次谈判正式开始。

　　他们只能敲定一个大概，真正决定如何瓜分黎州的，乃是他们身后那些真正的老辈巨头。当然，那种层次的碰面，也就意味着大战已经到来。

　　最终，他们决定稳妥一些，先依黎姓老者的计划，探查清楚九黎隐门的虚实。

　　当然之所以暂缓开战，还有另一个重要原因。

　　那便是，葬仙镇的巨变。

　　都已经来了黎州，他们怎么可能不去一探究竟？能引得九黎城所有老一辈人物都赶过去，这机缘绝对小不了！

　　那里到底发生了什么？

　　“吼！”

　　伴随一声震动整个夜幕的虎啸，骑巨虎一般的驺吾异兽的苍黎，身形挺拔，手持丈长银枪，冲出九黎城的城门，直抵远处凸拱出来的濉河岸边。

　　巨虎仰头咆哮，震得水浪翻滚。

　　艨艟巨舰上，门窗摇晃，濉旗猎猎，所有器物皆在颤动。

　　愚真大禅师道：“城里面的战斗，看来是结束了！杨大小姐，今次你们杨族和苍黎部族算是彻底撕破脸了吧？”

　　“怎么可能？”

　　杨青溪笑了笑：“我们两家可是世代联姻，血脉亲情浓厚，一次小小的冲突，哪就撕破脸？”

　　“是吗？我怎么看他有些杀气腾腾。”

　　石九斋紧盯远处的岸边，只见苍黎骑着驺吾异兽蹄踏江河而来，法气外溢凝化数十丈高的虎影，掀起滔天水浪，那气势仿佛是要将整艘艨艟巨舰都掀翻。

　　“这个节骨眼上，你们不宜暴露。我去会一会这位所谓的九黎族传承者，看他是否真够传承者的斤两。”

　　“唰！”

　　龙姓男子身形一晃，消失在甲板上。

　　下一刻，他已出现到数十丈外的水面，踏濉河逆流而上，身周升起法气云霞，飘飘然似俊美仙君一般，迎面撞击向跨骑驺吾异兽而来的苍黎。

　　所有法气云霞凝化成一条巨大的龙影，发出高亢的龙吟声，在水中蜿蜒翻滚前行。

　　“轰隆隆！”

　　龙争虎斗，法气滂湃，濉河都要被二人打得断流一般。

　　棺山和地狼王军的人，顺势离开艨艟巨舰，无声消失于永恒的夜幕之中。

　　杨青溪坐在法器骨灯旁，明眸凝望远处河面上交手的二人，眼中又变得最初时的平静无波，再无半分情绪可见，无人知她此刻心中所想。

　　这世间的人和事真真假假，被人看不透，不如假装被人看透。

　　石川雨拖着伤体，登上艨艟巨舰，嘭的一声跪伏在杨青溪脚下，哭天呛地道：“大小姐，属下无能，让云少爷被李贼擒走，甘受一切责罚。”

　　杨青溪将一枚五海丹取出，犹如从指间滑落般扔于地上，翩然起身，拖着长长轻纱裙摆，白瓷般的肌体玉躯向舰楼二楼走去，淡淡道：“你开八泉，是个人才。但服下这枚五海丹后，无论破不破得了五海境，你都得将杨云和李唯一给我带回来……死活都可。”

　　石川雨喜极欲狂，连忙将五海丹“狼吞虎咽”般的塞进嘴里，继而“嘭嘭”磕头：“誓杀李贼，救回云少爷。”

　　……

　　杨云是在自己的惨叫声中清醒过来的，发现右臂被李唯一拧断，环视四周再不见任何己方人马，顿时意识到今日要命毙在这杀星手中。

　　他追悔莫及，悲从中来。

　　自己杨族嫡子，年仅十七就破八泉，有冲九泉至人的希望。就算破不了九泉，服下五海丹，立即就能成为五海境强者，未来何等风光？

　　死在这里，他不甘心。

　　“啊……”

　　左臂也被拧断。

　　杨云惨叫后，急中生智道：“李哥……你听我讲……杀我对你没有任何好处……只要不杀我，我什么都可以做……啊……”

　　他右腿被折断。

　　杨云疼得满头大汗，浑身颤抖，恐慌到极点，头昏脑涨之间胡言乱语般的囔声道：“我有钱……我给钱买命……”

　　“多少？”

　　黑暗中，一直一言不发的李唯一忽然问道。

　　杨云精神一震，这招竟然有效，忙道：“很多……我很有钱……”

　　“说个数。”李唯一道。

　　杨云道：“一百……不，一千万枚银钱……”

　　一千万枚银钱，就是十亿铜钱。

　　李唯一绝不相信他拿得出来这么多钱，于是冷笑一声。

　　杨云生怕李唯一不信，急道：“我没有，但我姐有。李哥……你信我，从现在开始我就欠你一千万枚银钱，我若拿不出来，我用……我用所有一切能抵押的东西偿还……我杨云说话一贯算话……”

　　“好！我记住了，你欠我一千万枚银钱和一辆马车。”李唯一道。

　　杨云正觉李唯一好骗，心头喜悦之际，嘴里又发出一声惨叫，左腿被李唯一折断。

　　“这样就安全多了，否则还真有些担心你将绳子挣断逃走。”

　　李唯一将杨云四肢绑在一条小船上，又将自己的血衣脱下，扔到他身上。继而，割开他手腕，让血液缓慢流进河水中。

　　做完这一切，李唯一才将小船推出去，将杨云放生。

　　随湍急的水流，小船急速飘向下游。

　　“杨族和濉宗的人，若在你血液流尽之前找到你，便说明你命不该绝。改日，我定去杨族收账。”

　　李唯一浑然不理小船上杨云嘟囔的咒骂，一头扎进水中，向濉河对岸游去。

　　有杨云的气味，将追杀者引去下游，李唯一就有足够的时间逃进尨山山脉，希望可以赶在他们追踪上来之前，将伤势疗愈。

　　游到对岸，李唯一立即从恶驼铃中取出一件全新的衣服穿上，冲向夜幕中的群山。

　　尨山山脉群峰林立，沿黎州的西面州界横贯南北，南接逝灵雾域和血海，向北千里延伸进枝州。

　　传说，这条庞大幽深的山脉中，每一座山峰都是一座帝王墓。

　　苍王墓就是其中一座。

　　奔逃一夜，李唯一早已是进入尨山山脉深处。

　　待到天边鱼肚白，他终于坚持不住，身体一软，躺倒在一片密林的厚厚落叶上，无论是伤势之重，还是体力的透支，都到了极点。

　　此刻的他，什么都不想去思考，只想先睡一觉，无论还能不能醒来。

　　太阳升起。

　　第一缕阳光洒向密林，穿过枝叶，斑斑点点的落在他脸上。

　　就是这一瞬。

　　一缕光束竟是穿过他身体，出现到脑海中，将脑颅内的黑暗点亮。

　　躺在地上，紧闭双眼的李唯一，嘴里喃喃念道：“昼夜交替，灵光乍现，灵神之路开启。没想到，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”

　　“越是想要修炼出来的时候，灵光越是不现。反倒是此刻最不想修炼的时候，灵光出现。”

　　“或许灵位前辈说得对，往日修炼时，我心中杂念太多了！”

　　……

　　李唯一强撑疲惫疼痛无比的身体，坐了起来，按照灵位前辈所教的冥想，吸收太阳释放出来的光华……姑且，称它为太阳吧！

　　阳光不是一缕缕的，而是一粒粒的。

　　不多时，无数光点微粒将他身体包裹，在体内钻进钻出，霞辉莹莹，使盘坐在枯枝败叶中的他，生命力显得无比旺盛，伤口肉眼可见的愈合。

　　昼夜交替，枯荣转变。

　　与此同时，挂在他脖颈上，一直不知该如何激活催动的道祖太极鱼，吸收那些光点微粒后，竟然运转了起来。

　　周围景象，包括李唯一身下地面，顿时发生翻天覆地的变化。