第四十九章 五海境？

“来的好！”

　　李唯一豪情万丈，大喝一声，继而施展清虚赶蝉步，率先拦截向已经对他产生惧意的浓密胡须七泉强者。

　　一剑开海而去，黄芒长达丈许，将其迫退。

　　并不追击，李唯一反身冲向眉心长黑痣的中年男子，赶在对方一拳轰开建筑大门前，剑尖抵达其背心。

　　眉心黑痣男被逼无奈，只得矮身向右翻滚出去。

　　李唯一等的就是这个机会，一旦对方狼狈避闪，那么视觉就会出现盲点。所有战法、心智、勇气，都会因乱了阵脚而一泻千里。

　　“唰！唰！唰……”

　　李唯一狂风骤雨般攻击过去，一剑更比一剑快，剑影宛若瀑布倾泻。

　　待浓密胡须七泉强者冲上来救援时，眉心黑痣男两条手臂皆被斩去，双肩血淋淋的，犹如化为一根人棍。

　　他嘴里嘶声惨叫，无法接受如此凄惨的自己。

　　浓密胡须七泉强者胆寒无比，所有战意尽无，转身就逃。

　　而人棍般的眉心黑痣男，比他更有求生欲，已先一步迈腿冲向大门方向。

　　“跨过了那道门，还想走？”

　　李唯一追击上去。

　　开七泉的法武修如果战斗意志坚韧，有决死一战的勇气，有沉稳理智的头脑，有舍我其谁的精气神，那么在正面交手中，李唯一收拾任何一个，都不是容易的事。

　　二人联手，更是能给李唯一造成生死威胁。

　　但一旦精气神垮掉，开始逃，李唯一收拾起来就容易多了。

　　……

　　“那座宅院中到底在做什么，怎么打得这么厉害，听着像是都死人了，怪吓人的。”

　　远处，斜对面那座青楼中，许多打扮得花枝招展的妙龄女子，站在栏杆边，或好奇，或惊吓，或兴奋，与身边的豪客们谈论交流。

　　“好浓的黑雾，不会是逝灵和煞妖吧？”

　　“别怕，我们这里肯定不会被波及。是长林帮那些人想劫掠新搬来的，结果好像踢到铁板上了！”有隐隐知道内幕的法武高手，如此笑道。

　　“这新搬来的，到底是何方神圣，怎么敢和长林帮打擂台。他们不知道我们这片城区，是长林帮说了算？”

　　“看，城防营的人到了。”

　　“这么迟才到，肯定和长林帮有勾结。”

　　……

　　“轰！”

　　院墙被浓密胡须七泉强者撞开一个人高的大窟窿，身体飞出去一丈多远，仰躺坠落在街道上，像是被人一拳崩出来的。

　　院墙的碎石洒满长街。

　　青楼的方向，传来一道道尖叫。

　　“哗！”

　　几乎是前后一瞬，李唯一跃出院墙，飞膝落下击中其胸口，继而一拳打得他面目全非，地上街道的石板都裂开。

　　“住手！”

　　“反了，敢在九黎城当街杀人。”

　　……

　　一队跨骑健马的城防卫，足有二十余人，个个披甲持戈，还在远处便大声制止。

　　“轰隆隆！”

　　铁蹄声由远而近，很快将李唯一包围。

　　他们身穿白色铠甲，坐下健马吞服过异兽血，出现异变，比寻常马匹强壮近倍。

　　李唯一缓缓站起身，双拳尽是鲜血，目光扫视铜墙铁壁般的城防卫大军，并未被他们肃杀的气场慑住，拱手行了一礼：“苍黎部族黎民谢进，见过诸位军爷。这些歹人私闯民宅，欲行不轨，我已将他们制服，”

　　这队城防卫的队长，名叫陈川，开七泉畸人种，已有六十来岁的年纪，长有一颗虎首，身躯三米高，极是孔武有力的模样。

　　“连呼吸和心跳都没了，你这叫制服？”陈川冷哼。

　　以他的修为，隔着数丈，都能听到躺在地上那人体内的细微状态。

　　李唯一道：“下手可能是稍微重了一些！但小人也是没有办法，歹人修为太强，也太凶恶，不拼命不行。”

　　陈川认识那位躺在地上的中年男子，也知道他的实力，因此十分清楚眼前这小子修为深不可测，一时犯难，不确定要不要为了长林帮得罪这么一个厉害人物。

　　毕竟长林帮每个月也就送他一千枚银钱而已。

　　“你说，你是苍黎部族的黎民，可有黎民册？”陈川问道。

　　“有！”

　　李唯一从怀中摸出赵知拙在姚关城帮他办理的黎民册。

　　整个黎州的民众，八成以上都是出生九大部族，统称黎民。

　　黎民册在黎州每座城池都可办理，有少族长苍黎发话，许多考核都省去，也就走个形式。

　　当然办理起来容易的东西，造假也就容易。

　　近些年，随着九黎各大部族式微，加上外面各州连年战乱，许多外部势力涌入黎州，或躲避战火，或抢夺利益和地盘。

　　不少歪魔邪道拿着造假得来的黎民册，在黎州大行其道。

　　陈川出生赤黎部族，自然看出李唯一这张黎民册不简单，上面竟然有一座村落封地，有准确的地理位置。

　　别的说明不了，但至少可以说明这小子的黎民册不会是造假的。

　　因为造假这种黎民册，容易被拆穿，且被拆穿后付出的代价也很大。

　　哗嗒一声，陈川跳下同样身披白色金属甲片的健马，将黎民册扔回给李唯一，随后从院墙上的大窟窿，脚踏碎石，走进宅院。

　　看清里面的景象，陈川倒吸一口凉气，目光再次看向李唯一顿时多了几分忌惮。

　　街道尽头，两位负责望风的长林帮帮众仓惶而去，消失在黑暗中。

　　……

　　长林帮帮主所在的宅府，占地近百亩，高墙大院，门宽三丈。

　　门前骨灯高挂，左右各站四尊畸人种法武高手，皆佩兵刃。

　　杨青溪戴着面纱，坐在主楼中本属于帮主“胥长林”的位置上，翻看最近三个月的账目。身为纯仙体，她发丝和肌肤有异于常人的光泽，哪怕只是五根雪葱玉指都有令人心悸的美。

　　没有被面纱遮挡的那双妙目，灵性而专注。

　　站在一旁的胥长林，副帮主汤延，旗主石川雨，本是这片城域人见人畏的狠角色，但此刻皆努力管束自己目光，不敢有任何僭越行为。

　　只因他们知道，眼前这位大小姐不仅有纯仙体的美貌，更有五海境的修为和谈笑杀人的铁血手腕。

　　杨青溪翻看完毕，将账本合上。

　　纤长的手指，捻起笔筒中一支竹制毛笔把玩，她秀目平静的扫视向三人：“你们长林帮越来越会赚钱了，今年一季的收入，顶得上去年半年。是该夸你们，还是该奖励你们？”

　　副帮主汤延谄媚笑道：“为大小姐赚钱，是我们分内之事……啊……”

　　“唰——”

　　毛笔流光一般从杨青溪指间飞出，擦着汤延脸颊而过，击中六七丈开外的一座假山。

　　假山承受不住毛笔中内蕴的滂湃法力，轰然坍塌，

　　坍塌后的碎石，在池中溅起层层水花。

　　可以想象这一击若是落在人身上，那人会是什么下场。

　　汤延脸颊出现一道血痕，吓得双腿抖若筛糠，刚才那一瞬间他几乎觉得自己死定了，头颅要炸开，根本无法躲闪。

　　同样是五海境，纯仙体比他强大太多，杀他只需一支普普通通的毛笔。

　　杨青溪冷冰冰的看向已被吓得跪在地上的汤延，道：“你们长林帮最近几个月做的事，赚的钱的具体数目，以为瞒得过杨族？”

　　胥长林连忙解释：“大小姐，是汤副帮主为长林帮招揽到一位厉害的御虫士，那位御虫士养有一窝鳌蛛，必须以人类法武修为食。每次都是他出手杀人，喂养蛛虫，我们只需善后就行。长此以往，收获的意外之财倒是颇丰。”

　　杨青溪并不认为长林帮能招揽到什么厉害的御虫士，对此不感兴趣，眸光严肃：“帮派要立足，手段狠一些，是可以的。但短则三个月，长则半年，黎州必然大乱，就怕你们图小利而坏大事。”

　　“最近几日，杨族有几个重要的朋友将从外地来到九黎城，他们身份特殊，不宜进城，暂时就由你们接待。这段时间，都给我安分一些，别因为你们让他们的行踪暴露了出去。”

　　一位老者疾步来到主楼外，神色急切。

　　胥长林向石川雨使了一个眼色，石川雨向杨青溪行了一礼，这才快步而出，询问老者发生了什么事。

　　一番耳语后，石川雨脸色瞬变：“确定是五海境？”

　　老者点头：“非常强！望风的兄弟说，仅一人出手，就杀了我们十几个高手，其中包括两位七泉客卿，就连御虫士齐大师都被擒拿。而且对方执掌有法器，还在院中摆灵位牌，底气十足。这不是五海境是什么？”

　　“更可怕的是，那宅院的主人，那尊身躯六米高的巨型畸人种，从始至终都没有现身，显然更加高深莫测。”

　　石川雨心脏狂跳，意识到白天自己搭别人手心的时候之所以没有察觉到法力，很可能是因为对方修为太高。

　　老者又道：“另外还有一件事。”

　　石川雨努力平复心中的震撼，目光望向楼中的杨青溪，心绪这才稍定。他道：“说！”

　　“城防卫的陈川已经赶了过去，对方自称苍黎部族的黎民。”

　　紧接着，老者向远处招了招手。

　　两位身强力壮的帮众，将被打得奄奄一息的赵知拙抬了过来。

　　赵知拙躺在地上满身血痕，面目全非，双臂被打得脱臼，因淤血而肿胀的眼睛努力睁开一丝，虚弱道：“他们真的是苍黎部族少族长的客人，你们长林帮……最好不要起歹念，少族长不会放过你们……”

　　被擒拿后，赵知拙没有别的办法，只能报少族长的名号，寄希望能够吓退长林帮。

　　但却遭到那群帮众的嘲笑，和更蛮横的殴打。有人问他为何不报苍黎部族族长的名号，有人告诉他报徐佛肚的名号更好使。

　　石川雨看向老者，带着质问的眼神。

　　老者也很苦恼：“当时谁能想到苍黎的客人，会在郊域租宅居住？况且他一个开二泉的老仆，说的话能有什么可信度。每个人报个名号，我就去查验，那就谁都可以把我们唬住。但如果里面住的人，真是五海境……可就不好说了！”

　　坐在屋内的杨青溪，自然将外面众人的话语尽数收入耳中，瞥向胥长林，冷笑一声：“这就是你们说的，厉害的御虫士？谁惹的麻烦，自己去解决。”

　　“属下一定处理妥当。”

　　汤延连忙起身，向外走去，只想尽快离开这间压得他喘不过气来的房间。

　　想到什么，杨青溪唤住他，细细斟酌后道：“苍黎一贯豪爽大方，出手阔绰，若真是他结交的厉害人物，不太可能安排在郊域。除非另有目的……查，一定要给我查清楚，他们到底是什么来头。”