第十一章 幽云散开，鬼荒世界

705实验室的六人，除了持霰弹枪的韩秦，与戴眼镜的中年女士，其余四位都略微上了年纪。

　　他们依旧还在刚才的地方。

　　见到从九层舰楼方向回来的祁珊珊、李唯一、高欢三人，杨主任连忙迎上去，歉意道：“谢天谢地，见到你们回来，太好了，先前忘了告诉你们，舰艉那边有莫测的危险，千万别好奇心作祟跑了过去。”

　　“这很有可能是一艘葬船！”

　　“舰艉的古式园林，未必是船主人的寝居地，也可能是船主人的墓居。”

　　这都能忘？

　　李唯一和高欢对杨主任再无任何好感，以敷衍和客套的话语回应。

　　祁珊珊在杨主任面前则是换了一副面孔，笑吟吟的道：“多谢主任提醒！这两小子，就算有那个心，也没那个胆，九层舰楼那边一排排的人俑，只是看过去，就已经让人瘆得慌。诶！这些白骨人类身上的不朽之物，不都被大家取走了吗？主任，你们还在研究什么？”

　　杨主任道：“研究他们的死因！而且我认为，他们身上最重要的宝物，根本不是那些不朽之物，而是这些铠甲和兵器。可惜太沉重了，没有人拿得动。”

　　“他们恐怕就是传说中的天兵天将吧，这些铠甲和兵器，可都是神兵利器，岂是我等凡人可以使用？”祁珊珊道。

　　李唯一看向地上那杆丈长的古枪，通体漆黑如墨，枪杆虽已锈迹斑斑，但枪尖依旧锋利，寒光毕露。

　　若不是在场人多眼杂，他真的很想将之提起，以测试修炼出超凡名堂后自己到底达到了何种力量层次？

　　应该是可以提起来的。

　　祁珊珊和杨主任寒暄过后，三人回往舰艏方向的医棚。

　　李唯一忍不住问道：“祁医生，你们刚才所说的不朽之物，是什么东西？”

　　祁珊珊双手插兜，没有回头：“就是那些白骨人类身上的一些配饰、衣物之类的东西，有龙纹扳指、三头蛇手镯、十字项坠、经文腰带、银线手套等等，它们经千年而不腐朽，想来不是寻常之物。”

　　“发现那些白骨人类的第一时间，就被大家争先恐后的全部取走。此后，所有人都藏得严严实实，谁都不知道他们到底掌握着多少好东西。”

　　“我刚才讲的，只是这几天被谈论最多的几样，是很多人都看见过的。”

　　“据说，谢天殊将龙纹扳指摘下来的时候，隐隐有龙吟声响起，十分神异。也有说，孔樊得到两只银线手套后，手臂力量大增，可以拿起三四百斤的重物。”

　　李唯一道：“孔樊？厨师长孔师傅？以他那样的身形，能拿起三四百斤的东西？”

　　祁珊珊轻点螓首，妙目中带有羡慕之色，幽叹：“现在你知道大家为何急切想要找到佛祖舍利，且那么针对你了吧？这些宝物再好，与佛祖舍利相比，也是远远不及的。”

　　“啪！”

　　高欢一拍大腿，“哎呀”了一声：“我这是都错过了什么？那么多千年不朽的宝物，竟一件没捞到。李子，我们不该受伤！”

　　李唯一波澜不惊，道：“匹夫无罪，怀璧其罪。是福是祸，谁说得清？”

　　……

　　鬼熊皇还活着，随时可能卷土重来。

　　青铜船上人心不古，既为不久后短缺的食物和水发愁，又相互觊觎对方手中的宝物，矛盾越来越尖锐。

　　再加上，不少人都觉得李唯一吞了佛祖舍利，对他虎视眈眈。

　　这是坠落到青铜船舰上的第五天！

　　接下来，每过去一天，冲突和危险出现的可能性，就会多增加一分。

　　在生存、贪婪、嫉妒、欲望的驱使下，暗中必定有不少人在蓄力和谋划，李唯一只是出去走了一圈，就明显感受到危险气氛。

　　只差一根导火索，就能将一切引燃。

　　李唯一打起十二分精神警惕的同时，调动滚烫气流，全力以赴滋养左臂伤势。

　　两天后。

　　众人坠落到青铜船舰的第七天。

　　早上九点，医棚外，响起阵阵惊呼，吵闹一片，到处都是奔跑的脚步声。

　　“天亮了，幽云在逐渐消散。”

　　“太好了，我们这是要抵达陆地了吗？”

　　……

　　医棚中的众人，皆被惊醒。

　　李唯一心中亦惊喜万分，稍加收拾后，快速下床，来到甲板上。

　　外面早已人满为患。

　　天空浓厚漆黑的幽云，果然变得稀薄，飘动如纱，隐约可以看到上方的星光。

　　“海，我看见海水了！”

　　一位年轻的科考队员趴在舷墙边，指着船底，狂喜欢呼。

　　众人围过去后，果然看见一百多米下方的海面，海浪一层叠着一层。但因幽云还没消散干净，只能模糊看个大概。

　　已经足够让人激动。

　　就像盲人恢复了视觉，又像永夜迎来黎明，带给人无限希望和憧憬。

　　“那是什么？一座立在海中的险峻山峰吗？”

　　有人冲向舰艏的最前端，指向远方。

　　“不是山峰，好像是一根石柱……更像是一座石碑，上面还刻着字。”

　　“我的天爷啊，海中怎么耸立有这么高一座方柱形石碑，只是露在海面的部分，怕就超过两千米。”

　　“这跟一座石峰有什么区别？”

　　……

　　李唯一随众人一起走向舰艏。

　　上方的幽云，几乎要完全散开。

　　海洋黑沉沉的。

　　青铜船舰前方，数十公里外，石碑如雄山神峰，笔直拔地而起冲上天穹。哪怕离得还很远，都能感受到它的气势。

　　在一望无际的汪洋大海上，它显得极为孤独和突兀，当然也因此更加雄浑壮丽。

　　上面刻有四个苍劲有力的古怪文字，入石很深，如天刀开凿，极为清晰。

　　“好奇怪的文字，怎么像是某种符号？”

　　“这还是地球吗？地球上从来没听说过哪片海域，立有这样一座石峰柱碑。”

　　许多人本来还抱有幻想，认为幽云散开，就能见到熟悉的大海，继而回到祖国，返回家庭和校园。

　　幻想破灭后。

　　一些极度思念亲人的科考队员，嘶声哭泣了起来。

　　蔡羽彤站在人群外围，抬头凝望完全散开的天空，道：“你们不觉得星空有些太低了吗？而且……怎么不像是银河系，不像我们熟悉的那片星空。”

　　话音刚落，诡异的事发生。

　　“哗！”

　　星空中，竟坠落下亿万道光团，犹如密集的雨，纷纷扬扬落向一望无际的海面。

　　近处的光团能够看清，似乎是……人形的。

　　所有人都被突如其来的变故惊呆，不明所以，只感毛骨悚然。

　　星空在下人雨！

　　“你们快来看，海里面是什么？”高欢卖力挥手，呼唤众人。

　　幽云散尽后，终于可以看清海面。

　　浓黑似墨的汪洋大海中，一片恐惧景象，密密麻麻的人在里面游动。

　　不仅是眼前，远处也是。

　　数之不尽。

　　他们身体半透明，散发淡淡光华，男女老少皆有，老者居多。有的浮在海面，有的沉在水底。

　　不是有血肉之体的人，更像是亡魂。

　　绝大多数亡魂都目光呆滞，浑浑噩噩。也有一些极其活跃，穿梭在海中掠食。

　　“桀桀！”

　　“吼！”

　　其中一个长发披散、面容干瘪的老者，感受到船上的众多目光，仰头发出凶厉刺耳的叫声，从海水中跃出，跳向一百多米高的甲板。

　　众人哪遭遇过此等怪事？

　　惊骇中，纷纷后退。

　　有人吓得腿软，移不动脚，遭到推搡和踩踏。

　　“哧！”

　　凶魂老者刚刚靠近青铜船舰，离甲板约一丈远，就被一道凭空显现出来的痕纹撕碎后爆开，化为一团光粒。

　　就像空间中出现了一道玻璃裂痕。

　　突然出现，又突然消失。

　　别的跃跃欲试的凶魂，皆露出恐惧之色，发出阵阵诡异叫声，远离青铜船舰而去。

　　“有未知的力量，在守护青铜船舰，它们登不上来。”李唯一呼吁众人冷静，与蔡羽彤一起将遭到踩踏的两位老教授搀扶起来。

　　那凶魂老者爆碎成光粒后，洒落向海中，立即引起许多本来浑浑噩噩的亡魂的疯抢吞食，激得水花飞溅。

　　不是谁都能保持冷静，此刻人心惶惶，许多人惊魂难定。

　　陌生、诡异、恐怖，这到底是一个什么样的世界？

　　先前幽云消散的喜悦心情荡然无存。

　　杨主任忍不住仰天长叹：“无边黑海中，浸游亿万苍生的魂。满天繁星下，启航千古成谜的船。哪里是尽头，何处可登陆岸？”

　　有人狠狠拧了手臂一下，感受到疼痛，这才确定眼前景象是真实的。

　　“我们已经不在北极，甚至不在地球，而是来到传说中的地府幽冥，亦或者鬼荒世界。”谢天殊眼中没有半分失落和悲伤，反而流露激动的光芒。

　　他与人群中的一些人眼神碰撞，觉得时机已经成熟，无需再顾忌什么，可以动手了！

　　……

　　魂海无边，不知所往，亦不知归处在何处。

　　李唯一心情万分复杂，道：“这里是地球亡者的魂归之处吗？可是，海中魂灵何止万亿，地球上哪来这么多亡者？”

　　“浩瀚宇宙，无尽星海，也许所有星球上的亡者都是魂归于此。”有人凝盯头顶星空，如此猜测。

　　无论是科学界，还是宗教，大多数人都坚定相信地球绝对不是宇宙中唯一的生命星球。

　　天空星辰繁密，在光团魂雨中观之，甚是绚烂璀璨。

　　但它们离海面极近，没有宇宙深空那么遥不可及。

　　不像是星辰，更像“光源之门”、“灵魂通道”、“星海虫洞”。

　　因为密密麻麻的光团魂雨，就是从这些“星辰”中飞出，继而洒落到黑沉沉的海面，化为一道道人魂，这一切肉眼是可以看见的。

　　正是如此，才有人，生出“宇宙亡者，皆魂归于此”的大胆猜测。