第十二章 赤县古道

“这片海洋，是宇宙中所有亡者的魂归之地？岂不是说，神话传说中的幽冥地府，并不是不存在，而是存在于微观世界？”

　　惊恐和震撼之后，众人各抒己见，热烈议论。

　　“用科学的方式，找不到人体内的三魂七魄，或许是因为三魂七魄太过微小，以某种特殊状态存在于微观中。人死后，三魂七魄失去载体，自然回归我们眼前的微观魂海。”

　　“没错！人的灵魂，诞生于胎腹中。灵魂必须比胎卵更微小才行，否则何以容纳？”

　　……

　　有人发出疑问：“我们真的在地球的微观层面？地球就是整个宇宙生灵魂归的地府？我觉得，微观到这个地步，地球的物质状态其实已经不存在了，我们可能……已经不在地球上。”

　　“或者说，我们是来到了一个完全区别于宏观宇宙的特殊界面。我们可能真的回不去了！”

　　……

　　“回不去”三个字，太让人绝望。

　　意味着前途未卜，生死难料，气氛变得压抑。

　　海中一直都有凶魂在嘶吼，远处的深海不时响起惊雷一般的古怪叫声，让人内心难定，暗测魂海是否栖居有妖魔？

　　随着青铜船舰行进，又有凶魂飞蛾扑火一般欲跃上甲板，但都死无葬身之地。

　　守护青铜船舰的力量很强，它们攻不破。

　　这是唯一让人暂时心安的事！

　　沉闷和惊忧中，自然也有乐观派。

　　高欢手缠白色绑带，站在舰艏最前端，兴奋道：“我就说我们肯定是从北冰洋坠落到了冥界，现在你们信了吧？北冰洋就是古时的北海！你们说，数千里大的鲲鹏在北冰洋挪不开身，在眼前这座无边无际的魂海中，应该可以随便翻天覆地吧？”

　　“另外，你们知道为何人死之后，都有头七的说法？因为七天后，灵魂就再也回不去了！从地球到魂海的距离，就是七天。”

　　一个研三的高材生，却极其迷信，满嘴神话传说和臆测，若在以前大家肯定心中暗笑，但现在，每个人的科学信仰都崩塌，只能如他一般凭乱七八糟的猜测去解释眼前的一切。

　　李唯一对他们毫无根据的各种推测一点兴趣都没有，既来之则安之。修炼出超凡名堂后，他再也不像刚醒来时那么彷徨和迷茫。

　　人生有了追逐的目标，有了动力，有了憧憬，有了努力和前进的方向。

　　修炼超凡。

　　更进一步的超凡。

　　他想知道，超凡的尽头，人能强大到何等地步？是否如神话传说一般，飞天遁地，力能搬山，驱赶星辰……

　　就算真的来到了地府幽冥，鬼荒世界……那又如何？

　　他和蔡羽彤带着那两位在踩踏中受伤的老教授，准备去医棚检查和医治。

　　这时，青铜船舰距离海面那座石峰柱碑已经很近，相距数公里而已。

　　其中一位伤到腿的老教授，擦了擦眼镜，终于看清上面的四个文字符号，惊了一声：“这文字和青铜船上那些碑文完全不一样，很像甲骨文和金文，和汉字同源。”

　　他们两位虽不是专业的，但都是古文字爱好者，这几天一直在研究青铜船上的碑文，在尝试解译。

　　另一位被踩中胸口，面如土色的老教授，被李唯一搀扶着。他凝视石峰柱碑片刻，道：“比甲骨文和金文所在的时期还要早一些，文字的演变都有迹可循，应该可以解译出来。”

　　伤到腿的老教授道：“我觉得，跟《仓圣鸟迹书碑》上那些文字有些像，可能存在于同一时期。”

　　《仓圣鸟迹书碑》上一共有二十八个鸟迹文字，传说是文明之祖“仓颉”造象形文字的本形。

　　李唯一内心震动：“这四个刻文，跟汉字同源？岂不是说，在极其久远的过去，有古华夏的人类抵达过这里？”

　　“恐怕是这样……先解译出来吧，看到底刻的是哪四个字？”

　　两位老教授对文字的兴趣极浓，也不急着检查伤势，各自从包里掏出文字古籍、钢笔、笔记本，认真的讨论和研究。

　　不多时，他们得出结论。

　　在笔记本上写下四个字——“赤县古道”。

　　“赤县古道！”

　　围在周围的人不少，皆困惑不解。

　　海中的一座石峰柱碑，怎么会刻下如此莫名其妙的四个字？

　　青铜船舰帆布满张，快如奔马，已行到石峰柱碑下方。近距离观之，更清晰感受到峰碑宏伟大气的压迫感。

　　它不知屹立在这浩荡魂海中多少年月，险峻陡峭，猿鹄难渡，是那么高耸和永恒。海中，本不该有这样一座切面平整的石峰，或是某大威能者携来此处。

　　刻在上面的四个字，神斧天刀劈凿而出，每一笔都似大地裂痕。

　　伤到腿那位老教授，一边收起钢笔和棕皮笔记本，一边道：“赤县可不是你们理解的一市一县中的县！”

　　“关于赤县，最早记录在《史记·孟子荀卿列传》上，邹衍称中国古名赤县神州。”

　　“传说上古时，炎帝统辖的土地叫做赤县，黄帝统辖的土地叫神州。古华夏，赤县神州的称呼，便是得名于此。”

　　高欢惊呼：“也就是说，赤县古道的意思是，通往赤县神州的道路？回地球的方向？”

　　李唯一回望后方，刻有“赤县古道”四字的石峰柱碑，正在远去。更远处，铅黑色的幽云笼罩天空和海平面，魂海似在那里断开，所有光亮都照不进去。

　　青铜船舰就是从黑色幽云中行出。

　　李唯一道：“有了这座石峰柱碑，坠落到魂海的游子，将来才能找到回家的路。赤县古道，就是青铜船舰这七天行进的道路吧，幽云中，必然藏着许多我们现今无法知晓的秘密。”

　　他脑海中浮现，当初九婴被一只金灿灿巨爪从幽云中擒走的景象，每每回想，都震撼不已。

　　“可惜青铜船舰不受我们控制，若它调头，或许我们可以返回地球。”杨主任意味深长的说道，目光落到李唯一身上。

　　李唯一将两位教授送到医棚，不久后赵勐到来。

　　“跟我来。”

　　赵勐步枪不离手，将李唯一拉到一处僻静的坟堆下方，一路上神色都很凝重。

　　见四下无人，赵勐这才极其严肃认真的道：“幽云散开后，所有人重返地球的幻想都破灭，这意味着，法律这最大的束缚彻底消失，一些蠢蠢欲动的人再也没有顾忌。我料，船上很快就要爆发动乱，唯一，接下来我说的每句话，你都要牢牢记清楚。”

　　“第一，你伤得太重了，动乱中，我恐怕保护不了你。今晚，趁大家熟睡后，多去收集一些食物，然后在墓林深处，找个坟堆把食物和自己都浅埋进去，务必藏严实一些。对了，别去九层舰楼那边，那边很危险。”

　　“第二，道祖太极鱼和黄龙剑，我埋在当初你坠落到青铜船舰上时的那座坟堆中。坟前的墓碑上，挂有一串白骨风铃，你仔细找一找，很好辨认。”

　　“第三，我不知道这场动乱多久会爆发，也不知有多少人在暗中谋划，所以，虽然联合了一帮兄弟，也做了一些布置，但……实在没有任何胜算。”

　　赵勐抓住李唯一右肩，眼神热切而复杂：“三天！我们以三天为限，三天之内，无论听到什么声响和动静，你都不要出来，哪怕他们以我的性命威胁。”

　　“三天后，我到墓林中寻你，唤你名字。那便说明，局面已经被我掌控。”

　　“若三天后，没有听到我来唤你，则说明我已经死了！这个时候，你就该知道，处境已经无比恶劣……但哪怕处境再艰难，你都要明白，绝不能将道祖阴阳鱼交出去。交出去，你就死定了！”

　　“还有，不要相信任何人。没有了法律和道德的束缚，在生存、利益、欲望的面前，人是没有底线的，什么道德、廉耻、尊严都可能一文不值。在酷刑面前，再坚强的硬汉，也没有把握扛得住。”

　　李唯一能感受到师兄的关心和担忧，道：“这就是师兄提前跟我三天约定的原因？因为，师兄你担心自己落入对方手中，在酷刑下坚持不住？”

　　“没有经历过酷刑，谁敢打包票说自己扛得住？真到那个地步，有这三天之约，我内心至少有缓冲的地方。”赵勐苦笑。

　　李唯一犹豫，在考虑要不要现在就告诉他，自己伤势已经痊愈，而且修炼出了师父所说的超凡名堂。

　　师兄自然是可以信任。

　　但师兄身边那些人，未必值得信任，否则他也不会说出“不要相信任何人”这样的话。

　　最终李唯一决定，暂时隐瞒下来，到时候他反而可以成为师兄的一支奇兵。

　　“勐哥，勐哥，备用发电机抢修好了，哈哈！”

　　陈洪手舞足蹈，狂喜不已的快步奔跑过来，身上满是机油污迹。

　　他是科考船上负责设备操作的技术人员，是赵勐亲自面试招进来，换言之，乃赵勐的绝对亲信。李唯一对他不陌生，已经见过好几次。

　　二人停止密议。

　　李唯一露出喜色：“有了电，岂不是说，冻库可以重新启用了？”

　　“那是自然，现在算是暂时将最大的危机给解决。船上的食物，至少够我们再吃几个月。”陈洪喜笑颜开，很是阳光乐观。

　　这几日，赵勐一直都在带人抢修冻库和发电机。因为只有这样，才能从根本上阻止众人因为食物短缺，而爆发冲突。

　　“走，带我去看看。”

　　赵勐心中阴霾散去不少，心情大好，跟陈洪一起向侧翻断裂的科考船中赶去。

　　李唯一望着他们离去的背影，脸上浮现出笑容：“这世间，从不缺乏文明的建设者，哪怕再艰难的处境，也总有人在缝缝补补。”

　　文明和道德，本就是为了束缚人性而诞生，是为了让人类走得更远。而非原始时代那般，自相残杀，奴役弱小，同类相食。

　　面对困境。

　　善良且勇敢的人，往往会选择用文明的方式，去救治所有人共同的家园，以对抗原始人性的破坏。如开垦种植的蔡羽彤，抢修发电机的赵勐，

　　自利而充满野心的人，则被原始的人性驱动着，大多选择践踏文明，而没想过建造文明。

　　凡夫俗子，只能做从随者。

　　……

　　李唯一独自走进阴森恐怖的墓海碑林，决定先将黄龙剑和道祖太极鱼取回。