第六十七章 苍王墓

是车马声，数量很多。

　　九黎祖境这样危险的地方，怎会出现大量车马？

　　夜幕下，由八杆阴幡开道，纸钱纷飞。一支长长的车队由远而近，从距离李唯一约五十步外的一条纸钱道路上行驶过去。

　　车上坐满许多童男童女。

　　驾车之人，皆身穿灰白色布袍。

　　李唯一仔细数了数，车架的数量竟多达八十三辆。

　　押后的那辆车中，一位中年男子将车帘拉开，露出挺拔身形，威严面容，低沉着声音向前方喊道：“速度快一些，尽快离开祖境。”

　　中年男子看起来五十岁上下，容貌与苍黎甲首黎松林有四五分相像。

　　等到车队走远，渐渐没了声音，李唯一才将笼罩在身上的鬼旗掀开，若有所思：“看穿着，像是苍黎部族的人。”

　　“走这条纸钱阴路进出祖境的，应该是苍黎部族的人。”石棺前辈道。

　　李唯一皱眉，道：“真是奇怪，这些孩童是哪里来的？为什么是从里面运出去？”

　　“继续前行，应该可以找到答案。”石棺前辈心中似乎已经有了答案。

　　往九黎神山的方向，继续行进了数个时辰，李唯一眼前出现一片浅蓝色的，由念师布置的光纱屏障。

　　从地底升起，连接向天穹，有神秘的经文在上面沉浮。

　　李唯一用九皇幡扫过去，光纱变得稀薄，里面的景象显现出来。

　　是一片笼罩在霞雾中的稻田，每一株稻子都有十多米高，顶端的稻穗饱满晶莹，隐隐可以看见里面蕴育着的胎儿。

　　只看了一眼，李唯一立即收回九皇幡，一屁股坐在地上，消化心中的震撼。

　　这种震撼，来自心底深处，像人性的某个点受到冲击。

　　人，竟然真的可以被种出来。

　　石棺前辈也陷入沉默，半晌后道：“仁稻自古存在，被一些禁忌妖王和逝灵，当成口粮在种植。人类世界其实一直是抵制种植的，千年前，我们几个，包括禅海观雾都是这样的态度。所以，凌霄生境一直没有人敢种植此物。”

　　“若我还执掌九黎族和苍黎部族，一定将偷种之人揪出家法处置。”

　　石棺中的声音，于平静中表达愤怒。

　　李唯一苦笑：“若整个凌霄生境都已经如此，九黎族不种，便要落后于别的势力。一旦内卷起来，人的上限会越来越高，但下限也会越来越低。”

　　“稻人的大量出现，必然严重冲击人们心中的价值观，这个世界怎么可能不战乱？”

　　“若我有足够强大的修为，必不让混乱一直这般持续下去。”继而，他又自嘲般的笑道：”哈哈，算了，以我现在的修为，连在这个世界立足都做不到，谈何改变这个世界？”

　　石棺前辈道：“唯一，我感觉你已经快要找到自己想要什么了！”

　　李唯一站起身来，不再看光纱另一边的稻田，扛起石棺，举着九皇幡，继续向九黎神山的方向走去：“尽快成为神隐人，破境五海，才是立足之本。否则在这浩浩荡荡的天下风云中，只能随波逐流，做一个命比草贱的无名之辈，休想能参与进去。”

　　三天后。

　　李唯一抵达苍王墓。

　　苍王墓距离九黎神山也就十几里地，乃是一座千米高的险峻山峰，山中云遮雾绕，随处可见石碑和石刻。

　　陵前广场上，摆满各种珍奇的异界棺。

　　苍黎部族捞棺后，并不是全部都会拿出去卖。

　　其中足够珍奇的棺椁，会被送到苍王墓储存，现在他们看不懂不敢打开，但后世族中一定能诞生出看得懂的绝顶雄杰。

　　通往墓门的神道两旁，矗立石马、石猴、石象等等各种镇墓兽，另有石灯、石鼎等祭祀器具。

　　石棺前辈问道：“你携带的食物，还能吃几天？”

　　“之前灵位前辈提醒我了，我准备很充分，精打细算一些，吃一个月不在话下。”说着李唯一摸出一块肉干，放进嘴里。

　　石棺前辈：“很好，先别进墓门。我教你几个虫文，以你的天赋，应该很快就能掌握。”

　　虫文，与兽文、经文、咒文、丹文、器文……等等都不是传统意义上的文字，是绝顶念师创造出来。不是用手书写，而是用念力，操控灵光火焰勾画凝聚。

　　虫文自然是用来收服和驾驭虫类的手段。

　　李唯一道：“棺师父让我来取的，莫非是某种凶虫？又或者，墓中存在某种凶虫，必须修习御虫法？”

　　石棺前辈讲述道：“千年前，我生前修为巅峰时期，曾闯过一处仙落之境，得到了一团虫巢。里面有七枚虫卵，保守估计都是君侯级，就存放在苍王墓中蕴养，现在便宜你小子了！”

　　李唯一倒吸凉气。

　　要知道，在凌霄生境，地面是人族强者和列位妖王说了算，但地底却是虫族说了算。

　　长林帮那位齐大师掌握的鳌蛛，仅仅只是兵级凶虫。即便如此，他依旧是拥有让帮主都礼遇的资格。

　　不是每一个御虫士都很强，毕竟要看他掌握的虫群是什么层次。

　　但同境界战力最强念师的身份，御虫士绝对是最强劲有力的争夺者。

　　特别是在这个战乱的时代，拥有群攻能力的御虫士，比任何念师的地位都更高。

　　君侯级的虫，已可列入《奇虫榜》。因为，它们只要成年，就拥有长生境武修的实力。

　　七只，那就是七位长生境。

　　若他真能成为掌握着七只君侯级奇虫的御虫士，那么他不做九黎族的神隐人，谁有资格做？

　　要知道，成年的君侯级奇虫，有的甚至可以化为人形，拥有召集号令地底虫族的能力。人族修士见到，都得参拜，敬称一声“君侯大人”。

　　而且石棺前辈说的是……

　　保守估计都是君侯级。

　　李唯一迅速从震惊中恢复冷静，道：“都已经千年过去，虫卵怕是早就已经孵化了出来。”

　　石棺前辈道：“这种层次的虫卵，孵化没有那么简单。当时，我请过凌霄生境一位极其厉害的御虫士帮忙研究分析过，使用苍王墓中那座小型天法地泉蕴养，也要一两千年时间才有机会自然孵化出来。”

　　“本是想留给九黎后人，做族中底蕴。但千年前那场大战来得太突然，都来不及告知此事，就被少阳星的空间力量接引走了。”

　　李唯一道：“若它们没有孵化出来，我岂不还要等个几百年？”

　　石棺前辈笑道：“自然孵化，时间的确不好估算。但已经蕴养千年，那也就有一些非自然手段，可以将它们催熟破壳。让你买的那几件东西，都买了吧？”

　　“火云石，九叶蒲草，血晶……，买完这些东西，我基本上又成穷光蛋了！郊域的那座宅院，多半被杨族和长林帮收了回去。”

　　李唯一将前些时日，按照灵位前辈吩咐买的六件物品一一取出，心中有些压抑，暗暗祈祷杨云别死，那才是自己最大的一笔资产。对了，还有老赵的十万枚银钱。

　　石棺又立了起来，以棺材为笔，在地上书写虫文。

　　一共七个！

　　每一个字都很复杂，笔画超过三十画，根本不像是字，更像是一幅画，而且是没有规律的符画。

　　石棺前辈道：“按理说，该由你灵位师父教你虫文，她是凌霄生境极其厉害的御虫士。但刻在虫卵上的这七个虫文，是出自我的手笔，只能我来教。”

　　“对了！虫文，按理说应该使用灵光勾画成文字印记传授给你，但我现在的状态，只能靠书写的方式，你参悟起来，可能会吃力很多。但我相信你的天赋……没问题的！”

　　李唯一苦笑不已，知道自己现在在三位师父心中，早已是远超纯仙体的修炼奇才。

　　他一边观察和记忆地上的虫文，一边道：“棺师父，我要是没有修炼出灵光，来到苍王墓岂不一场空？”

　　石棺前辈道：“不，你还可以使用血液，直接在虫卵上勾画虫文，浸入进去后，它们自然认你为主。只不过，这样一来，风险便大增。比如，万一它们已经孵化出来了呢？你修炼出虫文，就有了制服它们的手段，风险可降至最低。”

　　李唯一不再多言，盘膝坐下，在印堂灵界中调动一丝丝灵光火焰，以每一根火焰光丝为笔画，勾画虫文。

　　难度的确很大，灵光几乎耗尽，都没有实质性的突破。

　　必须蕴养灵光后再尝试。

　　在蕴养灵光的同时，李唯一没有将武道放下，想尽快冲开第七泉头顶天灵。免得出去后，又被汤延、薛正等人追杀得只能奔命。

　　第七泉，代表涌泉境巅峰，大多数五海境武修都只有七泉。

　　现在这样安宁的修炼环境，实在太珍贵。

　　……

　　时间飞逝，二十天转瞬过去。

　　李唯一将七个虫文全部掌握，第七泉的壁障也出现松动迹象，正想一鼓作气，在接下来的两天内将之冲开。

　　“沙沙！”

　　一股寒风从林中吹出，发丝和衣袂随之飘动。

　　李唯一豁然睁开双目，鼻子嗅了嗅，在风中嗅到一缕极淡的熟悉香味：“是黎菱！她怎么也来了苍王墓？”

　　他五感灵敏，虽不至于像熊一般可以隔着数十公里嗅到一些特殊气味，但也绝不会差太多。

　　石棺中的声音响起：“她应该是真的有办法找到你，或许是冥灯指路使的感知明慧，也可能是别的原因。既然是不确定因素，那就别让她参与进来。走，现在就进墓！”

　　李唯一赞同棺师父的观点，所有一切都准备好，切不可在这关键时刻出纰漏。

　　肩扛石棺，手持九皇幡，奔向神道尽头那两扇十数丈高的巨石墓门。

　　随着离墓门越来越近，李唯一眼睛眯起，发现门上是两幅星空图，镶嵌大量银色和黄色的宝石做星辰。

　　左边那幅，很像银河系。

　　右边那幅，也有熟悉感，像青铜船舰上见到的黄泉星河。