第四十七章 过界者死

李唯一凭借远超同境界武修的视觉和听觉，将宅院外各条街道暗暗观察了一遍，果真发现数道可疑身影。

　　很明显他们已经被监视起来。

　　“我们也没招惹谁，才刚刚入住，就摊上这么大的麻烦，原来九黎城也不是什么安身立命的好地方。我们只是想要生存，想要好好活着而已，怎就这么难？”秦珂忧心忡忡，坐立难安。

　　她没有饮金乌血，因为饮了的科考队员，绝大多数都跟老刘一样，长出硕大的鸟头。蔡博士和高欢的纯仙体蜕变，只是小概率事件。

　　她还是很在乎人类外貌。

　　“生存，哪里都一样，各有各的难法。”

　　赵知拙向初来乍到的众人讲道：“能在九黎城郊域站稳脚跟的帮派，必有五海境强者坐镇，我们招惹不起。以前不这样的，这长林帮也不知背靠哪一家，胆子也太大。不如，趁天色还早，先进城躲一晚？或者直接放弃这座宅院，反正是租的。”

　　“那可是两千六百枚银钱，押一付一。”

　　李唯一坐在屋檐下的台阶上，又道：“再说，对方已经盯上我们，怎会给我们逃进城的机会？现在逃，反而露了虚实，对方肯定觉得我们好欺负，更会肆无忌惮出手。”

　　赵知拙又想到一策：“我可装作采买物品，实则进城求见少族长。他若出面，长林帮必然知难而退。”

　　“就怕这长林帮做事滴水不漏，不给我们这个机会。”

　　为了宅中所有人的安全，李唯一哪怕再不愿意和苍黎部族粘连上，也必须做出妥协。但很担心，赵知拙走出这座宅院后会遭遇不测。

　　赵知拙笑了笑：“我这条命，在葬仙镇就该没了，是李兄弟相救，才能活到现在。现在大家有难，必须得去拼一条生路，我自然当仁不让。再说长林帮做事，也未必那么谨慎。”

　　人命关天，李唯一不再矫情，但在送赵知拙离开的时候，郑重道：“若大家挺过这一关，将来必有厚报。”

　　“罐师父，你这破泉针，到底怎么用？”

　　李唯一不知道长林帮什么时候动手，也不知道敌人到底强到什么地步，但读水浒告诉他，投降是没有用的，投降只会更惨。

　　只有打！

　　打才能打出立锥之地。

　　打才能打出一片安宁。

　　他现在，迫切需要更强的力量，若能破境开出第五泉，就能一定程度上控制恶驼铃，将更有把握去面对今晚可能到来的惊涛骇浪。

　　刚清扫完毕的房间内。

　　李唯一脱去上衣，盘膝而坐，将装破泉针的玉匣打开。

　　破泉针，纤细如发丝，但冰晶透明，散发一缕缕寒气，像是某种药泉凝练而成。

　　“你先调整状态，达至最佳。这破泉针一旦打入你中枢窍穴，就会迅速融化，以内蕴的药力，软化壁障，从而让你更容易打开泉眼。”

　　“一根破泉针的药力，只能维持半个时辰……嗯，现在距离你开第四泉的时间，也才过去十几天，想要冲开第五泉难度不小，你要有心理准备。”

　　“哗！”

　　青花骨灰罐中，一缕魂雾幽幽飘出，凝化成一只半虚半实的手，将破泉针捻起。

　　李唯一行呼吸法后，明显感觉到和以前不一样。天地间的法，似乎异常浓厚和活跃，法力在体内四十八条痕脉中的运行速度都略微快了一些。

　　这就是州府巨城的好处，修炼环境非别处可比。

　　在这里长期居住，破境速度必然更快。

　　他很快进入人与自然相和谐的宁静状态，所有意识感知，尽数汇聚向背心的中枢穴。去感受自身，感受天地间的法力能量，及中间那层壁障。

　　“哧——”

　　破泉针飞出，精准击在中枢穴，沉入壁障。

　　一股寒气，瞬间以中枢为中心向全身发散。

　　李唯一全身颤抖了一下，如坠冰窟，四肢皆变得麻木，像失去感知。唯有四十八条痕脉中，法力依旧在源源不断流淌。

　　难怪罐师父说，开五、六、七泉有一定危险性，的确与前四泉不太一样。

　　好在罐师父手法高超，破泉针用得恰到好处。换做别的武者这般急于求成，风险绝对小不了。

　　随时间推移，在呼吸法调动的天地法力能量，加上体内血气、法力、破泉针，四重力量的消磨下，那层壁障明显薄了许多。

　　但直到破泉针药力耗尽，也没有冲开。

　　“用第二根。”李唯一道。

　　“现在就用？没有连续用的说法。”罐师父担心他身体吃不消。

　　李唯一道：“我没感觉到不适，应该问题不大。”

　　“还真是怪了！用破泉针后，穴位可是会疼痛许久，需要恢复数日才能缓过来，纯仙体都没你身体扛造。”

　　罐师父一边这般念叨，一边捻起第二根破泉针打了进去。

　　半个时辰后。

　　第二根破泉针药力耗尽，李唯一终于感觉到中枢穴的疼痛，但那层壁障依旧还有薄薄一层。正常修为，只需再有数日，就能自然冲开。

　　但李唯一不知道今晚是什么情况，必须将第五泉冲开，道：“用第三根吧，我扛得住。”

　　“这不是扛不扛住的问题……”

　　罐师父很犹豫，用第三根破泉针，心头是一点底都没有。

　　“放心，我最不喜欢拿性命开玩笑，绝不是逞强，是真觉得中枢穴的疼痛尚在能够承受的范围内。”李唯一道。

　　……

　　另一房间。

　　赵勐亦在运行呼吸法，或许是九黎城的天地法浓厚，或许是外在压力太大，也或许是积累已经足够。

　　他竟一举冲破足底泉眼，打开第一泉。

　　随法力沿痕脉流经全身，他本就微微偏金色的皮肤，泛出黄金般的光泽。头上赤金色的长发，犹如火焰在燃烧。

　　这等体格，这等景象。

　　不知虚实的修士，怕是会认为他至少有五海境的战力。

　　……

　　天色逐渐暗下来，秦珂做好了饭菜。

　　但等在院中的老刘和老关焦虑难安，丝毫食欲都没有，目光时而望向大门，时而望向屋内。

　　这么久过去，赵知拙居然都没有返回，大概率是出事了。

　　正在修炼的两人，也一直闭门不出。

　　等到天边夕阳彻底坠下灰蒙蒙的尨山山脉，偌大的宅院，便完全被黑暗吞噬。没有人敢掌灯，本就十分胆小的秦珂，蹲缩在角落中一言不发，仿佛任何声响都能吓得她胆颤。

　　“吱呀！”

　　赵勐从三层楼高的主厅大门中爬出，身体不再发光，已恢复自然，抱怨了一句：“这门也太小，等赚了钱，必须盖一间大房子，做一张八米长的大床。你们在那儿干嘛，把灯点上，不然别人还以为我们怕了！”

　　这时。

　　李唯一也推门而出：“没错！就算要死，咱们也要死在亮堂的地方。都饿了吧，秦姐，你去把菜热一热。刘叔、关叔，你们把桌子搬到杨树下，灯也移过去，我们就在院中吃。”

　　见到李唯一如此平静和坦然，秦珂他们似被这份豪气所感染，心中惧意去了大半，各自忙碌起来。

　　赵勐像一尊巨佛般，坐在树下：“赵知拙肯定遭遇了不测，今晚不会有人来救我们，只能靠我们自己。”

　　桌上菜肴热腾腾的，香味弥漫。

　　四人各坐一方。

　　李唯一胃口很好，忍着背心中枢穴的剧痛，端着碗，不断夹菜。听到赵勐这话，他微微停顿了一下：“那就让玉皇大帝保佑，今晚长林帮千万别让我活下来。不然，我一定会让他们付出最惨烈的代价！”

　　“待会儿动手，大家都躲进屋内。师兄，你保护他们！”

　　夜，渐渐深了。

　　外面繁华热闹的声音消退，只有宅院斜对面百步外的那座大型青楼，还有丝竹管弦、车轮马蹄、娇笑喝骂等等声音随风而来。

　　护城河和城墙方向升起的一层层守护光纱，远比白天绚烂明亮。

　　李唯一独自一人坐在老杨树下，头顶枝头挂有一盏骨灯，黄龙剑靠树而立。

　　……

　　远处青楼的第三层，两位中年男子立于窗边，远眺昏暗宅院中的那盏孤灯和孤影。

　　其中一位眉心长有黑痣的高瘦中年男子道：“竟如此心平气和，好胆魄。他旁边桌上摆放的是什么……灵位牌吗？”

　　“这是给我们摆的？好狂！”

　　另一位中年男子，胡须浓密，鬓角有着丝丝白发：“让齐大师动手吧，先试试他是什么成色。”

　　……

　　李唯一听到外面的动静，停止与灵位前辈学习灵神修炼法，目光投向数丈外敞开的大门：“我这人不喜欢滥杀无辜，今晚就以这门槛为界，过界者死。”

　　“唰！唰！”

　　回应他的，是黑暗中飞来的两道箭矢。

　　几乎没有破风声，且速度极快，显然不是寻常弓箭，若不是他冲破了第五泉，感知大增，未必能够提前洞悉。

　　李唯一离坐而起，身形闪跃的同时，探手抓住飞来的两根黑箭。

　　箭长一尺，细如铁丝。

　　但十分坚硬，且诡异的重达一斤有余。

　　他学过飞针术，两根黑箭转瞬离手飞出，“嘭嘭”两声穿透半尺厚的院墙。外面的黑暗中，立即响起两道低沉的惨哼，随之便是倒地声。

　　蓦地。

　　“簌簌！”

　　地底响起诡异的动静，地面变得凹凸不平，泥土中涌起一缕缕黑烟。

　　……

　　汗，今天定时弄错了，把第四十六章定时到别的时间了。