第十九章 落幕

谢天殊类蛟畸变后，身体防御力极强，很快重新站起身。

　　但身体发麻，肌肉酸软疼痛。

　　“唰！”

　　不给他完全恢复的时间，李唯一身影已至。

　　黄色剑芒划过空气，劈向他腹部。

　　谢天殊本能的挥爪抵挡。

　　“噗嗤！”

　　剑锋以摧枯拉朽之势，斩断他长满鳞片的手爪，并在腹部留下一道深深的伤口。

　　鲜血止不住流淌出来。

　　“啊……”

　　谢天殊在疼痛、惊恐、不解中颤抖，快步后退，嘴里发出尖锐的惨叫。

　　这种痛楚，还要胜过先前右臂被斩断，带有绝望。明明自己已经这么强，化身力大无穷的妖魔，却还是惨败。

　　明明先前李唯一手中那柄剑，破不开他身上的黑鳞。

　　为何突然一下，锋利到如此地步？

　　爪子犹如切豆腐一般被斩去。

　　他永远都不会知道，使用滚烫气流催动的黄龙剑，跟常态下的黄龙剑，完全是两种器物。

　　因为他那颗凹凸不平的怪异头颅，已经被李唯一斩落。

　　“嘭！”

　　头颅坠地，尸躯倒下。

　　一下子，整个天地都像是安静下来了！

　　李唯一看着地上无头巨尸脖颈中不断流淌出来的浓稠鲜血，又看向四周满是死尸的血腥修罗场，只有断了双腿的赵勐和陈洪还躺在那里。

　　其余科考队员，早就在谢天殊类蛟畸变后逃开，躲在远处怯生生观望。

　　也不知是怕他，还是在害怕满地的尸体。

　　这血腥的场景，对从未经历过杀戮的众人而言，太恐怖了！他们从小到大的所有噩梦加起来，也达不到如此地步。

　　渐渐的，李唯一体内那股因愤恨和怒火而点燃的杀意消散，就像一下子被抽干了所有力气。血淋淋的双手不停发颤，黄龙剑都有些握不住。

　　一股要将胃都给吐出来的难受情绪和生理不适袭来。

　　第一次杀人，而且杀了这么多人。

　　对他内心的冲击，比当初坠入青铜船舰时还要大。

　　李唯一心跳声似急促的鼓点，脑海时而一片空白，时而一片血红，自顾的坐到了谢天殊尸体的胸腔上。眼睛与地上谢天殊的头颅对视，实际上他瞳孔根本不聚焦。

　　祁珊珊走到他身旁，蹲下身，扯着他衣袖，轻声唤道：“唯一，唯一，你别吓珊珊姐，你怎么了……”

　　“唯一……我是珊珊姐……”

　　李唯一情绪恢复过来，缓缓吐出一口浊气，继而行玉虚呼吸法，眼睛逐渐有了神采，看着近在眼前祁珊珊那张美丽精致的脸：“我没事，就是一时间……”

　　“别说了！”

　　祁珊珊伸出手指，堵住李唯一的嘴，举至过于亲密，温柔的安慰：“我们知道，他们死有余辜，不要有任何心理负担。”

　　李唯一觉得，祁医生行为太反常，甚至有点没有边界感，以前对他可不是这样的。那时，可是称呼他和高欢，为天残地缺。

　　很快，越来越多的科考队员围过来，都很关心李唯一的安危。

　　他们并不是害怕李唯一，只是害怕谢天殊，所以才会躲到远处。

　　杀人又如何？

　　李唯一是因为救他们，才会冒死出手。

　　国难当头敬英雄，人危关头拜神明。

　　李唯一自然不是神明，但却是他们最危险无助之时，带他们走出黑暗的人。

　　实在不习惯被这么多人围着，尊敬、敬畏、讨好、奉承，李唯一连忙起身，逃一般的离开，前去查看师兄的伤势。

　　祁珊珊穿着医师服如影随形，香气飘飘，紧跟在他身边。

　　像跟定他了一般。

　　赵勐已被抬进医棚，平躺在医床上，但早就疼得昏厥，面若金纸，气息虚无。

　　“师兄，师兄……”

　　李唯一手指轻轻触碰赵勐肿胀紫红的双腿，膝盖处伤口可见裂开的骨头。肩部的伤势同样好不了多少，骨头严重错位，太触目惊心，

　　他连忙看向祁珊珊，恳切道：“祁医生，救救我师兄。”

　　“这里先交给我吧！”

　　想到什么，祁珊珊又道：“唯一，姗姗姐知道，你现在只关心师兄的安危，但你得先去收取那些不朽之物，那是你应得的，别被那些一点力都没有出的家伙拿走。免得将来，他们自持有超凡力量，变成下一个谢天殊，下一个孔樊。”

　　围在病床旁边的老刘等追随赵勐的嫡系成员，都使劲点头，现在他们是唯李唯一马首是瞻。

　　他们觉得，这位祁医生很了不起，总是知道当下最应该做什么，也能看到未来可能会发生什么。这需要极致的理智和冷静才行！

　　而他们现在，尚还没有从先前那场巨变的惊恐中完全走出。

　　留了两位女科研人员在医棚中，做祁珊珊的助手。

　　老刘等人走出医棚，便是对受了重伤，躺在地上的陈洪拳打脚踢，以发泄心中的愤恨。

　　陈洪身上，本属于赵勐的尸衣软甲自然被拔下来，交给李唯一保管。

　　李唯一发现，这一战后，所有人对他都极其恭敬，便是以前对待高船长都没有达到这个地步。根本不用他动手，自有人将银丝手套、经文腰带、龙纹扳指从尸体身上取下，送到他面前。

　　甚至有三位科考队员，将那杆丈长的黑色长枪，抬到医棚外，放到他脚边。

　　李唯一真的哭笑不得，自己这是被黄袍加身了？

　　一位科研组领导，甚至吩咐秦珂跟在李唯一身边，做一些力所能及的事。

　　“唯一哥哥……弟弟，叫我珂珂就行。”

　　秦珂是许教授的学生，和高欢是同学。

　　在科考队中，除了蔡羽彤和祁珊珊，就她和刘颖最年轻，颜值最高。但胆子很小，拿到霰弹枪都不敢留，直接扔进了海里。

　　李唯一找到了道祖太极鱼，距离韩秦的尸体很近。

　　将道祖太极鱼擦拭干净后，戴回脖子上。随后蹲下身查看韩秦的头部，他头部被道祖太极鱼击中处，骨头断裂，淤血鼓胀。

　　鼻息已无。

　　“隔了三十米，都能将一个人砸死。看来以后，得准备一些石子、金属片、飞刀之类的东西在身上，完全可以比拟手枪。”

　　以他现在的力量，要石子杀人，最关键的其实是准度。

　　而以他滚烫气流蕴养过的双眼，视力非凡，加上以前在师门学习过的飞针术，准度完全不在话下。

　　谢天殊、陈洪、孔樊，包括安保组成员，这些人都太弱了，所以李唯一掷剑远袭能频频得手。遇到真正的高手，随意掷剑、弃剑，那可是大忌。

　　……

　　杨主任侧倒卷缩在地上，体内血液大量流失，身体干瘪得像一把骨头。

　　头发全部都白了，眼睛浑浊无神，俨然已是将死之人。

　　看见李唯一走到他面前。

　　他使用最后一口气紧紧抓住李唯一裤管，梗着脖子，努力抬起头，像是想要说什么。

　　李唯一将他扶坐起，看他如此凄惨模样，心中感慨不已。短短七天而已，怎么就变成这样，真有一种恍若隔世之感。

　　杨主任紧抓李唯一的手腕，以哀求的语气，嘶哑道：“回地球……赶紧回去，一定要尽快带着佛祖舍利……去甘露寺地宫，一定要……一定……不然……”

　　他手指上的力量消失，撒手人寰。

　　“什么意思？为什么要去甘露寺地宫……”李唯一手指探其脉搏，已经断气，将杨主任缓缓的重新放到地上。

　　站在一旁的秦珂道：“据说，佛祖舍利就是在甘露寺地宫找到。”

　　李唯一认为杨主任那么执着找回佛祖舍利，执着想要回地球，说不定与此有关，于是便去询问705实验室那两位被制服捆起来的科研人员。

　　但他们二人知道得很少，并不清楚甘露寺地宫的情况。

　　现在要回地球，根本不是他们能够左右，李唯一只得暂时先将此事搁置。船上，还有很多更重要的事。

　　船艉的鬼熊皇，坟堆里的白骨妖魔。

　　它们可比谢天殊、孔樊、杨主任等人危险多了！

　　而且这场动乱，还有许多疑点。

　　……

　　高欢、老刘带着二十多位年轻力壮的科考队员，持防护盾牌、电击枪、钢筋、菜刀等各式武器，走进冥雾，去搜寻逃走的谢进五人。

　　李唯一走进医棚，正好祁珊珊将赵勐的伤口和骨头，做了简单的消毒、止血、包扎，及矫正固定。

　　但赵勐依旧双眼紧闭，脸色惨白，没有醒来。

　　李唯一看向祁珊珊额头上细密的汗珠，道：“辛苦了……”

　　“把衣服脱了。”

　　祁珊珊收拾着各类医用物品。

　　李唯一愕然。

　　祁珊珊转过身，既是责怪而又关心的道：“就只在意你师兄的伤势？自己也受伤了却一声不吭，你们男人都这么大男子主义吗？”

　　“我只是轻伤，不算什么。”

　　李唯一的伤势，位于左肩肩头和右手手腕。

　　左肩肩头是沾上了黑铁印章释放出来的少量雷电，衣服碳化，皮肤严重损伤，的确是十分疼痛。

　　右手手腕则是在坟堆底部被冰棺边缘割破，本已经结痂，但使用黑色长枪的时候又被震裂。那杆枪太沉重，以李唯一现在的力量使用，还十分勉强，伤人的同时也会伤到自己筋骨。

　　这些伤，对修炼出滚烫气流的李唯一来说，的确不算什么。

　　都不需要一天，就能好得七七八八。

　　但祁珊珊一再坚持，李唯一只得脱下衣服，交给她包扎处理。

　　在祁珊珊帮他包扎手腕时，李唯一观察她的脸和眼神，问道：“听说，动乱爆发前，姗姗姐把蔡学姐带走了，她现在在哪儿？”