第四章 金乌和黑蛟

赵勐目光离开显微镜，心中掀起惊涛骇浪。

　　再次看向水晶容器中豆子大小的佛祖舍利，它平平无奇，并不夺目。但，刚才显微镜下看到的画面萦绕在脑海，犹如核弹炸在思绪中，哪里还能以平常心视之？

　　见赵勐都被惊骇成这样，其余几位科研组领导，包括谢天殊，皆带着慎重和疑惑的神色，相继上前观察佛祖舍利，想要看看里面到底藏着什么惊天大秘。

　　所有人，相继看完后。

　　705实验室陷入死寂。

　　其中一位年纪较大的科研组领导，胸口上翻，差点直挺挺的昏死过去，幸好发现得及时，被赵勐和谢天殊抬到座位上休息。

　　严重违背常理，完全颠覆认知。

　　过去数十年，在科学框架下构建起来的世界观，在这一刻轰然崩塌。

　　许教授已经恢复过来，眼神敬畏的，看着显微镜下的佛祖舍利，悲呛道：“这到底是怎么回事？微观的世界，怎么是这样的？我所理解的微观，是病菌、细胞、原子、分子……为什么，为什么微观还有这样……匪夷所思的一角？”

　　那位年长的科研组领导，有气无力问道：“在地球上，肉眼无法观察的微观层面，这到底是常态，还是只有这么一处如此？”

　　若地球的微观世界如此恐怖，那么他们到底生存在什么样的一颗星球上？

　　微观世界和宏观世界，又有怎样的关联？

　　杨主任很难回答这个问题，虽然研究了数十年，但他对微观世界的了解依旧少之又少。

　　不过……他倒是知道，除了705实验室，前面另有701、702、703、704四个超认知项目，每个项目都是独立推进，保密级别很高。他们相互之间，仅知道对方的存在而已。

　　赵勐道：“佛祖舍利本身就很特殊，是佛门至宝。青铜船舰停搁其上，或许是一个必然事件，而非偶然。”

　　“佛门讲，一花一世界，一叶一如来。很可能佛教有高僧，早就洞悉了舍利上的秘密，所以才留下此言。”

　　赵勐双目始终没有离开佛祖舍利，越看越熟悉，脑海中灵光一闪。

　　对了！

　　道祖太极鱼上的那颗鱼眼，形状和大小，与这颗舍利差不多。

　　只不过，道祖眉心骨是淡青色，佛祖舍利却是浅红色。

　　不会这么巧吧？

　　道祖太极鱼上遗失的鱼眼，难道是佛祖舍利？

　　谢天殊不像这些老学究那样痛苦和迷茫，眼中闪烁奇彩。他是高门子弟，从小到大想要的东西，就没有得不到的，只要是钱能够买到的几乎都是唾手可得。

　　此次参与北极科考，其实是为了镀一层金，增加一份好看的履历，从而将来更容易获得文化界和科技界的认可。

　　正是如此，竞争大副输给赵勐，他是极不甘心。

　　这样的高门子弟，阈值极高，青铜船舰的出现，神秘之门的打开，无疑是给他带来极大的刺激。

　　他情绪亢奋：“一颗舍利子，与星球一样浩瀚壮观。青铜船舰上，分明有一具与神话中凤凰很像的庞大尸骸。另一具蟒尸，头生角冠，绝对不再算是蟒，而是化为了传说中的蛟。”

　　“诸位，这是否意味着，远古神话并非传说杜撰？长生不老，飞天遁地，也都真实存在过？”

　　“神话中的远古世界，或许比传说中更加辉煌灿烂，只不过，被未知的力量给抹去了痕迹，被遗忘，被颠覆。”

　　“现在这些被抹去的神话时代的痕迹，又找到了！在微观，在微观世界！”

　　“神话从来没有远去！别的神话痕迹又在何方？”

　　没有人能够回答，皆在震撼中沉思。

　　谢天殊激动之情没有消减，又道：“我听说，饮凤凰的血，可以永生不死。若我们可以将这艘青铜船舰打捞到宏观的地球上，或者我们降临到微观中去，是否意味着将获得永生？获得统治地球的超凡力量？”

　　杨主任摇头道：“其实……那不是凤凰的尸骸，应该是金乌的尸骸，因为它有三只足。金乌在神话中，代表的是太阳，代表的是毁灭。饮它的血，多半不能永生，反而会灰飞烟灭。”

　　705实验室观察了这颗佛祖舍利和青铜船舰已经数十年，一直在推敲研究，一直在挖掘各种细节，了解到的东西，不是他们短暂的观察可以比拟。

　　赵勐看向杨主任，道：“我很好奇，这真的是佛珠舍利吗？我感觉，更像是一颗宏观世界的星球，被压缩到了微观。”

　　“对啊，若真是佛祖舍利，岂不是说佛祖在体内修炼出了一颗星球，一座世界？”许教授说出这话后，感觉自己都有些不认识自己。

　　自己怎么也变得神神叨叨？

　　“佛祖舍利可不止一颗！据说佛祖死后，其弟子在须臾灰烬中找到的舍利子，足足装了八斛四斗。”谢天殊道。

　　船长高鑫道：“杨主任，你还是讲一讲，705实验室为何会来北极？又为何推测，那两只凶兽是被佛祖舍利引来的？”

　　想到那只恐怖的类熊生物，以及船底更恐怖的巨怪九婴，众人思绪瞬间被拉回残酷的现实。

　　危机感，反而比先前更加强烈。

　　简直就像一群凡人，卷入进神魔间的争斗，那是一种自我渺小似尘埃的颓丧和无力。

　　杨主任整理思绪，道：“正如二副谢先生所言，有不少知道705实验室存在的高层，想长生不死，想获得超凡的力量，一直催促我们想办法将青铜船舰打捞到宏观的地球上。”

　　“数十年来，我们研究了许多典籍，寻遍与佛祖相关的物品，使用了各种科学仪器，尝试了无数办法，但青铜船舰毫无反应。”

　　“直到今年，在一次长距离的行程中，意外发现，青铜船舰桅杆上的帆布居然发生了转动。”

　　讲到此处，有人忍不住重新去观察显微镜下的青铜船舰。

　　杨主任继续道：“后来，我们经过多次测试，发现船上的帆布随纬度的变化，而变化角度。纬度越高，帆布就转得越正。”

　　“经过测算，若将它带到北极点，也就是北纬90度，桅杆上的帆布就会完全转正。”

　　谢天殊激动道：“完整转正后又如何，难道会扬帆起航？”

　　“有这个可能性，所以我们才来测试。”杨主任道。

　　“现在……船上的所有帆布不就是正的吗？”观看显微镜的那人说道。

　　“因为，我们离北极点已经很近很近。”

　　杨主任神情明显变得激动了起来，又道：“就在昨晚，帆布几乎完全转正时，青铜船舰发生了轻微的摇晃。船体周围的空间中，出现了一些奇异的山海纹路，就好像……另一个莫测的世界在展开。”

　　“嘭！”

　　“所以昨晚根本不是什么着火，是青铜船舰震动了龙极号？你们在隐瞒真相！”一位科研组领导重重拍桌，气愤的说道。

　　许教授恍然大悟：“我明白了，正是昨晚青铜船舰发生的波动，将类熊生物和九婴引来。现在怎么办，那两只凶兽根本不是我们可以对抗，直接返航，远离北极点？还是将佛祖舍利扔进大海，舍弃这一祸患？”

　　“不行！”

　　谢天殊眼神游移不定，思考片刻说道：“我们已经被盯上了，一旦返航，船底的九婴说不准会提前发起攻击。以它的力量，科考船瞬间就会被卷入海底，大家死无葬身之地。”

　　“至于佛祖舍利，这可是我们地球人类的瑰宝，说不定能够重启神话时代，怎么能说舍弃就舍弃？再说，两只凶兽未必就是它引来的，不过是我们的猜测罢了！”

　　“这样吧……我来冒这个险。”

　　“我携带佛祖舍利，乘直升机离开，将凶险带离科考船。”

　　赵勐笑道：“你倒是打得一手好算盘！若凶险真是源自佛祖舍利，你乘直升机，根本不惧地面的类熊生物和海里的九婴。若凶险不是源自佛祖舍利，那就更好，你即拿走宝物，还远离了危险。”

　　“赵勐你少血口喷人，我可没有私心，我只想科考船上的队员们都能活命。”谢天殊道。

　　“好！既然如此，佛祖舍利就交给你。”赵勐道。

　　谢天殊微微一怔，不明白赵勐为何突然改口。

　　赵勐听着外面冰雪砸落，子弹般击打船体的密集声音，道：“暴风雪已至，直升机肯定是无法起飞。既然你谢天殊有奉献精神，那就带上佛祖舍利离船，帮我们引开危险。你不是舍不得人类瑰宝遗失，那么接下来，就交给你来守护。”

　　谢天殊听到了外面狂暴且凄厉的风雪声，脸色一沉：“你疯了？这样的暴风雪天气，就算没有类熊生物，出去也是死路一条。你自己敢出去吗？”

　　赵勐投去一道嘲讽的眼神，继而脸色一正：“谁说我不敢？”

　　他看向船长高鑫和杨主任，道：“二位领导，眼下我们只有两个选择。要么将佛祖舍利扔进大海，舍弃这一大祸。要么，由我来冒险一试，若我侥幸活了下来，自然是最好。若我死在了暴风雪中，你们可以在佛祖舍利上提前安装定位器，凭定位去寻找。”

　　这一次，谢天殊不和赵勐争了！

　　因为他看得出，赵勐是认真的。

　　杨主任研究佛祖舍利数十年，如今好不容易青铜船舰出现波动，怎么甘心就这么拱手让给一只凶兽？

　　佛祖舍利比他的命都更重要。

　　“那就……”

　　杨主任刚刚开口。

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　……

　　舰船上方，先是传来沉闷的撞击声和摧枯拉朽的船体破碎声。

　　紧接着，响起一连串爆炸。

　　船体剧烈晃动，声音一次比一次震耳。

　　705实验室中，众人脸色巨变。

　　“它果然没有离开，又来了！”

　　“怎么会有爆炸声，是谁将爆炸物带上了船？”