第十三章 红衣仙娥

幽云散去后，墓林中虽然依旧飘荡缕缕冥雾，但，已不像之前那般笼天罩地，视野变得清晰阔远了一些，有一种行在乱葬岗中的感觉。

　　坟堆皆七八米高，错落分布。

　　一座座石碑，古老而厚重，比从下方走过的李唯一高出一大截。

　　有的碑前插着鬼旗，有的碑前立有阴幡，在风中异声阵阵。

　　这里到底都葬着什么人？

　　为何埋在一艘船上？

　　是要带他们落叶归根？又或者是一种独特的安葬方式？

　　他们是怎么死的？又是谁为他们筑坟立碑？筑坟立碑者去了哪里？

　　青铜船舰处处透着神秘，一定有一个古老而悲壮的故事，不知谁能铸造，不知曾经何等辉煌，不知为何沉寂在地球千年。

　　它现在是要回到出发的地方吗？

　　又或者是要继续踏上古时的征程？

　　李唯一满怀好奇和求知欲，在墓林中寻找了半个小时，终于听到风铃声。

　　“叮叮！”

　　骨质的风铃，就悬挂在三米多高的青石碑上，声音清脆悦耳。

　　说是白骨材质，实际上，跟玉一般晶莹剔透，上面刻有无法辨识的秘文符号。

　　串联铃铛的线，是银丝编织，千年不朽不断。

　　青石碑上，有一幅画像，也不知是用什么颜料绘制而成，丝毫没有褪色，鲜艳夺目，栩栩如生。

　　画像中，祥云五彩斑斓，天女秀丽绝尘。

　　她像站在云端俯看人间的仙娥，红衣鲜丽，云鬓美钿，那双妙目生动至让人觉得她能从石碑上走出来。

　　“难道坟中竟葬着一位昔日的绝色仙姬？”

　　李唯一视线重新落到那串骨质风铃上，想将它摘下来研究。

　　这应该也算不朽之物吧？

　　“哗！”

　　他双腿发力，跳跃而起。

　　突然，右足足心那股滚烫气流涌出，身体变得轻飘飘的，破风而上，竟一下子跳到三米多高的石碑顶部。

　　摇摇晃晃的站稳。

　　李唯一屏息看向一层楼那么高的下方，只感匪夷所思。

　　修炼出超凡名堂后，自己这是能飞檐走壁了？

　　这种感觉太美妙，任何人都会感到心潮澎湃，意气风发。

　　平复心情后，李唯一伸手去摘风铃。但，手刚刚触碰到铃铛骨片，一股眩晕感便袭来，眼前好像出现了一位倾城绝代的红衣仙娥。

　　她窈窕惊艳的身形，层层叠叠，不断盖压而来。

　　“嘭！”

　　李唯一从青石碑上摔落，头眩晕得厉害，仿佛在颠簸崎岖的山路上坐了几个小时的车。

　　“这东西果然有诡异，碰不得！”

　　若那么好摘，白骨风铃早就被别的科考队员取走，哪等得到现在？

　　只不过，李唯一是一个好奇心和探究欲极重的人，所以才忍不住冒险尝试。

　　行玉虚呼吸法，调动右足足心的滚烫气流沿银色脉痕涌向头部，片刻后，眩晕感消失，恢复了过来。

　　李唯一向青石碑上的画像恭敬一拜：“晚辈无意冒犯，还请前辈莫要怪罪……嗯，晚辈要取回道祖太极鱼和黄龙剑，恐怕还要再冒犯一次。前辈乃天上仙人，当不会与一介凡人一般见识吧？”

　　李唯一慎重三拜后，爬上青石碑后方的巨大坟堆。

　　“师兄应该不会埋得太深……找到了！”

　　李唯一在灰白色的坟土中一寸寸摸索，最后于坟堆顶部，摸到金属硬块，将土拂去，果然是道祖太极鱼。

　　一颗青色鱼眼，一颗赤色鱼眼，都只有豆子大小。

　　与之前一样，就是一件寻常古饰，不见特殊灵性。

　　“这颗鱼眼，就是他们都想得到的佛祖舍利吧？微观形态真的是一颗星球？”

　　该如何激活呢？

　　不等李唯一将道祖太极鱼重新戴回脖子上，青石碑上突然风铃声大作，一股让他汗毛直立的危险感知袭来，如芒在背，寒气笼罩。

　　不好……

　　“哧哧！”

　　根本来不及逃。

　　下方坟土中，长出许多黑色头发，将他双腿缠绕。

　　“这是诈尸了？可是我刚才明明已经拜过……这位前辈也太小心眼了吧？”

　　黑色头发长得极快，从双腿缠绕到腰间，蔓延至双手和头部。

　　李唯一调动右足足心的滚烫气流，涌向全身十三条银色痕脉，爆发最强的力量撕扯和挣扎。

　　只扛住了一个呼吸的时间。

　　嘭的一声，他被黑色头发拉得翻倒在地，向坟土底部沉去。

　　完了！

　　这到底是怎么回事？

　　蔡学姐他们挖坟造地，做得更过分，都没有惹来此等厄难。他只是来寻回属于自己的东西，怎就惹出这么恐怖的邪物？

　　难道真的一不小心遇上了一个小气鬼？

　　……

　　“勐哥，老刘他们为了抢修发电机，这七天可是累得够呛。你得跟高船长说，给他们安排两顿好的，今天怎么都要庆祝一下吧？”

　　陈洪跟在赵勐身后，为工程技术组成员请功。

　　“那是自然，他们头功。”

　　赵勐一步跨入冻库所在的舱室，脸色瞬即一变。

　　只见，老刘等数位工程技术组成员全都倒在地上，昏迷不醒，唯有谢进背负双手站在里面。

　　舱室杂乱，且光线昏暗，但依旧可以清晰看到谢进冷峭含笑的眼神。

　　“嘭！”

　　一位身高一米八，体形壮硕的安保组成员，埋伏在门左侧，挥出钢管，狠狠砸在舱室的门框上。但凡赵勐反应慢了一拍，头颅也已经被打碎。

　　“有埋伏，赶紧走。”

　　赵勐向陈洪提醒一句，立即退出冻库舱室，正要举枪还击。

　　另一位埋伏在外的安保组成员跳出，从身后将赵勐上肢躯干和双臂抱住，嘴里发出一声低吼，要将赵勐摔砸到舱壁上。

　　赵勐可是从小练武，又在军队中服役多年，反应何等快速。

　　在被摔砸上去前，双腿先一步蹬到舱壁，猛然发力，连同身后的安保组成员一起，两人重重摔在地面。

　　脱困后，赵勐迅速翻转身体，一拳如锤轰下。

　　“嘭！”

　　拳头落在脸上，将刚才抱住他的那位安保组成员砸晕，那人嘴里鲜血直流。

　　手持钢管的安保组成员冲了出来，又是重重挥出。

　　赵勐来不及寻枪，身体向前翻滚，一脚踹在其裆部。伴随惨叫声，钢管哐当一声坠落在地上，那位安保组成员双腿颤摆着跪了下去。

　　赵勐捡起钢管的同时，肘击在他太阳穴，将其打得侧翻倒地。

　　瞬间解决两个埋伏的好手。

　　不等赵勐完全站起身，暗伏的第三人冲出，使用电击枪，击在他背心。

　　“哧哧！”

　　赵勐浑身颤抖，肌肉麻木，身体难以动弹。

　　而正前方，谢进疾步冲来，跳跃离地，携自身重量膝顶赵勐心口。

　　这是飞膝顶！

　　一旦击中，赵勐必定肋骨断裂，心房破碎。

　　在这九死一生的绝境，赵勐挣脱背后的电击枪，侧身摔滚出去。哪怕此刻全身酸软无力，但在强大的求生意志下，他还是咬破舌尖，强提精神，将手中钢管掷出。

　　“嘭”的一声，钢管砸中第三位埋伏者的手，电击枪顿时坠落在地。

　　赵勐顺势将地上的步枪捡起，子弹上膛，对准刚刚落地的谢进，满脸狠冷，眼中杀机毕露。

　　“嘭！”

　　“咔嚓……”

　　身后阴影中，陈洪手持一根钢筋，双手裹缠黑布，用尽全身力量砸在赵勐右臂靠肩的位置。

　　骨碎声响起。

　　赵勐铁塔般威武刚强的体魄也扛不住，疼痛得低吼惨叫，身体矮了下去，步枪啪嗒的坠落到地上。

　　他努力不让自己倒下，缓缓转过身，嘴唇颤着，以难以置信的眼神看向陈洪。

　　没有人比陈洪更清楚赵勐的厉害，因此，出手绝不能手下留情。

　　既要快，也要狠。

　　陈洪此刻脸上再无半分阳光开朗的笑容，只有严肃和冰冷，手中钢筋再次挥出，砸在赵勐支撑身体的双膝。

　　“嘭！”

　　膝盖骨爆开，双腿向后折断。

　　赵勐再也无法站起身，痛得近乎晕厥。陈洪把钢筋扔到地上，转而将步枪捡起，查看里面的子弹数量后，这才彻底安心下来。

　　看向赵勐惨白的脸，以及愤怒、迷茫、不甘的眼神，陈洪心中甚是不悦，责斥道：“我知道你想说什么，还不是都怨你？”

　　“我有没有建议过你，让你带领兄弟们干掉高鑫，然后自己做科考船的船长，甚至是整个青铜船舰的船长？到时候，船上所有人都要听我们的，让他们做什么，他们就必须做什么。让他们跪下，他们就不敢站着。”

　　“那些没用的老弱病残，就该尽早全部杀了，浪费粮食。”

　　“只要掌握了物资和物资的分配权，我们就能为所欲为，就能活到最后。可是……”

　　“你太迂腐了！一点枭雄气质和野心都没有，还是被以前那些条条框框束缚着。既然你不主动出击，那就只能我来，我可不想死。”

　　谢进颇为忌惮的，看向陈洪手中的步枪，笑道：“做得好，收拾了赵勐，船上其余人便不足为惧。将枪给我，我向堂兄请你头功。”

　　“这杆枪，还是暂时先保管在我这里好些。”

　　陈洪又不蠢，自是不可能将枪交出去，一边防备谢进，一边解赵勐的外衣。

　　外衣解开后，里面是一件紫色的皮质软甲。心口处，是一道血色的五指手印图案，掌心有一些古怪的经文，像是某个神秘组织的象征。

　　手指触碰软甲，有一股冰凉感。

　　“这应该是他从那些白骨人类身上脱下来的尸衣皮甲，皮甲千年不腐，必是宝物，难怪能够在电击枪下挣脱出去。”

　　陈洪甚是欣喜，将尸衣皮甲从赵勐身上脱下，穿到自己身上。

　　尸衣皮甲像是可以变大变小，他体魄远不及赵勐魁硕，但穿上后，却相当贴身。

　　谢进知道目前拿陈洪没有办法，只得按捺心中怒意，温声道：“赶紧搜一搜，佛祖舍利在他身上没有？”

　　陈洪摸索一遍后，脸上露出失望之色：“恐怕佛祖舍利还是在他那个师弟身上。”

　　本是已经认命的赵勐听到这话，眼神旋即变得沉怒，吼道：“陈洪，你们若敢伤我师弟，我必让你们死无全尸。”

　　陈洪怜悯的看了他一眼：“你若能站起来，我就信。勐哥，你教我的，要敢作敢为，敢打敢拼，不要做无能狂怒者。你自己怎么忘了？”

　　谢进走了过去，一脚踩在赵勐胸口，脚掌全力拧压，俯身冷笑：“你这么激动，看来佛祖舍利一定在他那里，对不对？”

　　赵勐也不知哪来的力气，用那只没有受伤的手，欲要撑起身体。

　　但，哪能与谢进对抗？

　　陈洪道：“算了，跟一个废人较什么劲？我们还没有完全掌握局势，别在这里浪费时间。”

　　谢进盯着持枪走了出去的陈洪，蹲下身，在赵勐身上又摸索一遍。

　　自然一无所获。

　　“将他们全部绑起来，带到甲板上去。对了，你们有没有看到蔡羽彤？”谢进可没有谢天殊那么大的野心，在他眼中，拿下蔡羽彤比什么都重要，佛祖舍利也不换。

　　一位安保组成员道：“她好像和那些研究生，去了种植区那边，没有吃含有药物的早餐。”