第十四章 动乱

头发太多太密，到处都是。

　　十万根丝线一般缠绕在李唯一身上，以不可对抗的巨力，将他一寸寸拉进坟土内部。

　　没办法呼吸。

　　口鼻处，不是泥土就是头发。

　　李唯一近乎窒息之际，右足足心的内生气流涌出。顿时，快要炸开的肺部得到缓解，竟奇迹般进入到内息不止的玄妙状态。

　　“这股气流，居然可以代替呼吸。岂不是说，今后我随便闭息多久都行？”

　　仅兴奋了一瞬间，李唯一就又回到危险恐怖的现实。调动全身之力挣扎了一阵，只是弄得自己精疲力竭，根本无法与那些头发对抗。

　　渐渐的。

　　沉得越来越深，背上泥土越来越厚。

　　到达某一刻。

　　李唯一只感身下传来冰凉刺骨的寒气，眼睛透过一缕缕的发丝，看见身下竟是一口散发刺目白光的冰棺。

　　棺中平躺一具身穿红衣的修长骨骸，双手合在小腹处，平静而端详。

　　骨头宛若仙玉，有一根根鲜红的血丝在上面流动……竟然有鲜血保存下来？而且蕴含非凡的活性。

　　所有头发，都是从骨骸的头上生长出来，沿冰棺缝隙蔓延出去。

　　“果然诈尸了！不应该啊，都已经化为白骨，怎么就突然苏醒了？”

　　“这冰……在融化……”

　　随冰棺融化，李唯一全身变得湿漉漉的。

　　棺盖越来越薄。

　　李唯一危机感更强了，将他拉下来，总不可能是因为她一个人躺在下面太孤独？再不挣脱出去，一旦冰棺完全融化，自己恐怕也要化为白骨。

　　对了，道祖太极鱼。

　　这件阐门至宝，尚握在手中。

　　两只鱼眼来历巨大，肯定可以降服这棺中的红衣仙娥……呸！什么红衣仙娥，就是一具白骨妖魔。

　　当初道祖太极鱼似乎是沾了他的血液，才被激活，逸散出青芒和赤霞。

　　不管了，死马当做活马医吧。

　　就在冰棺棺盖融化至透壁的瞬间，李唯一积蓄力量，与缠在手臂上的发丝对抗，将紧握道祖太极鱼的右手奋力往回拉。

　　顿时，手腕与融化后厚薄不一的棺盖边缘抵触在一起。

　　“嘭！”

　　随李唯一整个人坠入棺中，手腕划过锋利的棺盖边缘，鲜血瞬即涌出，沿手臂向掌心流去。

　　这白骨妖魔太硌人，身上一点肉都没有。

　　坠落到她身上，李唯一被硌得全身都疼。关键是，头发缠得太紧，完全无法动弹，只能被动与她接触。

　　李唯一双眼，几乎镶嵌到了她深凹的眼眶中。

　　鼻子，陷进她的鼻窝。

　　嘴唇被她一口雪白的牙齿顶着。

　　头发缠得越来越紧……

　　李唯一身体像是要被挤压得碎掉，被她硌得最厉害的地方，比如嘴唇、脸颊、肩膀、胯部皆已经皮肤破碎，流溢鲜血。

　　诡异的是，这些鲜血竟被她吸收，往白骨中钻。

　　“她这是要将我全身血肉都吞噬？她不会是想活过来吧？”

　　李唯一被头发和身下的白骨挤压得意识模糊，就连体内那股滚烫气流，都退散而去。

　　更可怕的是，一道冰寒力量，从她额头上传来，浸入李唯一眉心，令他浑身打了一个寒颤。

　　“哗！”

　　在李唯一近乎要被她玩死之际，道祖太极鱼终于有了反应，爆发出青芒和赤霞。

　　缠绕李唯一的头发，就像稻草遇到火焰，逃一般的退散。

　　李唯一终于脱困，坐了起来，在她长满发丝的骷髅头上拍了一巴掌，打得她转过头去。太欺负人了，必须得出这口恶气。

　　道祖太极鱼只明亮了一瞬间，就又暗淡回去。

　　李唯一吓得立即逃遁，哪还敢继续教训她？

　　在攀爬坟堆时，找到了黄龙剑。

　　提剑刚刚跳下坟堆，就听青石碑上又风铃声大作，黑色头发像一团阴云游蛇，从坟堆顶部的坑洞中冲出，涌向李唯一。

　　刹那间，方圆五丈到处都是飞舞的发丝。

　　李唯一不确定道祖太极鱼到底是不是自己的血液激活，一旦再次被缠进冰棺，未必还能逃出来。

　　“唰！唰！唰……”

　　双腿快速躲闪腾挪，黄龙剑接连挥劈。

　　随右足足心涌出的滚烫气流流向右手，黄龙剑的剑锋，竟浮现出一层微毫的黄芒。

　　挥剑横斩。

　　弧光若月，霎是绚烂。

　　那些黑色头发被斩中，立即变成缕缕烟雾，消散在空气中。这剑，俨然化为破魔之刃，妖邪惧避。

　　……

　　靠近医棚的甲板上。

　　男女老少数十人，双手被绑缚在身后，坐或者倒伏在舷墙下。

　　因为吃了含有药物的早餐，有的尚处于昏厥状态。清醒的科考队员，脸上无不写满愤怒，斥骂站在不远处的陈洪、孔樊等人。

　　孔樊是厨师长，身材矮胖，四十来岁的模样，身上的白色厨师服既有油污，也有新沾的血痕。

　　后厨团队的另外三人，正在将医棚中的伤残，逐一拖拽出来。

　　许教授双腿皆断，被一位年轻厨子拽着一条手臂，就从医棚中拖出，痛得他嘴角抽搐，嘴里似哭似笑的嚎道：“动物都会回归本性……感觉到了危险，就会攻击和杀戮。缺乏了食物，就会同类相食。人性不被束缚起来，一切的邪恶就会释放，肆无忌惮……欲望……癫狂……”

　　“老东西，这段时间就你最能吃，嚎得这么厉害，看来力气都长到嘴上去了！”

　　孔樊对许教授成见很大，因为这几天许教授饭量大增，他的那些学生一天要往厨棚跑好几趟，十分折腾人。

　　当然，他和那些学生皆不知道，许教授的饭菜，大多数其实是进入邻床那位腹中。

　　许教授的头，被孔樊狠狠踹了两脚，嘴里鲜血直流，顿时安静下来。

　　“嘭！嘭……嘭……”

　　一连数声枪响。

　　片刻后，谢天殊一脸冷峻的从冥雾中走出来，左手拇指上戴龙纹扳指，右手提着一把手枪。

　　四位安保组成员抬着两具尸体跟在后面，将尸体扔到了众人面前。

　　看到船长“高鑫”和另一位船员的尸体，本是怒骂斥责的声音，变成了尖叫和哭喊。还有一些彻底被吓住，大气都不敢出，只是身体猛烈颤抖着。

　　“你们居然杀人，高船长哪里招惹你们了？你们简直无法无天。”许教授怒道。

　　谢天殊是一个情绪温和稳定的人，耐心解释道：“教授，我们现在是在看不见陆地的鬼荒世界，哪里来的法律，哪里来的天？船长是个好人，但好人注定无法在恶劣的环境下生存，是第一波被淘汰掉的。”

　　“你是生物学教授，应该比谁都明白，生存是宇宙中的第一法则。”

　　“当生存环境变得恶劣，生物就会变得暴躁和不安，然后，主动去清理竞食者。不主动出击的，注定要被淘汰。”

　　“优胜劣汰，适者生存。不是你们经常挂在嘴边的吗？只有清理掉船上消耗粮食和水的劣等人，优等人才更有机会活下来。”

　　“哎，人无远虑必有近忧，总不可能等到食物真的耗尽，大家都饿得没有力气，然后，同类相食？那多难看，我们是文明社会的人。”

　　“高船长狠不下心，只能我来做这个坏人。”

　　随即谢天殊又来到赵勐面前，蹲下身，看了看他反折弯曲的双腿，很是不悦的道：“腿怎么被打成这样，你们下手也太狠了！勐哥，痛不痛？应该很痛的，这样吧，你把佛祖舍利交出来，我给你一个痛快。我对天发誓，绝对说到做到。”

　　赵勐面如白纸，睁开眼皮，淡漠的看了他一眼。

　　谢天殊眼神瞬即冷了许多，沉声问道：“找到李唯一没有？”

　　一位安保组成员道：“还没有。”

　　“甲板区就这么大，他能藏到哪里去？一寸一寸的给我搜，将所有坟堆挖开，也要将他找出来。谢进呢？”谢天殊道。

　　“他带人去种植区那边了，还没有回来。”那位安保组成员道。

　　谢天殊哪不知道谢进的心思，定是冲蔡羽彤去的。

　　“勐哥，你知道为何我断定，佛祖舍利一定在你们师兄弟二人身上？”

　　谢天殊笑了笑，才又道：“因为，龙极号沉没时，是我亲眼看见，李唯一身上爆发出青芒和赤霞。你越掩饰和否认，就越说明佛祖舍利就在船上。现在讲出来，会少很多痛苦。”

　　赵勐依旧一言不发。

　　高欢双手被绑在背后，脸紧贴冰冷的地面，徐徐转醒过来，肩膀和手腕疼痛无比，头颅昏涨，视线和听觉从模糊，逐渐变得清晰。

　　看清处境后，目光移到那两具尸体上面，瞳孔猛然收缩。

　　他不敢置信的挣扎坐起，眼神死死盯着船长高鑫的尸体，忽的哭吼了一声：“爸！”

　　他站起身，冲过去。

　　重心一个不稳，头先着地的，摔在了尸体旁边。

　　“爸……谁杀了我爸……你们谁做的，你们……啊……呜……”

　　高欢声音嘶哑，心脏痛得抽搐，眼泪和尸体身上的鲜血混在一起。

　　陈洪讶然：“原来高船长的儿子也在船上，藏得真好。”

　　“又是一个关系户。”孔樊冷笑，一艘科考船而已，就能塞进来这么多人。

　　一位安保组成员在谢天殊耳边低语：“这小子和李唯一关系很好，最近经常在一起，肯定知道李唯一藏在哪里。”

　　谢天殊走过去安慰：“小欢，人死不能复生，你要节哀顺变。告诉我，李唯一在哪里？”

　　高欢看到了谢天殊手中本属于父亲的手枪，哪还不知刽子手是谁？

　　“我杀了你！”

　　牙齿一咬，他一头狠狠撞了过去。

　　谢天殊迅速退开。

　　高欢撞在空气中，摔在地上，不等他爬起来，已被陈洪踩住脖颈，耳朵被坚硬的鞋底踩得流血。

　　陈洪道：“别敬酒不吃吃罚酒，看不清形势吗？”

　　“我看得清你……妈……”高欢吼道。

　　陈洪眼神一沉，一脚踹出，将高欢踹得险些背过气去，再也骂不出声来。

　　冥雾中，传来凌乱的脚步，及咒骂声。

　　谢进与另外三人，将种植区的五位学生带了回来。

　　看清甲板上的惨烈景象。

　　刚才还情绪激愤的学生全都吓得闭嘴，噤若寒蝉。其中两位女生头低了下去，腿抖得厉害。