第六章 坠微

道祖太极鱼本是遗失了一颗鱼眼，有着一个豆子大小的孔洞。

　　但，当李唯一再次将它从领口掏出，孔洞消失，两颗鱼眼竟然俱在。

　　一颗鱼眼散发青芒，一颗鱼眼释放赤霞，皆灿烂明耀，似天上的星辰凝缩所化。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　青芒和赤霞像光纱一般交织。

　　若站在远处遥望。

　　就会发现，两种颜色的霞光，在一望无际的冰原上，凝化为一个直径数十公里的太极磨盘，缓缓的运转着。

　　“它果然是道祖太极鱼遗失的那只鱼眼，果然如此，果然如此……”

　　赵勐早有猜测，但当神迹发生在眼前，还是心神震颤，敬畏且虔诚的跪地叩拜。

　　李唯一仰起头观察青芒和赤霞，瞳孔被映成彩色，不可思议的道：“这两种光华中，似乎飞行着高深的道文和佛经，师兄你看见了吗？”

　　赵勐并未看见什么道文和佛经，而是惊骇的发现，他和李唯一身周的冰面正在碎裂和沉陷，二人急速向数千米深的北冰洋坠落。

　　是先前，九婴击碎了此处的冰盖。

　　随它逃走，冰盖塌陷。

　　海水顷刻间没过李唯一和赵勐头顶，将他们拉扯向寒冷窒息的海底深渊。

　　远处，变形且破碎的科考船，亦在侧翻中缓缓沉入水下。

　　“哗啦！”

　　明明沉入海水，李唯一却惊奇的发现周围水域皆是青芒赤霞，通明似神灯永照。更诡异的是，耳边响起帆布在风中鼓张的震动声，清晰听到桅杆摇晃的低沉木质音。

　　蓦地。

　　一股汹涌滂湃的无形场域力量，作用在李唯一身上。

　　并且，疯狂拉扯周围的一切事物，赵勐、类熊生物、海水、冰盖，以及远处正在沉没的科考船，都被场域之力席卷。

　　“哗——”

　　李唯一从手臂到躯干，整个身体在一圈圈急速缩小……

　　那种感觉，像高空坠落，像失重。

　　但比失重更难受百倍。

　　戴在脖子上的道祖太极鱼，徐徐飘浮至与他双目齐平的位置，神秘且充满了不可测。

　　浸在冰冷海水中的李唯一，进入一种宁静而玄妙的诡奇状态，视力远超平时。

　　清晰看见，道祖太极鱼新得来的那只浅红色鱼眼上，竟出现山川河流般的纹路，似一颗星球呈现在眼前。如此画面，他只在高中时，使用天文望远镜观察月球的时候看到过。

　　更让人心神震动的是。

　　一艘米粒大小的青铜船舰，从浅红色星球上飞出，在仙辉和冥雾的笼罩下扬帆起航。

　　“哗！”

　　李唯一身体又一次猛然缩小，失重和眩晕传来。

　　再次恢复视觉。

　　本来米粒大小的青铜船舰，变得巴掌大小，就在眼前。

　　“哗！”

　　失重和眩晕又至。

　　青铜船舰化为渔舟大小，船上的一些诡异景象，如桅杆帆布、凤尸蟒骸、墓海碑林，就像能工巧匠精心雕琢的艺术品般收入李唯一眼帘，烙印进脑海。

　　青铜船舰来自哪里？

　　为何在不断变大？

　　不……

　　不是青铜船舰在变大，是自己在一圈一圈的不断变得微小。

　　李唯一已经不知道该如何形容此刻的心情，分不清真实和虚幻，科学和神话，难道……这是坠入海水中，濒死之际产生的幻觉？

　　北冰洋上空的卫星，正记录下一段足可震惊全球的异常画面。

　　以龙极号科考船为中心，方圆数十公里的海水和冰盖，被一股诡异的力量拉扯和吞噬，快速消失于无形。

　　包括破碎的科考船，以及逃到十数公里外的巨兽九婴，皆被拉扯了进去。

　　它们并不是真的凭空消失。

　　而是，受青铜船舰场域力量的影响，坠落进了微观世界。

　　……

　　…………

　　浸在海水中的那股麻木冰冷和窒息感，似持续了好几天，又似只过去了一瞬间，“嘭”的一声，李唯一重重摔落在未知的地面。

　　接连不断的失重和眩晕，加上流血过多，再加上这重重的一摔，纵然李唯一身体素质远超常人，也是七荤八素，眼前昏黑。

　　幸好，下坠时，空气出现明显的缓冲。

　　而且地面并不坚硬。

　　“好松软的泥土，这是什么地方？”

　　李唯一是面朝上摔落下来，砸出一个近尺深的人形凹坑，浑身痛得无法动弹，自然也就不知他是摔落在一座七八米高的灰白坟堆上。

　　青铜船舰古老而宏伟，不像人间之物，像一座横倒过来的神山大岳。

　　一根根桅杆，似神木天柱般拔地而起。

　　而苍云般的帆布则隐在幽云冥雾之中，迎风满张，很是大气磅礴。

　　甲板上，广阔而诡异，竟立有一座座数万斤重的石碑，以及成片的高耸坟堆，数之不尽，一片苍凉孤寂之感。

　　李唯一就摔落在其中一座坟堆上。

　　堆土呈灰白色，像骨灰，又像石灰，但黏性很足，是土的特性。

　　背部、后脑勺，以及被类熊生物撕裂的左臂，皆疼痛无比，整个人酸软无力，连眼皮都不想动一下。

　　“不对……我还活着。”

　　当李唯一产生出这道意识的时候，双目豁然睁开。只见，这里的天空低矮，且满是浓密的幽云，心中顿感匪夷所思。

　　明明坠入进北冰洋，是怎么活下来的？

　　他记得，临死时自己产生了许多幻觉，看见青芒和赤霞，看见道祖太极鱼的鱼眼化为星球，还看见了一艘起航的青铜船舰……

　　念头刚刚至此，李唯一就见龙极号科考船从上方黑沉沉的幽云中坠落下来，庞大的船体翻滚着，不断掉下一些碎片和人影，伴随声声尖叫和惨嚎。

　　坠落的速度，越来越缓慢，是包裹青铜船舰的仙辉和冥雾化解了科考船的重力。

　　“轰隆！”

　　科考船坠落在不远处，响起金属变形断折的声音。

　　整个青铜船舰为之震颤，亦震在李唯一心头。

　　李唯一头皮发麻，内心被荒谬感和紧张感填满，努力想要支撑起身体，但以失败告终。

　　婴儿啼哭的高亢叫声，响彻天地，铿锵刺耳。

　　头顶上方的厚厚幽云中，九婴两百多米长的体躯坠落下来，全身长满鳞片，躯干像巨牛，九颗头颅皆在嘶声哭叫。

　　让李唯一浑身冰凉的是，他恰好位于九婴坠落轨迹的正下方。

　　这要是砸落下来，就算有未知的神秘力量缓冲，他也肯定粉身碎骨。

　　坠落中的九婴，看见下方的青铜船舰后，眼神由惊恐变成欣喜，叫声由啼哭变成欢笑，就好像等待这一天已经无数年月。

　　“哗！”

　　一只比九婴体躯都要庞大的金色巨爪，突然破厚厚幽云而出，将其擒住。

　　爪子像黄金铸炼而成，很有金属感和力量感，锋利无比，轻松就穿透九婴的身体。

　　幽云后方，出现一道恐怖绝伦的庞大影子，释放吞天噬地的浩莽气息，像足可遨游宇宙的巨兽。但当它看清下方的青铜船舰后，却忌惮不已的振翅而去，消失在无尽的昏暗混沌之中。

　　“这……这到底是什么地方？我真的还活着吗？”

　　李唯一在震惊和迷茫中，渐渐的失去意识。

　　他手臂的伤口中，不断渗出鲜血，与灰白色的坟土混合在一起。

　　极不合常理的是，这些血液竟一丝丝的沿着坟土，加速向坟内流淌而去。

　　“唯一！唯一……”

　　赵勐在冥雾浓厚的墓林中急切的大喊，一边奔跑一边寻觅，不久后终于在坟堆顶部发现了李唯一，将他从人形的坑中抱出。

　　坑中的坟土半点血迹都没有，唯有李唯一脸色苍白如纸。

　　赵勐将李唯一背走后。

　　这座坟堆前的墓碑上，一串白骨材质的风铃，迎风摇曳，发出清脆悦耳的声音，为恐怖寂静的暗夜增添了无限意趣。

　　……

　　李唯一大梦了数载一般，疲惫的意识似几缕游丝，逐渐回归。

　　耳边响起浪花声，脸上有清风吹拂。

　　缓缓睁开双眼。

　　视线从模糊，逐渐变得清晰。

　　“终于醒了，还以为你抗不过去呢！”

　　祁珊珊微微含笑，声音中带有几分惊讶，随即便向门外走去。

　　李唯一虽只看见一道曼妙的白色背影，但知道，那是随队出发的祁医生。

　　“他醒了，但还很虚弱……”

　　祁医生的声音从门外传来，不知在跟谁讲述着什么，听不太清。

　　李唯一观察周围环境，身下的病床，应该是从科考船上拆解下来的。所在的房间，是科考船的碎片搭建而成，像一个宽敞的铁皮棚子，地上还有许多废弃的边角料没来得及收拾。

　　血袋挂在一根木杆上。

　　针头位于他右臂，正在输血。

　　铁皮棚子内，还躺有另外六个人，有的摔断了腿，有的摔得半身瘫痪，有的昏迷不醒。

　　透过简易棚门，可以看到数米外青铜船的舷墙。舷墙的铜锈很厚，既有古老韵味，也有一种遗弃了千百年的荒废感。

　　耳边能听到富有规律的海浪声，能感知到海浪拍打船体的轻微震动。

　　风，就是跃过青铜舷墙，从门外吹进来。

　　“之前经历的那些不是幻觉，全部都是真的？”李唯一低语。

　　“当然是真的，我们应该是坠入了一处完全未知的海域世界，嗯……很可能是在极微之观。”蔡羽彤人未至，清冷的声音先至。

　　她与身穿白色医师服的祁珊珊，一起走进来，二女身姿皆高挑出众。

　　李唯一心头一怔：“极微之观？什么意思？”

　　“我也不太懂，都是那些领导说的。什么佛祖舍利，什么显微镜，什么青铜船舰，他们似乎早就知道一些内情。”

　　蔡羽彤依旧是那副冷冰冰的模样，手指搭到李唯一额头上，满意的点头：“烧退了就好，不枉抽了我三天的血输给你。”

　　祁珊珊直接拆台，吟吟侃笑：“哎呀，这就开始表功了？输血的时候，就知道你这棵菜居心不良。”

　　祁珊珊与蔡羽彤大学本科是一个寝室出来的，都是化学系极具风采的天之骄女。关系说好，那是亲如闺蜜。

　　关系说不好，那也是一直暗中较着劲。

　　后来一个考取了医学类研究生，一个继续深耕化学专业，不再有竞争，关系反倒更加亲近。

　　此次北极科考之行，就是祁珊珊从蔡羽彤那里得知了消息，才以闺蜜的身份“命令”她，让她去向领导举荐自己。

　　她很务实，也很擅长抓住时机，主动争取上进的机会。