第六十二章 唯一生机

挂“濉”字旗的艨艟巨舰离岸边，仅百步之距。石九斋坐在正对窗户的位置，以他修为，自然能清楚看到李唯一容貌，生出熟悉感后细细回忆，记起是那个在葬仙镇遇到的“小狼崽子”。

　　当日竟然看走了眼。

　　他到底是谁？

　　“也太有趣了吧！”

　　石九斋如此念出一句，琢磨片刻后：“石某认为安前辈言之有理，好好一场涌泉境的百强武者战，闯进两位五海境，简直大煞风景。不如开一场赌局，看他是否能杀出重围逃走？”

　　开赌局？

　　杨青溪心中冷笑，哪里听不出白衣居士和石九斋是想保那小子，在故意给他创造生路。

　　或许是惜才，或许是看中了那几件法器，也或许他们是看出了一些自己没有察觉到的端倪。但有一点毋庸置疑，一旦那小子脱困逃走，棺山和地狼王军必然会去寻他。

　　她若继续坚持派遣胥长林和汤延出手，就是不给白衣居士和石九斋脸面。若这二人继续坚持，甚至亲自下场……

　　那就闹得太难堪！

　　本来哪怕李唯一展现出了此等非凡战力，在杨青溪看来，仍然微不足道，随便派遣一位五海境就能斩之。

　　但现在，不仅苍黎部族重视他。

　　就连白衣居士和石九斋都隐有所图，那她杨青溪自然是要提起十二分重视。

　　“二位既然想看戏，青溪自是不好扫兴。一个涌泉境而已，在黎州，濉宗根本不需要出动五海境，就能让其灰飞烟灭。”

　　杨青溪挥手，让胥长林和汤延退下去，随后唤道：“薛正！”

　　守在正厅门口，全身肌肉皮肤充满白银金属质感的薛正，扶刀而立，正以跃跃欲试的眼神，盯着那位九泉至人黎青。

　　听到屋内传唤，薛正收回目光，迈出两步，朝正厅单膝跪地：“大小姐放心便是，属下这便去取那人首级，定不会让他伤到云少爷。”

　　薛正起身望向岸边，运转法力，化为氤氲霞气溢出体外，继而似一发炮弹般冲出巨舰甲板，落到十数丈外的水面。

　　“轰！”

　　脚下法气云霞太浓厚，如此冲击之下，竟没有沉入水底。

　　他脚踏河面，提刀疾行，快似追风赶月。

　　……

　　李唯一冲向银角麋鹿车架翻坠的那处河堤，法力注入银丝手套，务求速战速决，绝不给追在后方的几人合围上来的机会。

　　“哗！”

　　暗藏车后阴影中的杨云，抓准时机，飞跃而起。

　　一剑刺出！

　　李唯一正跃在离地丈许的半空，手臂化为幻影，与杨云正面交锋。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　一连数招对碰，二人身形变换游移。

　　转瞬后，李唯一落到侧翻的车架上，已是使用“灵宝劫拿”将黄龙剑夺回手中，心中生出一股挚爱之人失而复得的欢愉。

　　反观杨云，狼狈的坠落至堤坝浅水区，身体将一条渔船的棚顶砸得坍塌。

　　哐当一声，船灯坠落，渔船立即燃起熊熊火焰。

　　蓦地。

　　火光中，李唯一心有所感，望向大河中央那艘一直静停不行的艨艟巨舰。只见一道银色光华，从甲板上冲出，直向他所在的岸边激射而来。

　　隔着遥远距离，都能感受到对方身上凌厉的刀意和杀气，更感知到自己被对方眼神锁定。

　　“黎州七泉堂第四人，白银半仙体，不败刀客薛正。”

　　被薛正眼神锁定，虽让李唯一感觉到很不舒服，但真正让他产生危机感的源头，却是那艘艨艟巨舰。

　　脑海中万千念头一闪而过，李唯一法力催动黄龙剑，身形腾跃起来，一剑直向杨云而去。

　　或许只有赶在薛正到来前，将杨云擒下为质，今夜才有一线生机。

　　杨云自然发现薛正来了，而且离此更近的石川雨、慕容筱等人转瞬即至，自己只需扛住李唯一一两个呼吸的时间，形势就会彻底逆转。

　　“来得好！”

　　杨云站在水中，背后火光通红，大笑一声：“第八泉风府内有一座小气海，因此开八泉者，又称小五海。今日，便让你见识，开八泉者真正的实力。”

　　杨云知道自己先前最愚蠢的行为乃是，明明无法催动那柄法器战剑，还偏要强行用剑。

　　这个错误，以后绝不再犯。

　　体内八泉法力，皆向手臂汇聚，施展修炼多年的破空拳。

　　拳头上的法力，明亮似星辰。

　　“轰！”

　　一拳打出。

　　风府小气海中的法气瞬间消耗一空，涌向手臂，形成实质化的拳劲冲击波，让空气都发生震耳的爆响。

　　这就是开八泉武修的底牌！

　　耗尽风府中的法气，施展出接近五海境的一招最强攻击。

　　只有一招，但却足以在涌泉境称王。

　　纵然李唯一早有心理准备，但，仍被这道拳劲震得倒飞出去，身体好像被隔空打了一拳，五脏六腑都在疼痛。幸好用法力催动了贴身所穿的尸衣软甲，将拳劲冲击力大幅度化解。

　　开六泉后，法力层次更高，再催动尸衣软甲，能明显感觉到它散发着一股冰凉感。

　　软甲释放一缕缕气流，绕身急速流动。

　　当然现在这种局势，李唯一可没有时间脱掉外衣查看。

　　杨云脸上笑容很快僵住，因为他发现，被一拳打飞出去的李唯一，竟然在没有坠地的情况下，脚踩虚空，又折返而来。

　　这……

　　这是什么身法？

　　李唯一挥剑快似切菜，一连三剑，第一剑斩落杨云发髻，第二剑刺穿其锁骨，第三剑划过大腿。

　　最后。

　　五指钳扣他后颈，彻底制住。

　　只要稍微发力，就能将他头颅给拧下来。

　　“你不能杀我，我姐就在船上，你走不掉……”

　　杨云脸朝水面，如一只被擒住脖子的猫儿，脸色煞白，动都不敢动一下，再无半点往日乖张邪性的气焰。

　　“李唯一，放了云少爷，我让你离开。”

　　追上来的石川雨，如此大喝一声。

　　李唯一并不将他放在眼里，目光望向踏过河面，进入渔船区的那尊如似白银铸就的迅疾身影。

　　“我需要你放我离开？你有说这话的资格吗？”

　　李唯一捏碎经文腰带上最后一只血袋，一手提杨云，一手持剑，向石川雨、慕容筱等一道道身影冲杀过去。

　　数息后。

　　李唯一杀出重围，登上堤岸，身上又多了数道伤痕，脸颊和手臂皆在淌血。

　　而堤坝中，则又多了两具七泉武修的尸体。

　　脚下法力银雾爆发，他化为夜幕下的一道残影，沿河堤冲向下游，手中杨云像一点重量都没有。

　　既然杨青溪在船上，再跳濉河，便是自投罗网。

　　“拧着一个人，都能有这样的速度，身上法器倒是不少。”

　　薛正提刀追上堤岸，李唯一已在十丈之外，可以想象他若不将杨云提在手中，速度绝不会输给那些九泉至人，甚至可比拟一些五海境。

　　“好快，不愧是整个黎州涌泉境的前五。能到这个排名的人物，身上绝对是有超乎寻常的神异之处。”

　　李唯一正头疼如何摆脱追在身后的薛正，忽见正前方，姚正昇那四米高的巨猿身影如一堵墙般立在道路中央，手持千斤铁棍，大有一夫当关万夫莫开的威势。

　　李唯一此刻遍体鳞伤，身心俱疲，再面对姚正昇这天生神力又将棍法修炼到法合之境的人物，实是有种天亡我也的末路之感。

　　更何况，姚正昇哪怕只是能缠住他一两个回合，追在身后的薛正也是顷刻就至。

　　到时候还怎么走？

　　姚正昇的开山棍法，天道法合，一旦施展出来，根本避不开。眼下，犹如陷入死局。

　　可不闯过这一关，又何谈生路？

　　李唯一深吸一口气，速度不减，直冲向站在道路中央的姚正昇，手中黄龙剑的光芒明耀到极点，眼神越发坚定。

　　关关难过关关过。

　　山在前，劈山。

　　天阻我，开天。

　　八丈，七丈，六丈……

　　距离越来越近，李唯一体内血液沸腾，全身毛孔舒张，战意旺盛至顶点。

　　四丈，三丈。

　　最后两丈，李唯一嘴里发出一声响彻濉河两岸的长啸，脚掌蹬地跃起，眼神如刀锋一般死死注视姚正昇每一个细微动作，包括呼吸、毛孔、肌肉……

　　姚正昇以逸待劳，但深知眼前这少年厉害，同样全神贯注。

　　身上法气外溢，手中千斤铁棍抡起，顷刻进入天道法合的状态。

　　铁棍挥出，如山峰倾倒。

　　八面来风，声势浩大。

　　“哗！”

　　腾在半空的李唯一，眼前再无姚正昇，只有一片无边无际的大海，进入天下唯我的法合之境。挥剑直劈而下，剑芒撕开大海，连向天际。

　　“噗！”

　　后方，离战场仅剩四丈之距的薛正，清晰看到两位法合之境强者的绝境交锋。终究是李唯一更快一线，但就这一线，决定了胜负生死，一剑将姚正昇大半个脑袋都劈去。

　　李唯一手提杨云，伴随姚正昇头顶冲起的血泉，从尸身上方跃过。

　　薛正立身四丈之外，风府法气尽数涌向双臂，全身肌肉皮肤皆爆发出明亮银光，一圈圈劲气外溢，地上尘土被震得鼓扬出去，脚下石板尽碎。

　　刀举头顶，隔空一斩。

　　一道霸气绝伦的刀光，撕裂黑布般的夜幕。

　　“哗啪啪！”

　　刀光所过，地上石板出现一道深深的槽痕，直连向四丈外的李唯一。

　　李唯一落地后，似乎丝毫都不受影响，急速投向夜幕。

　　薛正露出困惑眼神，难以相信涌泉境有人可以硬抗他最强一刀，还能继续速度不减的遁逃。哪怕这一刀飞出四丈后，劲气已经衰减了大半。

　　……

　　“你一直在流血，赶紧把我放下，这样你或许还能逃走。”杨云感觉自己头发，都被李唯一嘴里不断流出的鲜血粘湿。

　　“你越来越慢了，他们很快就会追上来。不仅是薛正，还有五海境的……”

　　李唯一一掌将聒噪的杨云拍晕。

　　冲出去十数里，郊域的房屋逐渐变得稀疏，黑暗中是大片农田。另一边，则是变得湍急的水流声。

　　濉河上那艘艨艟巨舰早已不可见。

　　李唯一眼前有些昏黑，借尸衣软甲防御硬抗薛正那一刀，受了严重内伤，加上遍体外伤和连番厮杀对体力的极限消耗，可以说全是靠求生意志和不屈的战意，才支撑他到现在都还没有倒下。

　　不再犹豫，取出恶驼铃，以法力催动将其摇响。

　　“铛铛！”

　　“哗！”

　　一只三四米高、半虚半实的巨大骆驼，在阴风中显现出来。

　　李唯一骑了上去，如骑在一团棉花上面，将昏厥的杨云横着摆放在驼背上，继而在鬼旗冥雾的遮掩下急速奔腾出去。

　　追上来的薛正，只听见一阵若有若无的铃铛声在黑暗中远去。