第十章 九层舰楼之下

青铜船舰的甲板区很长。

　　二人沿舷墙，在冥雾中，走了快一公里，金乌尸骸才渐渐清晰起来。

　　尸骸一只羽翅盖在甲板区的碑林中，一只搭在九层高的舰楼上。九婴那样的巨兽与它相比，都略显娇小了。

　　已经死在此处不知多少年月，但尸体没有冰冷，金灿灿的，有火光流动。

　　站在百米外，都能感受到一阵阵热浪从尸身的方向涌来。

　　金乌尸骸的每一根羽毛，都比成人身体更大数十倍，流光溢彩，甚是瑰美，不敢想象它还活着时是何等璀璨。

　　莫非真如神话传说中一般，能化为巡游天地的太阳？

　　它身上的致命伤，位于头颅，是被未知利器贯穿，形成一个三米长的恐怖血窟窿。

　　种植用的金乌血，是从血窟窿下方一个直径二十多米的血潭中打取。刚打上来的时候，桶中血的温度，接近沸水，需要经过特殊处理才能冷却。

　　李唯一站在血潭边观察，金乌的血，鲜红中带有淡淡金芒。

　　血味很浓，但并不刺鼻。

　　反而有一股惹人生津的血气之香。

　　若不是金乌有“毁灭之鸟”的不好名声，让人心生敬畏，科考队员们早就无所顾忌的开饮。

　　“难怪他们都想吞饮，喝金乌的血，肯定跟吃烤肉一样鲜香。而且，还有长生不老的可能性，真是让人疯狂。”

　　高欢忍不住吞咽口水，又道：“这要是在地球上，一滴金乌血出世，就能让所有富豪为之豪掷万金，我们这里可是有一整潭。你赶紧施展美男计，去问蔡博士啊，咋们高校不都流传那么一句话，学弟若想学姐爱，要么多金要么帅。”

　　“满嘴顺口溜，你想考……考博吗？”李唯一笑道。

　　或许是刚刚修炼出超凡的名堂，身体急需高等物质补充，他滋生出来的食欲，比高欢还要强烈。

　　甚至，右足足心的滚烫气流，不受控制的主动涌出，在十三条痕脉中流动，仿佛在催促他赶紧饮金乌血。

　　“诱惑越大，便越危险。”

　　李唯一将体内的滚烫气流压了回去，赶紧离开血潭。

　　……

　　另一边，黑蛟是被利器斩断成两截，尸身甚是粗壮，比李唯一的身体都高出许多。

　　一块块鳞片，犹如蒲扇大小的厚实铁皮，散发冰寒气息。

　　蛟身断切处，鲜血凝结成紫红色冰晶，需要用斧头才能凿下来，然后再加热融化。

　　黑蛟尸骸附近，横七竖八躺着许多身穿铠甲的白骨人类。

　　705实验室的六人，正围在其中一具较为特殊的白骨人类旁边研究，勾画结构图，记录铠甲上的铭文和花纹。

　　这具白骨人类特殊在于，骨头像夜光石般散发淡淡微光，已经金属化，摸上去十分光滑，敲击起来，就像敲铁块。

　　听到脚步声，705实验室的六人齐刷刷看向李唯一和高欢。

　　高欢很自来熟，笑声询问：“杨主任，有什么发现没有？”

　　六人中，那位持霰弹枪的魁梧男子，寸头发型，身高接近两米，双手紧了紧，眼神颇为警惕。见是两个出来散步的伤患，才稍微放松了一些。

　　显然各方都感受到青铜船舰上气氛的不对劲，不再像曾经那般相互信任。

　　杨主任还算和善，笑道：“死在青铜船上的，显然都不是寻常生灵，科学难以解释。地上这些人骨，身上穿的铠甲，至少有千斤重，我们六个合力都挪移不动。”

　　“兵器也很沉重，最轻的那杆长枪，竟需要两个人才能勉强抬起，密度很大，也不知是何种材质。”

　　李唯一很想试试能不能捡起地上那杆丈长的古枪，手指触碰上去后，又放弃这一想法，问道：“他们都是怎么死的？太奇怪了，谁杀了他们？”

　　“莫非这青铜船上有什么未知的危险？”高欢道。

　　杨主任道：“我们用显微镜观察这艘青铜船舰多年，得出的结论是，金乌、黑蛟，还有这些穿铠人类都是闯入者，多半是想寻宝、探索、占有。船上一定存在某种我们无法理解的危险力量！”

　　高欢好奇道：“我们不也是闯入者？为何没有被击杀？”

　　705实验室的六人皆心情沉重。

　　现在没有被击杀，不代表以后不会。

　　李唯一猜测道：“或许是我们太弱小，又或者我们没有触犯其中禁忌，所以危险才没有降临。”

　　杨主任显然更希望是这种情况，忽然想到什么，指向前方：“你们看见那座九层高的舰楼了吧？从舰楼和舷墙栏杆之间的狭窄通道穿过去，就是舰艉，那里有一片古式园林，分布有楼阁、殿宇、高塔、连廊……应该是船主人居住的地方。”

　　高欢道：“主任认为，它们是被船主人杀死？”

　　“只能说，这是一个可能性极大的猜测。”杨主任道。

　　李唯一向舰楼望去，它甚是宏伟，每一层都高达三、四丈，在金乌尸骸散发出来的光华映照下，通体深红。

　　古怪的是，每一层舰楼外的栏杆边，都摆放有大量人形石俑。

　　一间间舱门禁闭，不知内藏何种乾坤。

　　碑林、墓群、鬼旗、人俑……

　　这哪像是一艘正常的船？

　　高欢道：“它们至少死了一千年，甚至可能更久。就算真是青铜船舰的主人杀了它们，这位主人，也肯定已经逝去。”

　　杨主任笑道：“没错，能斩杀金乌和黑蛟的存在，若还活着，怎么可能让青铜船舰搁浅在佛祖舍利上千年？”

　　“但主任，青铜船舰现在重新起航了！”705实验室一位戴眼镜的中年女士提醒道。

　　李唯一跟705实验室的众人告辞后，行向九层舰楼。

　　没有靠近，隔十数米距离，望向那条通往舰艉的狭窄通道。

　　通道中弥漫冥雾，站满各种表情姿态的石俑，胆小之人看到此等景象，早就已经毛骨悚然，远离而去。

　　通道十分幽暗，看不到舰艉。

　　“我看到的仙辉，应该就是从杨主任所说的那片古式园林中传出。那里到底是一处什么样的地方？”李唯一好奇心被勾起来，但又本能觉得有什么地方不妥。

　　高欢跟上来，兴致勃勃道：“青铜船舰主人绝对非同小可，祂的居住之地，说不准存在一些仙丹神药。李子，我们两个悄悄去探一探？”

　　李唯一发现了什么，向前两步，然后蹲下身。

　　地上有一滩干黑的血迹。

　　伸出手指，在血迹上抹了抹，放到鼻尖细嗅。

　　李唯一猛然抬头，再看向前方的幽深通道，眼神变得无比警惕和凝重，问道：“我们坠落到青铜船舰上后，可有见到那只类熊生物？”

　　“你说的是鬼熊皇？突然问这个做什么？”高欢道。

　　李唯一道：“整个科考队，包括龙极号全都坠落到青铜船舰上，类熊……就是你说的鬼熊皇，它又怎么可能例外？”

　　“这倒也是，有些奇怪……不过，它若坠落到了船上，都已经五天，怎么可能还不出来觅食？”高欢道。

　　“它或许就在船上。”

　　李唯一指向地上的干黑血迹：“这就是它的血！它应该是受了重伤，所以才暂时躲藏起来。”

　　“你怎么知道这是它留下的血迹？”

　　高欢既好奇，又疑惑，还有些慌张起来。

　　李唯一不知道该如何解释，因为他是修炼出超凡的名堂后，嗅觉大增，才能辨别鬼熊皇的血液气味。

　　远远的，一道熟悉的声音传来：“你们两个找死啊，跑到这里来做什么？”

　　“祁医生，我们散步……嘿嘿。”

　　高欢赶紧赔笑。

　　“这里是散步的地方吗？一个断右臂，一个伤左膀，天残地缺啊你们，赶紧给我滚回医棚。”祁珊珊冷声娇斥。

　　李唯一早就听到祁珊珊的脚步声，因此丝毫不惊，站起身跟着一起赔笑：“听杨主任说，舰艉有一片古式园林，我们正商量那里有没有仙丹神药。说不准吃一颗，伤势就全好了！”

　　祁珊珊是一个极在乎自身美貌的女子，哪怕身在如此环境，脸上依旧带着精致妆容，肌肤雪白通透，粉腮红唇，身上白色医师服一尘不染，甚至还穿高跟鞋，腿上是与皮肤同色的肉白丝袜。

　　她身高超过一米七，腰身纤细，胸臀弧线优越，内搭的浅蓝色衬衣第三、第四颗扣子被撑得很厉害。总之，极有女人味。

　　因此同样是冷声斥责，声音却比蔡羽彤要娇美磁性，没有那种咄咄逼人的压迫感。

　　祁珊珊黛眉一拧：“他没告诉你们那里很危险？已经先后有四位科考队员前往探索，但进入舰楼通道后，就再也没有回来。”

　　李唯一和高欢对视一眼，目瞪口呆。

　　那杨主任看上去慈眉善目，亲切友善，哪成想竟是一个老阴货？

　　若不是李唯一发现了地上的鬼熊皇血迹，若不是恰好祁珊珊来找他们，说不准他们两个就步了四位科考队员的后尘。

　　祁珊珊饱满的胸口剧烈起伏，气得捂额：“你们两还真是没出过校门的小孩，也太单纯了！李唯一，你不知道大家都怀疑佛祖舍利在你身上？杨主任更是把舍利看得比自己性命都重，肯定是想借此机会试探。”

　　高欢如避瘟神一般，与李唯一拉开距离：“李子，我险些被你连累，死得不明不白。”

　　祁珊珊盯向他：“你死有余辜！李唯一才上大一，没有社会阅历，上当受骗尚可理解。你都研三了，一点警惕之心都没有？真有好事，别人会好心的告诉你？”

　　高欢丝毫都不生气，似乎被祁珊珊骂也是一件开心的事，忽的，献宝一般笑道：“祁医生，我们有大发现！这滩干枯的血迹，疑是鬼熊皇留下。”

　　祁珊珊翻白眼：“这滩血迹前天就被发现，也化验过了，是那只类熊生物所留。四位进入九层舰楼通道探查的科考队员，应该就是被它吃掉。赶紧离开这里，谁也不知那只类熊生物什么时候就会伤势痊愈，一旦它出来，就凭我们所剩无几的弹药……哎，一切听天由命吧！”

　　李唯一亦是十分担忧。

　　鬼熊皇极可能也是一只超凡生物，所以才拥有那么恐怖的速度和体魄，自愈能力应该不会比他慢。

　　它可是比李唯一多了三天的疗伤时间，就算伤得更重，如今怕也已经好得七七八八。

　　李唯一和高欢连忙随祁珊珊往回走，只想尽快远离九层舰楼。

　　祁珊珊双腿修长，走路嘀嗒嘀嗒，很有节奏。

　　李唯一问道：“既然确定是它，为何不集结所有枪支弹药和武器，趁它伤势未愈，先将它除掉？”

　　“那类熊生物何等厉害，在明处时，弹药充足尚收拾不了它。现在，它藏在暗处，就更难对付。这是其一！”

　　祁珊珊眼神冷峭，又道：“其二，都知对上它是九死一生，有几人敢去？”

　　“第三，船上就三把枪，且弹药有限，大家都将之视为维持自己身份权力的武器。没有了武器，谁还会敬着他们？”

　　“要死，大家一起死。”

　　“但没了身份和权力，那可比死难受多了。”

　　“一句话，人心不齐，各怀鬼胎，就什么事都做不成。”

　　……

　　求月票，求月票。