第四十二章 一剑毙命

李唯一很清楚，黎菱追踪而来一定抱有某种目的，但到目前为止，似乎并没有明显的恶意。

　　像是来查看他同伴中是否还有刚蜕变的纯仙体。

　　但她演这一出，着实让李唯一始料未及，难以招架。就像……情意绵绵剑，有杀伤力，且出奇制胜……

　　但这样的胜，有什么意义？

　　难道她不知道，爱演戏的人，把情感演得太真，往往会把自己演进去？

　　“东拼西凑的，绝不是真相。黎菱，我们单独聊聊？”

　　李唯一知道待在众人眼皮子底下，她会继续认真的演。因此，率先向远处的雾中走去。

　　黎菱温柔有礼的与众人告辞后，跟了上去。

　　李唯一把握距离，不敢走得太远，若完全脱离那边众人的视野，他们恐怕又要自行勾勒出许多画面。

　　“你到底要做什么？演这么大一场，对你有什么好处？”

　　知道那边的人听不见，黎菱才是挨到他身旁，露出得意而俏皮的笑容：“谁叫你把我一个人丢在棺坞渡口，临走时，一句话都没有。”

　　李唯一不兜兜转转，实话实说：“虽然你几乎没有表现出过恶意，但你太刻意了，给我一种……虚假的感觉，我看不透你目的是什么，所以只能敬而远之。”

　　“那我以后真诚一些？”黎菱睁大眸子，很纯真的模样。

　　“要不你直接一些？”

　　李唯一是真的头疼，立即又道：“我们不是谈好，出了逝灵雾域，以前恩怨就一笔勾销？你不讲出你接近我的目的，我怎么相信你的真诚？”

　　黎菱道：“我就只是想看看，你们到底有没有蜕变纯仙体的宝药。你能理解，我对纯仙体的渴望，对吧？但我看你的那些同伴，要么都是畸人种，要么就是凡人，心中那股近乎执念的渴望已经淡去。”

　　“最好真是如此。”

　　李唯一道：“跟我回去，和大家把话讲清楚，别再作妖。今后我们至少还有机会，以朋友的方式相处。”

　　“可以，但我得先跟你谈正事。”

　　黎菱神情变得严肃，再现二人初见时的高贵与清冷，道：“石九斋的三个弟子追进来了！你知道的，那个类犬畸人种女子嗅觉很敏锐，是寻着我们的气味穿过逝灵雾域。”

　　“你去接同伴的这段时间，幸好有我一直带着他们兜圈子，将他们牵制，否则他们率先去追的人一定是你，因为法器都在你身上，你是最有可能拿走仙法星辰的人。”

　　“现在我们汇合一处了，要不了多久，他们就会追踪而来。”

　　逃的时候，李唯一曾喊出“石九斋”的名字，后来在逝灵雾域二人聊到过此事。

　　石九斋，《甲子册》上的人物，在南境如雷贯耳。所以，黎菱已经知道，袭击苍黎部族的不一定是佛度贼，很可能是地狼王军。

　　“我倒是无所谓，反正我逃得快。但你的气味，也早被她嗅过，若追踪到你，他们怎么办？”

　　黎菱指向远处的赵勐等人，以恳切的姿态道：“助我一臂之力，斩了他们，至少得杀了那个类犬畸人种。”

　　十万佛渡贼，十方地狼旗。

　　这两股势力都称得上是穷凶极恶，手段残暴，且内部强者如林。

　　关系太重大，可能涉及整个黎州的安危。

　　所以，黎菱得擒一个活的回去。

　　最少，最少，也必须带一颗地狼王军足够有分量的人头回去。

　　李唯一知道黎菱的目的是什么，但她找过来，显然是料定自己一定会跟她合作。现在也的确如此，必须将隐患解决在追上来前。

　　李唯一道：“可以再合作一次！但你得先告诉我，是怎么精准找到我的。”

　　“大敌当前，别磨磨唧唧了。我不都说过，今后真诚相待，解决敌人后，我一定告诉你。”在远处赵勐等人望过来时，黎菱在他胸口锤了一拳。

　　李唯一目前最大的问题是，判断不清自己的实力。但想到，以他四泉的修为，加上几件法器，逃命应该问题不大。

　　在三泉时，有经文腰带加持，他速度就比开六泉的刑万兴还快。

　　李唯一道：“以我的修为，可能帮不上太大的忙，我尽量帮你拖住那个开六泉的胖子。”

　　“你血祭召唤的手段，如果在这里用上，我估计比在葬仙镇还要壮观。”黎菱道。

　　李唯一回想葬仙镇那一幕，又看向眼前数之不尽的浮棺，心有余悸，道：“我真不会什么血祭召唤的手段。”

　　“行，反正你尽量别再藏着掖着，这道难关，我们得一起去挺过。我也会展现我真正的底牌，其实我武道修为也挺高，这个秘密目前只有你知道。信任你，才告诉你的。”黎菱之所以这么说，是想让自己显得更真诚一些。

　　实际上，她所说的武道修为，是源自体内的禅海观雾。

　　李唯一露出异样之色，灵神和法武同修，她竟还藏着这样的后手？

　　想到禅海观雾的交代，黎菱问道：“我们这次合作后，算不算是朋友了？”

　　……

　　时间紧迫，李唯一没办法多做解释，对赵勐道：“师兄，我得和她去办一件要紧的事，天亮之前，一定回来。这里就交给你了！”

　　望着二人远去的背影，赵勐道：“一会儿要死要活，一会儿又双宿双飞，到底什么情况？”

　　“感情，老夫不懂。但能让一个女子要死要活，这两人中，必有一个是高手。”

　　罐师父幽幽说出这一句后，立即嘣嘣的跳蹦起来：“修炼了，修炼了，全部运行呼吸法。”

　　“赵勐，你饮了大量金乌血和黑蛟血，这体格和肉身力量，哪怕不开泉，战力也强过寻常四泉法武修。但你得修炼出法力，将来才能承受第三种古仙巨兽的血。每饮一种，身上就会多一处巨兽特征。那些化龙的古老传说，可是要饮九种血液，这是每一个畸人种的毕生追求！”

　　……

　　李唯一和黎菱在无穷无尽且层层堆叠的浮棺上，似两道残影急速前行。

　　一个双腿流溢蓝雾光痕，一个双脚逸散银色法力，一前一后，丝毫都不停歇。

　　“真是奇怪，以前血海棺坞可不是这般安宁，尸鬼嚎啸，棺木震动，各种人形的，异形的邪异随处可见。这段时间怎么了？”她自语念叨一句。

　　李唯一很怀疑，是青铜船舰镇压得整个血海棺坞寂静无声。但现在青铜船舰离开了，只剩余威，恐怕要不了多久这里就要恢复成原来的样子，变得危险和恐怖。

　　黎菱的感知极为了得，察觉到离石九斋三大弟子已经很近，立即与李唯一慢了下来，尽量不再发出任何细微声响。

　　她很果断，躲进浑浊而腥臭的血海，以此掩盖身上的所有气息。

　　李唯一暗暗佩服，十五六岁的年纪，且出生高贵，却丝毫都不矫情，这绝对是能做大事的人物。

　　蒙上了脸，李唯一也闭气藏进血色海水中。

　　……

　　渐渐的，三道身影从阴雾中急速而来，个个身上法力浑厚。

　　“追一整天了，那丫头到底在想什么，就算是逃，也该是往凌霄生境逃才对。传说，血海棺坞可是相当危险。”刑万兴愤愤抱怨，奔掠在最后方。

　　他已经累得不行，十分疲惫，只想赶紧回生境地带。逝灵雾域、血海棺坞、亡者幽境皆不是活人待的地方，时间久了，极其压抑。

　　方通一直在观察四周，道：“或许她是害怕师尊还在葬仙镇那边，所以不敢逃回去。”

　　颜青青停下脚步，察觉到什么，于是，再次调动法力汇聚于鼻子，嗅觉随之大增。在腥臭、腐败的浓烈气息中，寻找只属于黎菱的那一缕人类气味。

　　这是极少数畸人种才有的天赋能力，哪怕人已离开一个时辰，或者远在数十里外，也能嗅到细微气味。

　　片刻后，她道：“奇怪，那个消失了的神秘男子的气味，在这里又重新出现了……”

　　方通瞬间警惕，体内七座泉眼汹涌，法力滂湃得包裹全身。

　　“唰！唰！唰……”

　　七根十丈长的明亮光痕，从水中飞出，犹如七柄蜿蜒且锋利的鞭剑，同时斩向三人。

　　方圆十丈，化为危险之境。

　　除了方通，另外二人都是仓惶迎敌，身上出现血淋淋的剑痕伤口。

　　特别是刑万兴，背上被斩出一道尺长的剑伤，伤口被灼得焦黑且在溢血，差一点就伤到骨骼。他立即施展身法，向十丈外逃。

　　“哗！”

　　李唯一持剑跃出海面，身上水珠飞洒，拦截刑万兴去路的同时，调动体内四泉，催动法力注入黄龙剑。

　　铮的一声，黄芒犹如一条苍龙，迅疾而刺目。

　　无论如何他都要将刑万兴牵制住，为黎菱争取时间，所以必须全力以赴。

　　太快了！

　　刑万兴被黄龙剑的光华，刺得眼睛都睁不开，等他睁开的时候，喉咙已经被刺穿。

　　剑尖出现在他厚实且满是肥肉褶皱的后颈。

　　一剑击毙！

　　李唯一微微诧异，将剑抽出，刑万兴尸体嘭的一声倒地，嘴里和脖颈都在涌血。

　　远处正在应对七根光痕的方通和颜青青，注意到那边的情况，虽心惊，却也只是认为那是李唯一偷袭得手，加之刑万兴受伤严重。

　　“黎菱交给我，你去对付他。谨慎一些！”

　　方通搬起一口七八百斤重的铁皮棺椁，全身肌肉骨骼皆在响动，砸向七根光痕飞出的那片血海水域。

　　黎菱先一步冲出水面，修长雪白的双腿蓝雾弥漫，一掌拍击过去，击中迎面而来的铁皮棺椁。

　　“轰！”

　　铁皮棺椁倒飞而回，砸落在浮棺“陆地”上。

　　方通连忙避闪开去，惊讶不已：“你竟也修炼法武？”