上架感言

各位亲。

　　这本书将在1月19日的0点以后上架，可能会延迟几分钟更新，恳请大家订阅，万分感激。

　　为了凝聚人气，献祭法阵已打开，以下是一批献祭书单：

　　《1990怒火旗兵》，萌俊

　　《仙人只想躺着》，猪心虾仁

　　《道爷要飞升》，裴屠狗

　　《重启神话》，凤嘲凰

　　《我每月能刷新金手指》，天涯月照今

　　《只想健康的我却开启进化》猫李猫气

　　《路明非：霍格沃茨留级生》堪梦01

　　《2014：我要做总督》，焰火璀璨

　　《我在武侠世界长生不死》，马佳鹿

　　《肝出个万法道君》，白特慢啊

　　《全球：仙域之主》，一夕成道

　　《武道大世，你以符道镇万古？》，银河动物园园长

　　《万法道君：从效法众生开始》，基础怪

　　《重生猫咪，你是我的铲屎官吗？》，我家的小鲤鱼

　　《拥有外挂的我杀穿副本世界》，孤独的小文

　　《都重生了还谈什么恋爱啊》，懒洋洋本懒

　　《走进不科学》，新手钓鱼人

　　《这个顶流只把明星当工作》，葆星

　　《从水猴子开始成神》，甲壳蚁

　　献祭完毕。

　　其实认真说起来，我一直是个新手，平时很佛系，经常在群里问其他作者各种小白问题。

　　主打一个懵逼风。

　　写诸界末日在线的时候我是纯新人，谁来问都是“放心，在我掌控之中”，但说实话根本没大纲，想到哪儿写到哪儿，每天比大家早一分钟知道情节。

　　——直到体能跟不上才完结。

　　意犹未尽，又莽了一本炼狱艺术家。

　　养家糊口，再莽一本武德充沛。

　　不过眼下这本新书还是有点不一样的，应该说完全不一样。

　　这里要感谢五月。

　　他问我新书的事，跟我讨论新书剧情，问什么我都答不上来，冷汗直流（两人都）。

　　我这才觉得不行，所以提前开始做新书的构思和准备。

　　所以在写这本书前，我是有一些想法和准备的，毕竟不能老被人看穿（笑）。

　　第一次打有准备的仗（说实话，准备的也不是那么充分）。

　　全新的体验和感觉。

　　书也是全新的故事剧情、新角色、新世界观——眼下连世界的一角都还没展现出来。

　　感谢五月，感谢蓝光，感谢起点。

　　带着这份忐忑，新书《万界守门人》要上架了。

　　明天上架就爆更，亲们！

　　不要吝惜你手中的月票，投月票有加更！

　　盟主也开始还！

　　至少五更！

　　视月票情况再加更！

　　跟沈夜一起去看这个恢弘奇妙的大世界吧！

　　各位新老书友，请来捧场！

　　爱你们，么么哒！