新年写给书友的一封信

各位书友好！

　　此时窗外飘着鹅毛大雪，我正在用键盘打字，为新书的故事情节而奋斗。

　　不知不觉已是2024年的2月3日，距离春节已经很近了。

　　回望来时的路，我应该是2017年8月25日下午1点46分上传了“烟火成城”的第一个作品章节，一共2555字；从那时到现在，已经过去了6年半的时间。

　　一路有你们，感谢。

　　其实在《武德充沛》完结之后，我本打算过完年再考虑新书，但毕竟还是下笔开始写了，而且不知不觉就把这本《万界守门人》写到了上架，写到了如今。

　　刚开始写新书的时候，需要思考很多东西，一整天下来，只能写一千多字，很痛苦。

　　后来写顺了，又来回删，一删就是几万字，依然痛苦。

　　等到真正开始发新书时，人会无比忐忑。

　　所以真的要感谢各位书友。

　　没有你们，这本书走不到上架，走不到如今。

　　平日我也会看书评，老书友我基本都认识，一看就能回忆起对方曾经发过的书评，新书友也很多，大家在一起交流，有种嗑瓜子闲聊的欢乐感觉。

　　当然还有求月票的时候，看着后台一张张票票刷新出来，说不感动是假的（顺便求个票）。

　　是你们的全力支持，让这本书能走得更远。

　　谢谢大家！（鞠躬）

　　新的一年。

　　我希望这本书能给大家带来快乐，希望大家因为阅读而内心欢乐自在，然后再去繁忙的学业和工作中战斗。

　　如此，足矣。

　　这封信的最后，祝大家新年快乐，福寿安康，顺遂无虞，皆得所愿！