楔子

出警档案

　　目击者：沈夜

　　年龄：15

　　身份：市第二中学初三学生

　　记录地点：东城医院住院部301室

　　记录时间：联合世界历398年5月25日星期五，上午9:25。

　　讯问内容：

　　（目击者自述如下）

　　“周一那天下午，我临时跟老师请了假，去医院探望朋友。

　　谁知我去了之后，护士说我朋友暂时在做治疗，要等一会儿才能回病房。

　　我就在他的病房里等着。

　　因为快要中考了，我一边等，一边拿出书来复习。

　　一开始，也没有什么特别的事情发生。

　　大约十分钟后，房间暗了下来。

　　我本来以为是停电，又或是朋友的治疗已经结束，下意识地抬头朝门口望去。

　　门打开了。

　　一个空空如也的病床在走廊上滑行。

　　我当时觉得很奇怪，只顾得盯着那张病床看，却发现一个女人从病床下爬了出来。

　　我一开始以为是打扫卫生的清洁工，可是她穿着古代的黑色长裙，明显不像清洁工。

　　我又认为她是我朋友的亲属，但我立刻知道这也是错的。

　　因为这个女人抬头的时候，我看见她没有脸。

　　我终于意识到这是一件诡异的事。

　　这个女人在一片死寂中爬起来，无声无息的飘到我面前。

　　——是的，我看不到她的脚。

　　黑色的长发从她头上不断生长出来，垂落在地上，很快就达到五六米长。

　　我心里发毛，但当时我浑身是僵硬的，完全无法动弹。

　　她走到我面前，全身长发突然展开，就像一个茧那样将我裹在里面。

　　我听到走廊上传来一道惊恐至极的尖叫。

　　然后我就昏了过去。

　　所以……

　　我已经错过了第二天的中考。

　　（自述完毕）

　　判断如下：

　　依据符合程序的严格检测和检查，确认这是一名无辜的学生，他在无意中接触了那个世界，此刻依然处于高烧和虚弱状态。

　　处理意见：

　　这是不可控制的事件，只能安抚受害者。

　　希望他能活下来。