第三十九章 我要杀了他

沈夜拿出手机，按下录音键：

　　“好，现在说出你的咒语，我放给亡灵们听。”

　　大骷髅僵了僵，不甘道：“我们一般都现场唱颂的，你一定要用这种毫无激情的方式？”

　　沈夜道：“哥们儿，我知道你很生气，但我告诉你，你现在只剩一颗头了，根本无法插手他们的战斗，真要参加战斗只会被杀掉——录音是最保险的方式，你别把自己看的太高。”

　　这是刚才大骷髅说他的话，现在他还了回去。

　　“……行吧。”

　　大骷髅悻悻然道。

　　为了恢复实力，我忍还不行？

　　沈夜将手机放在指环旁。

　　大骷髅老老实实的把咒语念了一遍。

　　滴！

　　录音结束。

　　沈夜深深的吸了一口气，将所有属性点加持在敏捷上。

　　——敏捷达到了10.1。

　　他突然推开门，走出去，站在长长的走廊上，举起麦克风，对准手机，立刻开始播放那段咒语。

　　与此同时，他取消了“幽暗低语”。

　　所有的尸体停止了歌唱。

　　整个宾馆安静下来，只能听到一楼传来一阵阵密不透风的兵器交击声。

　　下一瞬。

　　亡灵咒语开始回荡在宾馆中：

　　“徘徊在冥界之底的深渊阴影啊，以吾等骸骨之灵的愿力化为坛城，助你穿越生与死的屏障，于此盛大的灵魂筵席之上，与吾等同化为无尽骸骨宝座，呼唤那至高无上者的垂怜。”

　　“——阴暗骸骨之母、食尸鬼之王、冥主米克特提卡希瓦。”

　　“请加持于我，令我在一切生灵中散播您的威严！”

　　咒语结束。

　　沈夜举起麦克风，高声道：“各位朋友，刚才我放了一段台词，大家知道是什么吗？请告诉我！”

　　——幽暗低语发动！

　　数万具尸体齐声开始念颂：

　　“徘徊在冥界之底的深渊阴影啊……”

　　这是亡者的念诵，又与手机的录音完全不同。

　　当第一句话刚被亡者们念颂出来，沈夜忽然发现地板上腾起了丝丝缕缕的苍白火焰。

　　“魂火起了！”大骷髅激动道。

　　“要等念诵完，是吧。”沈夜道。

　　“没错——这只是第一步，但也是关键的一步！”大骷髅道。

　　“好。”沈夜道。

　　这时候，数万亡灵已经念诵到了第二句：

　　“……以吾等骸骨之灵的愿力化为坛城……”

　　苍白火焰从地板上迅速蔓延，遍布整个走廊，朝着四面八方扩散开来。

　　整个宾馆仿佛变成了一个巨型的苍白火炬。

　　沈夜立刻朝顶楼方向跑去。

　　如此异象，对方肯定会认为自己躲在一边，准备偷偷摸摸开大。

　　对方说不定会拼了命来杀自己！

　　——必须争取时间！

　　数万尸体齐声念颂下去：

　　“助你穿越生与死的屏障，于此盛大的灵魂筵席之上……”

　　苍白之焰纷纷聚拢，在半空化作一个个长着白骨羽翼的独角骷髅，围绕宾馆来回飞舞。

　　“不——该死的小杂种，你在干什么！”

　　男人惊怒交加的声音从一楼传来。

　　萧梦鱼手中剑势更盛，全力朝他斩去，企图以此阻止他分神去找沈夜的麻烦。

　　男人却丝毫不顾，以背挡住那一剑，任由自己身上被斩出一道巨大的伤口。

　　他甚至借着这股斩击的力量，全力一跳，荡出楼外，挥手甩出七八根钢丝，拽着自己朝楼上飞去。

　　“沈夜！”

　　萧梦鱼神情一变，持剑斩开天花板，朝上疾冲。

　　两人都以极其迅猛的速度接近沈夜。

　　这一刻，沈夜却放弃了继续朝楼顶攀爬。

　　男人出声的一瞬，他刚至九楼，一听闻对方的声音，立刻转过身，朝九楼的走廊上冲去。

　　当他抵达某个房间，以手按住门——

　　男人已经落在了走廊上。

　　萧梦鱼还未赶到！

　　“……与吾等同化为无尽骸骨宝座，呼唤那至高无上者的垂怜。”

　　“——阴暗骸骨之母、食尸鬼之王、冥主米克特提卡希瓦！”

　　亡者们念颂道。

　　飞舞的独角骸骨全部停在半空，围绕宾馆，齐齐做出祈祷之姿。

　　似乎有什么事情要发生了。

　　“我要杀了你！立刻！”

　　男人怒喝一声，直接从原地消失。

　　沈夜推开房门冲了进去。

　　男人出现在他身后，全力前扑——

　　嘭！

　　男人撞破房门，进入套间，却见这里只有满地的尸体，根本不见那小子的踪迹。

　　房门再次被推开。

　　沈夜从噩梦世界回来，落在走廊上。

　　这时萧梦鱼才刚刚赶到。

　　沈夜与萧梦鱼错身而过，萧梦鱼持剑堵住了房门，与男人战至一处，沈夜则全力飞奔，朝楼下跑去。

　　这一切说起来慢——

　　但却发生在短短几息之间！

　　兔起鹘落，形势再次剧烈变化。

　　数万尸体念颂出最后一句：

　　“请加持于我，令我在一切生灵中散播您的威严！”

　　虚空打开。

　　一座倒悬的白骨祭坛出现在宾馆上方的黑暗虚空中。

　　大骷髅激动道：

　　“成了！成了！现在需要让亡者们心甘情愿的把力量灌注在我身上，我就可以恢复实力！”

　　唰唰唰唰唰——

　　空气发出一道道哀鸣声，无数钢丝密布走廊和楼梯，追着沈夜不断切割。

　　——这是决定性的时刻！

　　沈夜身形一扭，在墙壁上连踏几步，躲开一轮切割，立刻朝前突进，瞬间穿过长长的走廊，顺着楼梯飞驰而下。

　　密密麻麻的钢丝与他擦身而过，而他灵巧的躲避着每一次致命的袭击。

　　月下鹿行——

　　躲闪、突进、错身！

　　这是精灵族的战阵身法！

　　“各位，复仇的时刻到了，把你们的力量都借给我——”

　　沈夜跳在半空，任由身躯朝下坠去：

　　“我们只有这一次机会！”

　　“请把力量给我，我要为大家复仇！”

　　“请都来帮我——”

　　他举着麦克风，奋力嘶吼道：

　　“——我要杀了他！！！”

　　尸体们已经不在念颂任何咒语。

　　也许他们已经死了。

　　但是这一刻，数万尸体都睁开眼睛，任由泪水从脸颊流淌而下。

　　死亡——

　　平白无故的死亡，一切被剥夺，再也无法感受人间的一切。

　　这是何其悲惨的一件事？

　　如果能复仇……

　　亡者们的躯体上，渐渐浮现出苍白的光芒。

　　这些光芒冲天而起，没入天空中倒悬的白骨祭坛之中。

　　祭坛上细细密密的亡灵符文全部点亮。

　　仪式成了！

　　一道虚幻而巍峨的身影降临于祭坛。

　　她朝大地望来——

　　下一瞬。

　　沈夜耳边传来空气撕裂的哀鸣声。

　　“开玩笑，你以为你能杀我？”

　　戏谑的声音从背后响起。

　　男人浑身血淋淋，满是触目惊心的剑伤，但却不管不顾的追了上来。

　　他终于追上了沈夜！

　　唰——

　　他的手高高抬起，瞬间放出一簇簇锋利的钢丝，攒成一个含苞待放的钢铁花蕊。

　　只要花蕊绽放，必有生命凋零。

　　“血蔷薇啊，又到了你盛开的时刻。”

　　男人低吟。

　　连续追杀都被对方躲过，这证明对方并非泛泛之辈。

　　那么。

　　杀了他。

　　自己最享受的便是站在对方背后，看着对方的生命化为血色蔷薇，彻底凋零于世。

　　这一刻，男人也兴奋起来了！

　　“死！”

　　他怒吼一声，放出了所有钢丝。

　　叮叮当当叮叮！

　　一阵刺耳的交击声，伴随着闪烁的火光。

　　钢丝一根根缭乱散落，并未绽放出染血之花。

　　轰——

　　震耳欲聋的击打声中，男人被击飞出去，远远的落在宾馆大厅中。

　　男人一落在地上，立刻朝沈夜望去。

　　只见沈夜依然在半空中。

　　——他站在一具四米多高的巨型骸骨的肩膀上。

　　那具骸骨通体冒着苍白火焰，手持一柄镌刻着密密麻麻亡灵符咒的白骨巨剑，斩开了所有钢丝。

　　“并不是玩笑——”

　　沈夜伸手朝他一指，轻声说道：

　　“说杀你就杀你，晚一天，迟一秒都是我的错。”

　　“我现在就要杀你。”

　　“——在所有死者面前！”

　　男人怔了一瞬，突然失声叫了起来：

　　“灾祸！你竟然能召唤灾祸！”