第二章 契约

自己是怎么召唤那扇门的？

　　好像是在心中念了一句“夺门而逃”。

　　“门”。

　　沈夜在心中念道。

　　悄无声息间，那扇病房的门再次出现在沈夜面前。

　　门上贴着一张告示：

　　“你随时可以呼唤‘门’降临。”

　　“但是每一天，只有第一次打开‘门’的时候，会获得评价词条。”

　　“评价越高，词条就越强大，转化的属性点也就越多。”

　　“此外，当前‘门’连接的世界为：”

　　“噩梦世界。”

　　啧。

　　一天只能刷一次词条。

　　——积攒属性点的美好愿望落空了。

　　怎么办？

　　为了明天能获得更好的评价，自己不如先做些准备。

　　沈夜贴着窗玻璃朝里面望去。

　　那个四米长的骸骨怪物又回到了走廊另一头，埋头啃噬一具尸体。

　　这种怪物，以自己目前的实力，打是打不赢的。

　　沟通。

　　沟通是人类生存的基石。

　　沈夜深深的吸了口气，用力拧开门把手。

　　一阵阴风吹来。

　　“嗨！”

　　他定了定神，大声说道：

　　“打扰您用餐了，是这样的，我们历经几个月的打磨，推出了一款革命性的新手机，它的性能——”

　　骸骨怪物怒吼着冲过来。

　　嘭！

　　病房大门被沈夜狠狠关上，两个世界的连接立即中断。

　　紧接着。

　　门渐渐消失，怪物也随之不见。

　　只剩下沈夜站在原地，以手扶额，努力稳定心神。

　　——刚才太紧张，把前世当销售时的台词说了出来。

　　真丢人。

　　幸好没人知道。

　　“加油，沈夜，你可以的。”

　　他给自己打气。

　　“门。”

　　病房大门再次出现。

　　透过窗户朝走廊望去，只见那个骸骨怪物已经回到原来的位置，张开口，正要继续吃那具尸体。

　　沈夜打开门，微笑道：

　　“打扰您用餐了，其实我想说，我们何不交个朋友？”

　　骸骨怪物再次冲过来。

　　嘭。

　　门关上，沟通失败。

　　沈夜陷入沉思。

　　从对方的反应来看，自己似乎在它的食谱上。

　　换位思考，自己如果是怪物，也不会跟食物沟通。

　　那么在什么时候，自己才会跟食物沟通？

　　……有了。

　　“门。”

　　沈夜在心中默念。

　　病房大门再次出现在他面前。

　　透过窗玻璃朝里望去。

　　只见那骸骨怪物的头贴在窗玻璃上，一边嚼吃着尸体，一边冷冷的朝沈夜望过来。

　　它和沈夜只隔着一扇玻璃。

　　——这怪物学精了！

　　只要自己一开门，它就能冲过来吃了自己！

　　不过沈夜还是能勉强镇定下来。

　　“门”乃是自己的能力，一旦被破坏，两界的联系便会立即断开。

　　而且自己可以随时召唤“门”，解散“门”。

　　自己是安全的。

　　这骸骨怪物堵在门口，兴许只是因为它很烦自己！

　　沈夜叹了口气，真诚说道：

　　“我也不想一直打扰你，可是我很想进入你们的世界。”

　　骸骨怪物伸出手在走廊的墙上抓了一把。

　　墙体如同豆腐一样被抓穿，捏成粉末，无声无息从骨爪中散落。

　　怪物看着沈夜，什么话也没说。

　　沈夜却能感受到它的嘲笑。

　　——嘲笑就嘲笑吧，我本来就是个普通人类。

　　他仔细观察骸骨怪物，却见对方依然是靠在墙壁上，以半躺的姿势在跟自己交流。

　　顺着它的骨架望去，可以看到它的左腿骨满是裂纹，右腿骨直接缺了一截。

　　难怪它是这种姿势。

　　沈夜突然想到了一个点子。

　　“尊敬的大骷髅，你想要轮椅吗？”他问道。

　　大骷髅看着他，一动不动。

　　——也许在噩梦世界没有轮椅这种东西！

　　沈夜起身去将自己的手机拿过来，开了机，直接搜索。

　　“看！”

　　他把屏幕对准门玻璃，展示出一个人坐轮椅的视频。

　　沈夜兴致勃勃道：

　　“这是轮椅，对于残疾人来说是很好用的交通工具，如果你需要，我可以请人定做。”

　　大骷髅睁着黑洞洞的眼眶看着他，就像在看一个傻子。

　　沈夜锲而不舍道：

　　“轮椅不感兴趣？OK，我们还有别的选择。”

　　他重新搜索了一件物品，将图片展示给窗户对面的怪物。

　　“这个呢，就叫做呼啦圈，锻炼腰腹力量的。”

　　“我给你买一个，包邮，以后你可以用它锻炼你的盆骨和腰椎力量。”

　　“这样的话，你以后爬起来会更快、更精神。”

　　“我示范一下它的使用方法。”

　　“看——”

　　“要这样摇屁股，你学会了吗？”

　　大骷髅默默的看着手机屏幕，又看看沈夜。

　　它握紧骨爪，全力朝病房大门全力一击——

　　轰！！！

　　病房大门直接四分五裂，两个世界的链接立即断开，骷髅和它背后的走廊瞬间消失不见。

　　“不喜欢就说嘛，这么暴力干什么。”

　　沈夜小声道。

　　他在屋里来回走动，思考怎么才能破局。

　　明天就可以获得新的评价词条了。

　　如果今天能把这个大骷髅搞定，明天的评价词条一定比灰色词条“礼貌人”强。

　　自己获得的属性点也会更多。

　　事关自己的实力——

　　中考需要实力，躲避那个暗中使用“万堕恶鬼之王的诅咒雕塑”的敌人更需要实力。

　　——无论如何，自己也要想出办法，跟那个大骷髅打上交道。

　　可是它好像很讨厌自己。

　　沈夜有些失落，又立刻振作起来。

　　没关系！

　　争取客户这件事，是需要一点职业精神的。

　　自己再努力努力！

　　——那么，它到底需要什么？

　　沈夜想了一阵，渐渐萌生了一些新的想法。

　　“门。”

　　他念了一声。

　　病房大门再次出现。

　　这一次，大骷髅已经不再贴着窗玻璃了。

　　它回到了走廊的另一边，背对着沈夜，继续吃着那具尸体。

　　这是打算无视我了？

　　沈夜的斗志被激发出来。

　　他轻咳一声，以威严而静穆的语气道：

　　“朋友，你是否觉得腿脚不便，失去了往日的雄风？”

　　“朋友，战斗的时候你会不会有力不从心的感觉？”

　　“——我可以帮你！”

　　“不要钱，不要礼，只要你跟我交个朋友。”

　　“试试吧！”

　　“给我一个机会，还你第二次青春！”

　　“不要犹豫，你应该记得自己年轻时有多么棒！我可以让你回到那种状态！”

　　他一边说，一边偷眼去看那大骷髅。

　　刚念前两句的时候，大骷髅还一个劲儿地吃着尸体。

　　但是随着自己的话语，它渐渐不动了。

　　似乎自己的话勾起了它的某种情绪？

　　那还不加把火？

　　沈夜深吸一口气，隔着门大声道：

　　“不要拖延到明天，做决定吧，今天你就可以找回男人的自信！”

　　大骷髅依然不回头，也不动。

　　突然——

　　只听“咣”的一声响，病房大门上出现了一张钉上去的羊皮纸，上面写着一行行血色小字：

　　“你收到了一份噩梦契约。”

　　“署名者：阴暗骸骨之母、食尸鬼之王、战败的冥主米克特提卡希瓦……”

　　沈夜浑身一震。

　　——这怪物来历如此惊人？

　　可是“冥主米克特提卡希瓦”名字后面为什么还有“……”

　　沈夜想了想，伸手在那个“……”上点击了一下。

　　“……”瞬间展开成一段被折叠的小字：

　　“座下骷髅大军第五战队战场收纳官。”

　　所以整个署名应该是“阴暗骸骨之母、食尸鬼之王、战败的冥主米克特提卡希瓦座下骷髅大军第五战队战场收纳官。”

　　好好好，你这样玩是吧。

　　沈夜眯起眼睛，继续朝下看去：

　　“契约内容：平等交换。”

　　“附言：”

　　“我记得在七千年前，那个时候的人类就凭借创造文化、艺术、科技的才华，令永恒不朽的命运之钟发出了十二道嗡鸣，当时的情形就连众神也为之侧目。”

　　“人类，希望你能帮助我恢复力量。”

　　“——我从不与神灵之外的存在签订契约，所以你最好明白这份契约的价值。”

　　“在下一行签上你的名字，便代表本契约成立。”

　　“署名者：（）”

　　沈夜身上冒出蒙蒙的白光，与契约产生了共鸣。

　　一股明悟浮上心头。

　　这份噩梦契约钉在门上，就代表是以自己的能力为签订基础。

　　一旦自己和这位骷髅兵彼此不满意，自己随时可以取消这份契约。

　　从另一个方面来说——

　　契约是正确的，而且有效。

　　——但如果自己帮不上它的忙，这契约就是一张废纸。

　　沈夜从文具盒里取了一只钢笔，郑重的写下了自己的名字：

　　“沈夜……”

　　——他的名字后面竟然也自动生成了一行“……”。

　　我也有这个？

　　沈夜不禁有些吃惊。

　　只见那个大骷髅冲过来，隔着门用长长的指骨对着契约一点。

　　沈夜名字后面的那一行“……”顿时展开：

　　“战胜万堕恶鬼诅咒的人类，噩梦与现实的守门人，唯一的两界空间操控者。”

　　——原来我还有这种逼格？

　　沈夜心中默默想着，偷眼去看那骷髅，却见骷髅也盯着那行字，似乎有些被镇住的感觉。

　　咚、咚、咚、咚、咚！

　　不知从哪里响起了一阵庄严肃穆的钟声。

　　病房大门上方浮现出蚀刻着各种散发金光的符文，凝聚成两根指针，一个指向刚刚产生的金色小字：“阴暗骸骨之母、食尸鬼之王、战败的冥主米克特提卡希瓦座下骷髅大军第五战队战场收纳官。”

　　至于另一个指针，则指向一行散发着白光的小字：

　　“战胜万堕恶鬼之王的诅咒的人类，噩梦与现实的守门人，沈夜。”

　　指针与双名持续散发光芒，维持数息，才慢慢消隐。

　　契约成了！