第五十七章 彼此的狩猎

同一时刻。

　　浮空港的另一端。

　　一座奢华赌场之中，最私密的包厢内。

　　一枚金色的筹码在桌上飞快旋转，从一张张纸牌上碾压过去，最终落在高高的筹码山上。

　　“嘻，这把我的牌很好，你们都要输了。”

　　一道玩世不恭的声音响起。

　　“少屁话，你已经输了一场，给大家都惹下了不少麻烦。”另一道声音当即回怼道。

　　“你是说杀手的事？哎呀，我哪儿想得到嘛。”

　　那个玩世不恭的声音变得有些暴虐：

　　“我明明是刺客联盟的至尊VIP，每年要派他们杀几个目标——”

　　“我这样的大客户，他们居然也敢怠慢，派了一个会泄露雇主信息的杀手过去。”

　　“哼……将来等我掌权，就把刺客公会的人统统杀光。”

　　“一帮奴才，事情都办不好。”

　　他随手一扬，桌上又是一阵筹码的掉落声。

　　“这把我不跟了，算是给大家赔罪。”

　　不跟。

　　这就代表他放弃了之前投的全部筹码。

　　筹码全部归于接下来的赌局胜者。

　　也许是他这种退让的态度让大家心里舒服了不少。

　　一道沉稳的声音随之响起：

　　“那个沈夜已经来到云山港，马上就要参加考试了，你们有什么意见？”

　　“实在太简单了。”有人接话。

　　“说说。”

　　“去跟几位监考的大人说一声，让他落榜。”

　　“仅仅是落榜而已？就这么便宜了他？要知道我可是被家里老爷子亲口骂了一句的。”另一个声音不甘道。

　　“别急，这次的事闹得各家面上不太好看，我们也被盯着，何必再急着动手？”

　　“——只要他落榜，就证明他只是个金玉其外、败絮其内的水货，连三大高中都考不上，没有任何价值，这样一来，家里的大人们就懒得再多管这件事。”

　　“等他落榜之后，连这座云山港他以后都不会有资格来。”

　　“以后他再也翻不起浪花，人间武道集团也不会下大力气培养他，更不会有任何人关注他。”

　　“到那个时候，事情也差不多彻底平息了，随便都能收拾他。”

　　“不管他到时候是怎么死的，死的有多惨——”

　　“反正不管我们的事了。”

　　众人一阵沉默。

　　没有人再发出质疑。

　　显然，这就是最好的处理方式了。

　　之前那道沉稳的声音再次响起：

　　“那就让他先落榜吧。”

　　“不过还有件事——”

　　“我想问问刺客联盟的人，他们怎么会在这种事情上出岔子。”

　　玩世不恭的声音再次响起：

　　“我这就打电话。”

　　“不，我亲自来。”沉稳的男声道。

　　他打了个响指。

　　昏暗的房间里顿时出现了全息投影。

　　一名白发苍苍的老者，穿着一身得体的黑色西服，手戴黑色手套，神情温和而有礼。

　　“晚上好，各位。”

　　老者的影像站在半空，朝众人行礼。

　　“在座的各位都是世界的未来栋梁，忙于推动文明的进步，也许没有什么机会听到我那卑微而不起眼的名字。”

　　“别人都叫我龚老，各位请直接称呼我龚五。”

　　“我是刺客联盟的总负责人。”

　　没有人说话。

　　唯有那个玩世不恭的声音响起：

　　“龚叔啊，你们是怎么搞的，竟然让那个杀手把视频都泄露了出去。”

　　“你这样让我脸上很难看呢！”

　　老者微笑道：“抱歉，那位杀手原本是我们联盟里最强的一位，但他热衷于追寻某种盛大而浪漫至极的艺术，所以经常会忘记了任务。”

　　“——我已经杀了他。”

　　“而且我保证，以后再也不会出现任何失败的任务。”

　　“失败了呢？”玩世不恭的声音问。

　　“如果再有任何失误，我将亲手割下自己的头颅，送到各位面前赔罪。”

　　老者说完，躬身一礼。

　　即便是最挑剔的人，在他的这种态度下，也开始满意起来。

　　“哼，既然如此，那就没什么好说的了。”

　　全息影像关闭。

　　沉稳的男声再次响起：

　　“谁家里出一个高手去坐镇一下，务必要监督这件事顺利完成。”

　　“我来吧，确实要监督那些杀手，他们太不靠谱了。”玩世不恭的声音道。

　　“你打算让谁去？”

　　“我们家的大供奉——他一直很宠我，这次我请求他出手。”

　　那道稳重的声音立刻变得轻松下来：

　　“他？那就没问题了。”

　　其他人都没有说话。

　　看来那位大供奉确实让大家都觉得没有问题。

　　事情到此结束。

　　没有人再谈论刚才的事，转而开始讨论这一把的赌局。

　　——那个小子的一切都已经被安排好了。

　　还是同一时刻。

　　海上。

　　刺客联盟总部的巨轮。

　　自称为龚五的白发老者长出了一口气，低声喃喃道：

　　“真难吃。”

　　杀手一身是伤，到老了，伤病更是不停发作。

　　味道自然不尽如人意。

　　如果是大世家子弟就不一样了。

　　他们一出生就沐浴在特殊的锻体液里，排去了体内的胎毒。

　　他们吃着世界上最好的食物，喝着最优质的饮品，每天接受着秘密的按摩法，连呼吸都有法门，与普通人完全不一样。

　　他们饱经锻炼，身体协调且柔韧性良好，任何伤病都不会留下痕迹。

　　他们的肉质一定紧密而鲜美——

　　有生之年如果能尝上一口，此生就无憾了。

　　龚五在脸上轻轻一抹，整个人顿时变成了另一幅模样。

　　如果萧梦鱼和沈夜在这里，一定会认出他。

　　——剥皮者！

　　他取掉假发，恢复了自己风度翩翩的模样，然后在地板上恭恭敬敬地跪下来。

　　“主人。”

　　他虔诚地念道。

　　无穷的黑影从四面八方汇聚而来，在他面前化作一个女孩。

　　“你刚才对别人许诺了？”

　　赵以冰问道。

　　男子慌忙解释：“我只是随口说说，除了您——”

　　“不要解释——我的信徒务必要信守承诺，哪怕是在假扮别人的时候也要如此，须知心诚才会让事情的灵性显现出来。”

　　赵以冰以高高在上的语气教诲道。

　　“是，我马上将这个老人的头颅送到云山港去，完成对他们的承诺。”男子道。

　　“云山港……是的，我们要去云山港，你要想办法混进考场来，与我一道寻回万堕恶鬼之王的诅咒力量。”赵以冰道。

　　“还有——”

　　她俯下身，在男子耳边道：“你想吃那些真正的大世家子弟？”

　　“是。”男子老实地承认。

　　“去云山港狩猎吧，血肉归你，灵魂归于我。”赵以冰道。

　　男人双手死死拧在一起，因为太过用力而发白。

　　他脸上不断闪现出渴望、局促、惊恐与悲伤，结结巴巴地说：

　　“可是，我的实力不足以——”

　　“这次狩猎，我也参与。”赵以冰吐字道。

　　男人呆了呆，缓缓闭上双眼，深深的吸了一口气，浑身如同着凉一般颤抖不止。

　　巨大的幸福感击中了他，以至于他提前感受到了那种触不可及的美好。

　　一个真正的大世家子弟。

　　这种人是世界的统治者，并且以左右其他人的性命而自居为神。

　　现在自己可以吃他们了。

　　因为——

　　自己所信奉的真神吹响了征战的号角。

　　真神做出了许诺。

　　血肉归于自己，真神只要那些伪装成神的人类灵魂！

　　——多么盛大而浪漫的狩猎啊！

　　可是——

　　“您为何要亲自动手，其实我作为仆人，完全可以代劳……”

　　男人小心翼翼地说。

　　赵以冰开口道：“那个杀了你的男孩——他不仅有一头亡灵，身边还藏着一个不可小觑的家伙，而我从遥远的宇宙中穿梭而来，耗费了太多力量。”

　　“我需要献祭一些灵魂，从中汲取养分，重振旗鼓。”

　　“——然后才可以吃掉它们。”

　　男人认真听着，双目流下泪水，深深跪伏于地，以至深的情感低吟道：

　　“伟大的真神，我将永远伴随在您左右，听从您的教诲，配合您完成狩猎——”

　　“——在大地上行您的道路。”

　　赵以冰没有再说什么。

　　她低下头，轻轻拨弄着指尖那根猩红色的丝线。