第五十六章 月下神照！

不。

　　应该说，他的呼吸方式产生了根本的改变。

　　身体已经忘记了以前的呼吸，转而以现在的呼吸之法，进行自然而然的日常呼吸。

　　这一刻他才惊觉，原来自己以前的呼吸驳杂而粗漏，除了维系身体的运转，没有任何作用。

　　新的呼吸法则不同。

　　它在调动自己的每一个器官，让一切在呼吸中达到“和谐”、“天人合一”的境界。

　　这样的好处是——

　　整个世界在自己的眼中也变得不一样了。

　　一瞬间。

　　沈夜彷佛觉得世界已经不见，取而代之的，乃是虚空黑暗，洪荒宇宙，无尽星辰！

　　云雾缭绕之中，各种破碎的上古建筑、残缺的古代兵器、乃至一些无比巨大的残尸，全部漂浮在无尽的黑暗之中。

　　沈夜注视着一切，心头忽然产生了一股明悟。

　　——这是法界。

　　明悟乍一产生，异象顿时全部消失。

　　他发现自己依然身处房间之内，摔倒在地板上，无法动弹。

　　一行行微光小字冒出来：

　　“恭喜。”

　　“你掌握了月下神照。”

　　“法界瞳术。”

　　“此瞳术乃月下系传承的专属根本之法。”

　　“描述：法界及一切高等术法之力皆现汝眼前，必无所瞒。”

　　“特殊加持：一切月下系传承的共鸣度增加20点，威力增加三倍。”

　　“你的所有基本属性增加3点，基本共鸣度提升8点，一切月下系传承的共鸣度增加20点。”

　　“当前属性为：”

　　“力量：4.3；”

　　“敏捷：6.1；”

　　“精神：4；”

　　“悟性：4；”

　　“共鸣度：9；月下系传承共鸣度+20；”

　　“可用属性点：10。”

　　“法眼已开，获得提示如下：”

　　“当你把全属性升至20点，可获‘真人’级评价词条。”

　　身体渐渐恢复了力气。

　　沈夜试着活动了下手，然后慢慢从地上爬起来，斜倚着床腿坐在地上。

　　自己浑身上下竟然没有任何伤。

　　不可思议。

　　自己突然濒死，学会月下神照后又活了过来，而且彻底痊愈了。

　　——就像做梦一样。

　　至于月下神照——

　　按说初中升高中的时候，各类属性有2点，就是天之骄子了。

　　这次竟然才学会月下神照，就全面增加了3点。

　　而那个“共鸣度”一下子提升了8点。

　　何其霸道的力量！

　　等等——

　　既然真的触发了月下神照，那么这个世界的“雷掌”便是对的！

　　它就是噩梦世界的雷掌！

　　怎么会这样？

　　为什么两个世界中都有这门功法？

　　还有——

　　为什么自己的“门”能力附带的解释功能，可以知道自己学会的是“月下神照”？又指明它是“月下系传承的起始功法”？

　　沈夜把所有的微光小字又看了一遍，只觉得一头雾水。

　　什么叫法眼？

　　真人又是什么？

　　整个世界仿佛布满了重重迷雾。

　　自己完全摸不清方向，看不清事物，也不知道命运的洪流会把自己冲向何方。

　　如果有一天，所有迷雾全散开，自己会得到一个什么样的真相？

　　正思虑间，一行行微光小字疯狂刷新出来：

　　“现在开始，你可以施展真正的‘霜月震天’了。”

　　“霜月震天。”

　　“法界第一重，月下系传承，秘技类，紫色（万中无一）。”

　　“此秘技分为霜咬、流月、雷震、天影四个部分。”

　　“霜咬：踢技，踢飞敌人和敌人的兵器、乃至术法；自带寒冰属性，可以减缓被踢中物的行动速度；”

　　“流月：身法，糅合了躲闪、突进、错身等基本招式，融会贯通，令你在移动中可以分出一道道流水般的残影；”

　　“雷震：掌法，蕴含天雷之威，能破一切邪，破坏力巨大；”

　　“天影：奇术，你可以躲在人或物的影子中，无法被发觉，除非对方精通阴影类能力。”

　　“‘霜月震天’乃月下系传承之本，当前等级为法界第一重，你可以将其继续提升；”

　　“此外，在‘月下神照’的影响下，此月下系秘传功法在战斗时强制提升三倍威力。”

　　月下鹿行变成了流月，霜风变成了霜咬，幽影术变成了天影，雷掌变成了雷震。

　　踢技、身法、掌法、奇术，四门齐了！

　　自己原本还操心没有攻击之术——

　　——这一下就让自己提升了不知道多少倍的战斗力！

　　然后在“月下神照”的瞳术加持下，还要再提升三倍威力！

　　沈夜浑身泛起一阵战栗。

　　自己在两个世界来回折腾这么久，还是第一次看见紫色的东西！

　　这可是紫色的秘技传承啊！

　　万中无一！

　　——在千千万万种功法传承中，都不一定能找到这样的传承！

　　是谁？

　　谁把这样的一式“霜月震天”，藏在了噩梦世界的四个种族，每个种族分别只获得了传承的一小部分？

　　分开来看——

　　无论是“幽影术”还是“霜风”，又或“雷掌”和“月下鹿行”，皆是毫不起眼的招式。

　　它们本身所展现的平庸与缺陷，让每一个种族都不会在意它们。

　　比如精灵本就极度厌恶亡灵，对它们嗤之以鼻；而人类和兽人又把亡灵看成不祥的怪物。

　　三族都有自己的高级功法，根本不可能去偷学亡灵的招式！

　　亡灵更没有理由去学兽人的雷掌。

　　雷诛邪。

　　——亡灵天生厌恶雷电！

　　唯有“月下鹿行”可能被精灵和人类掌握，可“月下鹿行”又是精灵的战阵身法，人类士兵有自己的战阵打法，轻易不会学精灵的这一招。

　　霜风更不用说，大骷髅早就说出了它的鸡肋特点。

　　各个种族只是有这些功法，基本没人练。

　　更不可能有人跨越四个正在战乱中的种族，把这些毫无价值的招式全学会。

　　所以谁又能想到——

　　这四个技能组合起来，会蜕变成如此惊人的绝技？

　　不可思议。

　　沈夜完全无法想象，究竟什么人能把招式推演到这种地步，然后将其深深的藏在噩梦世界。

　　这样做又是为了什么？

　　沈夜屏息片刻，忍不住摇了摇头。

　　这件事的真相对于自己来说，还是太遥不可及。

　　不是自己现在能考虑的。

　　沈夜有个特点。

　　想不通的事情，就不再去想，先放一边，把该忙的正事做了再说。

　　这时手机再次响起来。

　　他拿起手机一看，是钱如山。

　　“喂，是我——”

　　“不好意思，调了静音在打游戏，没听见。”

　　“打游戏？什么游戏？”钱如山奇道。

　　“超级玛丽——这游戏里到处都是问号，只有头铁才可以发现问号后面的蘑菇。”沈夜道。

　　“打了一天？第二天才联系我？”钱如山语气带上了些许意味。

　　沈夜这才反应过来。

　　——自己竟然已经昏迷了一整天！

　　“如果不是刚才查监控，看见你昨天好端端的进了房间，我现在都开始联系昆仑了。”钱如山道。

　　“抱歉，家族里的一些私事……不过现在已经处理好了。”沈夜道。

　　“那就行，说正事吧，”钱如山的声音从听筒里传来：

　　“下午两点有一场培训，在63楼练武场，有一位专门的培训师教你。”

　　“晚上七点跟我一起去参加欢迎晚宴，这是一件非常重要的活动。”

　　“三大机构的新人都会出现。”

　　“记得不要迟到。”

　　沈夜点头道：“好，我知道了，谢谢钱总帮我安排。”

　　“不用客气，你是我力荐的新人，好好表现就行。”

　　电话挂断。

　　沈夜勉强站起来，摇摇晃晃走进洗手间，打开水龙头，冲刷身上的血水与污垢。

　　力量达到了4.3。

　　这个数字，代表着自己不用加属性点，就可以轻松应对一般的初中生。

　　敏捷是这具身体的天赋，更不用多说。

　　悟性的意义自己也理解了。

　　此刻，最值得在意的是“共鸣度”。

　　——这个“共鸣度”又代表什么？

　　学了月下神照，它一下子涨了9点！

　　看来要去问问钱如山。

　　他抬起头，望向镜子里的自己。

　　自己并没有什么变化。

　　唯有双眸变得更加有神，看得久了，似乎有一道白光从眼瞳中射出来。

　　这真是太奇怪了。

　　——这个瞳术究竟有什么用？

　　沈夜仔细端详自己。

　　随着他的注视，却有两行小字悄然浮现在头顶。

　　一行小字是“大难不死的男孩”。

　　后面跟着解释:

　　“？？？”

　　另一行是“卖火柴的小男孩”，后面也跟着解释：

　　“？？？”

　　“——以上词条来历非凡，通过高难度的开门任务方可获取。”

　　沈夜怔住。

　　自己现在可以看到词条的相应解释了？

　　这就是“月下神照”的力量？

　　等等——

　　沈夜忽然浑身寒毛都竖了起来。

　　镜子里，自己的脖颈上悄然浮现出一根血色的丝线。

　　这根丝线紧紧束缚着自己的脖子，另一端投往无尽的虚空，不知去向。

　　——自己最近一直觉得肩颈不舒服！

　　本以为是太过劳累，谁知道竟然有这么一根丝线系在自己的脖颈上。

　　微光浮现成小字：

　　“？？？”

　　“异界神祇术法。”

　　“描述：当你出现在对方附近方圆五百里的范围内，对方可以感知到你的位置，并立即瞬移至你面前。”

　　“当前此术法已获知你对它的察觉。”

　　“术法已经解除。”

　　“某个时刻，它的主人会再次使用它。”

　　“——你所在的世界还无法理解这种术法。”

　　所有小字一收。

　　那根血色丝线无声无息的消失了。