第三十四章 千里不留行

人间武道集团大厦。

　　地下室。

　　沈夜蹲坐在尸体旁，以手托腮，默默发愣。

　　回想起自己请求再来看一眼尸体时，电话里钱如山那奇怪的语调，沈夜不禁也有一些觉得说不过去。

　　——作为一个少年，喜欢跟尸体呆在一起，号称是寻找线索。

　　怎么看都有些不对劲。

　　但是没有办法。

　　现在已是傍晚时分。

　　也不知道萧梦鱼那边到底怎么样了。

　　自己必须来问一声。

　　“四周没有人。”

　　大骷髅悄声道。

　　沈夜点点头，望向那具刺客尸体。

　　“再来聊聊？”

　　他开口道。

　　尸体睁开眼睛，好一阵才反应过来，说道：“你想聊什么？”

　　沈夜问：

　　“洛家的萧梦鱼是一名剑客，她对上‘剥皮者’，胜算如何？”

　　“萧梦鱼？我听说过她，她是洛家这一代的天才人物，”尸体沉吟着说道：“她很会借助各种势来形成胜局，在战斗天赋上惊才艳艳。”

　　“所以她能赢？”沈夜道。

　　“不，她会输。”尸体道。

　　“你刚才还说她惊才艳艳。”沈夜不爽道。

　　“‘剥皮者’是顶级的刺客，他的身份十分神秘，没有人知道他的来历，而且看过他全力出手的人都死了，一个活下来的都没有。”尸体道。

　　“萧梦鱼就一定打不过他？”沈夜问。

　　“‘剥皮者’刚出道的时候就杀过世家的成年高手，轰动天下，事后他在各种追杀中，一直好好的活了数十年，直到现在都没事。”

　　“你口中的萧梦鱼只是一名十几岁的少女，纵然天赋出众，但毕竟太过年轻，远不是他的对手。”

　　尸体认真解释道。

　　“他杀了世家的人还能活下来？”沈夜不信。

　　尸体道：“准确的说，是为了世家内部的斗争而接受雇佣出手。”

　　“这种情况下，世家内部不是铁板一块，就不会全力去追杀他——”

　　“不过这样已经很了不起了。”

　　“确实了不起。”沈夜道。

　　“顺便说一句，‘剥皮者’的任务还从来没失败过。”尸体道。

　　“最后一个问题。”沈夜道。

　　“说。”尸体道。

　　“你们还有别的团队成员吗？”

　　“没有了，只剩下‘剥皮者’，原本我们以为只是个简单的任务……谁能预料到会变成这样？”尸体叹了口气道。

　　是啊。

　　原本的沈夜已经死了。

　　你们的任务应该早就完成，可以离开这座城市，回去领取佣金。

　　可是我来了。

　　“没有别的事你就长眠吧。”沈夜道。

　　尸体合上眼睛。

　　沈夜慢慢站起来，转身走去。

　　萧梦鱼危险了。

　　自己本想依靠她的实力去探查真相，没想到反而让她陷入了危险境地。

　　她的哥哥是为了帮自己而死。

　　陈浩宇死了。

　　那名目击证人大概也死了。

　　还要死多少人？

　　她是唯一还在为了这件事全力奔走的人。

　　……不能让她死。

　　可是，以自己的实力如何去参与战斗？

　　不。

　　也许不需要战斗。

　　自己只需要把她救出来就行了。

　　第一，自己有门。

　　第二，自己还有那辆鬼火机车。

　　似乎有戏。

　　“喂，很危险啊，你不要去送死，你死了我怎么办？”

　　大骷髅小声劝道。

　　“闭嘴，你以为躲得掉吗？”沈夜道。

　　回到宿舍。

　　沈夜将鬼火机车放进指环，又将夜幕短剑系在身后，一切准备就绪。

　　手机忽然响了。

　　钱如山的声音从手机里响起：

　　“今晚你那一层彻底封闭，任何人不得外出，明天一早我们就走。”

　　“啊？彻底封闭？”沈夜吃惊道。

　　“对的，这是为了你的安全，好好休息吧，明天见。”钱如山道。

　　电话挂断。

　　沈夜陷入沉思。

　　这下可好，自己出不去了。

　　怎么办？

　　难道眼睁睁看着萧梦鱼赴死？

　　忽然。

　　手机又响了。

　　是一个陌生号码。

　　沈夜心头一紧，立刻接通了电话。

　　一道陌生的稚嫩女声响起：

　　“请问你是沈夜吗？”

　　“我是。”

　　“我妈妈说，如果我联系不上她了，就让我来找你，跟你一起报警。”

　　“你是？”

　　“我妈妈是市一医院的护士，那天她看到了你撞鬼的事。”

　　是目击证人！

　　这样一来，她知道自己电话号码的事就说得通了。

　　——去看陈浩宇的时候，自己在护士站登记过联系方式。

　　“你妈妈呢？”沈夜立刻问。

　　手机里传来抽泣声：“她让我去城市西郊的枫林宾馆，她会在那里等我，可是——”

　　“我现在联系不上她了。”

　　“你在哪里？”沈夜立刻问。

　　对面犹豫了一下，说道：“我在枫林宾馆对面长虹街的星快餐这里。”

　　“好，你不要走，等我——对了，你要立刻报警。”沈夜道。

　　“嗯。”

　　电话挂断。

　　“不值得一去，当心有陷阱。”大骷髅道。

　　“尸体说了，杀手只剩下一个‘剥皮者’——死人不会对我撒谎。”沈夜道。

　　“躲在这里多安全，何必去找事？”大骷髅再次劝说道。

　　“别说了，”沈夜平静道：“是别人要杀我，你明白吗？”

　　“——我难道要一辈子都当缩头乌龟？甚至连想杀我的人是谁都不敢去探查？”

　　大骷髅不再吭声。

　　沈夜目光中闪过一缕决然之色。

　　人间武道集团能给自己的，已经都给自己了。

　　在自己展现出更多的价值之前，他们不会为了自己大动干戈，更不会专门去追查刺客联盟的杀手。

　　毕竟杀手宁愿死，也不会吐露秘密。

　　若不是自己有这种来自噩梦世界的亡灵天赋，自己也无法得知真相。

　　换句话说——

　　如果要追寻真相，只能靠自己！

　　——当然有帮手更好。

　　沈夜放缓了语气，说道：“帮我看看外面有没有人。”

　　“我感应到走廊上有两团生命之火，显然是有人在巡逻，你一出去就会被发现。”

　　大骷髅出声道。

　　——不能从走廊上出去。

　　不管是安全还是危险，最好让所有人都以为自己呆在人间武道大厦的宿舍里。

　　沈夜望向窗外。

　　这里是人间武道集团大厦一百多层之上。

　　虽然钱如山带走了一大批人手，似乎去执行什么任务去了，但这里依然有不少人留守。

　　“窗外倒是没有生命之火的痕迹，可是如果你想用机车飞行，那个机车的动静立刻会被察觉。”

　　大骷髅道。

　　“看来不能用机车。”沈夜沉吟道。

　　“没错，你又不会飞，还是老老实实地呆在房间，这样你我都安全。”大骷髅抓住机会再次劝道。

　　沈夜在房间里走了几个来回，忽然自言自语道：

　　“避险车道……”

　　“什么？”大骷髅问。

　　沈夜不理会它，伸手隔空虚按。

　　一扇门顿时出现。

　　打开门。

　　里面依然是那条战场上的密道。

　　“解散。”

　　门消失。

　　沈夜再次伸出手掌，使五指朝自己倾斜，隔空虚按。

　　门再次出现。

　　只不过这一次，门和地面之间出现了一个夹角。

　　打开门依然是密道。

　　但是因为门和地面是有角度的，所以门后面的密道就像是一个上坡路。

　　“成功了。”沈夜道。

　　“成功？什么成功？”大骷髅不明所以。

　　沈夜没理它，直接跳上窗台，打量外面的天色。

　　天正在变暗。

　　今晚似乎会下雨，纵然风已经很大，却完全吹不散暗涌的密云。

　　天空中乌云密布是好事。

　　至少大厦处于云雾笼罩之中，谁也看不清它外面会出现什么。

　　沈夜俯身望去。

　　城市如同缩小的模型，距离自己非常远。

　　——要从这个高度到地面？

　　沈夜咬了咬牙，直接把7点属性全部加在敏捷上。

　　这下他的敏捷达到了10.1。

　　沈夜只觉得自己身轻如燕，仿佛随时可以乘风而去，又像是一尾游鱼，可以在空间里任意遨游。

　　他微微摇头。

　　这是属性一下子增加太多带来的错觉。

　　不过——

　　自己现在连“月下鹿行”的“错身”也可以施展了！

　　“你不会要跳楼吧！”

　　大骷髅连忙说道：

　　“我可告诉你，这么高的距离，就算你敏捷到30都没用，一样会摔死！”

　　沈夜盯着遥远的地面说：“没有时间解释了，骸骨虾，我们走！”

　　“你——见鬼！”大骷髅失声叫了起来。

　　只因沈夜已经纵身一跃，从窗户里跳了出去。

　　风在耳边呼啸。

　　沈夜从高空朝下飞坠，速度越来越快。

　　某一刻。

　　他突然伸出手掌，保持五根手指微微朝回翘的姿势，喝道：

　　“门！”

　　门倾斜着出现。

　　沈夜一脚踹开门，沿着门后如同上坡一样的密道狂奔而行。

　　由于上坡带来的缓冲，他的速度减慢了不少。

　　在密道的尽头——

　　“门！”

　　一扇门再次出现。

　　沈夜顺势撞开门，这个举动让他的下坠势头又减缓了一些。

　　他重新出现在高空中，继续朝下飞坠。

　　但他立即抬手释放出一道门。

　　于是再次冲坡。

　　——这就像在山区的高速公路上，专门设置的那种避险车道。

　　速度失控的货车，通过避险车道的陡坡来减缓速度，紧急避险，以免造成车毁人亡的惨剧。

　　连冲三次之后，沈夜的速度已经彻底降下来。

　　他继续朝下飞坠。

　　每当速度快要超过某个危险的限度，他便再次打开门，沿着陡峭的坡道冲上几次。

　　下坠的速度迅速降低。

　　他就这样一直朝下坠去，直到——

　　咚。

　　沈夜双膝微微一弯，卸掉那轻微的冲击力，站在了大厦侧面的绿化带里。

　　他跳出绿化带，闪身躲进对面街道的大树下。

　　冷风呼啸。

　　一场夜雨就要来了。

　　——多亏了这漫天的乌云和雷电。

　　没有人发现自己刚才的举动。

　　“疯子！我差点以为自己要死在你们这个贫瘠的世界！”

　　大骷髅愤怒地叫道。

　　“别废话，把机车送出来——今晚我们很忙。”沈夜一边观察四周，一边说道。

　　须臾。

　　机车在他面前展开。

　　沈夜念道：

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　机车顿时发出低沉的咆哮。

　　一抹烈焰在黑夜中疾速穿梭，朝着城市西郊方向驶去。