第七章 漂亮！

四人结伴朝林中走去。

　　山是苍翠的，溪水是淙淙的，小路是崎岖的。

　　一个小时后。

　　沈夜几乎快要开始大口喘气了，但三名同伴却依然健步如飞，如履平地。

　　根本听不见他们的呼吸！

　　沈夜只好把那一点属性点加在敏捷上，以缓解自己体力不支带来的尴尬。

　　又过了半个小时。

　　正当沈夜觉得自己快要露馅的时候，终于——

　　前方出现了一座哨岗。

　　大家一起停住脚步。

　　沈夜一边默默调息，一边恨不得跪下来感谢上苍。

　　“听着，进入村子要得到村子的首领许可，这一关没什么风险，你只需要向他展示你的勋章就行了。”

　　为首的“精灵”道。

　　“那什么有风险？”沈夜问。

　　“当然是晚上的刺杀，按照计划，我们三个会在外面掩护你，你负责主杀。”对方道。

　　“杀那个首领？我？”沈夜再问。

　　“对，晚上会有欢迎舞会，我们会灌醉那位首领，然后就交给你了。”

　　三位同伴一起盯着他。

　　沈夜挺起胸膛，冷笑道：

　　“我的刀锋已经忍不住要饮血了，这任务就交给我吧。”

　　三人满意的点点头。

　　又走了一段，四人来到哨岗前。

　　两名穿着暗绿色皮甲的长耳朵精灵站在哨岗上，手持长矛，腰系猎弓，肩膀上还停着山鹰。

　　那个走在最前面的“精灵”上前一步，指着沈夜道：

　　“我们的伙伴来了，请让他进入村子。”

　　哨岗上的两名精灵一起望向沈夜。

　　沈夜昂首挺胸，将那枚银质勋章展示在两人眼前。

　　“原来是勇猛的前线士兵。”

　　“不过他跟你们一样，需要先去见首领一面，才可以留下来。”

　　“那当然，那当然。”

　　一名哨兵跳下来，在前面引着四人进入村子。

　　沈夜一开始还以为精灵们都住着如同哨岗那样简陋的树屋，谁知走进村子，却发现自己大错特错了。

　　精灵们的房子有点像自己前世蓝星的古代寺庙群落。

　　处处都是雕梁画栋，红墙绿瓦，屋顶上立着各种小巧的镇宅神兽。

　　村子中间是一座喷水池。

　　四个发光的古树雕像耸立在池水中，散发出强大的力量波动。

　　仔细望去，村落里的建筑虽然华美，但数量并不多。

　　精灵族本身最大的弊端，就是人口稀少，所以才不得不跟其他种族结盟、联合。

　　在一处挂着瓜果酒杯图案的建筑前，三名精灵停下脚步。

　　沈夜抬头望去，只见那建筑上有一行精灵语。

　　自己看不懂，但透过一扇扇窗户，可以看到许多精灵在里面休息和进食，甚至还有一些精灵在饮酒和跳舞。

　　应该是个食堂。

　　又或者酒吧。

　　“去见首领吧，兄弟，我们在这里休息，顺便等你。”为首的“精灵”道。

　　“恩。”沈夜道。

　　他跟着哨兵一路来到村落里最大的那座建筑前。

　　“请进，首领已经知道了你的到来，他正在等你。”

　　哨兵行了一礼，恭声道。

　　“多谢。”沈夜道。

　　哨兵退了下去。

　　只剩下沈夜一个人。

　　他深深吸了口气，缓步走进了那座寺庙般的大殿中。

　　大殿中别无他人，唯有一名金色长发的男精灵站在中央，捧着一本书，正在认真的翻看着。

　　他穿着一袭华丽的紫色长袍，上面镶嵌着五颜六色的宝石和珠子，腰间悬挂着一柄如同镜子般的匕首。

　　——这就是自己要行刺的对象么？

　　沈夜心中暗道。

　　他刚要开口说话，忽见虚空中凝聚出一行发光小字：

　　“你的‘门’自带评价词条能力，因此你可以看到其他存在所拥有的词条。”

　　词条？

　　沈夜忽然发现，精灵首领的头顶上浮现出了一行词条：

　　“万森之灵，古树王座的继承者，以一敌万的自然法主，奥法大宗师，噩梦法界的守护者，世界头颅之五。”

　　精灵首领似乎察觉到了沈夜的目光，合拢手上的书籍，冲他温和一笑：

　　“欢迎你，来自前线的士兵。”

　　沈夜神情木然。

　　——非洲的爸爸跳大绳，黑（he）老子一大跳。

　　自己当初有个什么词条来着？

　　想起来了，自己是礼貌人。

　　“礼貌人”今晚要刺杀“万森之灵，古树王座的继承者，以一敌万的自然法主，奥法大宗师，噩梦法界的守护者，世界头颅之五”。

　　漂亮！

　　漂亮极了！

　　这简直就像——

　　小学刚入学，第一课考相对论。

　　新兵上战场，对面扔核弹。

　　玩游戏刚进入新手村，转角遇上最终BOSS。

　　以上就是沈夜对于今晚刺杀的看法。

　　——这合理吗？

　　这不合理。

　　可是自己逃得掉吗？

　　自己可以投降。

　　但外面还有三个“同伴”随时盯着自己。

　　一旦投降，他们会如何对付自己？

　　也许下场是一样的。

　　“年轻而英勇的士兵啊，请在我们的村落里好好休息吧。”

　　精灵首领一挥手，便有柔和的白光托住了沈夜。

　　沈夜心念纷杂，正要开口说话。

　　——但是来不及了。

　　他发现自己被传送到了那个食堂，已经坐在了宽大的橡木桌子旁。

　　桌上堆满了各种瓜果，点心，还有透明玻璃杯盛满的美酒。

　　桌旁坐着自己的三个同谋。

　　“吃吧，现在还早，我们可以休息一会儿。”为首的那家伙端着酒杯，朝沈夜说道。

　　沈夜默了默，抓起一根香蕉，一边剥皮，一边用余光打量四周。

　　这时外面下起了雨。

　　在精灵的文化中，下雨是一种大自然赐予生灵的祝福。

　　精灵们高兴的欢呼起来，一边喝酒，一边载歌载舞。

　　食堂里洋溢着快乐的氛围。

　　沈夜咬了一口香蕉，偷眼去看自己的三个同谋。

　　只见它们一个在喝酒，一个在假寐，另一个拿着一本书，正在认真翻看着。

　　——它们只差在脸上写一句“请勿打扰”。

　　沈夜又看看其他精灵们。

　　精灵们高高兴兴的唱着歌，不时邀请身边的人一起喝上一杯，或是牵起手一起跳舞。

　　……精灵们是非常尊重个人隐私，讲究个人空间的种族。

　　自己的三个同谋者摆出了生人勿进的样子，当然没人敢来招惹。

　　可是为什么不邀请我？

　　沈夜目光转动。

　　忽然，他的视线与一名精灵女孩对上。

　　那精灵女孩是全场最美丽的女精灵，察觉到他的目光，扭头看了他一眼，微微一笑，轻巧避开了他的目光。

　　沈夜却锲而不舍的盯着她看。

　　过了一会儿。

　　精灵女孩似乎想通了什么，娉娉婷婷而来，站在沈夜身侧，伸出手，满面羞涩地说：

　　“叔叔，可以请你跳个舞吗？”

　　叔叔……

　　我看上去很老？

　　不过按照精灵族的规矩，必须成年后才可以上战场。

　　这样看来，自己好像是比她老一些。

　　“当然可以，不过我跳的不怎么好。”沈夜道。

　　“没事，我可以带着你跳。”精灵女孩调皮的吐了吐舌头。

　　沈夜站起身，看了自己三名同伴一眼。

　　只见他们依然在喝酒、假寐、看书。

　　——是不是等到自己刺杀精灵首领的时候，它们三个还是这副模样？

　　沈夜握住了精灵女孩的小手，缓缓起身，跟着她一起穿过圆桌。

　　“你会跳哪种舞？”沈夜边走边问。

　　“都会，如果你不会，我可以教你。”女孩自信地说。

　　她已经开始担心我不会跳舞了。

　　啧。

　　沈夜笑道：“多谢。”

　　这时他刚走到那名醉醺醺的“精灵”身后，嘴里正说着话，同时已经把唯一的属性点加在敏捷上——

　　他差一点就要从怀里抽出手枪，照着那名同谋者的后脑勺，一秒也不犹豫的扣下扳机。

　　他忍住了。

　　毕竟自己没练过枪，对方又是一头亡灵。

　　大骷髅毫发无伤的干掉了那个杀手，那杀手还是会用枪的。

　　所以枪可能没用。

　　用短剑呢？

　　自己不会剑术啊。

　　怎么办？

　　“你为什么不说话？你的几个兄弟也是这样，难道前线的战斗太过惨烈，伤了你的心神？”

　　精灵女孩柔声问道。

　　她牵着沈夜朝前面的舞池走去。

　　四周的精灵们友好的让开了一条路。

　　沈夜看着对方绝美精致的面孔，心说可惜自己马上就要去送死，如果没有这些狗屁事，真的可以纵情歌舞就好了。

　　妈蛋！

　　我想跟精灵女孩跳舞啊！

　　他猛然下了决心。

　　“你叫什么？”沈夜问道。

　　“兰妮。”

　　“兰妮，听我说，我会变一种魔术。”

　　“哈哈哈，真的吗？太好玩了，快表演给我看。”

　　“没有奖励可不行。”

　　“给你，这是我的手链——先说好，你的魔术如果不精彩，我可是会把手链收回来的。”

　　“没问题，看好了。”沈夜道。

　　他收了对方的手链，只见四周的精灵们都已经望了过来。

　　——大家都听到了他刚才和兰妮的对话。

　　这位前线士兵会魔术？

　　倒是要看个究竟。