第三十一章 死人不能说谎

人间武道集团大厦。

　　地下十五层。

　　钱如山脸色阴沉，将手术服随意扯掉，又把一次性手术手套朝身后扔去。

　　“解剖完毕，这家伙身上藏了七种武器，是一个精通杀人技艺的高手。”

　　“真是可惜，他死的太快，没法儿从他嘴里撬出任何有用的情报。”

　　“抱歉，属下无能，没有及时阻止他自杀。”温娜惭愧道。

　　“这不怪你，他的人皮术十分高超，连集团的安保系统都没发现他的真实身份。”钱如山道。

　　他又望向沈夜。

　　沈夜道：“我只有一个比较疑惑的点。”

　　“说。”钱如山道。

　　沈夜看着地上的尸体，开口道：“他为什么非要单独跟我相处，才会动手？”

　　钱如山的眼神忽然变得深沉，轻声道：

　　“对方不想让一切放在明面上，毕竟你是沈家的人，如果当众被杀，沈家为了颜面也会追查到底。”

　　“如果你是悄无声息死亡，被伪装成一场意外，那么一切就可以过关。”

　　“说起来，我们家虽然脱离了沈家，但对方忌惮的还是沈家。”沈夜以自嘲的口吻说道。

　　“走吧，这尸体已经没有任何价值了。”钱如山道。

　　“你们先走，我再呆会儿。”沈夜看着尸体道。

　　钱如山叹口气，拍拍他肩膀道：“那你再呆一会儿，然后就到顶楼来找我。”

　　这孩子能感知死亡。

　　既然有死亡方面的天赋，也许他能感知一些什么。

　　这样奇奇怪怪的事在职业者中太常见了。

　　“好。”沈夜道。

　　钱如山带着众人离去。

　　手术室内，只剩下了沈夜和那具尸体。

　　过了几分钟。

　　大骷髅的声音悄然响起：“没人了。”

　　沈夜点点头，开口道：

　　“好像有人说过，我不会知道任何事。”

　　——“幽暗低语”发动！

　　“以尸体为凭，亡者们必须响应你的呼唤，从地狱中爬上来，把它们知道的东西如实告知你，这样它们的灵魂才会得到安息。”

　　尸体猛然睁开双眼。

　　“这是……”它吃惊地低声喃喃，忽而发出短促笑声：“你竟然能跟死灵魂对话？不过没用的，我不会告诉你任何事情！”

　　沈夜微觉诧异。

　　之前洛非川主动跟自己交流，是真心想庇护自己。

　　可是碰上这种敌对的人，“幽暗低语”又如何能让对方“如实”告知

　　自己情报？

　　“它不说，怎么办？”沈夜问大骷髅。

　　大骷髅以一种不确定的语气说道：

　　“我也不知道会怎样——能得到三大传承的本就是凤毛麟角，又有谁会选一个只能说话的‘幽暗低语’？至少我从来没见过。”

　　“不过这一道传承天赋乃是亡灵之本源，应该是有办法让对方开口的。”

　　话音未落，异变陡生——

　　沈夜只觉得整个世界突然消失。

　　自己漂浮在一片黑暗之中。

　　四周是一面面不知其高、亦不知其深远的黑色金属墙壁。

　　无数痛苦的抽泣和哀嚎声从墙体里传来。

　　在沈夜面前，一堵黑色的金属墙壁之中，镶嵌着一具尸体。

　　——正是那个刺客。

　　无尽的黑暗烈焰从墙壁上冒出来，将金属墙壁烧得通红，尸体也被烧得“吱吱”作响。

　　尸体爆发出痛苦万分的凄厉喊叫。

　　它被迅速烧成了白骨，白骨亦被煅烧成渣。

　　然而下一瞬，它又恢复成尸体，继续承受着黑暗烈焰的烧灼。

　　周而复始，无尽的烧灼一直持续了不知道多久。

　　漫长的时光过去。

　　沈夜甚至觉得已经过去了数百年。

　　某一天，漆黑的墙壁中，忽然冒出来七八名穿着黑暗斗篷的骷髅。

　　它们拖着各种刑具，从黑暗深处缓缓而来，然后围绕在尸体周围，将刑具一一摆放。

　　“禀报术主，正式的行刑即将开始。”

　　一头骷髅严肃地朝沈夜道。

　　——原来刚才那数百年的烧灼只是前戏？

　　“是的，”骷髅似乎知道沈夜在想什么，解释道，“每一种刑罚持续一亿年，再重复一亿个一亿年，然后更换刑具。”

　　“如果它一直不说呢？”沈夜问。

　　“我们将呼唤更加强大的恶灵前来，对于这种死硬的灵魂，相信那些恶灵会非常感兴趣，它们酷爱折磨这些灵魂，而且每一个都心灵手巧，能让灵魂在承受折磨的时候始终保持清醒和完整。”

　　骷髅道。

　　眼看它们就要动用那些闻所未闻的刑具——

　　“我说！”

　　尸体崩溃地大声哭喊。

　　一刹。

　　所有异象消失。

　　沈夜发现自己依然站在解剖室。

　　墙上的秒针刚跳动一格。

　　尸体已经语速飞快地开了口：

　　“我们是刺客联盟的杀手，不久前接到一个联合任务。”

　　“这个任务的主旨，就是要杀死你，但又要让你显得是由于一场意外造成的死亡。”

　　“等一下。”沈夜打断了他，摸出手机，拨通了萧梦鱼的号码。

　　“喂？有什么新情报吗？”

　　萧梦鱼的声音响起。

　　“我这里抓到了一个杀手，正在审讯，他已经招了。”沈夜道。

　　“他怎么说？”萧梦鱼问。

　　沈夜看了尸体一眼。

　　尸体立刻继续说下去：

　　“一开始我就杀了陈浩宇，扮成他，告诉你我在住院。”

　　“我们在医院布置了一个疑似‘灾祸’的现场，由我的同伴负责出手。”

　　“实在是奇怪——”

　　“那个东西一发动，按说你应该已经死在医院里了。”

　　“可你没死，现场甚至有了目击证人。”

　　“于是我们继续行动，直到今日，由我亲自出手，杀了你，然后伪造现场。”

　　“你们完全不知道雇主是谁？”沈夜问。

　　“只有任务的总负责人知道任务的所有信息，他把控着行动的每一个环节。”尸体道。

　　“总负责人是谁？”沈夜问。

　　“他被称为‘剥皮者’，是地下世界非常有名望的杀手，我身上的人皮术就是他施展的。”尸体道。

　　“他在哪儿？”萧梦鱼问。

　　尸体望向沈夜。

　　“说。”沈夜道。

　　“他去杀目击证人去了。”尸体道。

　　沈夜问：“为什么要杀目击证人？”

　　“因为那个护士看到了万鬼诅咒生效的场景，万一沈家追查，就会发现一切并非意外。”尸体道。

　　“目击证人在什么地方？”沈夜道。

　　“她逃到了城市西郊附近，躲在一家叫做‘枫林’的五星级宾馆里，准备离开这座城市。”

　　尸体想了想，又道：“不过，‘剥皮者’已经开始行动，那个护士很快就会死——或许已经死了。”

　　“‘剥皮者’是一个什么样的杀手，他有什么弱点？”沈夜问。

　　尸体道：“我完全不敢反抗他的命令，也根本无法看出他有什么弱点。”

　　“既然他这么强，为什么不亲自来杀我？”沈夜问。

　　“他没打算出手。”

　　“为什么？”

　　“说实在的，以他在暗杀界的身份和地位，亲自出手杀一个初中生，将会成为他职业生涯的污点，以后会有同行嘲笑他。”

　　沈夜道：“所以他只是在暗中控制着整个刺杀计划的进行？”

　　“他觉得只是过来坐镇一下，就已经很给这个任务幕后主使的面子了。”尸体道。

　　“难道他没有任何特点吗？”沈夜又问。

　　“如果一定要说的话，他有一个独特的嗜好——”

　　“吃人。”

　　尸体全部说完，灵魂离开。

　　萧梦鱼的声音从手机里响起：“我去会会这位‘剥皮者’。”

　　电话挂断。