第三十三章 剑与丝

钱如山又道：

　　“你今晚就在集团里休息，什么地方都不要去，不要离开集团大厦半步。”

　　“明天一早我就带你前往考场。”

　　“考场可是有三大学校的高手们坐镇，我们提前去也没什么，别人只会当你是去备考的。”

　　“——这就最大程度上保障了你的安全。”

　　“好的，我今晚哪儿也不去，钱主管费心了。”沈夜真心实意道。

　　外面忽然传来巨大的螺旋桨声响。

　　一名助理走进房间，恭声道：

　　“主管，就等您了。”

　　“我还得去办几件事，明天见。”钱如山揉了揉脸，仿佛要把疲倦全部赶走。

　　“明天见。”沈夜道。

　　另一边。

　　城市西郊，枫林宾馆。

　　萧梦鱼带着赵以冰下了车，站在宾馆对面的大街上。

　　她注视着对面的宾馆，一双秋水般的眼眸如同深海，无声静流，让人无法捉摸。

　　杀气……

　　潜藏的真好，几乎无法察觉。

　　唯有全面细致的观察，才可以感应到一股疯狂而恐怖的恶念，不断汇聚成丝丝缕缕的杀气。

　　这些杀气正在深深的自我抑制着，以至于街景和宾馆四周依然是一片祥和。

　　对方如同老练的猎手，正在等待猎物落网。

　　萧梦鱼轻启朱唇，曼声说道：

　　“那个网友为你提供了大量的丹药和高级营养液，帮助你提升成绩，还为你牵头，让你得以保送重点高中——是这样吗？”

　　赵以冰撇撇嘴，不说话，神情有些恼怒。

　　萧梦鱼看了她一眼。

　　赵以冰没来由的心头一阵发寒，只好硬着头皮说道：

　　“只要我带领同学们一起对付沈夜，搞臭他，打击他，就可以获得对方提供的一切。”

　　——自己把这个人带了过来，也不知道那位从不露面的高人会不会生气。

　　如果他生气了——

　　自己的保送资格会不会被取消？

　　等见到那位高人，自己一定要申明，自己是被这个女孩威胁的！

　　“你有没有想过，沈夜被人间武道集团签了，就代表你的任务已经彻底失败——你知道自己会是什么下场吗？”

　　萧梦鱼问。

　　“你挟持了我，事后我一定会报警的。”赵以冰以威胁的语气说道。

　　萧梦鱼一阵沉默。

　　算了。

　　这是一个真正的年轻女孩。

　　她没有接触过真正的世界。

　　对沈夜做的事，她只是当成一件可以换取好处的交易，却丝毫不知道这种交易只是个饵，其背后悬挂着足以致命的锋利鱼钩。

　　她咬钩了。

　　“赵以冰，我给你两个选择。”

　　萧梦鱼轻声道。

　　“你又想搞什么鬼？”赵以冰气恼不已道。

　　萧梦鱼道：“第一个选择，你就站在这里，或者躲在附近，等我这边事情结束后，你出来当个证人，证明自己知道的一切。”

　　“第二个选择，你就当没遇见过我，直接进去见你的网友，而我也会假装不认识你。”

　　“选吧，赵以冰。”

　　“——你的命运，由你自己做出决定，而我也会尊重你的选择。”

　　赵以冰连一分钟都没犹豫，就冲向了街道对面的宾馆。

　　萧梦鱼果然说话算话，根本没做任何阻拦，只是默默的看着她走进酒店，打了个电话，被人请上了电梯。

　　五六分钟后。

　　萧梦鱼抬起手，轻轻按在剑鞘上。

　　长剑一动，“锵”的一声弹出剑鞘数寸。

　　街道对面。

　　宾馆房间里。

　　“冰冰——请允许我这样称呼你，你是我见过最美的女孩，也是最有天赋的少女。”

　　“我愿意作为推荐人，保送你进入省重点高中，甚至我可以资助你的学业。”

　　宽敞的套间里，男人仪态优雅地举了举红酒杯，一饮而尽。

　　赵以冰还是有些局促。

　　她看着自己面前的那束白玫瑰，又看看对方那富有成年男人魅力的脸庞，情不自禁地将双手绞在一起，微微行礼道：

　　“韩先生，多谢您的好意，我不知道要怎么报答您才好，沈夜那边的事——”

　　“不必操心他的事。”男人微笑道。

　　“是吗？我不必再跟他作对了？”赵以冰担心地问，“可他被人间武道集团签了，我怕他以后会报复我。”

　　“放心吧，只要有我在，他是没有办法报复你的。”男人道。

　　男人的声音透着一股笃定，这让赵以冰逐渐放下心来。

　　“韩先生，您刚才说，打算资助我？”

　　她小心翼翼地问。

　　男人脸上的笑容愈发真诚。

　　她喜欢钱。

　　——难度降低了不少呢。

　　“冰冰，我确实打算资助你。”男人以肯定的语气说道。

　　他正要进一步说下去，忽然右眼皮跳了跳。

　　强烈的、让人寒毛倒竖的剑意穿透墙壁，已经锁定了自己。

　　那一剑正在酝酿。

　　如果自己什么都不做，任由它不断蓄势——

　　“韩先生，您怎么了？”

　　赵以冰疑惑地问。

　　“没事，”男人顿时微笑道：“把你的银行账号给我，我现在给你转一笔钱。”

　　“啊，”赵以冰惊喜道，“那太谢谢您了。”

　　她低头去翻自己的包包，拿出手机正要看，忽然情不自禁的打了个寒战。

　　男人悄然攥紧拳头。

　　该死。

　　这道剑气太凶厉，连她也受到了影响。

　　必须加快进程，否则这一场浪漫的邂逅就会被彻底破坏。

　　这是临场的意外挑战！

　　——即便如此，也无法阻挡自己的热情。

　　自己将坚持完成这一次的艺术创作！

　　男人迅速摸出手机，一边给赵以冰转账，一边温和地说：

　　“冰冰，你不仅极有天赋，还有一颗善良的心，我决定资助你读高中，但不止于此。”

　　“您的意思是？”赵以冰问。

　　叮！

　　手机上，一笔钱到账。

　　那长长的一串数字让赵以冰几乎忘记了呼吸。

　　男人盯着她的眼睛。

　　她的眼瞳中充满了忐忑不安，但很快又被心灵深处涌动的、无法抑制的渴望打消。

　　趁这时，男人身子前倾，附在她耳边道：“我有资格推荐一名学生，前往世界三大高中去参加入学考试，冰冰。”

　　三大高中！

　　赵以冰一阵眩晕，只觉得自己差点都忍不住要尖叫起来。

　　那可是无上的荣誉！

　　在那里可以学到真正厉害的职业技能！

　　一旦进入其中学习，自己将直上青云，从此再也不必与普通人混在一起！

　　“韩先生，您说的是真的吗？”

　　她声音颤抖地问道。

　　男人拿出手机，飞快输入一长串密码，口中随意说道：

　　“当年在一次天空考古中，我曾经做出巨大的贡献。”

　　“昆仑给了我这串密码，只要使用它，我的研究传人就有资格参加三大高中的联合入学试。”

　　“现在我就把这个名额给你。”

　　“可是……我的实力……”赵以冰忐忑道。

　　“没关系，有我在，我会帮你把实力提升起来。”男人道。

　　赵以冰的手机忽然发出一阵响声。

　　她低头一看。

　　一份拥有十三个可信标记的文件出现在她的手机上，显示出她已经获得了三大高中的入学考试资格。

　　——可信标记越多，昆仑的关注度就越高。

　　换句话——

　　这绝对不可能作假！

　　赵以冰被巨大的幸福击中了，她甚至感觉天旋地转，已经快要站不稳。

　　一双大而温暖的手扶住了她。

　　“韩先生！”

　　她激动而快乐的喊道。

　　“嗯，开心吗？冰冰？”男人脸上带着理解的微笑。

　　“开心！”赵以冰重重的点了点头。

　　她眼眶中满是激动的泪花，嘴角弧度越来越大，几乎忍不住要手舞足蹈。

　　这一刻。

　　男人的手动了。

　　在她处于最开心的这一刻——

　　趁着麻烦还未降临，务必要让这一场浪漫至极的邂逅，在花骨朵含苞待放之际，就让它零落成泥。

　　乐章的最高潮点就在于此。

　　自己要亲自动手采摘她，让一切戛然而止！

　　一瞬。

　　似乎有什么事情发生了。

　　但是两人依然站在原地没有动。

　　房间也没有任何变化。

　　只有男人——

　　男人屏住呼吸，脸上露出紧张与忐忑交织的神情。

　　他一只手轻轻的提起一物，另一只手化作残影，飞快的从虚空中拽出密密麻麻的钢丝，修长手指如同弹钢琴一样，快速缝合着伤口。

　　足足过了七八息。

　　男人终于松了一口气。

　　在他面前，那具少女的无头尸体站在原地不动，脖颈处奇迹般的没有任何血水流淌，伤口甚至被彻底缝合了起来，形成光洁的表面，就像那里原本没有头颅一样。

　　男人这才有时间望向手中的那物。

　　——少女的头颅。

　　尽管已经死去，可少女脸上依然保存着欣喜之色，仿佛对未来充满了憧憬与向往，却不知自己已经身亡。

　　男人双手捧着头颅来回端详。

　　她的眼眶中尚存着并未冷却的激动泪水。

　　“太棒了，冰冰，你和我一起成就了这件伟大的艺术品。”

　　男人的脸颊泛起红晕，呼吸急促，就像年少时第一次见到一生中最爱的人。

　　忽然。

　　房间里的空气开始急剧流动。

　　男人脸色一变，立即爆发出愤怒的吼声：

　　“不！”

　　他挡在赵以冰的尸体前，整个人撞穿墙壁，被一抹寒光斩飞出去。

　　萧梦鱼悄然出现。

　　她出现在男子原本站立的位置，手中持着一柄长剑，默默地看了赵以冰的尸体一眼。

　　“不要碰她，你要什么都可以，不要碰她！”

　　男人的哀求声远远传来，伴随着疯狂的、歇斯底里的杀意。

　　萧梦鱼神情一凛，举起长剑。

　　确实没想到。

　　有自己的剑气牵制，原本以为他不会立即下手。

　　谁知这个家伙如此疯狂！

　　刚才这一瞬，他身上的不祥意味浓烈至极，已经超越了自己的认知。

　　接下来就是见真章的时刻了。

　　下一瞬。

　　房间里骤然浮现出密密麻麻的锋利钢丝。

　　男人出现在房间另一边，手指微动，钢丝便如同汹涌的波涛一般朝萧梦鱼身上席卷而去。

　　赵以冰的尸体和头颅却被几根钢丝轻轻托起，以柔和温婉的力道放在了墙角。

　　萧梦鱼突然冲上去，朝赵以冰的尸体劈出一剑。

　　叮叮当当叮叮——

　　钢丝与长剑来回交击发出急如骤雨的声响，四溢的剑气让墙壁上不断增添出一道道细细密密的剑痕。

　　“够了！不要伤她！”

　　男人怒吼道。

　　“除非你告诉我，雇佣你的人到底是谁，否则我一定全力毁灭这具尸体。”萧梦鱼手一抖，又是一道剑影从长剑上飞出去。

　　男人不得不放弃进攻，全力替赵以冰抵挡攻击，口中飞快说道：

　　“如果你现在走，我看在洛家的面子上，还能放弃追杀你，但如果你要窥探我的艺术品——”

　　“我一定杀了你！”

　　萧梦鱼立刻接话：“你可以来杀我，但我要知道雇主的信息！”

　　“做梦！”男人道。

　　嗡——

　　萧梦鱼手中长剑突然变得模糊。

　　一道巨型的剑影从剑脊上浮现出来，散发出恐怖的凌厉气息。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　剑鸣声越来越恢弘，已经将所有声响盖住。

　　男人瞳孔骤缩。

　　这样的剑术，自己虽然能抵挡，但一定护不住赵以冰。

　　“冰冰！”

　　男人不舍地注视着赵以冰的尸体，眼睛逐渐变得通红。

　　因绝望而产生的空前杀意从他身上浮现。

　　在他背后，一个诡异的血色人偶悄然悬浮在虚空之中。

　　——他也要全力出手了。

　　“我们谈个交易吧。”

　　萧梦鱼却在这时候开口说道。

　　“交易？”男人牙齿咬的咯咯响，在出手前发出最后一次疑问。

　　——尽管剑鸣声如雷贯耳，但他却依然能听清对方的话。

　　“只要你告诉我雇主是谁，我允许你来追杀我，无论你是否成功，我保证不会借助洛家的势力，也不会让洛家的人找你复仇。”

　　萧梦鱼平静地说下去：“如果你杀了我，我的尸体任由你处置。”

　　男人呆了呆。

　　他看着萧梦鱼那绝色之姿，看着她那手持长剑、英姿勃发的样子，看着她那双秋水剪瞳里的孤高剑意——

　　充斥在整个房间里的沸涌杀意忽然消失得一干二净。

　　“你是……认真的？”

　　男人以一种忐忑和羞涩交替的语气问道。

　　“认真的。”萧梦鱼道。

　　男人脸上缓缓绽放出笑容。

　　“真是让人头疼，”他笑得眼睛都眯了起来，眉头也微微皱起，仿佛遇到了一件又害羞、又极其为难的事情。

　　但是最终，他以一种愉悦的语气说了下去：

　　“为了你，我背叛了雇主，等于破坏了刺客联盟的铁律，以后我也会面对刺客联盟的追杀。”

　　“你害怕了？”萧梦鱼讥讽道。

　　“可爱的少女啊，为了得到你，我宁愿做出这样的牺牲，”男人抑扬顿挫的吐字，“希望不久之后，我能把你紧紧地搂在怀中，给你无数个如赤道一般炽烈的吻。”

　　“我的剑会把你切割成泥。”萧梦鱼平静地说。

　　“啊，那是另一种美妙，只是听着你天籁一般的声音我就已经兴奋起来了——我并不拒绝它，除非你办不到。”男人优雅的行了一礼。

　　交易已经谈成！

　　现在只剩下一件事。

　　“剥皮者”浑身散发出无数钢丝来回揉搓的声响。

　　一根根钢丝就像有生命一样，在虚空中来回触探，不停感知着女孩的剑气，想要摸清她的虚实。

　　女孩手中的长剑猛然一震，爆发出尖锐的剑鸣声。

　　锋锐的剑气与钢丝彼此试探，在地上、墙上、天花板上荡出一道道深深的划痕。

　　战斗即将开始！

　　（求追读求票票，谢谢大家！）