第二十五章 追寻真相！（为盟主火河之空加更！）

对了！

　　沈夜目光朝地上一扫。

　　——人类军官罗曼给自己留下了一个单兵作战包，自己还没来得及看呢。

　　他直接翻开那个棕牛皮的单兵作战包。

　　包里是一套崭新的亡灵士兵铠甲、一块噩梦水晶、一壶清水和少许干粮。

　　捏碎噩梦水晶，房间里顿时响起了一阵细碎的低语：

　　“兄弟会在大军扎营的地方设立情报传送点，如果你看到有三柄短剑竖立的营帐，便可以前来交任务。”

　　“——阴影之手等着你的消息。”

　　沈夜一阵失望。

　　这个水晶里只存了几句话，没有什么有用的东西。

　　敢情那个叫罗曼的军官把自己当成“阴影之手”的成员了？

　　想起来了。

　　当时罗曼看见自己手上的面甲，这才留下了单兵作战包。

　　沈夜反应过来，立刻问道：

　　“喂，大骷髅，你给我的这个百夫长面甲，究竟是什么来历？”

　　“战场上捡来的，我怎么知道。”大骷髅道。

　　“在哪儿捡的？还能找到那个位置吗？”沈夜问道。

　　“就在密道附近，具体记不清楚了——但你真的打算扮成一名斥候，又或是人族的刺客，出现在战场上？”大骷髅问。

　　“我可不想再次引人注目，这样吧，你那里有没有什么人类的装备，这次我们不扮亡灵了，就扮成人类士兵。”沈夜道。

　　“你等等，我似乎有一些东西能帮上你的忙。”大骷髅道。

　　停了几息。

　　指环一动，顿时有许多东西落在地上。

　　残破而粗糙的皮甲背心、被血染红的士兵头盔、一柄折断的长矛，以及一面破碎塔盾、一块噩梦水晶。

　　“看见塔盾上的烈犬章纹了吗？这是人族边境莱茵领地的章纹，整个领地都被我们一族杀光了。”

　　大骷髅道。

　　沈夜扯了一下塔盾，没扯动。

　　他把4点属性点加在力量上，用力一拽，这才将塔盾举起来。

　　“所以我可以扮成那个领地的人？”沈夜问。

　　“当时有几个士兵遵从领主吩咐，离开领地，去其他地方求救，也被截杀掉了。”

　　“你正好可以扮成其中一个。”

　　“——莱茵领地的人全部被亡灵杀光了，没有人可以怀疑你的身份。”

　　沈夜望向那块噩梦水晶。

　　“这是求救的水晶？”

　　“对，这是一封莱茵领主的求救信，也算是信物，你等会儿出去，正好用的上。”大骷髅道。

　　“咦？你怎么突然对我的事这么上心了？”沈夜好奇道。

　　“因为你昨晚救了我。”大骷髅道。

　　“说真话。”沈夜道。

　　“我们之间有公平交易的契约，我要偿还你的恩情。”大骷髅道。

　　“再不说真话，我就停了你的补钙液。”沈夜道。

　　“我必须帮你在噩梦世界获得一定的地位，这样你才可以购买一些高级材料，用来治愈我的伤势。”大骷髅道。

　　“这才对嘛。”沈夜道。

　　他走到墙壁前，伸手一按。

　　一扇门悄然出现。

　　透过门上的窗玻璃朝里望去，只见那密道已经恢复了安静。

　　一个人都没有。

　　好机会！

　　“你确定面甲就在附近捡的？”他再一次问道。

　　“我保证就在附近——只不过当时战场太乱，我记不清具体方位了。”大骷髅道。

　　沈夜穿戴整齐，推门进去，沿着密道朝前，一路来到密道尽头。

　　密道外。

　　战场上尸横遍野。

　　三五个人类士兵在阵地上缓缓走动。

　　看见还能动的亡灵，他们便上前补一刀。

　　看见那些还活着的人族士兵，他们就吹响挂在脖子上的哨子，呼唤医疗队前来，用担架将伤者抬走。

　　“还有活人吗？”

　　“——还有活着的吗？”

　　士兵们不时的大声喊着，逐渐朝四周散开。

　　噩梦世界的天也渐渐黑了。

　　趁着夜色，沈夜直接滚出去，却撞在一个尸体上，一下子停住。

　　那是一个大约三米高的亡灵巨人。

　　它半边的身子都被斩飞了，露出狰狞的胸口，但手上依然紧紧抓着一柄沉重的石锤。

　　沈夜轻咳一声，压低声音道：“你知道这张面甲的来历吗？”

　　“幽暗低语”发动！

　　亡灵巨人的灵魂回到尸体之中，睁眼扫了扫那张面具，压低声音道：

　　“我不造啊。”

　　沈夜浑身一震。

　　——这种说话方式，难道它也是蓝星穿越来的？

　　“天王盖地虎？”沈夜试探道。

　　“？”亡灵巨人。

　　“奇变偶不变？”沈夜。

　　“？？”亡灵巨人。

　　沈夜再定睛一看，却见亡灵巨人的嘴巴被斩开了一道口子。

　　——这就造成了它说话漏风，所以自己才会听错。

　　“行了，你回去吧。”

　　沈夜松了口气。

　　亡灵巨人脖子一歪，不动了。

　　沈夜又滚了几个360度，躺在一具人族骑士的尸体前，低声道：

　　“哥们儿，见过这面甲吗？”

　　尸体活过来，看了一眼，说道：“没有。”

　　“走你。”

　　灵魂顿时走了，尸体重归于寂。

　　沈夜继续朝前翻滚，停在一头狼妖尸体前，喘了几口气，举着面甲道：

　　“没有困难的工作，只有勇敢的狗狗。”

　　狼妖的灵魂顿时回到尸体中，低声嚎叫道：

　　“我见过这个面甲，它属于一个百夫长，就在你左边二十米，那个只剩下一只胳膊的尸体。”

　　——我去，狗狗立大功啊！

　　“谢了。”

　　沈夜朝左滚了二十米，然后不动了。

　　“怎么？这不是找到了吗？”大骷髅忍不住道。

　　“我滚的头晕。”沈夜捂着头道。

　　好一会儿。

　　他缓过神来，这才朝那具尸体望去。

　　说是尸体，其实只剩下一根胳膊。

　　尸体的其他部分呢？

　　沈夜朝四周望望。

　　这一带的各种尸体都是支离破碎的。

　　“大规模术法的轰击造成了这种情况。”大骷髅解释道。

　　“只剩一根手臂了，我的‘幽暗低语’还有用吗？”沈夜问。

　　“不知道。”

　　“你都不知道？”

　　大骷髅以一种莫名的语气说道：

　　“我对圣骸之躯了解的比较深刻，对亡灵复生也了如指掌，但我这还是第一次见到有人这样用幽暗低语。”

　　“算了，不问你，我直接试试。”沈夜道。

　　他爬过去，停在那只手臂前，悄声道：

　　“哥们儿，在吗？”

　　手臂忽然颤动几下，缓缓抬起来，将中指、无名指收住，大拇指、食指、小拇指伸直。

　　沈夜顿时了然。

　　——人族军官罗曼也会这个手势。

　　这应该就是那个“阴影之手”组织的标志性手势。

　　没找错！

　　这个人就是面具的拥有者！

　　“哥们儿，你有什么能告诉我的吗？”

　　沈夜问。

　　那只手立刻变幻姿势，朝着一个方向指去。

　　顺着它指的方向，可以看到一只残破不堪的皮靴静静躺在草丛里。

　　难道这皮靴里藏着什么秘密？

　　沈夜匍匐前进至皮靴前，突然捂住了鼻子。

　　——这靴子太臭了啊！

　　没办法，线索就在眼前，他只好一手捂着鼻子，一手抓住皮靴用力朝下一倒。

　　一个布袋滚落在草地上。

　　真有东西！

　　沈夜把皮靴扔出去，顺手捡起布袋，将之打开。

　　只见布袋里安静的躺着一颗圆形徽章，以及一封皱皱巴巴的信。

　　不等沈夜继续观察，一行微光忽然浮现在那个圆形徽章旁。

　　——沈夜觉醒了门能力之后，自然生成了一种辨识物品的辅助能力，凭借此能力，他才可以辨认大骷髅给的各种东西。

　　现在，这种能力再次被激活：

　　“暗夜阴影徽章。”

　　“蓝色品质（卓越）。”

　　“徽章里蚀刻了高深通幽的术法符文阵，可以激活特定的兵器。”

　　“——如果没有配套的兵器，它就是一个废品。”

　　兵器？

　　徽章忽然动了起来。

　　它仿佛产生了某种力量，正在不断地朝沈夜身上拱。

　　难道……

　　沈夜连忙抽出那柄夜色短剑。

　　徽章就像吸铁石一样，“叮”的一声撞击在短剑的剑柄，一阵游离之后，陷入剑柄上的一处凹槽之中。

　　——原来是这柄剑！

　　自己觉醒“门”能力的时候，立刻就有一个噩梦世界的声音找到了自己。

　　那个声音解释了恶鬼诅咒的事。

　　后来——

　　这柄“夜色”短剑也是那个声音给自己的！

　　自己一直觉得这柄剑是用来证明身份的，没想到它还蕴藏着这种秘密！

　　徽章镶嵌进去之后，短剑微微一震，仿佛内部有什么东西被激活了。

　　沈夜将剑举起来。

　　一行行发光小字顿时浮现在短剑旁：

　　“夜幕。”

　　“人类刺客专属短剑。”

　　“蓝色等级（卓越）。”

　　“特性：锋利（高级）。”

　　“特性：穿透（高级）。”

　　“特性：放血（高级）。”

　　“这是一种刺杀短剑，同时也被阴影之手兄弟会施加了阴影祝福，只有高阶刺客才可以佩戴它。”

　　“阴影祝福：此剑散发出特殊的力量波动，代表着你的身份，使你可以在阴影之手兄弟会完成各种任务，获取应有的奖励。”

　　“——阴影庇护着每一个伸张正义的人。”

　　（感谢盟主火河之空的打赏，感谢大伙儿的追读，新书需要数据，请大家帮忙追读投票，呵护这本书继续成长，爱你们，么么哒~）