第二十四章 新身份

会客厅。

　　谈话还在继续。

　　萧梦鱼略一思忖，开口问道：

　　“你是沈家弟子，过去是否曾经与其他世家子弟结仇？”

　　“没有。”沈夜以坚定的口吻说道。

　　“我知道你父母已经远离了沈家的权力核心，也知道你很少回去，但是在那些为数不多的日子里，你在沈家过年的时候，得罪过谁吗？”

　　萧梦鱼坚持不懈地问。

　　“我从小就不太喜欢与人争抢——所以我确定没有得罪谁，而且每次回去，都跟大家相处的很愉快。”沈夜道。

　　他忽然又叹了口气。

　　“叹气是什么意思？你想到什么了？”萧梦鱼极其敏锐，立刻问道。

　　“钱如山跟我说过一句话——‘要提防那些心怀不轨的人，他们比怪物更值得警惕’。”

　　“所以我在想，也许我觉得跟别人没有矛盾，但别人不一定这么想。”

　　沈夜把心里话说出来。

　　萧梦鱼想了一下，点了点头。

　　这时她察觉到沈夜的紧张，又看了看不远处正盯着自己的酒保。

　　——自己似乎无意中放出了一点杀气。

　　这是失礼的。

　　远山轻黛一般的双眉松开，纤手离开剑柄，轻轻叠放在身前，声音也柔和下来：

　　“抱歉，我有点情绪激动。”

　　杀气彻底收敛。

　　“你刚才说的有道理。”

　　“仔细想来，普通人也不可能在刺客联盟的佣金平台下单，聘请杀手杀人。”

　　“我会去调查那些你在沈家遇到过的人。”

　　“如果你这边有任何消息，请随时跟我联系。”

　　沈夜道：“好。”

　　萧梦鱼拿出手机，跟他交换了联系方式。

　　话已说完。

　　沈夜站起来，送萧梦鱼去电梯。

　　萧梦鱼忽然想起来什么，停住脚步，开口道：

　　“对了，还有一事。”

　　“请讲。”沈夜道。

　　“万一你发现了那个幕后的人，请不要因为他实力强悍，又或势力庞大，就放弃查下去。”

　　“你随时可以找我。”

　　她挥剑一甩，“锵”的一声又收了剑。

　　沈夜只觉得眼前一花什么都没看清。

　　叮。

　　电梯到了。

　　“那么，我们随时保持联系。”萧梦鱼微微一礼。

　　“啊，好。”沈夜道。

　　电梯门合上。

　　她走了。

　　——可是她刚才斩了什么？

　　沈夜回头望去。

　　不知何时，刚才的会客厅里已经站满了人。

　　真不知道这些人刚才都躲在哪儿。

　　他们挨挨挤挤的站在宽大明亮的落地玻璃前，全部抬头朝外望去。

　　他们在看什么？

　　沈夜好奇的顺着大家的目光望去。

　　只见城市之上的湛蓝晴空中，出现了一道数百米长的模糊剑影。

　　——这是她斩出来的？

　　这也太——

　　“恐怖。”

　　有人在身后说道。

　　沈夜回头一望，只见钱如山站在那里，抱着双臂，一脸又是羡慕，又是畏惧的神情。

　　……

　　几分钟后。

　　会客厅里的职业者们散去了。

　　“她来的时候，我特意问过她。”

　　钱如山坐在桌子另一边，以一种带头大哥的口吻说道。

　　“你问她什么？”沈夜问。

　　“会不会对你出手。”钱如山道。

　　“她怎么说？”沈夜问。

　　“她说既然哥哥把密码都给了你，显然是希望你好好活下去，她自当遵从哥哥的遗愿。”

　　钱如山耸耸肩，继续道：“她还说你也是受害者，她不会为难你。”

　　“倒是明事理。”沈夜松口气道。

　　“她是洛家这一代最杰出的子弟，在各大世家之中，也能称得上一声翘楚。”钱如山道。

　　“她在念书吗？还是说已经工作了？”沈夜问。

　　钱如山眼神突然变得怪怪的。

　　“她今年也上高中，应该跟你是同一级。”

　　“哈？”沈夜吃惊道。

　　“对啊，世家子弟往往有着秘密传承，从小就开始进行培养，在‘悟性’、‘共鸣度’上远超一般同龄人。”

　　“至于她呢，今年刚好初中毕业，正要去读高一，应该跟你是同一批考生。”

　　钱如山说完，悄悄看了沈夜一眼。

　　那女孩太出色了。

　　人和人的差距是如此之大，以至于自己看到那巨型剑影都有点受打击，更不要说沈夜这个同龄人了。

　　“你不要灰心，其实她世家子弟跟普通学生之间，本就有着鸿沟般的差距。”钱如山劝慰道。

　　“我高兴还来不及，”沈夜耸耸肩，说道：“她现在站在我这边，一旦我发现那个幕后主使，她可是能帮上忙的。”

　　“这倒是。”钱如山颔首道。

　　“我昨晚没睡好，回去补觉了，有事晚点再聊。”沈夜站起来伸懒腰。

　　“去吧，明天我会安排几个老师，跟你讲一下考试的注意事项。”

　　“那就多谢了。”

　　沈夜回到了自己的宿舍。

　　他真的躺在床上睡了一觉，一直睡到中午时分才醒。

　　洗了个冷水澡后，昨夜通宵带来的困顿和疲惫一扫而空。

　　沈夜精神抖擞的坐在沙发上，开始集中精力，审视最近发生的所有事。

　　萧梦鱼的出现，意味着事态已经走向最危险的境地。

　　如果敌人真是一名世家子弟——

　　自己完全能意识到，这是一件多么致命的事。

　　世家。

　　这是整个人类文明中，处于最上等阶层的存在。

　　对方轻描淡写的扔出一笔钱，就能动用刺客联盟的人，轻松买自己的命。

　　会是谁呢？

　　难道真是小时候见过的某个人？

　　这也太扯了。

　　但还是要小心查证一番。

　　沈夜闭上眼，沉浸在回忆里，把十几年经历的事情、见过的人都梳理了一遍。

　　可惜没有收获。

　　小时候的记忆很模糊了。

　　现在回想起来，只记得过年回爷爷家之后，跟一群同龄人玩耍。

　　原来的沈夜是一个很照顾别人情绪的人。

　　应该没得罪谁吧。

　　近期的事，自己有没有漏掉什么？

　　那天自己去医院探望陈浩宇，他做治疗去了，我就在他的病房里等着。

　　因为快要中考了，我一边等，一边拿出书来复习。

　　房间暗了下来。

　　当时的我以为是停电，又或是陈浩宇的治疗已经结束，下意识地抬头朝门口望去。

　　门打开了。

　　一个空空如也的病床在走廊上滑行。

　　那个诡异的长发女人从病床下爬了出来。

　　奇怪——

　　诅咒发作的时候，四周没有别人吗？

　　那么大的医院，住院部总该有人值班吧。

　　沈夜猛然睁开眼睛。

　　……不对！

　　在记忆中，走廊上分明传来了一道惊恐至极的尖叫！

　　是谁看到了这一幕？

　　过去几天，因为自己刚来到这个世界，一切还不熟悉，身体也还虚弱，而且又有警方调查，所以自己就没上心。

　　但是现在重新审视一切——

　　那一声尖叫代表了目击者。

　　目击者知道些什么？

　　洛非川已经死了，凶手也已伏诛，整个案件做了结案处理。

　　所以不会有人再去调查目击者的事了吧。

　　沈夜慢慢站起来。

　　不行。

　　这件事关乎自己的安危，自己必须去查一下。

　　可是自己凭什么去查？

　　——洛非川这样杰出的人物都死了。

　　自己初中都没毕业，连“月下鹿行”这种精灵士兵身法都施展不全。

　　没有攻击技能。

　　手上只有一把枪。

　　难道要玩枪战？

　　抱歉，射击也没有学过。

　　沈夜慢慢坐下去，恢复了冷静。

　　他打开手机，找到萧梦鱼的联系方式，把目击者的事情说了一遍。

　　萧梦鱼很快发来回复:

　　“马上去查，等我消息。”

　　——这就对了。

　　放着一个大剑客不用，为什么要亲身涉险？

　　但自己确实要尽快学一些攻击招式。

　　毕竟不是每次都有大剑客在一旁出力的。

　　人终究要靠自己！

　　“喂，大骷髅，你还有噩梦水晶吗——有技能的那种。”沈夜问。

　　有时候也可以靠亡灵！

　　“我这里都是亡灵技能，你不是亡灵，没有魂火之力，用不了。”大骷髅回应道。

　　“你之前不是给过我一颗‘月下鹿行’？”

　　“那是意外捡的。”

　　沈夜陷入沉吟。

　　难道只有等到上高中之后，自己才有机会学攻击招式？

　　自己等不起。

　　——总不能每次遇见刺杀就跑吧。

　　这样看来，还是要去噩梦世界搞一些噩梦水晶才行。

　　噩梦世界……

　　今天自己已经获得了词条，不过依然可以再次开门进去。

　　——在同一天再次进入门中，不会获得评价词条，却可以干点别的事。

　　比如寻找噩梦水晶。

　　那么，接下来就再去一趟吧！

　　沈夜做了决定。

　　（感谢大凤梨小苹果的盟主打赏，有字了为你加更，谢谢老板！）