第五十九章 骤见

这个北东神拳的说明似乎有点东西。

　　孙彪继续道：“原本不会给你这么好的功法，毕竟功法越好，越难在短时间掌握。”

　　“但如果你学会了，说不定实力评价还会涨。”

　　“有没有可能一下子从二星蹦到五星？”沈夜问。

　　“怎么可能呢，那是痴人说梦。”孙彪失笑道。

　　沈夜陷入沉默。

　　——孙老师，你面前就有一个痴人。

　　想不到学了“霜月震天”，一下子就开了法眼，被提升至五星评价。

　　法眼……

　　就这么厉害？

　　想要问一下孙彪，但又跟他不熟，怕他起疑心。

　　万一他是其他世家的人——

　　算了，晚点我问问萧梦鱼吧。

　　孙彪看他不说话，又怕打击了这位考生的积极性，便鼓励道：

　　“你一下子从一星跳到二星，已经很有潜力了。”

　　“所以挑选吧，这些都不错的。”

　　沈夜开口道：“我选北东神拳。”

　　“你还挺有眼力的嘛，这一门拳法是威力最强的。”孙彪笑道。

　　“我们考试的时候真的要战斗吗？”沈夜问。

　　“每年考试内容不一样，而且总是有许多关，有的关卡只是摸摸水晶球，有时候却要去完成生存任务——”

　　“但总会考一门需要战斗的项目，所以要做些准备。”

　　“懂了。”沈夜道。

　　“好，我来演示一遍北东神拳，你看好了。”

　　“是。”

　　沈夜心不在焉的看着对方演练拳法。

　　属性点全部加在“悟性”上，将数值堆到了14。

　　有了这个程度的悟性，这套东北拳在自己眼中就像玩儿一样简单。

　　所以——

　　万一下次遇见了，自己要怎么破掉那个异界神祇之术？

　　该死。

　　究竟是谁在自己身上留了这样一个术？

　　怀疑的对象有两个。

　　一个是噩梦世界的亡灵首领。

　　另一个是自己杀“剥皮者”时出现的那道黑影。

　　可是自己光知道这一点完全没用啊！

　　怎么才可以破除它？

　　白天日程是满的，看来只有晚上去一趟噩梦世界——

　　不对！

　　晚上有晚宴，然后就进考场了。

　　那就只有延后。

　　等下次去噩梦世界，看看那个声音会不会出现。

　　按照它所说，自己凭借四门功法激活了“霜月震天”和“月下神照”。

　　它应该知道更多的事情。

　　最好能问一问它！

　　……

　　下午四点半。

　　集团的培训结束了。

　　沈夜拿出手机，直接拨通了萧梦鱼的电话。

　　“喂？”

　　“在哪儿？我去找你。”

　　“体育馆，还是9号场馆，输密码999直接进来。”

　　“好。”

　　一刻钟后。

　　沈夜来到体育馆。

　　他正要朝里走，却见门口站着一个瘦瘦巴巴的老头儿，拄着一根拐杖，斜倚着墙。

　　老头手里端着一个脏兮兮的缸子。

　　“年轻人，行行好吧。”

　　老头儿道。

　　沈夜在身上摸了摸，好像什么也没有，只有一块口香糖。

　　“抱歉，没带钱，请您老人家吃糖。”

　　他把口香糖朝缸子里一丢，大步朝前走去。

　　忽然。

　　视线里似乎多了什么。

　　沈夜身形猛闪，连续翻身，躲过七八道残影，稳稳落在十米开外。

　　这一刻。

　　“月下鹿行”已经不复存在，它被融合进“霜月震天”，而且变得更加连贯自如，潇洒飘逸。

　　——流月！

　　沈夜定睛望去——

　　只见那老头儿的肩膀上搭着一柄火红色长剑。

　　不过这柄剑没有出鞘。

　　它似乎介于有形和无形之间，散发出蒙蒙的火光，让四周虚空变得扭曲。

　　沈夜神情一凝。

　　——又是这种东西。

　　如果不是有“月下神照”的瞳术，自己完全看不见它。

　　“唉，老了，不中用了，年轻人竟然能随随便便躲过我的攻击。”老头唉声叹气道。

　　沈夜冷笑道：“您一点也不老，您嫩着呢——嫩的不知廉耻，只知道玩偷袭。”

　　他小心翼翼地盯着那柄火焰长剑。

　　“咦？”

　　老头儿露出惊讶之色。

　　他看看自己肩膀上的剑，再看看沈夜，忽然将剑举起来。

　　沈夜的目光顿时随之而动。

　　“你能看见它？”老头儿失声道。

　　“废话——老不死的，我好心请你吃糖，你却背后偷袭人。”沈夜道。

　　“我看你年纪轻轻，不好好修炼，老缠着人家高门大户的姑娘，这才想敲打敲打你。”老头儿神情复杂道。

　　“你说萧梦鱼？大家都是江湖儿女，哪有那么多门户之见，再说我跟她乃是生死之交，没你想的那么龌蹉。”沈夜道。

　　他忽然瞳孔一缩。

　　刚才那老头儿靠着墙，所以头顶的词条没入墙中，没看见。

　　现在倒是可以看清他头上的那行词条：

　　“离火星主。”

　　“刚突破成功，并从法界获得此评价词条。”

　　后面没有任何解释。

　　——难道是实力相差太远？

　　“喂，这里可是云山港，你不能乱来啊，杀人犯法的知道吗？昆仑盯着你在看呢。”沈夜大声喝道。

　　老头儿被逗乐了。

　　他身形一闪，突然出现在沈夜身侧，笑嘻嘻道：

　　“我不杀人，但说谎要挨打！”

　　长剑依然没有出鞘，朝沈夜身上刺去。

　　——刺中了！

　　老者却旋身朝一旁挡去。

　　只见被刺中的沈夜只是流水般模糊的虚影，而真正的他出现在老者身侧，双手泛起雷光，朝前一拍——

　　雷震！

　　霹雳般的震响爆裂开来。

　　整个走廊的四面墙全被震得裂开一道道纹路。

　　沈夜倒飞回去，重新在原地摆开架势。

　　老头儿站在原地，看看手中的长剑上缭绕不休的雷光电蛇，又看看沈夜，神情变得有些不同。

　　“这一招不错。”老头儿夸赞道。

　　“当然不错。”沈夜道。

　　废话。

　　这可是三倍威力的雷震掌！

　　“喂，你到底有多少点力量啊，小子。”老头儿盯着沈夜问。

　　“你猜？”沈夜道。

　　老头儿沉吟道：“10？不……不止……敏捷也很高，招式更是不错……还开了法眼……”

　　“你知道法眼？”沈夜立刻问道。

　　“你自己开了眼，却不知道？”老头儿反问。

　　“我倒是知道，但法眼到底是怎么一回事？”沈夜再问。

　　“哼，你回去问你们人间武道集团的高手，老头儿我要走了，去别的地方收账去。”老头儿说道。

　　他身形一闪，化作一阵狂风穿过走廊，消失在高远的天空中。

　　沈夜怔了怔，大喊道：

　　“喂——”

　　但是老头儿已经不知去向。

　　只过了过手就跑掉了？

　　这老头儿到底是什么人？

　　沈夜满心疑惑。

　　云山港外。

　　一艘悬浮在湛蓝天空中的巨型飞艇。

　　扑通！

　　一道身影落在了飞艇上的游泳池里，游了一阵才起身，用浴巾裹了身子，走到躺椅前坐下。

　　他身后站着两排人，但无人出声。

　　唯有一名同样苍老的男人弓着背，轻咳一声道：

　　“家主大人，云山港已经允许我们停靠，您看是不是立即派遣人手，去把小姐带回来？”

　　老头儿打了个哈欠，拿起桌上的手机发了一条信息，然后随手一扔。

　　“走。”

　　他说道。

　　“您是说立即停靠？”身后的那人问。

　　“不，我们去南琼黄金海岸，那里有阳光、沙滩、新鲜的西瓜，还有不少跟我一样的老人在酒吧喝冰镇啤酒，一起聊当年的往事。”

　　“我可真是爱死大海了。”

　　“立即出发吧。”

　　老头儿慢吞吞地嘟哝道。

　　“那——那小姐的事怎么办？”身后有人吃惊道。

　　“我明明都已经老了啊，管不了孙女她们这一辈的人喽，随她去吧。”老头儿戴上太阳镜道。

　　一名中年男子急声道：“可是赵家催的紧，如果迟了，他们怪罪——”

　　老头儿的手隔空一挥。

　　中年男子浑身暴起一团血雾，被打飞出去，掠过长空，斜斜插在飞艇后端的旗杆上，抽搐几下，死了。

　　“小鱼儿那样的剑术天赋，你们不好好培养，却准备让她给外人当小老婆。”

　　“她一生将再无成就，就算有，也会对我们洛家充满恨意。”

　　“——从什么时候开始，我们要把自家最出色的子弟拿出来，去给别人糟蹋？”

　　“哦，就从你们几个开始掌权，处理家族事务的那段时间开始。”

　　“你们最会钻营，却不懂得越依附别人，别人越能看出你的虚弱，他们会吸光你的血，吃了你的肉，然后还要指着你的尸体说——”

　　“看，洛家真是没落了。”

　　老头儿嘟嘟哝哝说着，随手指了几个人。

　　那几个人慌忙跪在地上，脸色苍白，浑身冷汗直冒。

　　“从现在开始，任何人都不许和外界联系——行了，下去干活吧，我要去海边玩。”

　　老头儿轻哼道。

　　所有人都转过身，仓惶退下去。

　　泳池前只剩下了老头儿。

　　不一会儿。

　　躺椅上传来了一阵阵鼾声。

　　飞艇在天空中徐徐转向，朝着遥远的南琼黄金海岸飞去。

　　老头儿睡了一阵，舒服的翻了个身，嘴里嘟哝道：

　　“山河天眼里，世界法身中。”

　　“啧啧，十五岁的法眼你敢信？各项属性起码在10以上，身法、掌法都是顶尖的，至少是‘万中无一’的等级。”

　　“啧。”

　　“五百年没出过这样的人物了……”

　　“有趣，实在是有趣。”

　　阳光下。

　　柔和的风拂面而来，让老头脸上的表情变得愈发柔和。

　　他翻了个身，嘴里嘟嘟哝哝，也不知道在说些什么。

　　那具尸体依然插在旗杆上，将整个旗杆染成血红，在阳光的照射下分外扎眼。

　　天空湛蓝，白云缓缓。

　　一切静谧无声。