第三十八章 临战的交易！

无穷的剑芒遍布四周。

　　萧梦鱼突进一步，人与剑同时消失。

　　“挡！”

　　男子硬着头皮吼道。

　　一道月牙形的剑芒袭向男子，突然被四周墙上所有奔行而出的尸体挡住。

　　但见那月牙形剑芒没入尸墙之中，瞬息消失一空。

　　萧梦鱼现出身形，收剑后退一步。

　　尸墙、男子全部僵在原地。

　　轰——

　　无穷的剑芒炸开尸墙，具现成一轮烈日，朝四面八方不断斩击出重重叠叠的剑影。

　　男子浑身衣服被剑气荡去，身上显现出一件血色锁子甲。

　　锁子甲上出现了一道狰狞的裂痕，直接将甲衣划开。

　　刚才那一剑被挡住了！

　　饶是如此，男子依然被打得飞退数米，吐了口血，厉吼道：

　　“休想杀我!”

　　他脚下再次浮现出一道道血色的符文。

　　与此同时，整个宾馆里的所有尸体齐齐爆发出嘶吼，大声念颂起一段晦涩咒文。

　　声如潮涌！

　　随着这无与伦比的念颂声，男子背后冒出来一个深红色的影子。

　　萧梦鱼神情微凝。

　　刚才那一剑，自己几乎用了全力，而且是在这种空前的状态下施展出了那一招。

　　对方竟然没死！

　　不，他绝不是一个杀手那么简单。

　　他究竟是什么人？

　　男人露出残忍的笑意，低声说：

　　“让你看看我的真正杀招吧，你见过之后，应该就会了无遗憾的跪在我面前——”

　　“当然，那个时候你已经死了。”

　　他挥手做出一个诡异的术印。

　　血光愈发浓郁，眼看他身后的影子已经凝实，异变再生——

　　宾馆一楼大厅又传来一声震耳欲聋的声音：

　　“各位死者，你们会唱生日快乐歌吗？”

　　一切咒语念颂声顿时断绝。

　　亡者们争先恐后地回答：

　　“会！”

　　“怎么不会！”

　　“谁还不会唱生日快乐！”

　　“我也会！”

　　那道男声继续响起：

　　“哇，这边的死者朋友们，你们的声音很大哟。”

　　“看来大家真的会唱耶！”

　　“那么来吧，生日快乐歌是怎么唱的？”

　　“3、2、1！”

　　“——大家一起唱！”

　　伴随着这样的问答，所有的血魔咒念颂声全部消失了。

　　“今天是你的生日，”

　　“哎呀哎呀好开心！”

　　“小可爱，萌萌哒，快切蛋糕吹蜡烛！”

　　“……”

　　一场登峰造极的万人大合唱开始了。

　　男人身上的浓烈红芒骤然变暗，身后的那恐怖影子也变得模糊不清，不复之前的威势。

　　没有足够的咒力，这一招绝技就施展不出来了！

　　他愣在原地。

　　走廊另一头，萧梦鱼也是脸色一片凝重。

　　不过如果仔细观察，便会发现她的娇躯在微微颤抖。

　　尽管自己被誉为最强的新生一代剑客，见惯各种大场面。

　　尽管自己也知道现在是生死之战，绝对不合时宜。

　　可是——

　　此刻自己拼尽了全力才忍住没笑出声。

　　那个男人却再也按捺不住，恼羞成怒道：

　　“见鬼，我一定要杀了你！”

　　他一脚跺碎地板，朝一楼大厅直冲而去。

　　萧梦鱼暗叫一声不好。

　　在自己的调查中，沈夜是不会战斗的！

　　刚才沈夜转身就跑也证明了这件事——

　　他的能力不在正面战场上！

　　“开！”

　　萧梦鱼喝了一声。

　　剑气斩开地板的瞬间，她已朝下追去。

　　男人风驰电掣，短短一息便撞破重重楼层，落在一楼大厅之中，一眼就看到了沈夜。

　　这不就是自己的刺杀目标么！

　　——他顿了一下。

　　萧梦鱼碰见他，伤势立刻恢复。

　　自己的几名任务团队成员也在刺杀他的时候死了。

　　也许……

　　他会一些自己想象不到的东西？

　　事情跟想象的出入太大，以至于男人谨慎地停住脚步，并没有立即上前。

　　沈夜早已听见动静，此时背靠在大厅侧面的办公室门上，手持麦克风高声道：

　　“所有人跟我一起来！”

　　“记得你们曾经唱过的歌吗？歌词是什么？一首接一首的唱下去啊！”

　　尸体们唱着各种歌。

　　——这个过程会很长，对方再也没有办法获得亡者咒语的加持。

　　做完这件事，沈夜将麦克风揣进怀里，一手持枪，一手握住夜幕短剑，摆出时刻准备进攻的姿态。

　　“真的要打？”大骷髅紧张地问。

　　“开国际玩笑——只要他一动，我就跑。”沈夜道。

　　哗啦！

　　萧梦鱼落下来，挡在沈夜身前，飞快喝道：

　　“快跑！我来挡他！”

　　“好！靠你了！”沈夜毫不迟疑道。

　　然而那男子却一直盯着沈夜，直到此刻见他要跑，这才松了口气，放声大笑道：

　　“原来是我的刺杀目标——”

　　“小子你听着，只要你敢跑，我就把你父母抓起来杀了。”

　　沈夜脚步顿住，回头深深的看了那男子一眼。

　　萧梦鱼喝道：

　　“别理他！死了就什么都没有了，快跑！”

　　沈夜微微点头，并不进门，反而朝楼梯的方向冲去。

　　男子立刻冲上去。

　　萧梦鱼却早已预料到这一点，提前挡住了他，手中长剑爆发出一道道虚影。

　　男子不得不停下来，应付萧梦鱼。

　　不过他依然朝沈夜大声道：

　　“可爱的小家伙，我一定会杀了你全家的，你务必要记住这一点。”

　　“最后我会当着你的面，吃了你父母！”

　　“然后才是你！”

　　沈夜根本不回头，几步就冲上楼梯，消失在两人视线范围中。

　　他来到二楼，站在一个客房门口，以手按着门，喝道：

　　“门。”

　　一扇新的客房门。

　　沈夜推门进去，回到噩梦世界的密道之中。

　　他在密道中来回走动。

　　“哥们儿，我知道你很生气，但我告诉你，你现在没学什么战斗招式，根本无法插手他们的战斗，真要参加战斗只会被杀掉——幽暗低语的事只是个意外，你别把自己看得太高。”

　　大骷髅小心翼翼的劝道。

　　不知为何，对方明明没有任何表情，但这一刻它却下意识的担心起来。

　　担心什么？

　　它也不知道。

　　沈夜突然停住。

　　“你说的对。”他开口道。

　　大骷髅松了一口气。

　　“不过如果换成是你，你打得赢他吗？”沈夜问。

　　“废话！你们这种程度的战斗实在是太幼稚了，如果我在全盛时期，单手都能捏死他！”大骷髅道。

　　“好吧，看来我们可以谈另一件事了。”沈夜又道。

　　“什么事？”大骷髅问。

　　“我们是有交易契约的。”沈夜道。

　　“没错，你到底想说什么？”大骷髅道。

　　“我记得你曾经跟我说过一段话——‘用特殊咒法具现献祭坛城，拘禁一群亡灵或生灵，从他们身上抽力量，也可以让我们立即恢复’。”

　　沈夜平静地说下去：

　　“刚才我已经证明了，亡灵术法可以破掉他的血魔术。”

　　“现在，我帮你恢复力量。”

　　“你帮我对付他。”

　　“如何？”

　　大骷髅愣住。

　　自己什么时候跟他说过这些？

　　啊……

　　想起来了，好像是讨论治疗手段的时候，自己说过。

　　他竟然记住了！

　　而这一刻的情形——

　　大骷髅忽然一阵无法抑制的战栗。

　　对啊。

　　眼下宾馆里全都是尸体！

　　所有灵魂都被禁锢在尸体中，正好可以完成一次高等的力量抽取。

　　如果自己的伤势能恢复——

　　大骷髅颤声道：

　　“可是我失去了力量，无法强迫那些尸体念颂我的献祭咒语。”

　　“这件事交给我。”沈夜道。

　　“施法材料也没有，而且我没有手，无法施展术印拘禁那些尸体，强迫它们把力量贡献给我。”大骷髅道。

　　“我去求它们。”沈夜道。

　　“整个过程需要一点时间，一旦那个家伙察觉，他会疯狂的阻止你。”大骷髅道。

　　“我来拖延时间。”沈夜道。

　　“你这是一定要杀了他，对吧？”大骷髅道。

　　“你怕了？”沈夜淡淡地说。

　　大骷髅怒道：“我怕？我无比渴望恢复实力——别小看人，成交！”

　　沈夜回头望去。

　　只见门上的便签纸上，果然浮现出了交易事项：

　　“甲方：沈夜。”

　　“乙方：费伦（真名）。”

　　“双方友好商定，甲方帮助乙方恢复实力，而乙方在实力恢复后，务必帮助甲方出战，对付名号为‘剥皮者’的人类男子。”

　　“此约定成立。”

　　——成了！