第九章 自己人！

三道天赋，每一道都极其强大，拥有无比广阔的发展前景。

　　可是结合自己来看，首先要排除第三项。

　　毕竟自己不是亡灵一族的成员，身边也没有亡灵。

　　也许以后自己能找到亡灵帮手——

　　但自己正在被追杀，首要的事是活着。

　　至于第一道和第二道天赋。

　　它们都很有用。

　　第一项则相当于随时可以获得与死亡相关的情报。

　　第二项简直就相当于多了一条命。

　　所以……

　　自己最渴望的是什么？

　　沈夜闭上双眼，心中的念头越来越明晰。

　　如果再次碰上杀手，又或遇上诅咒类的东西，自己能躲过5秒。

　　然后呢？

　　还不是深陷险境？

　　所以自己现在需要情报，要把那个想杀自己的家伙揪出来，把事情摆平。

　　自己要知道他为什么想杀自己！

　　他是谁？

　　他在哪儿？

　　一念及此，沈夜朝着第一团绿色的光芒伸出了手。

　　“你竟然选这个？”

　　一道吃惊的声音响起。

　　这是大骷髅的声音。

　　“咦？你也在这里？”沈夜讶然道。

　　“我当然在这里——那些家伙就是为了从我手上得到这一次的天赋传承机会，所以没有立即干掉我。”

　　“它们却不知道，我已经把这个机会给你了！”

　　“我把这机会给了一个人类！”

　　大骷髅带着几分疯狂与快意说道。

　　沈夜耸肩道：“我选第一项，你好像很吃惊？难道它有什么不好吗？”

　　“那倒不是，但它无法快速形成战斗力。”大骷髅道。

　　“它是打探消息的天赋。”沈夜点头道。

　　“在我的记忆中，过往的那些亡灵君主们都选择了第三项，极少数选了第二项，没有谁选它。”大骷髅道。

　　沈夜张开手：

　　“好吧，我就接受这个传承天赋了。”

　　那块散发着翠绿光芒的冰霜之晶顿时出现在他手上。

　　“在战斗中，明显第二、第三种天赋更强，为什么你要选这个？”大骷髅疑惑道。

　　“在我的老家有一句话。”沈夜道。

　　“什么？”大骷髅问。

　　沈夜将那块冰霜之晶放在头顶，冰霜之晶顿时散发出无尽绿芒，纷纷没入他的眉心之中。

　　“要想生活过得去，就得头上带点绿！”

　　他大声道。

　　一闪。

　　所有绿芒全被他吸收。

　　冰霜之晶消失殆尽。

　　四周一切幻象烟消云散，沈夜发现自己依然站在教室里。

　　他下意识地走到北面的窗前，朝远处的山峦望去。

　　在记忆里，那是殡仪馆的方向。

　　——模模糊糊的，似乎自己对那个方向多了什么感应。

　　“请告诉我，究竟发生了什么，这对我很重要。”大骷髅再次说道。

　　“好吧，我把事情跟你说一遍。”

　　沈夜隔着窗玻璃，把发生在精灵村落的事情大致讲了一遍。

　　但是在讲的过程中，他略去了自己看见精灵首领头上评价词条的事。

　　——评价词条这种事，是自己“门”能力中附带的特殊力量，最好不要告诉任何人。

　　“那三个亡灵被抓住了？”

　　大骷髅以颤抖的语气问道。

　　“对啊，它们在精灵首领面前，简直完全不是对手。”沈夜道。

　　“不可能！精灵村落的首领是一名自然女祭司，她的实力不足以应付三位梦魇骑士！”大骷髅道。

　　沈夜一怔。

　　不对啊……

　　“你弄错了吧，精灵首领是个男性精灵。”沈夜道。

　　“男的？是什么样子？”大骷髅问。

　　“金色长发，长得跟所有精灵一样——不过他穿着一袭华丽的紫色长袍，上面镶嵌着五颜六色的宝石和珠子，腰间悬挂着一柄如同镜子般的匕首。”沈夜描述道。

　　大骷髅浑身一震，失声道：

　　“我知道他——他是精灵族最强的大祭司！”

　　沈夜心下了然。

　　难怪那家伙拥有“万森之灵，古树王座的继承者，以一敌万的自然法主，奥法大宗师，噩梦法界的守护者，世界头颅之五”这样的拉风词条。

　　精灵族与人族交好。

　　在这样的局面下，自己暴露出人类的身份，确实是有活命的机会。

　　如果是大骷髅亲自去——

　　一旦它暴露出亡灵身份，精灵大祭司必然会杀了它。

　　如果它不暴露，就会被那三个“同谋者”监视着，不得不去想办法刺杀精灵首领。

　　这对于它来说，确实是无解的局面。

　　“精灵族已经知道了亡灵来袭的事，对吧。”沈夜问道。

　　“看来是这样。”大骷髅道。

　　“所以你逃过了一命。”沈夜道。

　　“哼，主要是那三个梦魇骑士被精灵抓住了……它们无法再监视我、威胁我……”

　　“这是我唯一的机会！”

　　大骷髅不知想到什么，突然转过身，飞快的走到走廊另一端，打开门，走进去，消失在沈夜的视线中。

　　沈夜等了几分钟，不见它回来，耸耸肩，把“门”解散了。

　　交易已经完成。

　　没有必要再去管对方的私事。

　　毕竟自己也面临着未知的刺杀。

　　——这一趟也不知道能获得什么样的评价词条？

　　随着他的心念，却见四周虚空浮现出淡淡微光。

　　微光逐渐聚拢成一行行小字：

　　“本次开门获得评价词条：”

　　“自己人。”

　　“绿色词条（优秀）。”

　　“评价：作为一名普通人类，你能获得的最高等级词条为白色，但你在完全打不过任何人的环境下，借力打力，解决困境，脱身而回，这是你能破格获取此词条的根本理由。”

　　“装备此评价词条，你获得如下加持：”

　　“当你跟目标说‘喂，自己人啊！’的时候，对方就会把你当成自己人。”

　　“本效果持续十秒，十秒后对方将遗忘刚才发生的一切。”

　　“一天只能施展一次。”

　　“目标的总属性不能超过你两倍，否则可能抵抗词条。”

　　“你可以保留此评价词条，在未来将其升级；也可以吞噬此评价词条，从而获得基础属性点。”

　　沈夜突然苦恼起来。

　　自己冒着生命风险走这一趟，是为了吞噬词条，获得基础属性点，提升实力。

　　可是这个词条似乎值得留下来！

　　至少也要试试它的威力。

　　忽然。

　　又有几行发光小字浮现在虚空中：

　　“你的精神力增加了0.1。”

　　“当前精神力为：0.8。”

　　“请持续佩戴此手链。”

　　“自然祝福手链：”

　　“饰品，绿色（优秀）品质，稀有。”

　　“持续佩戴此手链可以缓慢提升你的精神力。”

　　手链？

　　沈夜伸手一摸，立刻从口袋里摸出一串由五颜六色野草编织而成的手链。

　　这是精灵兰妮为了看魔术表演而送给自己的！

　　精神力极难增长。

　　自己只是把这手链装在身上，就可以增长精神力？

　　好东西！

　　沈夜立刻将手链戴上，系紧，然后藏在袖子里。

　　这样看来，自己这次去了一趟，一共有三件收获。

　　一柄名为“夜色”的斥候短剑。

　　一个绿色评价词条。

　　一串绿色的自然祝福手链。

　　也算是丰收了。

　　至于属性点，只能等明天的评价词条。

　　沈夜推开教室门，走出去，沿楼梯而下，迅速回到操场上。

　　这时大部分同学已经完成了模拟测试。

　　“陈浩宇。”

　　负责测试的老师喊了一声。

　　陈浩宇慌慌张张上前，站在场地中央。

　　“一共三十六轮攻击，全部躲过为满分，现在开始！”老师宣布道。

　　场地大约两百多平方米。

　　地上满是密密麻麻的窟窿，每一个窟窿里都会喷出沾染了颜料的水。

　　三分钟内，身上沾染的颜料越少，成绩越高。

　　这一轮模拟考试与正规中考没有区别，既考验身法，又考验步法。

　　“开始！”

　　老师大声宣布道。

　　陈浩宇脚下的一个窟窿突然喷出了墨绿色的水。

　　他连忙朝左边躲避，谁知左边一连三个孔都喷出了红色的水。

　　“我去！”

　　陈浩宇失声叫着，慌忙变幻脚步。

　　这时一阵风吹过——

　　水雾朝他飘来，他只好贴着地冲出数十米，堪堪躲过了这一轮面积攻击。

　　等站稳之后，低头一看，身上已经有了红色的颜料。

　　“加油，镇定点！”

　　沈夜远远的喊道。

　　“多谢夜哥给我加油，不过这都是小意思，兄弟我应付得了！”陈浩宇咧嘴笑着回应。

　　一股水流冲起来，直接打在他脸上，将他的脸染成黄色。

　　四周响起同学们哈哈大笑声。

　　沈夜也抚了抚额头。

　　几分钟后。

　　陈浩宇悻悻然走下来，场地立刻开始自动清洗。

　　“去洗洗吧，陈浩宇——你要庆幸这不是正式中考。”

　　老师在一边说着，举起了一个打分牌。

　　71分。

　　这个分数实在有点低了。

　　沈夜鼓励道：“你就是太容易分神，考试的时候专心点，至少有80分往上。”

　　“知道了，我先去洗。”陈浩宇垂头丧气道。

　　“下一个，沈夜。”老师喊道。

　　“到！”沈夜应声。

　　他走上模拟考试场地，站定。

　　同学们全都望过来。

　　陈浩宇也停住。

　　“沈夜，你身体恢复的怎么样了？”老师问。

　　“好多了，谢谢老师关心。”沈夜道。

　　“那开始了？”

　　“好。”

　　“3，2，1，——开始！”

　　一股绿色水流从脚下的窟窿里直冲而起。

　　沈夜退出三米距离。

　　一连排五颜六色的水流接连升起。

　　沈夜却已站在了场地的另一端。

　　水流就像是一个追赶大人的小孩，无论怎么努力，都无法赶上他的步伐。

　　他却背着双手，随意移动身形，整个人如同在冰面上滑行，以一种优雅而闲适的姿势应对一切水流。

　　万水丛中过，点滴不染身。

　　围观师生们看得甚至有些心旷神怡。

　　——而沈夜甚至没有把属性点加上去，仅凭自己原本的敏捷程度，再加上领悟的精灵步法，就做到了这一步。

　　“时间到！”

　　老师喊了一声，摇头叹息道：“你若是没有缺考一场该多好。”

　　只见他手中的牌子上显示出整个上午的最高分：

　　100分。

　　“谢谢老师，我还没放弃考高中呢。”沈夜笑笑。