第三十二章 鬼火初现

阴暗的房间里。

　　一名穿着西装，戴着白手套的男子刚刚放下刀叉。

　　“恩……我感受到了肉质上的疲惫感，还有些许消毒水的感觉。”

　　“真是一个乐于奉献生命的白衣天使。”

　　“你的美好心灵让我非常感动。”

　　“为了这份感动——”

　　滴滴滴！

　　手机响了。

　　男人那咏叹调般的自言自语被打断，脸色顿时有些不愉。

　　他低下头，朝着餐桌下的残缺尸体道：

　　“实在抱歉，总有一些无礼的家伙喜欢打断我们的用餐。”

　　“这就像人生，充满了意外和无可奈何。”

　　手机打开。

　　一行小字印入眼帘。

　　男人看完，以一种了然的神情笑起来。

　　“要我亲自出手？也行吧，毕竟刚才我得到了消息，我的副手已经死了。”

　　“连续死了三位刺客，这意味着对方并非一个普通初中生。”

　　“我可以出手。”

　　“那么，你们支付什么换取我的出手？”

　　又一行小字浮现在手机屏幕上：

　　“一个女孩。她的照片马上发送给你。”

　　女孩……

　　男人再次失笑，以一种轻松活泼的口吻调侃道：

　　“妹妹把你挂心上，你把妹妹挂网上——”

　　“啧啧，有些女孩啊，以为自己可以跨越阶级，却不知道自己已经被扔进了我的餐盘。”

　　“不过我必须声明一点，我可不是捡破烂的，你应该知道我的审美标准是——”

　　赵以冰的照片出现在屏幕上。

　　男人嘴里的话说不出来了。

　　他屏住了呼吸。

　　好一会儿。

　　他将手机高高举起，目光紧紧盯着屏幕上的赵以冰，就像朝圣一样，让手机的光映照在脸上。

　　“真是一只美丽而纯洁的羔羊啊。”

　　他的声音情真意切，甚至带着一缕哭腔：

　　“相信我，只是看着你的样子，我就已经闻到了你身上那稚嫩而青涩的味道。”

　　“竟安排了这样一场美妙的邂逅。”

　　“这很让我感动，我将亲自出手杀了那个小子……她什么时候能来？”

　　手机上再次跳出一行小字。

　　男人看了一眼，放下手机，将餐盘放在了一边，拿起餐巾优雅地擦擦嘴。

　　他忽然踩了地上的尸体一脚，以嫌弃而正式的口吻说道：

　　“记住，我不会再吃你——”

　　“我的心、我的灵魂、我的味蕾都将为那名少女而停留，我的胃也必须为她腾出位置。”

　　“——我们两个之间的关系结束了。”

　　男人站起来，走进洗手间，取出自己的旅行包，将牙刷、刮胡刀、毛巾、古龙香水都摆放在桌面上。

　　他拿起手机，下单购买了一束白玫瑰，略一思索，又买了一瓶红酒，一点孜然粉。

　　犹豫片刻，他取消了孜然粉，转而下单了两大桶高品质的矿泉水、陈皮、红枣、枸杞。

　　其他东西都有。

　　再看看送货时间。

　　时间刚好够。

　　一切都是最好的安排。

　　男人满意的拿起牙刷，挤出牙膏，开始刷牙。

　　现在，自己要整理仪表，布置房间，以风趣而幽默的话语让少女感到开心。

　　开心的时候，肉会散发出最天然的味道。

　　那些充满惊恐和绝望的肉会发酸。

　　酸的……

　　男人微微皱起眉，眼睛却变得更加明亮，仿佛已经兴奋了起来。

　　在任务中，与一位纯洁、羞涩、美丽的少女邂逅。

　　自己绝不愿唐突佳人。

　　但是——

　　唯有在最后入口的时候，才可以得知自己整场的表现如何。

　　这是一场充满挑战的终极浪漫。

　　他深吸一口气，仿佛再次闻到了少女的芬芳。

　　这让他忍不住失笑。

　　青春的悸动感回到了身体里，以至于他低低的呻吟起来，整个人都显得精神而富有魅力。

　　他低着头，将牙膏均匀的挤在牙刷上，以轻柔而一丝不苟的动作清洁牙齿。

　　对于老饕来说，牙齿极其重要，务必要把之前残留的肉沫全部洗刷干净。

　　——这既是为了亲吻，也是为了品尝。

　　男人漱了口，左右偏头，看着镜子里的自己是否长出了太多胡茬。

　　他拿起剃须刀，心头默默盘算着待会儿要讲哪几个笑话，要聊哪些明星的风流韵事。

　　如果有必要，自己甚至可以支付一笔钱。

　　花钱会增加食物的价值。

　　但这也会让自己更加认真的对待食物，不至于浪费。

　　一切都是值得的。

　　——在艰难的人生中，与一位美丽少女的不期而遇，绝对是一件极其让人难忘的浪漫之事。

　　它弥足珍贵。

　　另一边。

　　人间武道集团大厦。

　　顶楼。

　　钱如山叼着一根雪茄，坐在宽大的桌子后面。

　　房间的空地上摆着一个圆球造型的物件，不时闪烁着淡淡的微光。

　　“这是什么？”

　　沈夜问。

　　钱如山道：“世界联合政府军功与军衔管理部寄来的快递，为了安全起见，我们检查了一遍，确认无误，这才给你送过来。”

　　沈夜这才明白过来。

　　上次在警察局的事，钱如山得到了军功奖励。

　　自己作为呼唤昆仑的人，因为没有就职，所以昆仑决定邮寄一点东西给自己作为奖励。

　　当时自己还收到一条短信，说“本次战斗中，你作出了重要贡献”。

　　看来这就是奖励了。

　　“谢谢，它是什么东西？”沈夜问。

　　钱如山不直接回答，却道：“你先在它表面按一下指纹，绑定身份，激活它，然后就会知道它是什么。”

　　神神秘秘的……

　　沈夜心头犯嘀咕，但还是走过去，蹲在地上，伸出手，将手指按在那个圆球表面。

　　叮！

　　圆球发出一声轻响，紧接着是一道电子音：

　　“指纹吻合，脑波吻合，面容吻合。”

　　“身份验证通过。”

　　“请说一句话，这句话将作为您独有的呼唤音，念动它便可以让我启动。”

　　沈夜心念着萧梦鱼正要去与刺客战斗的事，随口说道：

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　圆球瞬间展开，自动组装成一具大约两米长的钢铁造物。

　　沈夜看呆了。

　　——这是一辆流线型的黑色机车，车身上拉花了大范围的亮绿色线条，以至于你可以想象它跑起来的时候就像黑夜里的鬼火。

　　“我在你这个年龄，要是有一辆这样的机车，不知道要泡多少小妞。”

　　钱如山道。

　　“我倒是会骑车，但这个机车不知道是什么性能。”沈夜如实说道。

　　钱如山翘着二郎腿，随口介绍道：

　　“水冷四行程并列双缸引擎，可变式水平悬挂，标志性的天使之翼飞行系统，全机体轻盈太空合金，双泪眼前灯，复古式不锈钢排气，无线超程电机，全人工智能架构，可切换自动驾驶和手动驾驶，飞行时长可达三十分钟。”

　　“它能飞？”沈夜吃惊地说。

　　“当然，不过你没学过飞行，飞的时候最好让它自动驾驶。”钱如山道。

　　“加油呢？充电怎么算？”沈夜道。

　　“它是无线充电模式，你跟它的AI说一声，它自己就去找地方充电了，绑定了你的个人ID，自动结算扣费。”

　　“至于加油——基本不需要，除非你想听发动机的轰鸣声过过瘾。”钱如山道。

　　沈夜绕着机车走了一圈，忍不住道：

　　“如果这些绿色的线条是红色，跑起来会更醒目，就像一团烈焰。”

　　话音刚落，机车上的颜色就改成了红色。

　　“还会变色？”沈夜诧异道。

　　机车上响起一道声音：“全新变色龙材质车衣，智能变幻，如你所愿。”

　　好吧……

　　“这种东西只有小孩子才喜欢。”沈夜道。

　　“你就是小孩子。”钱如山抱着双臂道。

　　“唉，怎么会给我一个这种东西，我还以为会给我一本功法之类的呢。”

　　他轻轻抚摸着机车的车身，爱不释手地抱怨道。

　　“我一开始也这样想，”钱如山耸肩道：“但是看来昆仑也觉得你的处境十分危险，所以给你弄了一个方便跑路的最新款机车。”

　　“这车挺快？”

　　“纯电喷射模式一旦启动，就像导弹——快到你无法想象。”

　　沈夜心头一动，开口道：

　　“既然昆仑觉得我的处境危险，它一定知道是谁要杀我。”

　　钱如山摇头道：“它就算知道，也不会为了这种小事出手，它要时刻关注人类文明的存亡——”

　　“除非你展现了相应的价值，它才会给你一段兑换码，又或是从你的角度出发，给你提供合适的奖励。”

　　沈夜想起了洛非川，紧接着，又想起了萧梦鱼。

　　也不知道她跟那个刺客碰上了没有。