第三十六章 再战！

噩梦世界。

　　沈夜抱着萧梦鱼冲出密道。

　　他重新把属性点全部加在敏捷上，全力朝人族军营跑去。

　　一边跑还一边喊道：

　　“大骷髅，你是战场上捡破烂的，快给她找一套合适的战甲，再找个身份！”

　　“我才不是捡破烂——见鬼，想配齐一整套装备很难的，哪有你说的那么容易！”大骷髅抱怨道。

　　不过它还是从指环里陆续拿出各种防具。

　　于是沈夜一边跑，一边给萧梦鱼套上了面甲、头盔、皮甲和臂甲。

　　这时已经可以看到战地医疗营了。

　　沈夜大声喊道：

　　“快救人！她快不行了！”

　　营地前，两名卫兵挥动长矛挡住去路，厉喝道：

　　“你是什么人！在哪位大人手下？”

　　“——拿出你的身份文书来！”

　　沈夜哪有什么身份文书？

　　他顾念萧梦鱼伤势，心头一急，吼道：

　　“连我都认不出来了？我是那个大难不死的男孩！”

　　两名卫兵浑身一震，再一细看。

　　“果然是你。”

　　“快，快带伤员进去！”

　　他们连忙搬开了营前的拒马。

　　几名医师闻询而来。

　　“是我！是我啊！”沈夜欣喜道。

　　“是他！是他！他身上二十年后会长出来的痔疮就是我医治的。”一名医师挺着胸膛道。

　　“大难不死的男孩？你怎么回来了？”另一名医师问道。

　　沈夜将萧梦鱼放在一张病床上，说道：

　　“遇到受伤的同袍——快，给她治疗一下。”

　　医师们纷纷看过来。

　　这少女穿着一身骑士战甲，身上还带着些许的凌冽气息。

　　果然是个人族高手。

　　“伤的很重，如果要尽快治愈，需要用一些名贵的圣符文。”一名医师判断道。

　　“拿去！你们一起出手！”

　　沈夜摸出自己的钱袋，直接扔给对方。

　　医师掂了掂钱袋，哆哆嗦嗦从里面摸出数枚金币，然后又把钱袋递还给沈夜。

　　“这些就够了——您这钱袋是亲王殿下赐的吧。”医师问。

　　“嗯？你怎么知道？”沈夜诧异道。

　　“这钱袋上的图案是皇族才可以用的。”另一名医师道。

　　“快治，别废话，我怕她死了。”沈夜催促。

　　“啊，好！”

　　医师们道。

　　他们立刻围绕在病床前，开始念动圣术之咒，让一道道炽烈的光芒落在萧梦鱼身上。

　　沈夜就站在一边看着。

　　忽然。

　　虚空中浮现出淡淡的微光，凝聚成一行行别人看不见的小字：

　　“战场上瞬息万变，随着你的沉寂，你逐渐不受人关注，你的名声也在逐渐消散。”

　　“但是这一刻，你回到战场上，立刻救下了一位同袍，将她抱回营地，甚至拿出自己的学费，只为了救回对方。”

　　“从现在开始，人们都将议论你的高贵品德。”

　　“恭喜，你翻红了。”

　　“——大难不死的男孩。”

　　沈夜一阵无语。

　　这个评价词条也太顽固了，简直跟牛皮糖似的。

　　算了。

　　翻红就翻红吧。

　　等到词条正式成形，自己完全可以直接把它献祭了换属性点。

　　须臾。

　　圣洁的光芒全然散去。

　　医师们开始擦额头上的汗珠。

　　“情况如何？”沈夜问。

　　“她的身体正在快速回复，大约几分钟后她就能苏醒。”医师道。

　　“当她醒来的时候，必定是全盛之姿。”另一名医师道。

　　沈夜舒了口气。

　　紧接着，他又想起什么，猛地跳起来，上前一把抱起萧梦鱼就朝外跑去。

　　他跑的是如此之快，以至于一会儿的功夫就消失在了众人的视线中。

　　——没有任何人阻拦他。

　　“看来是他的爱人啊。”一名士兵低声道。

　　“废话，否则谁愿意拿那么多金币出来救人！”另一名士兵道。

　　“你说的对，我要有那么多金币，能讨好几个老婆了。”第三名士兵道。

　　医师们却在聊另一件事。

　　“亲王殿下好像很看好他。”一名医师低声议论道。

　　“十一枚金币——他出手也挺大方，而且是为了朋友。”另一名医师道。

　　“没错，所以我在他的朋友身上多加了一道‘力量祝福’，持续三个小时，也算是表达我的敬意。”第三名医师道。

　　“什么？”几名医师齐声道。

　　“怎么了？”前面那名医师疑惑地问。

　　“我给他朋友加了‘敏捷祝福’。”

　　“我加了‘共鸣祝福’。”

　　“还有我，我赋予了她‘感知祝福’。”

　　“唉，大家都想到一起去了，我给的是‘精神祝福’。”

　　“我也有……”

　　“我也一样……”

　　一圈说下来，医师们面面相觑。

　　“这下齐活了。”

　　“仔细想来，似乎也只有亲王殿下能在战斗中享受这么多祝福。”

　　“没错。”

　　“我们神圣医疗团难得在这种大的战役现场齐聚，也难得释放出全套祝福——”

　　“也算是提前与这位‘大难不死的男孩’结下了深厚的友谊。”

　　医师们七嘴八舌地议论着。

　　一片密林中。

　　沈夜低喝道：“门！”

　　门打开。

　　萧梦鱼的眼睛也微微睁开。

　　沈夜一步跨进门中。

　　下一瞬。

　　萧梦鱼的剑已经架在了他脖子上。

　　两人站在宾馆走廊之中，一个气哼哼，一个不敢动。

　　“你刚才对我做了什么？咦？我的伤怎么好了！”

　　萧梦鱼吃惊道。

　　“一种治疗术，必须昏迷才可以生效。”沈夜道。

　　萧梦鱼微微活动身体，只觉得自己身上的伤都好了，整个人宛若新生，每一个细胞都仿佛在歌唱。

　　力量。

　　浑身力量有若实质一般充斥在身体里。

　　“……错怪你了。”

　　她带着歉意将剑从沈夜脖子上移开。

　　“那个家伙很快就要来了，你还能打么？”沈夜问。

　　他忽然发现，萧梦鱼头顶的词条又多了一个。

　　在“大剑客”的后面，一行模糊的小字逐渐变清晰：

　　“圣庇者（持续三小时）。”

　　圣庇者？

　　这是什么词条？

　　难道刚才那一番治疗，让她获得了特殊的加成？

　　沈夜正暗暗想着，却听萧梦鱼道：

　　“我的状态从来没有这么好过……我要杀了他。”

　　“记得问出幕后主使。”沈夜提醒道。

　　“我已经知道了。”萧梦鱼道。

　　沈夜一怔。

　　你这还没打赢对方，就已经知道了幕后主使？

　　他刚要问个明白，一道得意的笑声突然从走廊尽头响起：

　　“哈哈，找到你们了！”

　　萧梦鱼立刻挡在沈夜身前，以不确定的语气说：“战斗你插不上手——如果你没有什么强大的战技，还是躲一躲为妙。”

　　之前自己小看了他。

　　现在，他还有什么隐藏的战斗能力吗？

　　“你说的对，这种程度的战斗，我必须马上躲起来！”

　　沈夜却似乎直接认同了她的话，立即推开一边的房间门，躲了进去。

　　萧梦鱼怔住。

　　——所以他的才能是在治疗方面？

　　好吧，自己一个人打也行。

　　毕竟自己现在的状态已经超越了巅峰——

　　“可爱而美丽的女孩，你在等我？”

　　男人出现在走廊另一边。

　　萧梦鱼抬手就是一剑。

　　唰——

　　足足两米宽、七米长的巨型剑影穿透走廊，轰开墙壁，飞闪而去。

　　男人已经反应的足够快，全力朝地上伏去，却还是被剑气擦了个边。

　　他伸手摸摸自己的脸颊。

　　一道狭长的伤口正在无声渗出血水。

　　“不可能……你明明受了那么重的伤……”

　　男人盯着萧梦鱼，难以置信地说。

　　“刚才你没有追击我。”萧梦鱼道。

　　“我又不是傻子——早就感应到你有同伴，而且他释放了那一招怪力，轰开了半栋楼帮你解围。”男人耸耸肩道。

　　萧梦鱼一怔。

　　他？

　　轰开了半栋楼？

　　不对，不是他吧。

　　——来不及细想了。

　　“决胜负吧。”萧梦鱼道。

　　男人忍不住失笑起来。

　　“坦白说，你身上的坚韧与杀意，让你比那只纯洁的羔羊更有吸引力。”

　　“……这让我完全按捺不住了。”