第一章 门

他不知道自己睡了多久。

　　明明在单位加班，一时太过疲倦睡着了，结果再睁眼的时候，却成了另一个人。

　　一个名为沈夜的初中生。

　　在自己的感知中，这名初中生应该是在高烧中去世了。

　　自己顶替了他。

　　这件事原本应当告诉这名学生的父母。

　　可是——

　　自己已经抵达了这个世界，成了这个名为沈夜的初中生。

　　这时候再闹起来，万一被送进精神病院，那一生都完蛋了。

　　除此之外。

　　日日夜夜里，自己感受到了无微不至的照顾。

　　他们那疲惫而让人心碎的神情，那哭红的眼睛，日以继夜的陪伴，都让自己生出一股莫名的感觉。

　　毕竟自己前世是孤儿，从未体验过这种父母的关怀。

　　所以——

　　还是算了吧。

　　——既来之，则安之。

　　“气色好多了，医生说你的情况在好转。”

　　母亲赵小裳端着一碗汤，舀了一勺，送到嘴边。

　　汤很快喝完。

　　赵小裳起身去洗碗。

　　房间里只剩下沈夜一个人。

　　他默默躺在病床上，伸手一拽，将旁边椅子上的书包拎到了床上。

　　打开书包。

　　映入眼帘的书一共有四本：

　　“力量锻炼”、

　　“身形”、

　　“精神力启蒙”、

　　“语文与科学知识”。

　　——以及一堆习题本子。

　　这个世界与蓝星完全不同，学生们面对的考试内容也大相径庭。

　　“小夜。”

　　母亲的声音忽然响起。

　　沈夜扭头望去，只见母亲脸上挂着浓浓的担忧。

　　“第一门考试我们没赶上，你要是心里实在过不去，就留在家里，不要去考了。”

　　“晚点我们会求爷爷帮忙，给你安排一份工作。”

　　她小心翼翼地说道。

　　放弃中考……

　　沈夜闭目想了想。

　　中考第一门是“力量锻炼”，专门考校学生的身体素质。

　　经常有学生在这门考试中伤了肌肉和筋骨。

　　所以考完这一门，学生们便进入七天的复习和休养时间，然后才是第二门考试——

　　“身形”。

　　其实就是身法与步法。

　　自己错过了“力量锻炼”的考试，距离第二门“身法与步法”，只剩三天时间了。

　　前身活着的时候，成绩一直不错，在学校里排第一第二的水准。

　　他心里对高中充满憧憬。

　　这一下却突然病倒，又缺了一门中考成绩，就算接下来考试全拿高分，也上不了什么好学校。

　　这种打击对十五岁的少年来说，不可谓不重。

　　所以母亲才有这样的建议。

　　可是……

　　自己没有她想象的那么脆弱。

　　“妈，你害怕我想不开？”沈夜笑起来。

　　赵小裳轻轻握住了他的手，欲言又止。

　　“放心，就算上不了重点高中，我也要去考——我想继续读书，哪怕是再烂的学校都行。”沈夜道。

　　赵小裳长长的松了一口气，将他抱住，轻声道：

　　“我马上去找你爸，我们想办法给你弄一颗补髓丹，一定要让你以最好的状态参加考试。”

　　说完，她匆匆离开了房间。

　　房间里只剩下沈夜。

　　他低下头，默默看着手中的书本。

　　补髓丹是一种很昂贵的丹药。

　　为了让自己身体恢复，父母确实用尽了心力。

　　一股暖流在心中浮动。

　　这种感觉似乎是原身残留的，又似乎是自己心头刚生出来的。

　　不想了，好好复习吧。

　　沈夜翻开那本《身形》细细看了起来。

　　初中学的这几门功课，都是在打基础，同时也兼顾了对世界知识的考察。

　　比如第四本书就是《语文与科学知识》。

　　如果能通过中考，就有希望在高中学更深奥和上乘的功法。

　　自己好不容易来到这个世界上，难道真要随便找个工作，平平凡凡过一生？

　　开玩笑。

　　一定要上高中！

　　沈夜心中暗暗下了决心。

　　忽然。

　　一道声音在耳边响起：

　　“找到你了。”

　　这声音来的突兀，就像有人站在他身后，贴着他耳朵说话一样。

　　沈夜浑身汗毛都竖起来了。

　　“谁！”

　　他猛然从床上起身，朝四周望去。

　　一切安静如常。

　　没有人。

　　没有动静。

　　什么也没有。

　　见鬼，自己差点夺门而逃。

　　那个声音究竟从哪里——

　　沈夜忽然怔住。

　　不知何时，一扇门立在自己床尾。

　　这扇门显得很陈旧，与医院里病房的门一模一样。

　　透过门上的窗户朝里望，只能看见一片漆黑。

　　沈夜僵在原地，目光从一开始的惊讶转为恐惧，但很快又化为了平静。

　　“没错，这就是前身所碰见的病房门。”

　　“……害死了他，又想对付我？”

　　沈夜忽然变得愤怒起来。

　　在那个世界，自己虽然是孤儿，但好歹也是一名生在红旗下，长在春风里的无神论者。

　　当年自己一个人过坟山都不害怕。

　　然而到了这个世界，竟然有鬼敢冒出来对付活人？

　　害死了一个即将中考的少年还不够，又搞一个门竖在这里吓人。

　　几个意思？

　　自己是死过一次的人了，还怕你们？

　　——要打要杀就来啊！

　　他左右一望，抄起床头柜上的台灯，三步并作两步冲到床尾，双手高高举起台灯，怒喝道：

　　“装神弄鬼！”

　　那扇门被他一脚踹开，显露出内里的景象。

　　——门里是长长的黑暗走廊。

　　走廊尽头，巨大的、足有四米多长的人形骸骨躺在那里，正在吃一具血肉模糊的尸体。

　　听到这边的动静，骸骨缓缓抬起了那巨大的骷髅头，眼眶中冒出幽幽鬼火，朝沈夜望过来。

　　沈夜脸上的不屑之色顿时凝滞。

　　——真没想到是这么恐怖的东西。

　　哼，这种玩意儿……

　　“冒昧打扰，实在不好意思，祝您用餐愉快！”

　　他露出灿烂的笑容，朝对方点头致意，顺手将台灯藏在身后。

　　骸骨突然爆发出一声凄厉的嘶吼，以极其迅猛的速度朝这边冲来。

　　沈夜猛然将门关上。

　　啪！

　　一声轻响，门消失了。

　　它消失了！

　　沈夜浑身一软，倒在床上。

　　见鬼。

　　这个世界太危险了。

　　忽然，沈夜发现四周有淡淡的微光浮现，它们凝聚在半空，显现成一行行小字：

　　“本次开门获得评价词条：”

　　“礼貌人。”

　　“灰色词条（残破）。”

　　“装备此评价词条，你获得如下加持：”

　　“当你礼貌行事的时候，别人对你的印象会略微好一点。”

　　“你可以保留此评价词条，在未来将其升级；也可以吞噬此评价词条，从而获得基础属性点。”

　　沈夜迅速看完，陷入沉思。

　　这扇门怎么好像变成了某种能力，而且还能给予我一定的评价。

　　等等！

　　难道这是自己的能力？

　　忽然，那道声音再次浮现在沈夜耳边：

　　“终于找到你了。”

　　“你是谁？”沈夜立刻问道。

　　“觉醒了‘世界链接’一类能力的人啊，你是如此稀有，但我总算是找到你了。”

　　那个声音继续道：“听着，我沉睡于噩梦世界的深处，如果你能来解救我，我将给予你丰厚的酬劳。”

　　沈夜忍不住微微摇头。

　　解救？

　　我进都不敢进去，还解救呢。

　　似乎是知道他在想什么，那个声音再次道：

　　“不用急着拒绝，作为诚意的表示，我可以告诉你一件事。”

　　“现在，你打开书包，从文具盒里找到那个金属雕塑。”

　　沈夜有些好奇，直接把书包拎过来，打开文具盒，果然看到盒子里有一个金属铸就的独角鬼怪雕塑。

　　事情有些不对劲。

　　按照原身的回忆，他从来没有这样一个金属雕塑。

　　是谁把这个雕塑放进文具盒的？

　　那个声音响起：

　　“这是‘万堕恶鬼之王的诅咒雕塑’。”

　　“在漫长的岁月中，人类认为它可以打开异空间，夺走其他人的性命与灵魂，以此来增强它自身的实力。”

　　“这样的事发生了数百万次，从无错漏。”

　　沈夜认真听完，问道：

　　“你是想说，有人把这个雕像放在我的文具盒，是想取我性命？”

　　“没错，但你竟然没死。”

　　那个声音继续道：“人类不知道的是，它虽然强大无比，但只要有一次它没能夺取目标的性命，那么它身上积累的所有力量都将灌注到那个目标身上。”

　　“这些力量将为那个人创造前无古人的新能力。”

　　“——所以你获得了极其稀有的‘世界链接类’能力。”

　　沈夜陷入沉默。

　　其实……

　　那个少年也死了啊。

　　只不过自己无缝链接过来，一下子接管了他的身体。

　　所以这算是BUG咯？

　　那个声音变得充满了渴望：

　　“来吧，人类，当你不断变强，你一定能抵达噩梦世界深处，将我解放出去。”

　　“我会好好报答你，说话算话。”

　　“你是什么样的存在？”沈夜问道。

　　“隔界沟通用尽了我的力量……但我总算记住了你……以后我会再来找你。”

　　那个声音越来越小，逐渐消失。

　　房间再次陷入安静。

　　沈夜蹲在床上不动，神情有些凝重。

　　我？

　　觉醒了能力？

　　他再次望向手中的金属雕塑。

　　却见这雕塑已经变得黯淡无光，当他用手摩挲的时候，雕塑表面顿时浮现细碎的裂纹。

　　哗啦！

　　雕塑化为许多碎渣。

　　一阵风凭空出现，将碎渣吹成飞灰。

　　——它彻底不存在了。

　　究竟是什么人要杀沈夜？

　　不行。

　　自己得抓紧时间提升实力，至少要能自保！

　　他重新望向半空中那些发光小字。

　　“礼貌人。”

　　这是什么鬼词条，还不如用来增加自己的实力。

　　“吞噬。”

　　沈夜心中默道。

　　词条顿时消失，取而代之的，是一个发光的点。

　　只见那光点悬浮在半空，略一盘旋，飞入沈夜自己身体里。

　　——属性点。

　　评价词条被吞噬后，产生属性点，可以用来提升自己的基础属性。

　　但是要先提升哪一种属性？

　　沈夜开始仔细回忆这个世界的一些知识。

　　一般来说，人类拥有五大属性，分别是力量、敏捷、精神力、悟性和共鸣度。

　　加一点力量会怎样？

　　他意念一动，那一点“光”顿时化作力量属性，加持在他身上。

　　一瞬间。

　　沈夜身子微微一沉，似乎整个人变得厚实了少许。

　　他拿起桌子上的餐盘，双手轻轻一捏。

　　铁质的餐盘微微弯曲。

　　虚空浮现两行小字：

　　“当前力量等级：普通成年男子。”

　　“你的身体素质勉强达到了成年男子的标准，请继续努力。”

　　成年男子么？

　　这个少年才十五岁，身体还虚弱着，力量就得到了这样的加强。

　　沈夜念头一转。

　　那一点“光”顿时不再加持于力量，转而被他抽出来，投入敏捷。

　　身体仿佛变得轻盈。

　　发光小字再次浮现在虚空中：

　　“恭喜，你达到了初级跑酷者的标准。”

　　沈夜略一助跑，跳上墙壁，整个人在墙壁上飞跑了两步，这才落回地面。

　　——加在敏捷上也挺强的！

　　沈夜深吸一口气，闭上眼，努力平复自己的情绪。

　　凭借这短短的两次尝试，他已经明白了一件事。

　　——属性点可以随时收回，然后赋予在其他任意地方。

　　真正恐怖的地方就在于此。

　　自己可以瞬间从一名力量型战士变成一名敏捷系的刺客！

　　事情仿佛变得有趣起来。