第二十一章 再次进入噩梦世界！

大骷髅的状态是维持住了。

　　但是随着时间的推移，一个新问题冒了出来。

　　“我在担心另一件事——这些补充微量元素的口服液维持不了太久。”沈夜抱着双臂道。

　　“那你再去买啊。”大骷髅急了。

　　“我钱不够。”沈夜道。

　　“你们现在的货币是什么？”大骷髅问。

　　“数字货币，纸币也行。”沈夜道。

　　“黄金呢？”大骷髅问。

　　“你有？”沈夜反问。

　　“我给你一些金子，你去多搞点材料来，千万别让我死了。”

　　“你有黄金？那还废什么话啊，拿金子来！”

　　一直折腾到凌晨四点半。

　　好在人间武道集团是有货币兑换系统的，而且夜里也有专人值班。

　　大集团就是不一样。

　　值守人员只是检查了一下黄金的成色，其他的一概不问，痛快的完成了交易。

　　有钱好办事，哪怕是大半夜，沈夜还是搞到了东西，把鱼缸充实了一番。

　　不仅种了水草，还养了一群鱼。

　　“我记得你吃东西是可以长身体的。”沈夜道。

　　他依然坐在门外的小马扎上，盯着那鱼缸里摇头摆尾的鱼。

　　大骷髅道：“是可以补充一些力量，可是这些鱼——”

　　“别挑剔，大半夜的，我好不容易才搞到这些鱼，快吃吧。”沈夜道。

　　大骷髅略一犹豫，张开嘴，朝着一条鱼咬去。

　　咔嚓。

　　它门牙崩掉了。

　　不仅牙崩了，颌骨上也出现了一道蜿蜒延伸的裂纹。

　　“消化不良？”沈夜吃了一惊。

　　“我他妈牙都要崩到天灵盖上了，你哪只眼看出来我消化不良？”大骷髅又惊又怒。

　　“你怎么连鱼都咬不动了？辜负我一片好心哪。”沈夜责怪道。

　　“这鱼身上的壳子太硬，你就不会买点没壳子的鱼啊？”大骷髅抱怨道。

　　“以形补形——甲鱼可是大补的。”沈夜据理力争。

　　“它再怎么大补，我现在咬不动啊！”大骷髅快疯了。

　　“别的鱼在补钙液里也活不了啊。”沈夜无奈的拿起网子，开始捞王八。

　　这么一顿折腾，时间已经到了凌晨五点多。

　　“沈夜。”大骷髅突然道。

　　“什么？”沈夜问。

　　“你这次救了我，等我恢复过来，我保证一定不会让你后悔。”大骷髅道。

　　沈夜看着它，只见它眼眶中流露出坚定的魂火。

　　不过它缺了一颗门牙。

　　刚才啃王八崩掉了。

　　——这就破坏了它竭力表现出来的严肃和认真。

　　“空口白话没有任何意义，你先恢复再说。”沈夜道。

　　外面已经有了微微的晨光。

　　坏了。

　　玩的太投入，这一夜什么也没干，只顾着整鱼缸了。

　　顺便说一句——

　　这骷髅生命力真强，竟然还活着。

　　咚。

　　一声震响。

　　沈夜猛然抬头望去，只见走廊尽头那扇紧闭的大门震动了一下，灰尘扑籁籁的朝下掉。

　　“什么情况！”沈夜立刻问道。

　　“外面是幽暗高地的第五号阵地，人族和精灵正在猛攻——”

　　电光火石之间，大骷髅张口吐出一枚指环，急声道：

　　“快！戴上戒指！”

　　“为什么？”沈夜接住指环，忍不住道。

　　大骷髅飞快说道：

　　“这里其实是一条密道，外面是战场，战役依然还没结束。”

　　“——现在我根本无法战斗！”

　　话音未落，它低声念了一句什么。

　　霎时间。

　　大骷髅连同整个鱼缸都收入了指环之中。

　　咚！

　　走廊尽头的大门再次剧烈震动了一下。

　　沈夜紧张的咽了咽口水。

　　怎么办？

　　自己要面对攻进来的未知敌人吗？

　　——本来就与自己无关，凭什么自己要面对这样的局面？

　　他毫不犹豫地将门关上，默念道：

　　“解散。”

　　门消失了。

　　沈夜转过身，打开冰箱，拿了一些点心和饮料，吃吃喝喝起来。

　　现在已经是早上六点多钟。

　　不吃早饭对身体不好。

　　等他吃完以后，刷牙洗脸完毕，又做了一套眼保健操，时钟差不多指向了七点。

　　幸运的是，一直佩戴着兰妮的自然祝福手链，自己的精神力还涨了0.1。

　　现在精神力总量达到了0.9。

　　沈夜清了清嗓子，对着手上的指环道：

　　“喂，你怎么跑到戒指里了啊？”

　　“等了半天你就问这个？”大骷髅忍不住大叫起来。

　　“我要做点准备嘛，回答我的话。”沈夜道。

　　“空间指环不能存储活物，但我正好不是活物，我是亡灵——很多人都想不到这一点。”大骷髅的声音响起。

　　沈夜“哼”了一声，接话道：

　　“你知道的倒是不少，从精灵村开始，我就对你的身份有些怀疑了。”

　　“毕竟谁会被三个同类押着去刺杀敌人首领？”

　　“不过我这人不喜欢窥探别人隐私，更不会对你指手画脚，我只需要你知道一件事——”

　　“你必须全力帮我。”

　　“帮你？你要干什么？”大骷髅的声音在他耳边响起。

　　——这似乎是一种心灵感应类的传音。

　　“我今天要去一趟你们的世界，这需要你的帮助。”沈夜道。

　　“我们那边战火纷飞，每天都有数万兵力死在战场上，你过去找死啊？”

　　“我必须去。”

　　“……算了，你不问我的身份，我也不问你为什么一定要去我们的世界，但是我身上那些强大的宝物早都用完了，能给你提供的帮助十分有限。”大骷髅道。

　　沈夜看了一眼门上的契约。

　　大骷髅的契约名是“阴暗骸骨之母、食尸鬼之王、战败的冥主米克特提卡希瓦座下骷髅大军第五战队战场收纳官。”

　　“什么是战场收纳官？”沈夜问道。

　　“我负责在战场上拾取战利品。”大骷髅道。

　　它又解释道：“别以为我真的能捡到什么好东西，那些真正强大的宝物，在它们的主人战败的同时，就直接被敌人夺走了。”

　　“我能捡的不过是一些破损的兵器甲胄，以及士兵们的遗物。”

　　沈夜沉吟片刻，开口道：

　　“你有没有亡灵士兵的装备，最好能遮蔽气息。”

　　自己是一定要进入噩梦世界的。

　　如果门对面是密道，密道外面是亡灵阵地——

　　那么自己假扮成亡灵士兵，简单的去战场上走一遭，然后立刻回归现实世界。

　　这样一来，词条不就有了？

　　“遮蔽气息？我看看。”

　　等了几息，指环一动，房间里顿时出现了一套破破烂烂的皮甲，刚一落地顿时裂成几块。

　　“你也不能什么垃圾都捡吧。”沈夜没好气道。

　　“等我找找。”

　　地上再次出现了一件满是划痕的黑色皮甲，一张弓，一个空箭筒，一双满是灰尘的马靴，以及一块马牌。

　　马牌上写着一行小字：

　　“凭此牌可调度一匹骸骨战马，专用传递消息。”

　　沈夜穿了黑色皮甲，挎上弓，将空箭筒系在背后，又把马牌收了，蹬上马靴。

　　这套装备不停的散发出死亡气息，让他像一名行走的亡者士兵。

　　——只是他的脸依然是人类的脸。

　　“我捡到过一张百夫长面甲，正好给你用。”大骷髅道。

　　“可以吗？会不会被看破？”沈夜问。

　　“这面甲上恒定了高等死亡气息，不会被其他亡灵看破。”大骷髅道。

　　沈夜戴上那张面甲。

　　——这下谁都看不出来自己的真实身份了。

　　万事俱备！

　　“还有破绽吗？”沈夜问。

　　“没有，你看上去就是一名亡灵战士。”大骷髅道。

　　“那如果我再过去——”沈夜道。

　　“在我们的阵地上，其他亡灵不会杀你，只要你应对得当，说不定还能混一匹骸骨战马！”大骷髅道。

　　沈夜露出神往之色。

　　骑着骸骨战马，在亡灵阵地上装模作样，一旦遇到危险就开门回家——

　　怎么着也能混一个“幽灵骑士”之类的词条吧？

　　“好，我过去了！”

　　沈夜深吸一口气道。

　　“你可千万别死了，你一死，你手上的戒指就会被搜走，然后我就完蛋了。”大骷髅道。

　　“我尽量不死。”沈夜道。

　　他伸手按在墙上，心头默念一声“门”。

　　门顿时出现。

　　透过窗玻璃朝里望去，只见阴森的密道里空空荡荡。

　　密道尽头的那扇门破了一道口子。

　　阵阵厉啸声、兵器交击声、呼喊声、术法的轰鸣声混成一团，一刻不停的传来。

　　要上了！

　　沈夜深吸一口气，推开门，来到密道上，大步朝前走去。

　　地上到处都是碎骨渣子，连地面都被覆盖住了。

　　刚走到一半，外面的许多嘈杂声响猛然变得如同洪流一般。

　　战斗很激烈啊！

　　沈夜鼓足勇气，继续前进。

　　轰——

　　门直接被击飞，落在密道中。

　　有人来了！

　　还不少！

　　沈夜摆出亡灵士兵的架势，大声道：“别动手，自己人！”

　　一道道身影在他四周闪现出来。

　　不是亡灵！

　　密密麻麻的人类士兵挤满了整个密道，用兵器指着他，齐声喝道：

　　“不许动！”