第三十七章 你们好吗？

四周响起了一阵阵窸窸窣窣的声响。

　　仔细去听，可以分辨出这些声音是数不清的人们在低语。

　　但是内容却完全听不清。

　　或者说——

　　对方所用的并非人类的语言。

　　萧梦鱼神情一变，挥剑朝一旁的墙壁斩去。

　　墙壁如同豆腐一般被切开，露出后面房间里满满当当的尸体。

　　每一具尸体都闭着眼睛，面露痛苦之色，口中飞快而含糊不清的念颂着某种咒语。

　　伴随着它们的念颂，一道道血影浮现在地面，最终汇聚于男人脚下。

　　“现在要动真格啦。”

　　男人轻轻挥手。

　　走廊里浮现出密密麻麻的血色丝线，纷至迭来，全部斩向萧梦鱼。

　　萧梦鱼手中长剑连续斩击，将血色丝线挡住。

　　然而随着四周尸体的念颂声越来盛大，那些血色丝线的力道也越来越强，速度更是快若残影。

　　萧梦鱼轻哼一声，长剑上暴涨出数道剑影，瞬间破开重重血丝，斩向走廊另一头的男子。

　　男人站着不动。

　　无穷的血色丝线突然汇聚成一堵墙，挡住了所有剑影。

　　“没用的，随着血咒的不断加持，我的力量正在继续朝上突破，随便一招就能杀了你，比如说——”

　　“缚。”

　　男人吐字道。

　　霎时间。

　　无穷的血色丝线从四周墙壁里冒出来，全部朝萧梦鱼涌去。

　　——她被围住了！

　　危急时刻，萧梦鱼却将长剑护在身周，奋力舞出七朵剑花。

　　剑停住。

　　却见所有的血色丝线都缠绕在她的长剑上，而她毫发无伤。

　　“好剑术，但——你的剑不能用了哟。”

　　男人悄然出现在她身后，以手为刀刺向她白皙的脖颈。

　　按照过往经验，这一招可以直接杀掉对方。

　　男人甚至已经闻到了少女鲜血的芬芳气息，感受到了她那磅礴的生命力从自己手上凋零。

　　电光火石之间——

　　萧梦鱼双手握住剑柄，突然朝下一撤。

　　她从长剑中抽出了一柄短剑，反手朝身后刺去。

　　子母剑！

　　男人脸色一变。

　　这一剑就像早已算计好，当自己的手刺穿她的脖颈，她的剑也会毫厘不差地刺穿自己的心脏！

　　男人不得不飞身后退。

　　“别挣扎了，在这无尽的血魔恶咒中，我是无敌的。”他摇头说道。

　　“那可不一定。”

　　萧梦鱼将短剑剑柄与长剑剑柄接在一起，轻轻一抖。

　　所有血色丝线顿时从剑锋上斩断。

　　而她手持剑柄，原地摆出了一副即将向前冲刺的架势。

　　渐渐地，一轮烈日虚影浮现在她身后，而这虚影之中，又包含了一弯新月。

　　男人本要立即攻击，见了这奇异景象，仿佛想到了什么，脸色渐渐变得凝重起来。

　　“刃开双锋，左长右短，以气御之，是谓之罗浮日月遮。”

　　“想不到你年纪轻轻，就领悟了这一招剑法绝学，幸而那柄神剑不在你手中，否则我也只有转身逃跑的份儿。”

　　男人双手握在一起，低喝道：

　　“血魔万生咒。”

　　四周无数尸体念颂咒语的声音陡然变大。

　　虚空中，丝丝缕缕的血芒没入男人身体，以至于他的气势继续朝上攀升。

　　在他脚下，数道影子悄然浮现。

　　这些黑影是如此庞大，以至于地板完全容纳不下它们，只能让整个走廊的墙壁彻底被黑色阴影所笼罩。

　　“我将召唤它们，而你的下场已经注定。”

　　男人悠然道。

　　萧梦鱼目光一闪，心知对方的力量皆是来自那种咒语。

　　她有心要将所有尸体毁灭，但此时对方已经紧紧盯住了自己，正在寻找自己的任何破绽。

　　接下来的战斗，再也没有任何人能插手——

　　既决胜负，又分生死！

　　她只得深吸一口气，低喝道：

　　“来吧，让我看看你的血魔术到底有多厉害！”

　　另一边。

　　沈夜穿着一身大骷髅赞助的铠甲，手上抓着一扇门当盾牌，已经跑到了宾馆大楼的一楼。

　　“我们要赶紧逃到安全的地方去，对吗？”大骷髅问。

　　“你在开玩笑吧，”沈夜一边飞奔，一边接话道，“我们离真相只差最后一点距离了！”

　　“可是那种程度的战斗你也参与不了啊。”大骷髅担心地说。

　　——这小子不能死，他一死，自己也完蛋了。

　　咚！

　　沈夜踢开一间办公室，看着里面东倒西歪的尸体，摇摇头，又去踢走廊上第二扇门。

　　“你说的没错，那种战斗我一上去就会死——但我们可以迂回帮忙！”

　　沈夜道。

　　第二扇门被踢开，里面除了尸体，只有一些消防器具。

　　“怎么个迂回法？”大骷髅不懂。

　　沈夜抬脚去踢第三个办公室的门，口中说道：

　　“那家伙靠着无数的血魔咒语，这才不断提升实力，没错吧？”

　　“没错——咒语的加持之力一直攀升，他的气势也在不断攀升。”大骷髅以肯定的语气说。

　　第三个办公室里只有尸体。

　　沈夜看了一眼，转身走去，口中说道：“这么富丽堂皇的宾馆，应该也会办一些酒席，或是活动，肯定有司仪需要的东西，所以我一直在找——”

　　他踢开第四个办公室的门。

　　有了！

　　他冲进门，将那套设备挂在脖子上，打开开关，试了试声音。

　　“你到底在搞什么啊。”大骷髅忍不住道。

　　说来真让人不服气。

　　自己好歹也是身经百战，结果现在连这小子要干什么都搞不清楚。

　　“现在是检验你们世界实力的时候了，兄弟。”沈夜道。

　　大骷髅道：“什么意思？”

　　“当然是那个亡灵天赋啊，现在我们要用它去踩那个‘剥皮者’的能力，看看到底谁更强！”沈夜道。

　　“废话！那个天赋的来历可不简单，你不知道自己占了多大一个便宜！”大骷髅立刻道。

　　“是吗？”沈夜怀疑道。

　　“骗你我把头剁下来。”大骷髅赌咒发誓。

　　“你已经只剩头了——看在你这么坚决的份上，信你一次。”

　　沈夜大步走出去，站在宾馆一楼的大厅中，深吸了一口气，将手中的麦克风举了起来。

　　音量已经开到了最大。

　　他放声怒吼道：

　　“来自地狱的朋友们，你们好吗？”

　　巨大的声浪席卷整个宾馆。

　　“幽暗低语”在开口的一瞬间就发动了。

　　由于沈夜这句话是问句，如果有亡者听见，就必须回答他的问题。

　　所以——

　　究竟是血魔之术更强，可以控制住尸体继续念颂咒语，还是说——

　　“幽暗低语”能破了它，强制让亡者们开口回答？

　　死寂。

　　——笼罩整个宾馆的、无穷无尽的、邪性而充满魔力的咒语念颂声戛然而止。

　　所有尸体都不得不停下来。

　　下一瞬——

　　“好。”

　　“不好。”

　　“痛苦。”

　　“绝望。”

　　“不敢相信我已经死了。”

　　“救救我！”

　　尸体们七嘴八舌地说道。

　　——“剥皮者”的血魔术法被打断了！

　　楼上。

　　萧梦鱼身子前倾，轰然一动，朝着“剥皮者”飞奔而去。

　　绰号为“剥皮者”的男人神情安宁，以优雅而欲扬顿挫的声音吟唱道：

　　“伟大的嗜血双头蛇魔，你毁灭了无数生灵，请允许我召唤你前来——”

　　“为我打败面前的敌人！”

　　他脚下浮现出一轮轮繁复的血色符文，暴涨出贯穿整个走廊的血光。

　　时间刚刚好。

　　在萧梦鱼冲到自己面前那一刻，嗜血双头蛇魔将会立即出现！

　　自己正好可以跟蛇魔一起出手。

　　这种配合打了无数次，从来没有失手过。

　　这一次也不例外！

　　男人默默屏息，做好了接敌准备。

　　异变陡生——

　　一道声音从宾馆大堂传来：

　　“来自地狱的朋友们，你们好吗？”

　　一刹那。

　　所有亡灵都停止了念颂加持之咒。

　　男人脸色陡然一变。

　　不好！

　　对方时机把握的太准了。

　　自己正要和剑客分出胜负的这一瞬，对方突然撤掉了自己身上所有的加庇之咒。

　　召唤的效果将大大减弱。

　　好狠的手段，好毒的算计！

　　“去——死——”

　　萧梦鱼怒喝着冲上来，手中长剑上浮现出重重叠叠的剑影。

　　来不及了！

　　男人一咬牙，厉喝道：“出来吧，双头蛇魔，事后我将好好弥补你！”

　　他将手按住虚空中。

　　轰！

　　血光爆裂，一道身影挡在他前面。

　　男人和萧梦鱼同时目光下移，望向地板上那个不到三十厘米高的血色小狗。

　　这是——

　　吉娃娃？

　　血色吉娃娃回头看了男人一眼，又看看面前手持利刃的萧梦鱼。

　　“汪——呜呜——”

　　嘭！

　　它夹着尾巴消失了。

　　男人一颗心沉到谷底。

　　刚才仪式被中断了，所以召唤双头蛇魔没成功，只唤来了个血色吉娃娃。

　　——这下麻烦了！