第七十章 神祇雕像！

“法眼……都是一样的吗？”沈夜问。

　　“当然不一样，不过这个我就不太清楚了，那是高三才会学的秘传内容——我的年岁还没到，家里也没跟我讲过。”萧梦鱼道。

　　“原来如此。”沈夜叹口气。

　　总算大致搞懂了。

　　可是现在四周一片黑暗，什么也看不清。

　　“那个蜡烛能两人共用吗？”

　　沈夜问。

　　“试试吧！我们现在是组队状态，既然是团队，我觉得可以！”萧梦鱼道。

　　下一秒。

　　两人的纸牌微微一震。

　　一行小字随之浮现：

　　“你们进入了考试的第二关。”

　　“本关为非战斗类考核，内容如下：”

　　“悲鸣之潮就要来了。”

　　“岛屿上散落着许多神祇的雕像，考生务必要寻找到一座合适的神祇雕像，与之沟通，完成它的命令，并得到它的承诺，方可平安度过悲鸣之潮。”

　　“失败则淘汰！”

　　“此外，你们是团队作战，因此只用寻找一座神祇雕像即可。”

　　萧梦鱼将那枚燃烛之火拿出来，卡在机车前的某个夹缝中。

　　四周的黑暗褪去，显露出浮空岛屿的景色。

　　大地上满是绿色植被，树木林立，溪水成流，更有一座座挺拔的高山延绵起伏。

　　云从山上落下来，霎时间倾盆暴雨，电闪雷鸣。

　　溪水顿时暴涨，汇聚成湍急的水流冲进了密林，让一切化作沼泽地。

　　“快看！”

　　萧梦鱼道。

　　沈夜朝着她指的方向望去，只见山林间、原野上、岩石堆里，处处都有一些雕像的断臂残肢。

　　这些东西大小不一。

　　小的只有人类形体那么小，大的则有些过于大了。

　　一只长达五十余米的巨型石质手臂横在溪流与树林之间，吸引了两人的目光。

　　“你知道考试是这个内容吗？”

　　沈夜问萧梦鱼。

　　“每年考试内容都不一样，天知道会是这副情景。”萧梦鱼道。

　　沈夜一轰油门，鬼火机车急速飞掠，越过大片的沼泽地，落在一座山的半山腰上。

　　这里散落着许多雕像残骸，正好可以进行任务。

　　萧梦鱼下了车，叹口气道：

　　“它们真大啊。”

　　“谁说不是。”沈夜也望着前方。

　　在两人前方的乱石堆里，一颗五米多高的雕像头颅静静躺在地上。

　　——这是一个人类男性的头颅，但与人不同的是，头颅的额前长着一颗竖瞳，脸颊上雕刻着各种神秘的咒文。

　　更远处，是一些身体躯干和四肢、装饰物、供奉台之类的东西。

　　沈夜正要上前，却被萧梦鱼拉住。

　　“我组队成功后，实力是过去的两倍，我来交流。”

　　萧梦鱼道。

　　沈夜一想也是，便站在原地。

　　萧梦鱼上前几步，手轻轻按在剑柄上，开口道：

　　“请问如何称呼？”

　　那个五米长的巨型雕像头颅睁开眼，看了萧梦鱼一眼，瓮声道：

　　“纯洁的人类少女啊。”

　　“悲鸣之潮就要来了，如果你和你的同伴想获得我的庇护，你们需要把我的身躯拼凑完成，然后要按照我的要求供奉我，这样才可以让我恢复神力。”

　　“我们要怎么供奉您？”萧梦鱼问。

　　头颅盯着她道：“我要饮用你那个同伴的血，而你还要在一边褪去人类的衣服，为我翩翩起舞。”

　　“能不能换成别的供奉方式？”萧梦鱼迟疑道。

　　“不可以——悲鸣之潮可是极其恐怖的东西，你们若想活命，又怎么能不付出一些东西呢？”头颅瓮声道。

　　一柄短剑忽然出现在它眼前。

　　夜幕。

　　沈夜手持短剑，奋力一斩，直接将头颅切去了一块，露出光滑的石质内里。

　　“喂，它可是神祇的雕像。”萧梦鱼神情紧张，小声说道。

　　“你刚才说什么，再说一遍。”沈夜瞪着雕像道。

　　头颅一哆嗦，不复之前的威严，脸色哭丧起来：

　　“你不答应就算了，干嘛动手？”

　　“喝我的血？让她跳脱衣舞？给你脸了吗？”沈夜用剑拍着雕像的脸颊道。

　　头颅突然朝后一滚，迅速沿着山坡滚落下去，消失在两人的视线中。

　　“竟然跑了。”

　　萧梦鱼神情复杂地说。

　　“别理它，我们再找其他神祇雕像——岛上到处都是，总有合适的。”沈夜道。

　　他走回去，重新启动鬼火机车。

　　萧梦鱼也回到车上坐下，叹口气道：

　　“你还是好好跟它们说吧，别轻易动手，要知道，它们代表着神祇。”

　　沈夜低哼了一声。

　　刚才他看见那雕像头顶上有两行小字：

　　“邪舞之神的雕像。”

　　“——这位神灵已经陨落了。”

　　神已经死了。

　　我还怕你一个寡雕像？

　　“他要喝我的血呢！在我老家，这种没素质的神一般都活不长。”沈夜道。

　　“神也活不长？”萧梦鱼当他在调侃，随意接话道。

　　“就算是太阳，只要做的过分了，也会被我们的人射下来——这就是我们那个民族的教养。”沈夜道。

　　鬼火机车发出一阵轰鸣，飞上半空，朝着山顶方向疾冲而去。

　　“这不是神话吗？”萧梦鱼大声问。

　　沈夜呆了呆。

　　对哦。

　　这个世界好像也有这个神话故事。

　　为什么？

　　来不及多想。

　　机车停在了山顶。

　　这里别无他物，只有一颗石质马头倒在草堆里。

　　马头大约一个篮板那么大，比起刚才要看脱衣舞的神像来，倒是小了许多。

　　四周草木茂盛，如果不是细看，甚至无法发现它。

　　萧梦鱼和沈夜对望一眼。

　　这马头——

　　到底是不是神祇的雕像？

　　“要不我来吧，我对卧草马有一点经验。”沈夜道。

　　萧梦鱼没好气的白了他一眼。

　　沈夜只当没看见，上前一步，开口道：“喂，大兄弟，悲鸣之潮就要来了，你能保护我们吗？”

　　“诚如你所说，我只会卧草，”马头开口道：“朋友，你必须找到骑我的那位才行。”

　　它头上浮现出一行小字：

　　“残缺的战争神祇坐骑雕像。”

　　是个坐骑啊。

　　“骑你的那位？他需要什么供奉吗？”沈夜小心翼翼地问。

　　“你旁边这位姑娘是用剑的，肯定对他胃口，只要在他面前保持尊敬就可以了。”马头道。

　　“那么，他在哪里呢？”沈夜问。

　　马头道：“就在——”

　　一声巨响。

　　马头被什么东西击中，瞬间飞上高空，不知去向。

　　草丛边出现了两个人。

　　赵以冰。

　　以及——

　　一个陌生的初中生。

　　“抓到你们了。”

　　赵以冰似笑非笑地说。

　　她整个人散发出来的气质已经完全不同，一双眸子透出若有若无的暗色光芒。

　　萧梦鱼立刻就要抽剑，却被沈夜拦住。

　　“赵以冰，我们已经结束了！你为什么还要缠着我？”

　　沈夜喝问道。

　　赵以冰嘴角闪过一缕讥讽之色，抬手就要释放什么，却下意识地张开嘴，无比凄凉地说：

　　“沈夜……我已经死了。”

　　四人同时怔住。

　　沈夜第一个反应过来。

　　赵以冰已经死了！

　　自己问话的时候，无意中激活了“幽暗低语”，所以她的灵魂回到了身躯之中，前来回答自己的话！

　　赵以冰脸色阴沉下来，低喝道：

　　“该死，是亡灵的能力！”

　　她挥手放出密密麻麻的猩红丝线，正要发动攻击，异变陡生——

　　虚空突然浮现一股巨力，“嘭”的一声将她弹飞出去，从山顶急掠至黑暗的远方，一下子就看不见了。

　　与此同时。

　　几人的纸牌震了震。

　　沈夜拿起来一看，只见纸牌上有两行小字：

　　“本关为非战斗类考核，不可私下战斗。”

　　“如若再次违背，逐出考场！”

　　——不能战斗！

　　沈夜松了口气，望向对面那名陌生的少年。

　　“哼，姑且让你们再活一阵，不过你们也活不了多久啦。”

　　那名少年盯着沈夜的左手道。

　　说完，他身形一闪，便去追赵以冰了。

　　沈夜低下头，朝自己左手一看。

　　一根猩红色丝线紧紧缠绕在自己手上，另一端投往无尽的虚空，指向赵以冰被击飞的远方。

　　微光浮现成小字：

　　“？？？”

　　“异界神祇术法。”

　　“描述：当你出现在对方附近方圆五百里的范围内，对方可以感知到你的位置，并立即瞬移至你面前。”

　　“——你所在的世界还无法理解这种术法。”

　　猩红色丝线渐渐变淡，最后看不见了。

　　“当前术法已经使用过。”

　　“如果你再次出现在对方面前，此术将立即再次生效。”

　　——这一招，自己挨过一次！

　　也就是说，等到这一关考完，如果下一关允许战斗，自己再碰见她——

　　她就可以不停地瞬移着杀自己了！

　　这玩意儿，想想都恐怖。

　　“幸好这一关不用战斗。”萧梦鱼松口气，低声道。