第二十章 江湖救急！

什……么……

　　赵以冰站在原地，点开警方的通告。

　　飞快看完通告，她心头涌起一股难以言喻的怒意。

　　“有证据显示该男生是正当防卫？不，我不信！为什么不公布出来！”

　　“对了，还有学校——学校怎么说？”

　　她又点开学校的主页。

　　屏幕上突然出现了纷飞的彩带，敲锣打鼓的喜庆音乐。

　　映入眼帘的第一行红色大字便是：

　　“恭喜我校初三（五）班沈夜同学，提前与人间武道集团签约！五所省重点高中已经向他发出保送邀请！”

　　赵以冰就像被当头打了一棒，愣在原地，半天没反应过来。

　　另一边。

　　沈夜伸了个懒腰，从宽大柔软的床上坐起来。

　　——这一天过的真漫长啊。

　　几分钟前。

　　一名温和亲切的小姐姐将沈夜带到了他的专属房间。

　　一进门，便可以看到桌上插着的那束君子兰。

　　墙上挂着几位艺术家的作品。

　　书柜里是各种漫画，每一本都是新的。

　　房间里还有跑步机和自行车骑行机，门外的露台上有着专供自己一人使用的泳池。

　　打开冰箱，里面装满了世界各地的巧克力、奶酪、牛轧糖以及“香喷喷”牌卤味和冷冻菠萝汁、葡萄汁。

　　电视上有一行跳动的小字：

　　“欢迎你加入集团，沈夜先生，请说‘打开电视’。”

　　沈夜道：“打开电视。”

　　一名青春靓丽的少女出现在电视屏幕上。

　　她站在碧波荡漾的黄金海岸边，穿着比基尼，冲着镜头露出灿烂微笑：

　　“嗨，沈夜，我是许沐琳。”

　　“首先恭喜你加入人间武道集团，你真是太棒了！”

　　“你比我小，我就喊你一声弟弟吧。”

　　“弟弟，我要感谢你一直以来对我的支持和喜爱。”

　　“姐姐呢，希望你好好学习，努力提升实力，成为特别厉害的大人物。”

　　“姐姐给你准备了几张演唱会门票，已经寄出去了，相信你很快就可以收到。”

　　“这个世界很辽阔，值得我们一起去好好奋斗。”

　　“希望早一点与你见面。”

　　“记得来看我的演唱会哦，悄悄告诉你，我给你留的可是第一排呢！”

　　少女含笑挥手。

　　视频结束。

　　房间里恢复了寂静。

　　沈夜露出微微的回忆之色。

　　按照记忆，过去的沈夜十分喜欢这位叫做许沐琳的女明星。

　　这个房间里的一切，从花到画再到书籍、吃的喝的、以及运动方面的爱好，甚至是女明星——

　　一切都是过去那个少年沈夜喜欢的。

　　——为了一名新人，集团竟做到如此地步。

　　沈夜走到宽大的落地窗旁，望向外面的夜景。

　　这里是一百零五层，自己在云端之上，俯瞰着整个城市的灯火，以及天空中无数的星辰。

　　谁不愿留在云端？

　　谁不想乘着风，青云直上，去看那真正壮丽的风景？

　　又有谁愿意一生如同喽啰？

　　沈夜回头看了一眼墙上的时钟。

　　现在是晚上7点。

　　今天做了一套模拟题，去异界表演了一场魔术，回来参加模拟考，又打了一架，被喊去警局然后差点被杀，还完成了第一次“幽暗低语”，最后加入了人间武道集团。

　　确实有些累了。

　　一会儿泡个热水澡，立刻开始休息。

　　他的眼神忽然变得坚定。

　　今晚十二点，自己要打开通往噩梦世界的门，争取再获得一个不错的评价词条。

　　一定要变强！

　　后天的入学考试，自己绝不能被淘汰！

　　时间流逝。

　　深夜。

　　叮铃铃！

　　闹钟响起。

　　沈夜从松软宽大的床上起身，穿好衣服，去洗了个冷水脸。

　　精神抖擞。

　　——现在可以去异世界了。

　　他将手按在墙壁上，心中默念一声“门”。

　　墙上果然出现了一扇门。

　　沈夜透过窗玻璃朝里望去，忽然脸色一变。

　　只见整个走廊里到处都是碎骨块，偶尔几块成型的骸骨也密布着无数裂纹。

　　一颗骷髅头躺在碎骨堆上，头顶破了个大洞，眼眶中的幽幽魂火有如风中残烛，仿佛随时都会熄灭。

　　“大骷髅？”

　　沈夜忍不住喊了一声。

　　那骷髅头眼眶中的魂火猛然跳动了一下。

　　“我快死了！救我！”

　　它以急切的语气大声说道。

　　“我——我不会治疗啊。”沈夜道。

　　“上次那种宝药，你还有没有？快，再给我几颗！”大骷髅道。

　　几颗？

　　一颗都没有！

　　那可是补髓丹，有价无市，父亲都是回去找了过去的关系，花掉了一家积蓄，这才弄到一颗。

　　“抱歉，我手头没有那种东西。”沈夜道。

　　大骷髅眼眶中的魂火顿时黯淡下去。

　　“完了，想不到我竟然葬身于此，这真是何其讽刺，哈哈哈哈。”

　　它狂笑几声，不再搭理沈夜。

　　沈夜却陷入了思索。

　　这骷髅如果死了，自己就可以安全的通过走廊，打开对面的门了。

　　可是——

　　自己之前在警察局，是通过它交易给自己的“幽暗低语”，感应到尸体，从而警惕起来，这才避过杀机，最后发现了真相。

　　那是亡灵族最古老的三种天赋之一。

　　所以——

　　这家伙好像……似乎……也许大概可能有那么一些价值。

　　吧。

　　毕竟是一个不错的贸易伙伴，要不试试救它一下？

　　可要怎么救呢？

　　沈夜脑海中忽然闪过一幕。

　　记得大骷髅吃了钙片之后，腿上的裂纹变得淡了一些。

　　对了！

　　钙片！

　　没有补髓丹，咱还有钙片嘛。

　　沈夜拿出手机，开始从网上下单，口中说道：

　　“撑住啊，骷髅兄，我在给你想办法。”

　　“什么办法？”大骷髅燃起希望。

　　“上次你吃过钙片的，忘记啦？”沈夜道。

　　大骷髅希望顿时破灭，低落道：“那个效果太慢，没用的。”

　　沈夜的手顿住。

　　钙片不行？

　　唔……

　　江湖救急，确实不能拖，得赶紧想办法！

　　有了！

　　沈夜选择了网上问诊。

　　他精心挑选了一位在线的骨科专家医生，十分肉疼地动用了刚领到的生活补贴。

　　专家医生接通了问诊电话。

　　“喂？病人现在是什么情况？”

　　“骨折了。”沈夜道。

　　“哪个部位？拍片子了吗？是什么程度？”专家娴熟地询问。

　　“就……”沈夜隔着玻璃窗看了一眼，“颅骨破了个碗大的洞，浑身都裂了，不过眼睛里还燃着一点希望的火。”

　　“——请问这种情况可以用什么药？”

　　专家态度很好：“您挂错科了吧，这样，我给您退款，您去挂一下精神科？”

　　沈夜一拍脑袋。

　　走神了！

　　——这隔着门呢，也不知道这样救骷髅，能不能给自己加一点评价。

　　自己只顾着想这件事，就信口说了实话。

　　再看手机屏幕，人家专家果然已经全额退款，还真的推荐了几位精神科的大夫。

　　啧。

　　用人类的医学给亡灵看病，确实有点超纲了。

　　没办法。

　　还得我亲自出马——

　　——死马当成活马医吧！

　　沈夜不停的点击手机，切换页面，开始下单。

　　两小时四十分钟后。

　　他打开了连通主世界和噩梦世界的门。

　　阴暗的走廊上，一个两米长、一米宽、一米五高的大型鱼缸被他推进门去。

　　鱼缸里已经蓄满了水。

　　大骷髅的骷髅头被沈夜用一根晾衣杆挑着，轻轻放在鱼缸里。

　　骷髅头咕嘟嘟沉入鱼缸底部，眼眶里的魂火一闪一闪，顺着浮浮沉沉的水流观察四周。

　　它好像十分惊奇。

　　沈夜忙前忙后，这时候才歇了一口气，坐在门外的小马扎上喝着冰冻菠萝汁。

　　——他还是没进门。

　　毕竟每天第一次进门的表现，决定了评价词条的等级。

　　自己在门里面弄鱼缸的话，万一缺了什么东西，要再出来拿，岂不是直接毁了词条？

　　绝对不能影响评价词条！

　　“看见了吗？为了救你，我可是下了血本。”他朝着鱼缸里的骷髅头说。

　　大骷髅的声音在沈夜耳边响起：

　　“这是怎么回事？为什么我感觉自己的状态维持住了？”

　　沈夜一哂：

　　“废话！我把钱都花光了，全买了葡萄糖酸钙口服液和钙镁锌液体钙，给你装了这么大一缸，这总比吃钙片强一些吧。”

　　“口服液是什么？”大骷髅问。

　　“你可以理解为pro max版钙片。”沈夜道。

　　“什么叫破马可死？我可不想死！”大骷髅恐惧的叫起来。

　　“放心，这是更强效的钙片。”沈夜连忙安慰。

　　大骷髅还是有些疑惑，问道：“这个缸究竟是——”

　　“你就放心吧——洁净玻璃，专业底滤，一键清污，超长待机电池，水波自动生成，还可以给你打灯唱K。”

　　沈夜蹲在门外，仔仔细细的打量着鱼缸。

　　——当年自己真的很想养鱼啊，可惜一直没实现。

　　没想到这个梦想在异世界实现了。

　　他随手摸出一个遥控器，按了一下。

　　鱼缸里浮现出变幻的七彩灯光，水波来回荡漾。

　　一道熟悉的声音嘹亮欢唱：

　　“爸爸的爸爸叫什么？爸爸的爸爸叫爷爷。”

　　骷髅头随着水流摇晃、飘动、回旋，富有韵律。

　　沈夜又摁了一下遥控器。

　　光、水波、声音全部消失。

　　“刚才那是你唱的？”大骷髅问。

　　“为了鼓励你早日康复，我亲自录了一段，我唱的怎么样？”沈夜一脸期待地问。

　　“……唱的好，下次别唱了。”大骷髅有气无力地说。