第三十五章 陪你们玩！

城市西郊。

　　一道流火划破黑夜，穿过空荡大街，停在枫林宾馆对面街道的星快餐门口。

　　沈夜下了车，朝快餐店里望去。

　　奇怪。

　　快餐店里没有其他人。

　　只有一个五六岁的小女孩坐在角落，背着一个大大的书包。

　　听到机车的动静，她抬头朝沈夜望来。

　　沈夜冲小女孩招招手。

　　小女孩直接跑出了快餐店，一直跑到他面前，局促地看着他。

　　她脖子上挂着一副大大的红色耳机，耳机的两个耳罩套着眼珠一样的图案。

　　耳机里正在播放一道语文阅读题。

　　“是你给我打的电话？”

　　沈夜问。

　　“是我——您看到我妈妈了吗？我联系不上她。”小女孩着急道。

　　这小女孩穿着一身红色的校服，到处缝缝补补，身形瘦弱，头发枯黄，看上去有些营养不良。

　　——仿佛一阵风就能把她吹走。

　　沈夜看了她几眼，又望向街道对面的枫林宾馆。

　　宾馆是一栋足有数十层高的大楼，此刻在夜色的映衬下，仿佛随时都会择人而噬的魔物。

　　“我马上去找你妈妈，对了，你报警了没有？”

　　“电话打通了，但是一直没有人接。”

　　“我来打。”

　　沈夜迅速拨通报警电话。

　　嘟——嘟——

　　手机响了足足三十秒，没有人接听电话。

　　……怎么会这样？

　　沈夜有些惘然。

　　“我妈妈还活着吗？您能不能帮我找一找她？”小女孩咬着嘴唇，仰头望着沈夜道。

　　沈夜道：“你爸呢？”

　　“很早就去世了，我跟我妈相依为命。”小女孩道。

　　“这样，我先送你去安全的地方，一会儿找到你妈妈了，再跟你联系。”沈夜道。

　　“什么地方？”小女孩问。

　　“鬼火，送她去人间武道大厦，然后再回来找我。”沈夜道。

　　机车上响起柔和的声音：“正在重新规划路线，已确认路线，请12岁以下的儿童系好安全带，我们马上出发。”

　　沈夜将小女孩放在机车上。

　　“我想见到我妈妈。”小女孩盯着他说道。

　　“我也在找她。”沈夜道。

　　“她的房间号是707，可是我联系不上她，所以不敢去。”小女孩道。

　　“好，我会找到她，然后我们一起来找你。”沈夜道。

　　“我害怕。”小女孩哭了起来。

　　沈夜拍拍她的背，温声道：

　　“别怕，我送你去的地方十分安全，晚点了我们再带你去吃饭。”

　　——先让她安心，乖乖离开这里才是上策。

　　命比别的什么都重要。

　　小女孩揉揉眼睛，无比仔细的端详着他，半晌不吭声。

　　沈夜见她的情绪稳定下来，不由松了口气，拍拍机车。

　　“5分39秒后回到您身边。”机车道。

　　“我会去对面的宾馆，你要在那里找我。”沈夜道。

　　“5分40秒后回到您身边。”机车道。

　　“去吧！”

　　机车启动，迅速带着小女孩离开了这一片街区。

　　沈夜继续凝视着枫林宾馆。

　　“完全是浪费时间——这小女孩跟你没有任何利害关系，甚至完全不认识，极有可能对你造成拖累，我想不通你为什么要帮她。”

　　大骷髅道。

　　“她母亲是无辜的，因为受我牵连才会这样。”沈夜道。

　　“哼，心慈手软，成不了大事。”大骷髅道。

　　轰——

　　枫林宾馆传来撞击声，以及若隐若现的厉喝。

　　萧梦鱼正在跟那个“剥皮者”战斗！

　　——不能再等了。

　　但是一切又非常奇怪。

　　自从进入这片街区之后，自己就感受到了一种无以言说的寂静。

　　街道上没有行驶的车。

　　路上没有行人。

　　商店全部亮着灯，同样没有人。

　　这里就像一片鬼域。

　　沙沙……

　　夜空中，冷雨垂落，不断敲击地面，发出摩擦一样的声响。

　　轰——

　　又是一声巨大的撞击声。

　　也不知是错觉，还是别的什么，沈夜总觉得宾馆似乎变得更加黑暗。

　　——它彻底化作了一栋散发着不祥意味的黑暗教堂。

　　每多看一眼，内心的不安就浓郁了一分。

　　可是自己不得不去。

　　死了那么多人。

　　刺杀的威胁一直没解除。

　　如果今天不探查清楚，任由它一直潜伏在暗处，难道自己要永远生活在惶恐不安中？

　　——真相就在眼前了！

　　沈夜把手机调成静音，放入口袋，这才穿过街道，径直走进宾馆大堂。

　　大堂内倒是有人。

　　几名酒店工作人员站在大堂中，一起朝沈夜望来。

　　“您好，是要住宿吗？”

　　一名胸前带着“经理”铭牌的中年女人露出得体的微笑。

　　沈夜正要说话，大骷髅的声音却在他耳边响起：

　　“当心，这里没有活人。”

　　在生死这件事上，沈夜自然是相信这位亡灵族的话。

　　他翻手就取出了夜幕，开口就问：

　　“你们是怎么死的？为什么还可以站在这里？”

　　——“幽暗低语”发动！

　　中年女人保持着微笑，解释道：“为了住的更舒服，主人把我们都杀了，用特殊的丝线串联起来，以术法控制我们的灵魂，命令我们做出各种举动。”

　　“是这样吗？”沈夜问其他人。

　　尸体们都点了点头。

　　“你们为什么不攻击我？”沈夜问。

　　“我们被设置为竭尽全力为客人提供服务，主人遇到了强大的敌人，忙着战斗，没有给我们新的指令。”中年女人道。

　　“除了你们，还有多少人死在这里？”他问。

　　“全部。”中年女子道。

　　“全部是指？”

　　“这片街区，全部的人，都死在这里。”

　　沈夜呆住。

　　现在他知道之前那种不祥的感觉来自什么了。

　　楼上的战斗声愈发激烈，自己甚至能听到萧梦鱼的轻叱声。

　　战斗的声响一直朝顶楼去了。

　　好，趁这时！

　　沈夜冲上楼梯，一口气爬上七楼，站在了门牌号为707的房间门口。

　　不管再如何不忍——

　　他用力一推门。

　　门锁直接损坏，被他推开，显露出房间里的情景。

　　地上都是尸体，墙上也挂满了尸体，天花板上被一根根钢丝钉着满满的尸体。

　　一名女子的尸体躺在房间中央的地毯上。

　　她的身躯缺失了一部分，但面容却让沈夜有些印象。

　　沈夜的心渐渐沉下去。

　　不要啊……

　　他跨过一具具尸体，来到女子面前，轻声道：

　　“你认识我吗？”

　　女子睁开眼睛看着他，开口道：“沈夜，我值班的时候，看到你撞鬼的过程了。”

　　沈夜忽然觉得自己有些想逃离。

　　但他终究没有动，只是缓缓闭上眼，又睁开。

　　“对不起，你因为我的事而死。”

　　他听见自己说道。

　　女子的声音却很平淡：“我已经死了，这些事情就变得不那么重要，再说这不是你的错，如果你愿意的话——”

　　“请为我们复仇。”

　　复仇……

　　沈夜看着满屋的尸体，又想起大堂中那位经理的话。

　　“这片街区，全部的人，都死在这里。”

　　那个家伙到底杀了多少人？

　　“能感应到其他尸体吗？”他问。

　　“没有错，其他房间都跟这个房间一样，甚至尸体更加密集。”大骷髅道。

　　沈夜把目光重新落在女子身上，低声道：

　　“你放心，仇一定要报，然后……你的女儿……”

　　“我会让她健康成长。”

　　“她将来的一切花费，由我来出。”

　　“请安息。”

　　女尸静静听着，脸上忽然露出疑惑之色。

　　但是没有时间说下去了。

　　一阵地动山摇。

　　宾馆大楼被一股无可匹敌的力量击中，半边楼体直接被轰飞。

　　“谁！”

　　楼顶传来一道惊怒交加的声音。

　　大骷髅迅速道：“正在战斗的两人中，有一人生命力骤减，正在朝我们的方向坠来，马上就要经过窗外。”

　　沈夜脸色一变。

　　楼顶上是一道男声。

　　那么坠下来的，自然是战斗的另一方。

　　萧梦鱼！

　　他冲向窗户，直接撞出去，凌空四望。

　　果然有一名持剑的女子从天而降。

　　她身上的伤口密密麻麻，触目惊心，血水不断涌出。

　　萧梦鱼冷冽的目光朝这边望过来，当发现是沈夜的时候，明显一愣，继而放松下来。

　　“她的生命气息非常微弱。”

　　大骷髅道。

　　“什么？”沈夜大惊失色。

　　他一把接住萧梦鱼。

　　“快杀了我，我不想受他折磨。”萧梦鱼气若游丝地说。

　　“别废话，你不会有事的！”沈夜道。

　　萧梦鱼定定的看着他，觉察到他不似作假，又想到他如此实力竟然也跑来相助，心下忍不住又是好笑又是欣赏。

　　——自己难道没有压箱底的手段？

　　刚才那样控制伤势，让气息变得无比微弱，其实是诱敌之计。

　　原本成败就在这一招反杀之中。

　　可惜天算不如人算，这个少年竟然跳出来，想要救自己。

　　那个“剥皮者”自然就没跟上来。

　　萧梦鱼又气又笑，忍不住轻哼一声：

　　“算了，看在你——”

　　啪。

　　沈夜在她脖子上斩了一记手刀。

　　因为对方是大剑客，他生怕力道不够，把7个属性点全部加在了力量上。

　　8.3的力量。

　　砍在一个奄奄一息的女孩脖子上，女孩子实力虽强，但确实受了重伤，并且没有对他设防。

　　女孩眼珠猛然睁大，吐声道：

　　“你——”

　　她再也坚持不住，头一歪，昏了过去。

　　“没事，我只是不想让你看到我的秘密。”沈夜道。

　　他一手接剑，一手抱住萧梦鱼，施展“月下鹿行”的“躲闪”在墙上连走几步，撞破另一扇窗户，冲进隔壁房间。

　　幸而他如今的敏捷超过了10！

　　否则抱着一个人施展这样的身法，他也会直接掉下去。

　　沈夜刚落地，立刻发动“月下鹿行”的“突进”撞开房间门，来到走廊上。

　　“门！”

　　他急声喝道。

　　走廊上顿时出现了一扇门。

　　沈夜抱着萧梦鱼撞进去。

　　“解散！解散！”

　　门随之消失。

　　下一秒。

　　一道身影落在房间里，停了一下，如同在地面滑动的阴影一样，顺着撞破的房门浮游至走廊。

　　只晚了一步，就错过了那扇门消失的情景。

　　男人只看到了空空荡荡的走廊。

　　这就造成了一种经验主义上的错觉。

　　“咦？藏起来了？”

　　男人先是惊奇，立刻又忍不住“咯咯”笑出声。

　　“你们大概不知道，整个宾馆里到处都是我的耳目，所以打算跟我玩一场捉迷藏。”

　　“太有趣了。”

　　他取出一块白手帕，擦了擦手指上的猩红，漫不经心道：

　　“好啦，我陪你们玩。”

　　“现在我开始倒数，当我数到1的时候，我就开始寻找你们的踪迹。”

　　“10，”

　　“9，”

　　“……”