第二十二章 特殊事件！

太挤了。

　　简直就像过节时的公共汽车，挤得沈夜都快无法呼吸。

　　这么多全副武装的人类士兵——

　　这是亡灵战败了？

　　“杀了它！”

　　一名士兵厉声道。

　　“等一下！我说了，我是自己人！”沈夜猛然揭下面甲，露出自己的人类脸庞。

　　另一名士兵扬起手中的大刀，怒声道：

　　“屈从于亡灵的奸细，我们也不是第一次见到了！”

　　各种武器压在沈夜身上。

　　一根长矛顶在他胸口，已经顺着残破皮甲的缝隙刺进来，戳破了皮肤。

　　沈夜神情不变，低喝道：

　　“我正在寻找一个躲藏的亡灵将领。”

　　他抽出了那柄人类斥候短剑——

　　夜色。

　　“我这柄短剑上有‘无声圣洁’，希望你们迅速做出判断，然后离开这里，不要来误事。”

　　沈夜沉声说道。

　　几名士兵面面相觑。

　　“大人！”

　　一名士兵扭头喊道。

　　很快，一名穿着全套战甲的军官走进密道，来到沈夜面前，看了一眼他手中的短剑。

　　“这剑没有问题，唯有灵魂未曾堕落的人族斥候可以持有此剑。”

　　“——他是我们的人。”

　　军官说道。

　　士兵们纷纷放下兵器，交头接耳：

　　“搞什么，原来是自己人。”

　　“对啊，难怪刚才他都不出手。”

　　“这么年轻，啧，听说斥候特别不好干啊。”

　　沈夜望向那名军官，却发现军官正用一种莫名的眼神打量自己。

　　“好了，都出去，快！继续追剿那些残存的亡灵！”

　　军官大声喊道。

　　士兵们就不再停留，挨挨挤挤的退出了密道。

　　——这里只剩下了军官和沈夜。

　　“兄弟，你还需要我们的任何协助吗？”

　　军官将手放在胸前，挡住别人视线，然后将无名指和中指内屈，大拇指、食指和小拇指伸直，飞快比了个手势。

　　沈夜一愣。

　　在蓝星，这手势代表着“我爱你”的意思。

　　你们噩梦世界这么潮的吗？

　　不对。

　　这手势一定有着什么隐秘的意义。

　　沈夜顺着对方的目光，低头一看，发现对方正在端详自己手中的面甲。

　　懂了。

　　这面甲似乎并不只是单纯的遮挡面容，它还代表着什么事情。

　　妈蛋。

　　又被大骷髅坑了。

　　这个坑爹的货色，随便拿个东西出来，竟然是特殊的物品。

　　回去就把鱼缸的水放一半。

　　“说吧，不必客气。”

　　军官又补了一句，目光重新落在沈夜脸上，等待着他的回应。

　　沈夜心念电闪，开口道：

　　“如你所见，我现在境况比较困难，如果你有什么能帮忙的，我当然不会拒绝。”

　　军官似乎懂了他的意思，嘴角用力一抿，大声道：

　　“我给你留一个单兵作战包。”

　　一个棕色的牛皮包被他扔到地上。

　　“多谢了，请把名字告诉我，以后必有所报。”沈夜道。

　　“罗曼。”军官道。

　　“好，罗曼，我们回头见。”沈夜道。

　　“回头见。”

　　军官放下单兵作战包，冲他点点头，转身走出了密道。

　　外面突然传来一阵急促的马蹄声。

　　“都给男爵让开路！”

　　有人喝道。

　　下一秒，几位骑着铁甲战马的男子疾速掠来，跳下马，冲进密道。

　　居中的那名男子穿着全套铠甲，大声嚷道：

　　“发生了什么？罗曼，你在这里逗留了太久，难道有心贻误战机？”

　　“并非如此，我在密道里遇见了一位我们的斥候。”罗曼辩解道。

　　“密道？斥候？”

　　男子哼了一声，大步撞开罗曼，定睛打量密道里的情形。

　　密道里堆着累累白骨。

　　一名人类斥候站在里面，手持夜色短剑。

　　“把这个斥候抓起来！我怀疑他是亡灵的奸细！”男人喝道。

　　罗曼急忙道：“等一下！他手中有夜色剑，那是——”

　　“闭嘴！我当然知道能拿夜色剑的人，并未出卖灵魂，但我要知道他的任务是什么。”男人道。

　　沈夜这就忍不了了，开口问道：

　　“我在跟罗曼说话，你又是谁？凭何询问我的任务？”

　　男子哈哈一笑，狞声道：“老子是南方雄鹰城堡的沃伦男爵，你一个小小的斥候，也敢来问我的名字，看我不先剥了你的衣服，先抽二十皮鞭，再把你的小秘密弄个清楚。”

　　沈夜心头一跳。

　　这家伙好暴虐啊，竟然喜欢玩皮鞭？

　　唉，都怪自己长得帅。

　　——不对，认真分析的话，这家伙应该是跟罗曼有矛盾，所以来破坏罗曼的事。

　　“沃伦？我记住你了。”

　　沈夜活动了下手腕，随意挥动手中短剑道。

　　沃伦一怔，旋即大怒不已。

　　区区一个斥候也敢来威胁我？

　　“来人，给我——”

　　他的怒吼声刚起了个头便戛然而止。

　　众目睽睽之下。

　　密道中的那个斥候抓住单兵作战包，突然没入地下，瞬间从众人眼中消失。

　　不见了？

　　怎么可能？

　　“快，去看看！”

　　沃伦男爵带着几名手下，抽出兵器，直接冲进了密道。

　　他们来到那个斥候站立的位置。

　　——这里什么也没有。

　　一名士兵挥动长矛，奋力朝地上刺去。

　　噗。

　　长矛深深的没入地下。

　　士兵握着长矛，手微微一抖，心里便有了谱。

　　他抬头道：“男爵大人，下面是坚实的泥土，没有任何陷阱和密道。”

　　“我不信！”

　　沃伦男爵从手下那里抓过一根长戟，朝地上猛力一击。

　　哗啦啦——

　　一击之下，数不尽的泥土飞起来，如龙卷风一般朝密道深处落去。

　　地下果然什么也没有。

　　但是那个斥候怎么就不见了呢？

　　忽然一道声音响起：

　　“听说有些隐姓埋名的刺客也参与了这一次的战役。”

　　沃伦男爵蓦然回头，却见罗曼抱着双臂，以一种看好戏的口吻说：

　　“他们可是熟谙于躲藏在阴影中，专门进行刺杀任务的高手。”

　　“沃伦，你刚才真勇敢，竟然真的报了自己的姓名。”

　　沃伦男爵脸色变得苍白。

　　自己也知道这件事。

　　一个斥候，确实不算什么。

　　但若是正在进行秘密任务的王牌刺客，被自己当众折辱，万一战役结束之后要来找自己的麻烦……

　　自己总不能每天每夜都提防着过日子吧。

　　该死。

　　自己明明是冲着罗曼来的，干嘛要惹这种存在？

　　不对……

　　其实真正方便杀人的，不就是战场？

　　万一对方要趁乱刺杀自己，又如何是好？

　　能直接从自己眼前消失……

　　这种等级的刺客防不胜防！

　　沃伦男爵的心猛然抽紧，再也顾不上为难罗曼，高声道：

　　“我们走！”

　　他带着手下，快速离开密道，跳上战马，一溜烟跑掉了。

　　另一边。

　　主世界。

　　沈夜跟着一堆骨渣灰尘摔落在地上。

　　“解散！”

　　他顾不得起身，立刻在心中默念。

　　半空中的门立即消失。

　　——刚才情况危急，自己毫不犹豫地在地面释放了“门”能力，脚略一用力就蹬开了门，然后掉了回来。

　　见鬼。

　　沃伦男爵是吧，你这个人真是有毛病，没事冲我来干什么？

　　记住你了。

　　“喂，帮个忙，把这些都收走，这些东西可不能出现在我的世界。”

　　“好。”大骷髅道。

　　指环上冒出一股轻微波动。

　　所有骨头渣子和灰尘全部被收了进去。

　　“你大爷，那个面甲有问题！你没看那家伙给我摆手势了？”

　　沈夜责怪道。

　　“你不能怪我！我哪儿知道人类军队的那些弯弯道道，再说你这不是安全回来了么。”大骷髅辩解道。

　　“哼。”

　　沈夜顾不上搭理它，直接朝虚空望去。

　　一道道白色微光已经开始凝聚成小字，化作今日份的词条评价：

　　“本次开门获得评价词条：”

　　“自己人。”

　　“绿色词条（优秀）。”

　　沈夜不由一怔。

　　怎么又是绿色词条“自己人”？

　　他朝下望去，只见更多的小字随之浮现：

　　“评价：作为一名普通人类，你能获得的最高等级词条为白色，但你在完全打不过任何人的环境下，借力打力，解决困境，脱身而回，这是你能破格获取此词条的根本理由。”

　　“词条效果：略。”

　　“你可以保留此评价词条，在未来将其升级；也可以吞噬此评价词条，从而获得基础属性点。”

　　“注意！”

　　“这是你第二次破格获得此词条了。”

　　“当前激活特殊事件：”

　　“如果你下次获得的评价词条依然是绿色词条‘自己人’，便可以获得‘连续三次破格获得同一评价词条的普通人’的特殊荣誉词条。”

　　“此荣誉词条将引发强烈的共鸣力量，呼唤一种隐藏能力降临。”

　　“你有且仅有一次机会得到此隐藏能力。”

　　“请谨慎行事。”

　　（感谢木白金玉的盟主打赏，上架后为你加更，再次感谢！）