第七十二章 太白（为盟主木白金玉加更）

“它愿意帮我们。”

　　萧梦鱼有些雀跃。

　　“太好了，那我们岂不是已经过了这一关？”沈夜道。

　　大剑忽而横过来，以剑尖照着萧梦鱼眉心一指。

　　萧梦鱼怔了怔，彷佛明白了什么，缓缓闭上双眼。

　　此时无声。

　　沈夜下意识地拿起纸牌一看。

　　只见纸牌上写着：

　　“你们已经获得剑灵的认可，它决心在悲鸣之潮中帮助你们这个团队，为此，它将一门上古剑术传给了萧梦鱼。”

　　——还有这等好事！

　　只见大剑微微一动，不再指着萧梦鱼，而是以剑尖指向沈夜。

　　纸牌上飞速冒出一行新的小字：

　　“你是团队的一员，在寻找大剑的过程中也出了力，并且共鸣度不低，剑灵也想感谢一下你。”

　　“我？啊，我不会剑法，不过你看——”

　　沈夜反应极快，立刻拿出了夜幕短剑，口中飞快地说：

　　“这是我的剑。”

　　“刺客专用。”

　　“具有锋利（高级）、穿透（高级）、放血（高级）的特性。”

　　“但是我不会用啊！”

　　“拜托，我要求不高，你教我学会用它就行！”

　　大剑略一迟疑，飞到一边的树上，唰唰唰写了几个字：

　　“你想怎么用它？”

　　沈夜呆了呆。

　　赵以冰那妖冶的模样悄然浮现心头。

　　自己是完全打不过她的。

　　但是在这考场之中，自己又获得了“肉”的加持，所以——

　　“我需要一击必杀的剑术——别的可以不学，我只学这个。”

　　大剑绕着他转了几圈，仿佛在观察他。

　　过了数息，它又飞到树旁，唰唰唰写下几个字：

　　“那样的招式威力极大，而以你目前的水准，施展这一招会无法顾及自己的安全，很可能活不下来。”

　　沈夜双手合十，恳求道：

　　“教练，我想打篮——不是，我想学这一招！”

　　大剑挥动剑尖朝他眉心一指。

　　沈夜也站在原地不动了。

　　无穷的觉悟浮现在记忆中，生根发芽，化作他自己的本有之物。

　　那是上古时代的运剑之法。

　　从最基本的挥、斩、劈、刺之击技，到漫天剑影的连招，全部一一浮现。

　　——这些都是施展那一招的基础。

　　然后——

　　一招沈夜从未见过的剑术浮现在记忆中。

　　“太白。”

　　“斩杀技，终结技。”

　　“描述：剑击之术，存乎‘距离’与‘角度’二者间。”

　　“此招乃是青莲剑术的终结技，以舍弃自身的安危为代价，不顾一切寻找到那个能斩杀敌人的出剑角度，拉近距离，完成致命一斩。”

　　“——当你忘掉自我的时候，你便掌握了剑法最质朴的真理。”

　　沈夜默默的将所有基础剑法在脑海里过了一遍，又把这一式“太白”在心头演练着。

　　“多谢阁下，我就缺这样一剑，如今终于有了。”

　　他朝大剑认真致意。

　　大剑微微前倾，以此还礼。

　　萧梦鱼也睁开了眼睛。

　　她单手捏了个剑诀。

　　腰间的残雪、洛水两柄剑脱鞘而出，凌空舞出一道道森寒剑光。

　　“更加精深微妙的御剑术——不过太耗费精神力了。”

　　她感叹道。

　　“加紧锻炼精神力吧。”沈夜道。

　　“嗯。”萧梦鱼手诀一收，两柄剑顿时飞回剑鞘。

　　下一秒。

　　天空突然落下七八道身影。

　　沈夜仰头一望，却是白衫少年和其他几名世家子弟。

　　“上，杀了他们！”

　　白衫少年双眼发红，怒声呼喝。

　　几人齐齐动手——

　　一连串的震响声中，他们被巨大的力量击飞，朝四面八方散去。

　　“又是几个不看纸牌的。”

　　萧梦鱼叹口气道。

　　——这一关不允许彼此战斗！

　　沈夜目光一闪，却彻底警惕起来。

　　这些大世家的子弟，每一个都背靠无数资源。

　　如果自己和萧梦鱼真的陷入他们的包围，天知道会发生什么。

　　还有赵以冰。

　　那么……

　　现在自己还能做什么？

　　他心念来回闪动，忽然开口道：“作为一个团队，我们已经找到了愿意庇护我们的存在。”

　　“对。”萧梦鱼道。

　　“可这是你找的剑灵，而我应该还有机会，也许我可以再寻找一个合适的雕像。”沈夜道。

　　“你是想——”

　　“两个雕像也许能更好的庇护我们，为我们争取更好的条件，迎接下一关的考验。”

　　“那我们继续找？”

　　“走！”

　　沈夜跳上鬼火机车，萧梦鱼也坐上去，大剑悬浮在他们车后面。

　　轰——

　　机车朝前飞掠而去。

　　……

　　另一边。

　　浮空岛边缘的沙漠地带。

　　神情木讷的男生正在摆放尸体。

　　赵以冰站在旁边，仰起头，望向天空深处。

　　无尽的虚空在她眼中映照出密密麻麻的繁复符文，又突然全部消失不见。

　　“术法结界？不，不止于此。”

　　“愚昧的凡人们，你们根本不知道，这里应该是……”

　　她的思绪忽然被打断。

　　“主人，”男生跑回来，匍匐在她脚下，“尸体的摆放和献祭仪式已经准备就绪。”

　　赵以冰收回目光，走到尸丛之中，伸出纤纤玉指，随意在虚空中拨弄。

　　猩红的光芒迅速连成一道道丝线，落于无数尸体上，开始彼此勾连，形成一张巨大的网。

　　灰暗光芒编织而成的网，将所有灵魂困在其中。

　　赵以冰站着不动，任由那些光芒没入自己的身躯之中。

　　——她正在进食灵魂。

　　穿梭时空是一件非常艰难的事，而她又进入了一具凡人的身躯，此刻必须进食，才可以恢复更多的力量。

　　“我猜——这种考试十分隆重且盛大，从来不容许出什么岔子。”

　　“是这样吗？”

　　“是的，主人，”男生低着头道，“这是我们世界挑选人才的最重要机制，从来没有出过大问题。”

　　赵以冰认真聆听着，脸上慢慢绽放出笑容。

　　“在你们的世界待了几天，我也渐渐地弄明白了一个秘密。”

　　“这是你们世界的终极秘密，而你的水准太低，对此一无所知。”

　　“——就让一切变得不同吧。”

　　“从今天开始。”

　　她双手合在一起，开始释放出某种术法。

　　四周虚空微微震动。

　　彷佛有什么事情已经发生了，但一切又像海渊深处的暗流，不被任何人察觉其中的变化。

　　……

　　沈夜目光四处游寻，从一个个残缺的雕像上扫过。

　　“动物之神的雕像；”

　　“泉水神灵的雕像；”

　　“激流神灵的雕像；”

　　“……”

　　“喂，你的共鸣度体现在哪个方面？也许我能帮你找一下。”萧梦鱼问。

　　“我也不知道，大概跟月亮和黑夜有关吧。”沈夜道。

　　“真是奇怪的方向……”萧梦鱼陷入思索。

　　“我也是这么觉得的。”沈夜叹口气。

　　月下系传承共鸣度+20——

　　但什么才能称之为“月下系”？

　　月下的范围可太广了。

　　完全摸不着边际。

　　滴滴滴！

　　仪表盘上弹出两个红色图标。

　　——快没有油了！

　　电池也快用完。

　　“喂，大骷髅，你能感应到附近有雕像吗？”沈夜悄悄问。

　　“不行——我只能感应死的和活的。”大骷髅说。

　　“雕像是死的啊。”沈夜抓BUG道。

　　“必须是活过，然后死掉，才能算死的。”大骷髅无奈地说。

　　这就没办法了。

　　“再找一会儿！”沈夜咬牙道。

　　山脊陡峭，两边都是斜坡，中间的路只有两指宽。

　　鬼火机车冲上山脊，一路向前驰骋。

　　直到动力耗尽。

　　两人依然没有新的收获。

　　机车缓缓冲下山坡，一口气将两人送至一片开阔的草地。

　　“看来只有慢慢找了——要不我们问问剑灵？”

　　萧梦鱼出主意。

　　沈夜一想也是，停下机车，回头朝悬浮在后面的大剑抱拳道：

　　“剑兄，请问你知道哪里有‘月下’类的神祇雕像吗？”

　　大剑一听，顿时在地上划起来。

　　沈夜低头一看，却发现大剑画了一条溪流。

　　旁边还有一行潦草的字：

　　“我只知道月与溪流有关。”

　　月。

　　溪流。

　　沈夜心头一震。

　　对啊。

　　自己的身法不就是叫做“流月”么？

　　如何流月？

　　月映溪水上，水长流，月不去，是谓之流月。

　　原来如此！

　　自己要去一趟溪流边！

　　“快看纸牌！”萧梦鱼忽然开口。

　　沈夜也感应到了纸牌的震动，摸出来一看，只见上面已经浮现出小字：

　　“10分钟后，悲鸣之潮爆发。”

　　“从现在开始，你们将不再需要燃烛之火的照亮。”

　　黑暗的世界明亮起来。

　　风。

　　夹杂着灰暗腐朽的气息扑面而来，如同逐渐变强的潮汐。

　　无数痛苦的呻吟嚎叫隐隐约约响起。

　　大剑忽然一颤，迅速在地上划出几个字：

　　“你们要立即寻找坚固可靠的庇护所。”

　　沈夜和萧梦鱼对望一眼。

　　“你去找掩体，我去溪边看看。”沈夜道。

　　他将那根燃烛之火从鬼火机车上取下来，递给萧梦鱼。

　　萧梦鱼却不接，语气凛然道：“只有十分钟，你身边没有神像守护，太危险——我跟你一起去！”

　　沈夜道：“听我的——”

　　“我们是一个团队，我是首领！”萧梦鱼一双美目瞪着他，甚至还将那柄洛水剑拿出来，摆在胸前。

　　沈夜一怔，这才回过味儿。

　　刚才她那凛然的语气是对自己来的，是一种宣告。

　　剑也是宣告。

　　这姑娘不放心自己一个人乱跑。

　　“那走吧，抓紧时间。”

　　（感谢木白金玉，这一章是为你更的，同时感谢新盟主時際丶莫餘的打赏，感谢大家养我，有字必加更！么么哒！）