第三十章 刺杀

叮！

　　一声轻响。

　　电梯重新启动，继续朝上升去。

　　刚才电梯停住的时候，其他职业者全部下了电梯，进入了楼层。

　　此刻。

　　只剩下陈浩宇和沈夜站在电梯里。

　　陈浩宇面朝透明的玻璃墙体外，一边看着外面高层景观，一边发出连连惊叹声。

　　沈夜看着他的背影，心头忽然浮现出一阵寒意。

　　“我找到了一具面目全非的尸体。”

　　——是谁呢？

　　如果是自己认识的人——

　　叮！

　　“员工宿舍层到了，请慢行。”

　　电梯停住，一道柔和的提醒音响起。

　　门打开。

　　“走吧，夜哥，我可是一直想看看你们住的地方呢。”

　　陈浩宇兴奋地说。

　　“走。”沈夜轻声道。

　　两人迈入走廊。

　　沈夜一边走，一边继续回忆。

　　从昨天早上开始，自己先是被父亲送到了学校，然后在班上学习，之后模拟考试，跟几名男生打架引来老师们，钱如山亲自找自己谈，又去了警察局，然后跟父母碰头，最后来到了人间武道集团大厦。

　　在这些事件中，陈浩宇一直没有机会跟自己独处。

　　四周都是人。

　　等等！

　　早上的时候，在班上碰面，他说了什么？

　　“夜哥，中午请你吃小炒。”

　　后来……

　　模拟考的时候，自己离开大部队，去了顶楼。

　　自己进“门”之后，把门解散了！

　　所以陈浩宇找遍整个教学楼都没有找到自己！

　　不过自己刚回来，就立刻收到了他发来的一条消息：

　　“怎么还没来，你掉厕所里了？”

　　然后……

　　模拟考结束，陈浩宇去洗身上的颜料，又跟自己约了中午一起吃饭。

　　自己还是没去找他。

　　趁着他去清洗的功夫，自己回教室刷题，然后跟孙明他们打了一架，引来老师和警察们。

　　钱如山也来了。

　　——阴差阳错之下，自己就没跟陈浩宇一起吃饭！

　　可是！

　　可是他一直在找机会跟自己独处！

　　这是为什么？

　　沈夜脸上挂起微笑，伸手指着走廊尽头的一扇门。

　　“那就是我的宿舍。”

　　陈浩宇顺着他指的方向望去，正要开口说话，手臂突然化作一道凌厉黑线。

　　空气发出撕裂般的哀鸣声，然而黑线却什么也没斩中！

　　“咦？在这边！”

　　陈浩宇狞笑一声，身体折成一个诡异的弧度，旋身挥舞出第二记斩击。

　　“中——”

　　陈浩宇怒吼一声。

　　他手上那柄细长狭窄的弧形刀刺中了一道身影。

　　咔嚓。

　　刀锋穿过沈夜的身躯，刺入墙壁，发出轻微声响。

　　陈浩宇却神情一变。

　　只见沈夜的身影渐渐淡化，变得透明，最终消失一空。

　　又斩空了！

　　是幻象？怎么可能！

　　那小子怎么可能有这么高级的身法！

　　一股巨力袭来——

　　陈浩宇的脸被一只脚踢中，扭曲变形，发出“咯咯”的骨裂声。

　　咚！

　　撞击声轰然响起。

　　他化作一道残影被踢飞出去，连退数十米，落在走廊另一头，匆忙翻滚起身。

　　“你是谁——你不是沈夜！”陈浩宇惊怒交加道。

　　沈夜看着他，神情平静道：

　　“你也不是陈浩宇。”

　　“我不是。”对方承认道。

　　“陈浩宇呢？”沈夜问。

　　“他死啦，你也很快会死的。”对方笑道。

　　沈夜陷入沉默。

　　在他的视网膜上，一行行发光小字跳出来：

　　“你连续分配属性点，释放了‘月下鹿行’、‘幽影术’、‘霜风’三种技能。”

　　“以此为凭，你临时施展出了‘月下’系招式‘霜月震天’（残），效果如下：”

　　“必定击退敌人、”

　　“你幻化的幽影展现为你的模样，更具有欺骗性、”

　　“你的移动速度提升30%，持续十秒。”

　　“凭借此次成功施展‘霜月震天’（残），你的身体得到了超乎寻常的锻炼。”

　　“你的力量增加了0.1，敏捷增加了0.2，精神力增加了0.1.”

　　“当前基本属性为：”

　　“力量：1.3；”

　　“敏捷：3.1；”

　　“精神力：1；”

　　沈夜心头震动不已。

　　——这些技能里真的有秘密！

　　他举着枪，不断扣动扳机。

　　呯呯呯——

　　子弹打空。

　　陈浩宇身形微动，随意躲闪着子弹。

　　“刚才那一脚还不错，但是你的枪法就太臭了。”他哂笑道。

　　“我又不是为了打中你。”沈夜淡淡地说。

　　走廊里突然响起一阵刺耳的警报声。

　　电梯门被一脚踢开。

　　那位温柔的小姐姐——温娜——手持两柄左轮手枪，轻轻落在沈夜身边。

　　“人皮术？”她看着陈浩宇，蹙眉说道。

　　话音未落。

　　一个接一个职业者出现在走廊上，神情戒备地盯着陈浩宇。

　　隐隐约约的轰鸣声传来。

　　透过窗户朝外望去，只见几架大型战争飞梭在大厦楼体的外面来回盘旋。

　　天罗地网。

　　沈夜看着陈浩宇，开口道：“再问你一遍，陈浩宇究竟在什么地方，还有，你为什么要杀我？”

　　“陈浩宇”冷笑一声：“你不会知道任何事。”

　　“但你跑不掉了，我们有无数手段从你口中挖出事实真相。”温娜愤怒地说。

　　真该死，对方的人皮术竟然骗过了防卫智脑，也骗过了自己。

　　从来没有人能把人皮术练到如此地步。

　　听都没听过！

　　“你们的手段对我没用。”杀手道。

　　温娜大步走向对方，双手各握住一柄匕首，低声道：

　　“我会撬开你的嘴，让你说出一切的。”

　　“不，你没有任何办法。”

　　杀手戏谑地看了她一眼，抓起手中的长刀，放在脖颈处用力一旋。

　　头颅落下。

　　温娜停住。

　　职业者们尽皆哑然。

　　——这是一位真正的杀手。

　　一旦任务失败，他就没有打算活着回去！

　　这样的话，如何得知真相？

　　死人不会说话！

　　另一边。

　　学校。

　　女生宿舍，顶楼。

　　赵以冰对着手机，小声道：“都照您的吩咐做了，可惜他不上当。”

　　手机屏幕上一片漆黑。

　　没有任何回应。

　　赵以冰一急，语速飞快道：“他被人间武道集团签下来，我只是个小小的初中生，任何举动都无法奏效。”

　　屏幕上忽然跳出来一个定位。

　　紧接着是一行小字：

　　“今晚八点，西郊‘枫林’宾馆。”

　　赵以冰陷入迟疑之中。

　　要不要去？

　　忽然。

　　手机突然响了。

　　她连忙接通，听了一会儿，脸上露出喜色。

　　“是吗？我保送成功了？太好了！”

　　电话很简短，没多说什么，迅速挂断了。

　　手机屏幕再次变成一片黑暗。

　　又一行小字跳出来：

　　“晚上不要迟到。”

　　这次赵以冰就没有任何犹豫了，甜甜微笑道：

　　“是，我一定按时到。”

　　屏幕上的黑暗渐渐消退。

　　一切恢复正常。

　　赵以冰转身正要走，忽然眼前一花。

　　不知何时，一名女孩出现在她身侧，将她的手机抽过去，飞快的关机、拔掉通讯卡。

　　赵以冰花容失色，失声道：

　　“你是谁！”

　　只见对方身形高挑，穿着一袭青黑色马面裙，腰间系一柄长剑，如踏月而来的神女一般，神情冷淡而疏离。

　　“刚才你在跟谁通话？”

　　女孩直接问。

　　“这是我的事，我从来没见过你——再过来我就报警了！”赵以冰低喝道。

　　脸上忽然一凉。

　　一柄匕首贴在脸上，散发出幽幽寒意。

　　女孩根本没有动用长剑，而是从贴身小包里拿了一柄水果刀，随意的在赵以冰脸上拍了拍。

　　“赵以冰，我知道你最引以为傲的不是成绩，而是自己的容貌。”

　　“——你也不想脸被我划烂，以后只能当个丑八怪吧。”

　　匕首微微移动。

　　“或者……我可以先削掉你的鼻子？”

　　萧梦鱼以一种浑不在意的语气说道。

　　她甚至没有看赵以冰，而是一手持刀，一手在翻看自己的手机，查看短信。