第七十三章 月下系！

沈夜收了机车。

　　——对于他手上的指环，萧梦鱼却没有多看，仿佛习以为常。

　　两人辨明方向，举着那根燃烛之火朝溪流的方向快速靠近。

　　几分钟后。

　　溪水边。

　　两人一剑茫然而立。

　　——这里没有任何雕像残躯。

　　之前因为下雨的缘故，溪流暴涨，几乎形成了一条水流湍急的河。

　　站在岸边，放眼望去，满目只有激流和岩石。

　　天地间的风声更盛。

　　似乎有什么真的要来了。

　　“不行，完全没有什么线索，我们立刻去找庇护之地。”沈夜注视着溪流，飞快说道。

　　萧梦鱼目光灼灼地盯着他：

　　“别骗人了，你想做什么就做，在这种时候你要跟着直觉走，而不是把我当成负担。”

　　沈夜叹了口气。

　　自己只是产生了些微的感觉，目光不忍离开溪流，就立刻被她察觉了。

　　那就抓紧时间！

　　他张开双臂，“扑通”一声落入溪水之中，顿时被激流冲走。

　　萧梦鱼在石头上跳来跳去，一路跟着他。

　　两人一个在水下，一个在水上，沿着溪流逐渐远去。

　　四周的景物愈发昏暗。

　　黑色的气流吹拂而来，穿过溪流，在树林中掀起无数飘零的落叶，就像惊起了密密麻麻的飞鸟。

　　萧梦鱼露出焦急之色。

　　时间已经过去了好几分钟。

　　就算实力不错，但毕竟也只是一个十五岁的普通人类，无法长时间在水下呆着。

　　更不要说溪流中满是石头，自己已经亲眼看到他被撞了好几次。

　　他再不起来，就危险了！

　　萧梦鱼抓起纸牌一看，只见纸牌上已经显示出两行小字：

　　“最后30秒。”

　　“悲鸣之潮即将来临。”

　　没办法了！

　　萧梦鱼继续在溪面上飞驰。

　　水下。

　　沈夜依然在顺着水流前进，偶尔起来换一口气。

　　大剑突然爆发出一声凌厉的鸣叫。

　　下一瞬。

　　天地间浮现出团团黑色的雾气，如同潮水一般从四面八方出现，席卷而来。

　　“沈夜……”

　　萧梦鱼心头焦急，却又怕打断了沈夜的寻找，只能小心翼翼的跟随着。

　　突然。

　　大剑朝前一冲，挥出猛烈的一招斩击。

　　黑雾中似乎有什么东西被斩中了，爆发出一声尖锐的哀嚎。

　　那个东西缩回去的时候，荡开了黑雾，让萧梦鱼瞧了个分明——

　　巨大的、足有火车那么长的蜈蚣，钢铁一样的甲壳是暗红色的，不断放出一团团毒雾。

　　“这种玩意……”

　　萧梦鱼朝四周望去。

　　无尽的黑雾包围了溪流，到处都是悉悉索索的声响。

　　不。

　　不止那条巨型蜈蚣。

　　在黑雾里一定还藏着更恐怖的怪物！

　　这时候，溪流下的沈夜终于停住。

　　溪流汇聚于此，形成了一处深潭，而他正朝着深潭下潜去。

　　——看来是找到地方了！

　　萧梦鱼精神一振，低喝道：“大剑，我们来给他争取一点时间。”

　　大剑爆发出一道嗡鸣声。

　　一人一剑背靠着背，屏息等待。

　　突然。

　　那条巨型蜈蚣再次从黑雾中冒了出来。

　　长剑顿时迎上前，爆发出一道长达数米的剑气，直接将其斩飞。

　　萧梦鱼却不动，依然守在深潭前。

　　咕咕咕——

　　一阵低沉的响声中，水潭对面悄然出现了一只巨手。

　　这只手连同后面的手臂一起，简直比刚才的蜈蚣还要大一轮，表面长满了密密麻麻的眼球，一齐盯住萧梦鱼。

　　萧梦鱼何曾见过如此恐怖的玩意儿？

　　那些眼球彷佛有着某种精神上的威慑力，以至于萧梦鱼一下子就僵在原地。

　　——她不能动了！

　　巨手悄无声息的垂落下来，朝着水潭中伸去。

　　萧梦鱼浑身无法动弹，一双水眸却突然凝住了神。

　　不。

　　沈夜还在水下。

　　不能让它下去——

　　决不能！

　　萧梦鱼就像触电一样清醒过来，浑身爆发出一阵如有实质的精神力波纹，从腰间抽出洛水剑，全力运转剑诀，歇斯底里的怒吼道：

　　“杀！”

　　森寒剑气汇聚成璀璨的剑芒，掠过潭水，重重的斩在那只巨手上。

　　巨手以超乎想象的敏捷缩进了黑雾之中。

　　下一秒。

　　大剑冲回来，朝着黑雾里又补了几剑，仿佛在发泄自己的怒气。

　　它一回来，萧梦鱼这才缓过神。

　　她大口喘气，浑身上下无不颤抖，几乎快瘫软在地。

　　但是不行。

　　现在还不是放弃的时候。

　　我要守着这里，起码要等到他回来！

　　萧梦鱼咬着银牙，一手握紧洛水，反手抽出残雪，在原地摆了个剑架。

　　黑雾继续弥漫。

　　突然。

　　只听“哗啦”一声，水花四溅。

　　沈夜从水下冒出来。

　　他紧紧抱着一物，落在萧梦鱼所站的大岩石上。

　　萧梦鱼喜道：

　　“找到了？”

　　“对，我们快走，先找一个庇护所！”沈夜急匆匆道。

　　他手上抱着一块长满湿滑青苔的木头。

　　竟然是木头！

　　萧梦鱼虽然吃惊，但也知道这不是询问的时机。

　　两人一起跳上岸去，在大剑的庇护下，穿过丛林，朝山的方向疾速飞奔。

　　“还有多远？”

　　“快了！”

　　“糟糕，你看前面的山壁上什么也没有，是条死路！”

　　“没事。”

　　萧梦鱼抽出洛水剑，奋力朝前一斩。

　　乱石飞屑。

　　她出手不停，一把剑化作残影，照着那坚硬的山壁一顿输出。

　　哗啦啦啦——

　　细碎的小石头散落一地。

　　再看那山壁，已经被斩出了一条可供两人出入的裂缝。

　　“好了！”萧梦鱼道。

　　沈夜叹了口气，喃喃道：“用剑这么爽？我都想学剑术了。”

　　“你不是跟着大剑学了一些剑术么？”

　　“哦，也对。”

　　两人一边说话，一边钻入那裂缝之中。

　　大剑漂浮在外面，等他们躲好，便飞上前来，堵住了缝隙。

　　外面黑雾弥漫。

　　渐渐地，雾气变成了暗红色，就像流动的血水。

　　无数哀嚎声从血雾中传来，愈发刺耳响亮。

　　一些过于强烈的气息透过血雾散发出来。

　　仅仅是感受到这种气息，都让人觉得畏惧和窒息。

　　这一刻。

　　所有考生才恍然大悟。

　　——原来刚才只是开胃菜，现在悲鸣之潮才刚刚降临！

　　萧梦鱼眼睛眨也不眨的观察着外面的血雾，好一会儿，忽然想起来什么，回头望去。

　　只见沈夜蹲在那里，对着那根木头念念有词。

　　“难道你的共鸣方向是植物一类的？”萧梦鱼好奇地问。

　　“我也不知道。”沈夜苦笑道。

　　自己在水里漂了这么久，才找到那种感应的来源——

　　就是这一截木头。

　　它埋藏在水潭之底，竟然也不浮起来，也不知已经埋藏了多少岁月。

　　这样隐蔽的地方……

　　以前有人发现它吗？

　　反正自己发现它的时候，立刻就看到了它头顶悬浮的小字：

　　“？？？之木。”

　　“月下系神树木雕。”

　　是月下系的！

　　沈夜轻咳一声，对着木头合十道：

　　“木头啊木头，如果你是神灵塑像的话，可否保护我们，帮我们度过悲鸣之潮？”

　　一阵寂静。

　　木头一动不动。

　　“它真是神像雕塑吗？”萧梦鱼不确定地问。

　　“是。”

　　沈夜道。

　　——不对啊。

　　自己有9点共鸣度，再加上月下神照带来的20点，那就是29点共鸣度。

　　这个数字已经自己见过的最高的属性值了。

　　“大哥，帮帮忙啦，罩一罩我们。”

　　沈夜道。

　　咔擦咔擦咔擦。

　　一阵响声中，沈夜低头望去。

　　只见木头已经长出了树根，紧紧扎入地下，浑身长出翠绿的枝叶。

　　——它好像活过来了！

　　树干上浮现出一行小字：

　　“以水、阳光、肥料供奉于我，我才可以发育长大，保护你们。”

　　这个条件不难！

　　萧梦鱼也发现了这里的动静，她开口道：“你想办法喂养它，我来盯着外面的动静。”

　　“好！”沈夜应声道。

　　首先是搞点水来。

　　这个不难！

　　上次去噩梦世界，自己提前准备了一些吃的喝的，其中就有矿泉水！

　　沈夜一摸戒指，取出一瓶水，洒在木头的根须上。

　　谁知这些水在根须上来回滚动，就是无法渗透进去。

　　木头上，那行小字中的“水”岿然不动。

　　“难道不够？”

　　沈夜又倒了一瓶矿泉水。

　　谁知木头上突然跳出来一行小字：

　　“本树需要的水，是含有丰富营养的水，它必须具备以下配料：”

　　“水、果葡糖浆、白砂糖、食品添加剂（二氧化碳、磷酸、咖啡因）、食用香精。”

　　——这木头被埋在溪流之下无数年，如今刚出来，竟然渴望获得碳酸饮料！

　　早说嘛，我这里带着几瓶呢。

　　沈夜拧开一瓶碳酸饮料，倒在树根上。

　　所有的饮料立刻渗入根须之中。

　　“水”被划去。

　　剩下“阳光”、“肥料”。

　　阳光——

　　这里怎么可能有阳光？

　　“燃烛之火拿来照一下！”沈夜喊道。

　　“好。”萧梦鱼把蜡烛对着木头一照。

　　木头微微一颤。

　　那行小字中的“阳光”旁出现了一个标注：

　　“不够阳光。”