第五十二章 抵达考场！

沈夜毛了。

　　怎么自己这么讨厌！

　　用什么办法可以制服自己？

　　一阵急促的脚步声传来，打断了他的思绪。

　　“沈夜，你成为一星的正式新人了？”

　　钱如山冲进来，满脸喜色地问。

　　“啊，对，钱总，刚才我在这里活动拳脚，纸牌好像更改了对我的评价。”沈夜解释。

　　“哈哈哈，太棒了，只要上过一次榜，就算以后被打落，也已经足够引起大家的关注了。”钱如山欣喜地说。

　　“喂，你就这么想我被打落？”沈夜有些不爽。

　　“今年一共三千多名考生，只有54人可以获得正式的新人资格，你进过一次就算是最大的肯定！”

　　钱如山满脸红光，仿佛对这种成绩已经非常满足。

　　“是么……”沈夜有些不确定。

　　“相信我，没错的。”

　　……

　　二十分钟后。

　　沈夜望向窗外。

　　“还没到吗？看来晚点了。”

　　“不，马上就到了。”钱如山道。

　　“啊？到了？”

　　“对，我不知道你有没有恐高的毛病，如果有，希望你能早点克服。”

　　舱门打开。

　　眼前是一座漂浮在湛蓝天空之中的城市。

　　高楼大厦，鳞次栉比；

　　车水马龙，络绎不绝。

　　各种飞行器来回穿梭，异常繁忙。

　　“不对啊，我从未听说过有这样一座城市。”

　　沈夜喃喃道。

　　“你肯定听过它的名字，但却不知道它的位置。”

　　“这是彻底发掘完成的天空遗迹，现在是一个进出的港口——欢迎来到云山港。”

　　钱如山伸出手，指向更高远的天空深处。

　　“还有啊，更多的上古遗迹就在我们头顶不远处。”

　　沈夜顺着他指的方向望去，不禁喃喃道：

　　“白日见鬼……”

　　深蓝色的天穹深处，一座座破碎古旧的琼楼玉宇屹立不动，仿佛无声的诉说着文明的神秘过去。

　　“看到左边那座红墙绿瓦的宫殿群落了吗？”钱如山道。

　　“看见了。”沈夜道。

　　“那就是全世界最富盛名的三大高中之一，珈蓝。”钱如山道。

　　“学校在天空的古遗迹中？”沈夜奇道。

　　“不然它凭什么能被称为三大高中之一？”钱如山笑道。

　　“可是……这些遗迹都挖掘完了吗？”沈夜忍不住问。

　　“当然没有——很多地方太危险，有些危险根本看不见。”钱如山道。

　　“看不见？”沈夜道。

　　“即便是职业者，也只有真正入道了的人能看见那些危险。”

　　“——不过珈蓝高中将一直在这里，它的师生负责研究天空中的遗迹，从中寻找传承和历史。”钱如山道。

　　钱如山颇有兴致，沉声说下去：

　　“人类的精英们肩负着挖掘历史的责任——”

　　“总有一天历史会告诉我们，世界的真相究竟是什么，我们人类又是从何而来。”

　　沈夜道：“另外两座学院呢？”

　　“一个在海里，一个在地下。”钱如山道。

　　“也开在遗迹旁？”

　　“对，归墟高中在海底，息壤高中在地下。”

　　珈蓝、归墟、息壤。

　　这就是三大高中的名字么？为什么这些名字在我们那个世界的神话传说出现过？

　　沈夜只觉得心中充满了一种无法言说的震撼，又觉得这些事就像做梦一样离奇。

　　忽然。

　　天空深处飞来一道流光，只一闪，就落在沈夜面前。

　　沈夜吓了一跳，定睛望去，却是一枚小小的长方形纸牌。

　　纸牌约有半个手掌大，通体散发出莹莹的白光，悬浮在半空不动。

　　“拿着它——它是属于你的。”

　　钱如山道。

　　“你也有吗？”沈夜道。

　　“所有参加三大高中入学考试的学生都会有一张——昨天我才给你申请成功的。”钱如山道。

　　沈夜就握住那纸牌。

　　纸牌微微一震，浮现出“准考证”三个字，然后浮现出一行小字：

　　“你已是‘新人’套牌之一，现在为你融合。”

　　新人纸牌从沈夜手上飞出来，与准考证合二为一。

　　纸牌正面依然是沈夜手持骷髅头的形象，背面却冒出来一行行小字：

　　“第一个任务：带青龙去南海兜风，云上遨游十万里方回。”

　　“如若放弃当前任务，请用手指划一下本纸牌。”

　　龙……

　　十万里……

　　沈夜望向钱如山。

　　“这是上古时代塔罗之塔的任务，里面的任务不用理会，反正绝大部分完成不了。”

　　钱如山解释道。

　　“绝大部分完成不了，也就是说，有一些可以完成？”沈夜道。

　　“那些任务也只有世家子才可以完成，他们背靠庞大资源，可以完成一些，提高评价。”钱如山道。

　　“评价有什么用？”沈夜问。

　　“所有参加入学考试的学生，一旦踏入云山港，就会获得准考证，被天空遗迹纳入观察范围，直到明天晚上的宴会结束，便会获得最后的评价。”钱如山解释道。

　　沈夜看着纸牌，心里已经有了些不祥的预感。

　　任务都是这样的，那么考试呢？

　　“钱总啊，我们参加的三校联考……难不难。”沈夜小心翼翼地问。

　　“这个不好说。”

　　“那要考多长时间？”

　　“也不好说，”钱如山想了想，“有一年考了45分钟，还有一年考了三个月。”

　　沈夜嘴角一阵抽搐。

　　三个月……

　　看来自己要多准备一些吃的。

　　眼看沈夜表情不对，钱如山又和缓了语气：

　　“当然，你已经是‘新人’套牌的一张，在考试中会有额外的好处。”

　　额外好处？

　　沈夜问：“这对那些没有成为‘新人’的考生来说，岂不是一点都不公平？”

　　“成为‘新人’中的正式成员——这也是考试的一部分——不要天真，对你们的考察早就开始了。”钱如山严肃地说。

　　沈夜默默点头。

　　“还有啊，纸牌会对你们进行评价——评价高的人，在考试中将获得一些帮助和奖励。”钱如山道。

　　“帮助和奖励……厉害吗？”沈夜问。

　　“当然！”

　　钱如山道：“明天晚上宴会结束后，你们就会被传送进考场。”

　　“夜里开始考试？”沈夜难以置信。

　　“不清楚，每年都不一样，反正你们就进入考场了。”钱如山道。

　　沈夜一阵沉默。

　　前世的时候，端坐在窗明几净的教室里，黑板上写着“端正考风，严肃考纪”，所有人默默答题的考试场景已经被彻底颠覆。

　　——这个世界的考试太坑爹了啊！

　　这时钱如山的电话响了，他站起来，走到一边去听电话。

　　沈夜低下头，用手翻动纸牌。

　　只见纸牌背面有着一行长长的评价：

　　“溺水者。”

　　“你处于随时可能被杀死的境地，而你却浑然不知，此谓之溺水者。”

　　沈夜心头一跳。

　　这种评价多么像自己的评价词条。

　　评价词条是门附带的能力。

　　难道说，这种能力是相通的……

　　可是自己刚来到云山港，纸牌怎么会知道自己的处境？

　　沈夜沉默了一息。

　　——那就是说，自己刚进入云山港，刚出现在这里的这一刻，依然处于极度的危险中。

　　怎会如此……

　　沈夜下意识地把纸牌反过来，又伸手划拉了一下纸牌。

　　新任务出现：

　　“斩妖除魔，十载方回，妖魔头颅不得少于三千。”

　　三千颗妖魔头？

　　十年？

　　我谢谢你。

　　沈夜又划拉了一下纸牌。

　　“藏经阁抄写卷宗八十万卷。”

　　我当年抄作业都懒得抄，你让我抄这个？

　　不过如果都是武学传承的话……

　　“一共有五个探险考古队失陷在藏经阁，无人生还。”钱如山挂了电话，走回来，斜眼看着纸牌上的小字道。

　　沈夜毫不犹豫地再划拉了一下。

　　新任务出现：

　　“切磋战斗，胜一场。”

　　“——此任务无法拒绝，可快速提升星级。”

　　“除非动用星级权限，才可以拒绝任何战斗。”

　　咦？

　　这个似乎可以啊。

　　“别想好事，”钱如山挂了电话，走回来道：“这个任务属于世家子弟，他们拿着家族最好的兵器，穿着最强的甲胄，专门等着你们这些新人，想要从你们身上赚取评价。”

　　说完，他顺手朝飞梭外一指。

　　只见远处的道路上，躺着一个血淋淋的学生。

　　旁边是一群急救的医护，正在现场做各种处理。

　　那个人身边跟着几个跟沈夜差不多年纪的同学，急的都要掉眼泪了。

　　正是一起打牌的阿义。

　　一名穿着锁子甲、手持大盾和长刀的少年站在一旁，满脸不屑地说：

　　“什么啊，连‘新人’都算不上，我一点评价都没涨。”

　　“真晦气！”

　　他说完便扬长而去。

　　四周的人只是静静看着。

　　无人阻拦。

　　“被打成这样？没人管吗？”

　　沈夜忍不住问。

　　钱如山道：“是啊，世家弟子从小学了各种招式传承，就等着从你们身上赚取任务，提升星级——”

　　“如果不是你被人追杀，其实我不打算让你这么早来的。”

　　沈夜理解的点点头。

　　这就像玩游戏。

　　人家已经先升了几十级，对付新人就像砍瓜切菜。

　　能避还是避一下吧。

　　钱如山说下去：

　　“不过都有分寸，如果杀人是要直接剥夺考试资格的，还要坐牢。”

　　“医疗组随时待命，一般的伤很快就好了。”

　　“就是人难受一阵。”

　　沈夜点了点头，又摇摇头：

　　“我无法理解，这只是一张纸牌，它怎么知道我完成了任务没有？”

　　“纸牌是塔罗之塔的一件神器发出的——不要多问，它不喜欢别人讨论它，万一它烦了，就会降低你的星级。”

　　钱如山冲他使了个眼神，表明自己没开玩笑。

　　“不过值得宽慰的是，在这里你死不了，这里是受昆仑严密监控的遗迹现场。”

　　沈夜闭上嘴。

　　他低头望着手里的纸牌。

　　只见纸牌上不断冒出来一行行小字。

　　忽然。

　　所有小字停住，排列成整齐的三行：

　　“有人挑战了你：”

　　“萧梦鱼。”

　　“——不可拒绝。”