第七十四章 老兄，人家都要扣篮了！

沈夜一怔。

　　如果是缺乏阳光，它应该说“阳光不足”，或是“光照不充分”才对。

　　怎么会说“不够阳光”？

　　难道……

　　“你就是我的救星，是我们心目中最强的树，一定可以带领我们安然度过一切危机，做大做强，再创辉煌！”

　　沈夜朝木头竖起拇指。

　　萧梦鱼没好气的看他一眼——

　　你是不是有点神经啊，对着一颗木头说这样的话。

　　谁知沈夜话音刚落，木头上那行小字中的“阳光”也被划去。

　　“水”、“阳光”都已供奉完毕。

　　只剩下“肥料”了！

　　这时外面传来一阵山呼海啸的密集声响。

　　萧梦鱼忙扭过头，朝外望去。

　　按说时间已经到了。

　　可能是这座浮空岛屿的面积十分广大，而两人躲藏的地方又比较靠近岛屿的中心位置，所以一时还无法看清发生了什么。

　　“萧梦鱼——木头的肥料是啥来着？”

　　沈夜问。

　　萧梦鱼正观察外面的情况，闻言沉思道：

　　“我只知道矿肥、有机肥和复合肥料，你这根木头如果是神灵的雕像，想必要求不会这么简单。”

　　“我也是这样想的，就是不知道它要啥。”沈夜道。

　　两人正想着，却见木头上已经给出了提示：

　　“唯一指定肥料：和月亮有关的诗词（精神粮食）。”

　　精神粮食……

　　沈夜嘴角微微抽搐。

　　给你阳光你就灿烂，现在你还要精神粮食！

　　原来月下系是这种风格？

　　喝可乐，要人夸，还要吟诗？

　　“床前明月光啊，疑是地上霜啊，举头望明月啊，低头思故乡啊。”

　　沈夜面无表情地念道。

　　木头上那行小字中的“肥料”也被划去。

　　供奉完成了！

　　木头晃了晃，忽然收回了所有根须，逐渐伸长，然后倒在地上不动了。

　　一行小字浮现在木头上：

　　“我已开始保护你们。”

　　成功了！

　　沈夜抹了抹额头的汗，只觉得有些心累。

　　“现在我们有了两位供奉雕像，应该可以度过这一关了吧。”

　　他低声喃喃道。

　　“也不清楚这些红色的雾气到底是什么。”萧梦鱼道。

　　这时候，四周的动静逐渐变大。

　　就连地面也震动不停。

　　突然——

　　一颗巨大的头颅从雾气中伸出来，睁着一双眼睛朝山缝望来。

　　它就像是一个爬在地上的巨物那样，双手匍匐在地，双目俯瞰着沈夜和萧梦鱼的藏身之所。

　　那道山体裂缝在它面前，还没有它的鼻梁大。

　　萧梦鱼看着巨人双手上密布的眼珠，失声道：

　　“它一直跟着我们！”

　　“这么巨大，要怎么打？”沈夜也道。

　　大剑已经冲了出去。

　　它在风中旋了个身，体积瞬间暴涨了数十倍，照着巨人的头就斩下去。

　　当！

　　巨人那火红色的头颅发出一声穿云裂石的震鸣。

　　沙石乱飞。

　　巨人的头磕在地上，砸出一个浅坑。

　　饶是如此，它却丝毫不畏，反而眼中的凶芒越来越盛。

　　血雾弥漫。

　　它消失在了浓雾中。

　　“它还会再来！”

　　沈夜和萧梦鱼心中浮现出同一个念头。

　　“见鬼，明明是考核，为什么要搞这么恐怖的玩意儿。”沈夜忍不住道。

　　“因为我们的世界其实就是在和这些恐怖的玩意儿战斗。”萧梦鱼道。

　　沈夜扭头望向她。

　　“这样的怪物很多？”沈夜小心翼翼地问。

　　“比这恐怖的怪物，实在太多了，有时候一个城市都能被毁灭——“

　　“不过普通人只会从新闻上获知是地震或火山爆发和海啸一类的自然灾害造成的。”萧梦鱼道。

　　“喂，这种程度的考试，难道不怕考生死在这里？”沈夜问。

　　“啊？你没签生死责任状？”萧梦鱼吃惊道。

　　“没有啊。”沈夜道。

　　“那就是钱主管帮你代劳了。”

　　“这个老钱，也不跟我说一声，早知道是这样，我至少心里有点准备。”

　　——也许会死。

　　沈夜微微摇头，一下子就克服了心头的恐惧。

　　毕竟自己鱼缸里还养着一头骷髅，现在对这些怪物已经不那么怕了。

　　再说了，世家子弟们也想杀自己。

　　“赵以冰”也是一样。

　　现在不过多了一群怪物。

　　累了。

　　我都懒得怕你们，一起毁灭吧。

　　只见大剑“唰”的一声疾速飞回来，急急忙忙在墙壁上刻字：

　　“巨人的弱点是头颅，打其他地方没用。”

　　沈夜和萧梦鱼都是精神一振。

　　有这剑灵跟着，确实不一样啊！

　　血雾一阵剧烈涌动。

　　那个血色巨人再次冒出头，朝着山体裂缝爬行而来。

　　大剑再次冲上去，照着他的头不断斩击。

　　当！当！当！

　　震耳欲聋的斩击声中，血色巨人死死盯住山体裂缝中的两人，面露痛苦之色，舍不得退去。

　　迷雾一动。

　　一条巨大的暗红色蜈蚣爬出来，迅速冲向两人。

　　大剑只能压制住血色巨人，无法分身，对蜈蚣就心有余力不足了。

　　那条暗红色蜈蚣速度极快，眼看就要抵达山体裂缝。

　　沈夜抽出了夜幕短剑。

　　萧梦鱼也将洛水剑紧紧握在手中。

　　两人脚下忽然传来一阵响声。

　　却见那块木头滚了过来，朝前一跳，冒出几根锋利的根须刺入山体，将自己悬挂在山壁上。

　　木头上浮现出一行小字：

　　“不要怕，尽管全力打。”

　　这时蜈蚣已经冲到了两人面前，眼看就要交手，却突然身子一歪，扑向了那块木头。

　　——好机会！

　　萧梦鱼和沈夜一起出手，全力斩出一剑。

　　剑气切开蜈蚣的身体，让它突然疯狂的抽动起来。

　　它再次面朝两人，向前突进——

　　但下一瞬，它张开口，一下子又咬在了那根木头上。

　　“我明白了，你这木头可以强制敌人攻击它！”

　　萧梦鱼恍然大悟。

　　木头上却浮现两行字：

　　“不是强制敌人攻击，而是我可以成为你们的替身。”

　　“除此之外，给我一滴血，我可以变成你，临时顶替你参加考试。”

　　替身……

　　两人对望一眼，都有些骇然。

　　这木头厉害啊！

　　“赚大了！我们要抓紧时间杀了这条蜈蚣！”沈夜道。

　　两人连续出手，一剑接一剑，直斩得蜈蚣连连发出尖锐鸣叫。

　　但是无论如何，蜈蚣都无法攻击两人。

　　它越是疯狂，越是不断地朝木头攻击，根本无法扭过身来对付两人。

　　终于——

　　萧梦鱼全力挥出一剑，只见那连成一条白线的锋锐剑气切断了蜈蚣的身体。

　　蜈蚣两截身体在地上疯狂翻滚，口中爆发出“嘶嘶”惨叫声。

　　它的叫声极有穿透力，身躯里流淌出鲜艳的绿色脓液，将所碰到的东西全部腐蚀了一遍。

　　一道声音悄然响起：

　　“沈夜，把它的肉切一块给我吃。”

　　大骷髅！

　　“这是蜈蚣啊，剧毒的，你也吃？”沈夜回应道。

　　“吃！快快快，我要早做准备。”大骷髅道。

　　做准备？

　　“什么准备？”沈夜问。

　　“这里太危险了，我要想法子恢复身体，否则你一死，我也跟着完蛋。”大骷髅道。

　　“挺上进的嘛，好，支持你。”沈夜道。

　　沈夜就拿着夜幕短剑，上前切了一块蜈蚣肉，收进指环里。

　　蜈蚣一死，雾气中的各种动静都变得更加狂暴。

　　那个巨人发出低沉而深厚的咆哮，将大地撞得抖动不停。

　　迷雾突然朝两边散开。

　　巨人的头颅再次出现在两人眼前。

　　它的眼珠子转来转去，突然盯住了萧梦鱼。

　　不好！

　　沈夜在一瞬间反应过来。

　　月下系的木头跟在自己身边，而大剑跟在萧梦鱼身边。

　　木头可以吸引攻击。

　　所以巨人不来打自己。

　　它的目标是萧梦鱼！

　　“接着！”

　　沈夜喝了一声，直接把木头扔了过去。

　　这一瞬。

　　巨人的头颅猛然一转，双瞳死死盯住沈夜。

　　这小子没有木头，就等于没有防御！

　　吃了他！

　　巨人立刻就要行动——

　　萧梦鱼何等人物，沈夜刚抛木头她就反应了过来。

　　“我才不怕它，木头你拿着！”

　　她隔空将剑横过去，在木头上轻轻一磕，顿时把木头击飞回去，落在沈夜手中。

　　巨人的头又转向萧梦鱼。

　　这女孩更好吃！

　　巨人立刻就要行动——

　　“还是你拿着！”

　　沈夜挥出一掌。

　　木头顿时以更快的速度飞向萧梦鱼。

　　巨人头一转，立刻又望向沈夜。

　　“我的战斗经验比你更丰富，还是你拿着！”

　　萧梦鱼再次嗑飞木头。

　　巨人头一转，又望向萧梦鱼。

　　“你拿着。”

　　“你拿着。”

　　“还是你拿着。”

　　“听我的，你拿着才对。”

　　“我战斗经验丰富，你拿着。”

　　“我是男的，怎么能让你冲在前面，你拿！”

　　“你拿！”

　　“你拿！”

　　“拿！”

　　“拿！”

　　木头来回转移，巨人不断摇头。

　　木头转移越快，巨人摇头也越快！

　　这时候如果配上舞曲，它这架势简直就像在迪厅蹦迪摇头一样。

　　“不，你拿着吧，我身法还可以，躲得开它的攻击！”

　　沈夜喝道。

　　他双手将木头一抛——

　　巨人下意识地扭头望向他。

　　嗯？

　　摇头摇习惯了——

　　但是不对啊！

　　木头没有传出去，还在他手中！

　　沈夜当着巨人的面，抱着木头重新做了一次传球的假动作。

　　——刚才就是这个动作欺骗了巨人。

　　“快攻篮下二打一假传球。”

　　沈夜笑吟吟地将木头放在地上，说道。

　　巨人反应过来，扭头望向一边的萧梦鱼。

　　——可是萧梦鱼已经不见了！

　　“老兄，人家都要扣篮了，你还在朝哪里看？”

　　沈夜抱着双臂说。

　　巨人头顶上方的虚空中，萧梦鱼手持洛水剑，全力朝下一斩——

　　锋锐无边的剑气化作一缕白线，瞬间从巨人头顶穿过眉心，越过双眼的中间，沿着鼻梁一路朝下蔓延，切开它的大嘴，一直延伸至下巴。

　　这还没完——

　　大剑从萧梦鱼背后飞出去，爆发出一道尖锐的剑鸣，如流光一般，沿着那道白线又划了一遍。

　　锵！

　　萧梦鱼收了剑，人如敏捷的飞鸟一般去了又来，在长空中一个折返，落回沈夜身边。

　　“还可以？”她问。

　　“这也叫还可以？这叫绝世剑仙好吧。”沈夜拍马屁道。

　　萧梦鱼翘着下巴，不屑地白了他一眼。

　　两人对面——

　　巨人的头颅无声无息朝两边裂开。

　　血水满地。

　　它死了。

　　大骷髅的欢呼声再次响起：“喂，这次大丰收啊，赶紧搞一块巨人肉给我吃！”