第五十一章 一星！

我不服！

　　为什么她就孤舟过江，斗笠长剑，一副酷炫模样？

　　为什么我要抓个骷髅头？

　　沈夜正想着，却见一行小字浮现在萧梦鱼旁边：

　　“要发送请求，添加对方为好友吗？”

　　还能加好友！

　　这一行提示符刚冒出来，站在孤舟上的萧梦鱼似乎就有所感应，将手按在剑上，仿佛随时都要斩人。

　　又一行小字：

　　“对方已连续拒绝过十七位添加者，请理智行事。”

　　沈夜想了想，说：“添加。”

　　等了数息。

　　萧梦鱼神情一变，仿佛刚回过神来一样，朝纸牌外的沈夜望过来。

　　“你也加入‘新人’套牌了？”她问。

　　同时一行小字浮现：

　　“对方已添加你为好友，今后握住纸牌，呼唤对方，便可直接通话。”

　　沈夜笑道：“在飞梭上有些无聊，刚好有朋友教，我就学会玩这个纸牌了。”

　　“这是塔罗之塔的东西，带着有些好处，我本来准备等你来了告诉你的。”萧梦鱼以闲聊的口吻说下去。

　　沈夜却听得眉头翘了起来。

　　听见没有？

　　保送资格在人家眼中只是“有些好处”。

　　人跟人不能比。

　　“好了，我没别的事，就是加一下你。”沈夜悻悻然道。

　　“你这卡牌的画像——啧，好像是那种大反派啊。”萧梦鱼却调侃道。

　　不过仔细一想他在宾馆里的战斗表现，这张卡牌还算是准确地把握住了他的相性。

　　“哎，对了，能不能给我换个踏浪而来的秋风明月场景？”沈夜问。

　　“这个是自动生成的，除非你花钱，又或是成为正式卡牌。”

　　“对了，我建议你若没事的话，可以看看‘新人’排行榜，了解一下大家的实力——其他的等你来了我们再细聊。”萧梦鱼道。

　　“那一会儿见。”

　　“再见。”

　　两人聊完，孤舟上的萧梦鱼转过头，再次望向寒江。

　　沈夜看得一阵羡慕，忍不住问道：“如果我愿意花点钱，我这张纸牌上的场景和造型是不是也会变？”

　　纸牌上浮现一个字：“会。”

　　“会变成什么样？”沈夜期待地问。

　　“请翻至正面，你可以预览10秒。”

　　沈夜立刻把卡牌反过来。

　　只见自己站在一堆红不拉几的血水中，脖子上挂着一串骷髅项链，不修边幅，满头长发，脸上露出妖异的笑意。

　　沈夜大怒。

　　妈蛋的。

　　这特么不就是沙和尚造型？

　　蓝星若是来人，看见自己第一句话问“你猴哥呢”，自己还混不混了！

　　——咱就不配有点正面形象？

　　沈夜忍着怒气，低声道：

　　“看一看正式排名的54人。”

　　纸牌背面顿时冒出来一个长长的排行榜。

　　嗯？

　　萧梦鱼剑术无双，居然只能排第五？

　　沈夜顺着排名朝上看，在整个排行榜的最上面看到了一个名字：

　　南宫思睿。

　　——女的？

　　点开名字，整个排行榜顿时消失，纸牌背面浮现出新的场景。

　　桃花飞舞。

　　金玉雕成的宝座上，坐着一名身穿白袍，头戴玉冠的美人。

　　沈夜“哼”了一声，自言自语道：

　　“还真漂亮啊。”

　　对方是古装打扮。

　　在自己的前世，也很流行国风打扮。

　　这个世界也是一样，而且有过之无不及——

　　世家大族们在过传统节日的时候，都会做古风打扮，以追忆家族上古时代的祖辈风采。

　　只见纸牌上这女子手持一把纸扇，双眸微闭，似乎在沉思什么。

　　六颗闪耀的星辰环绕在她背后。

　　而在她的宝座之下，数名美婢双膝跪地，或持琵琶，或弹古筝，或低低吟唱。

　　“南宫思睿。”

　　“南宫家这一代的长子，祖脉传人。”

　　“实力等级：六颗星。”

　　“——无可争议的本年度第一人。”

　　等等。

　　你给我等等。

　　沈夜目光凝在第二行“长子”两个字上。

　　——这是个男的你敢信？

　　他又去望那人，只见他确实有喉结。

　　是男的！

　　你一个男的长这么好看干什么啊！

　　还玩古装，白衣持扇。

　　还一堆美婢。

　　沈夜翻过来看看纸牌上的自己。

　　啧。

　　自己一颗星都没有，只是预备卡牌。

　　人家有古装，我有校服。

　　人家有美人，我有骷髅。

　　不看了，不看了。

　　他重新回到排行榜，去看其他排名的考生，结果一个一个看下去，脸色越来越难看。

　　整个排行榜上只有南宫思睿这一个六星。

　　除此之外，那些五星四星的新人竟然全部是世家子弟。

　　普通考生连一个三星实力的都没有。

　　“你好，我是集团的，刚才听云野说你也是。”

　　——有人来打招呼。

　　沈夜下意识地把卡牌收了起来。

　　只见自己面前站着一名染着黄色头发、穿细腿牛仔裤的男生。

　　“啊，是的，我叫沈夜。”沈夜道。

　　“我是张小义，大家都叫我阿义。”黄毛男生道。

　　“你好你好。”沈夜道。

　　“——你打扑克吗？我们这边少个人。”张小义道。

　　打牌？

　　好多年没打过了啊。

　　“来！”沈夜兴致勃勃地说。

　　这时候，两名人间武道集团的区域主管来到场馆的时候，远远的就看见沈夜、郭云野、张小义几个男生席地而坐，正在打牌。

　　还有一些男生在摸高。

　　他们怪叫、起哄、嘻嘻哈哈，一副快乐模样。

　　“这些臭小子，不回座位休息，竟然在这里打牌？”

　　一位主管不爽道。

　　“让他们打吧，”另一位主管感慨道，“等到了地方，他们就再也没有这么轻松了。”

　　先前那名主管似乎想起了什么，脚步一顿，摇摇头，放弃了上去管教几人的打算。

　　另一边。

　　餐厅。

　　“是塔罗之塔的‘新人’套牌吧，真是怀念啊，我发掘的学生中，有一名在考试中达到了四星‘手刀’的等级。”余似海道。

　　“别提了，”钱如山目光寥落，“我就没发掘过什么新人。”

　　“嘿嘿，这次新人怎么样？”余似海道。

　　“有希望超过你的学生。”钱如山道。

　　余似海不以为意地笑了笑。

　　钱如山也不喝粥了，斟满两杯酒，将一杯放在余似海面前。

　　两人碰杯喝了一个。

　　“对了，你的伤怎么样了？”钱如山问。

　　“生机抽取的太多，所以就是看上去有些老，其实在慢慢恢复。”余似海道。

　　“那就好，太好了。”钱如山神情多了一缕生动。

　　“对了，没想到你这种懒鬼也开始带新人了。”余似海道。

　　“哈哈哈，本来只是为了完成任务，没想到真碰上一个不错的。”钱如山道。

　　他又问：“你这次带的人不少啊，什么情况？”

　　“东南八省爆发了一次A级灾祸……死了大批高手，才勉强把灾祸封了回去。”余似海道。

　　“这些孩子……”钱如山道。

　　“是的，他们都是烈士之后，而且实力不错，政府决定让他们来试试，再不济也会保送一个省重点。”余似海道。

　　两人不说话，斟酒又喝了一个。

　　……

　　沈夜揭开眼罩朝外面一看。

　　窗外是湛蓝的晴空，云雾缭绕在飞梭之下。

　　纸牌忽然动了动。

　　抽出来一看，上面有一行添加好友的通知。

　　郭云野。

　　——是那个跟自己摸高的男孩。

　　沈夜想了想，点了通过。

　　纸牌上立刻浮现出对方的形象。

　　郭云野戴着一个狗头帽子，坐在土墩上，正朝自己望过来。

　　狗头帽子上没有星。

　　他也是预备卡牌。

　　哈哈。

　　这也没比我好多少嘛。

　　“沈夜，一会儿到地方了跟我们一起去逛街？”郭云野兴冲冲地问。

　　沈夜甚至听到纸牌里传来张小义的声音。

　　——几个男生相处一阵，都已经成了朋友，也都在纸牌上加了对方。

　　“我一会儿有约，晚点再联系你们。”沈夜道。

　　“那好，记得找我玩。”郭云野结束了通话。

　　沈夜收起纸牌，心中还是有些不爽。

　　为什么自己是预备卡牌，而不能成为正式的？

　　——这卡牌似乎也是根据评价来的。

　　一直坐在这里不动，又或者跟人打牌摸高，能提升个什么评价啊！

　　评价……

　　这个我还挺熟的，毕竟每天晚上进门都会有评价。

　　如此说来，我不是有一套残缺的霜月震天么？

　　演练一遍试试？

　　说干就干！

　　他信步来到保龄球场。

　　这时大概已经快要抵达目的地，所以保龄球馆冷冷清清，已经没人了。

　　沈夜深吸了一口气，开始活动手脚。

　　几分钟热身完毕！

　　他身形一闪，使出幽影术，将一道身影投放在过道上，然后又旋身连续飞踢了一阵。

　　霜风！

　　这还没完。

　　沈夜三步并作两步，在墙壁上轻轻踩踏，飞跃而起，单手拍在出风口上沿。

　　——月下鹿行！

　　一整套完成，只差雷掌！

　　沈夜轻飘飘落下来，站定不动。

　　口袋里忽然微微一震。

　　他立刻翻出纸牌，只见上面浮现出一行小字：

　　“虽然有些残缺，也有些不确定，但毕竟疑似失传已久的招式。此传承若再次重现于世，将为本次考试增加许多不确定性。”

　　“你已成功晋升为一星。”

　　“你已成为套牌中的正式成员。”

　　“获得一星待遇：”

　　“每小时可以拒绝一次别人的挑战。”

　　纸牌上。

　　沈夜手持骷髅头，一脸百无聊赖地站着发愣。

　　忽然。

　　他似乎意识到了什么，抬头看了一眼。

　　只见他头顶上出现了一颗星辰。

　　一星！

　　新人套牌的54位正式成员之一！

　　沈夜指着自己头顶上刚刚出现的那颗星辰，露出放肆而得意的邪笑。

　　“喂，我们能不能正派一点。”

　　沈夜无奈地冲着纸牌上的自己说道。

　　纸牌上的自己大笑不止，将骷髅头放在头顶，冲他做了个鬼脸。