第七十一章 考试的深意！

萧梦鱼没有法眼，看不见丝线。

　　所以她可以这样想。

　　但是自己不行。

　　沈夜定了定神，沉声说道：

　　“我们加快速度吧，争取早点找到合适的神祇雕像。”

　　这时候下来的人还不多。

　　自己和萧梦鱼有充足的时间寻找合适的神祇雕像。

　　所谓一步早，步步早。

　　还不知道悲鸣之潮究竟是怎么回事，务必要加快速度了！

　　那颗马头已经不知去向。

　　两人略一商议，便启动了鬼火机车，朝着赵以冰相反的方向飞去。

　　唯一不需要担心的便是神祇雕像。

　　——漫山遍野都是各种雕像的残肢断臂。

　　唯一的难处，是找出合适的神祇雕像。

　　一连问了五个雕像，它们不是要吃人肉，就是要求用金子打造神庙，又或是发展几百个信徒。

　　“我总算明白任务中的那句话了。”萧梦鱼道。

　　“什么？”沈夜问。

　　“其实这个任务最重要的，是找到‘合适’的神祇雕像。”萧梦鱼道。

　　这一下子就启发了沈夜。

　　沈夜略一沉吟，说：“刚才那个马头说了一句话，引起了我的注意。”

　　“你是说——”萧梦鱼也回忆起来。

　　“你旁边这位姑娘是用剑的，肯定对他胃口，只要在他面前保持尊敬就可以了。”沈夜重复道。

　　鬼火机车突然停在半空。

　　两人异口同声道：

　　“共鸣度！”

　　是的！

　　一个人要找到跟自己相性合适的神祇雕像，才可以得到雕像的认可！

　　萧梦鱼有着“剑圣”的评价词条。

　　词条效果中有一条——

　　与剑器的共鸣度提升10点。

　　虽然不清楚她原本有多少共鸣度，但有了足足10点的剑器共鸣度加持，她应该寻找那些与剑器有关的神祇雕像！

　　至于自己——

　　自己的基础共鸣度是9，因为“月下神照”的瞳术，月下系传承共鸣度再加20。

　　那就是29。

　　自己要找月下系的神祇雕像！

　　现在只剩最后一个问题了。

　　——这里有剑类和月下系神祇的雕像吗？

　　沈夜微闭双目，再次睁开。

　　自己现在可以看见词条。

　　可以用“月下神照”的瞳术去寻找这样的雕像！

　　“我来看前方，你注意四周，有持剑的雕像就喊我。”

　　沈夜道。

　　“喊你？什么意思？”萧梦鱼问。

　　“我用法眼看一下，说不定有意外的收获。”沈夜道。

　　“好！”萧梦鱼立刻答应下来。

　　她一手按剑，一手扶住沈夜，从鬼火机车上站起来，朝四周望去。

　　沈夜则全力看前方。

　　鬼火机车穿过山谷，沿着一颗倾斜的大树冲飞起来，越过山岚，在呼啸的风中一直向前。

　　一个个残缺的雕像从两人的视野中朝后退去。

　　——多亏了这辆机车，有了它，两人的效率比其他考生提高了不知道多少倍。

　　这时候。

　　其他考生也陆续找到了进入浮空岛屿的办法。

　　在溪流旁的山道上，两位平民考生发现了一颗西瓜大的神祇雕像头颅。

　　他们跪在那头颅前，哀求道：

　　“伟大的神祇啊，能不能把条件放宽一点？”

　　“我们的手臂如果供奉给您，那我们的人生就毁了。”

　　神祇头颅漠然道：

　　“悲鸣之潮一来，没有我的庇护，你们都要死。”

　　“如今我只是要你们的手臂而已，你们还不快快——”

　　呼！

　　一辆鬼火机车从两名考生和这神祇雕像旁急速掠过。

　　但是下一秒。

　　它又掠了回来。

　　沈夜从机车上跳下来，看了一眼两人，助跑两步，猛力开出大脚。

　　咚！！！

　　神祇头颅被他一脚踢飞出去，穿过翠绿的山岚，落入山涧，不知去向了。

　　“动不动就要人的手，让它食屎啦！”

　　沈夜骂完，跳上机车再次拧动油门——

　　机车爆发出一阵轰鸣，瞬间消失在崎岖不平的山道上。

　　两名考生呆在原地。

　　“他他他——竟敢对神祇——”

　　一人哆哆嗦嗦地说。

　　“奇怪……他这么做，好像也没有被考场驱逐。”另一人深思道。

　　“咦咦咦？是哦，我好像有些明白了。”

　　……

　　鬼火机车风驰电掣。

　　“喂，你对这些雕像的火气好大啊。”

　　萧梦鱼捂嘴笑道。

　　眼前始终是他一脚踢飞那颗头的情景。

　　那颗头被他的脚踢在脸上，顿时不复之前的威严静谧，变得满脸都是恐惧和害怕。

　　然后那颗头就翻滚着、以无法控制表情的姿态飞了出去。

　　这一幕戳中了萧梦鱼的笑点。

　　“当然生气了，这些雕像哪儿像什么神灵！”

　　沈夜一边开车，一边骂骂咧咧道。

　　“神灵就要有神灵的样子！”

　　“神灵是什么样子？”萧梦鱼随意搭话。

　　“你知道吧？在我们老家，那些不好好当神灵的家伙，哪怕只是酒后调戏小姑娘，都要被贬下界当一头猪，挑着担子走十万八千里的路。”

　　萧梦鱼一双眼眸弯成新月，嘴角微翘，再次轻笑起来。

　　猪？

　　挑着担子走十万八千里？

　　这家伙满口胡言乱语！

　　忽然。

　　“等等——看那边！”

　　萧梦鱼喊了一嗓子。

　　沈夜立即回过神，调转车头。

　　不一会儿。

　　两人在一座持剑的陶俑立像前停住。

　　只见这座陶俑像已经残缺不全，失去了头颅和左臂，浑身爬满青苔和泥土。

　　它的右手握住一柄大剑，剑上爬满了斑驳的铜绿之色，与明亮的白、黄双色交融在一起。

　　“这个能行吗？”萧梦鱼不确定地问。

　　沈夜看了一眼。

　　只见这陶俑的上方也有两行小字：

　　“龙首错金银青铜神俑镇魂剑。”

　　“剑灵依附。”

　　沈夜细细看那剑，只见长剑的握处果然雕刻成了龙头的样子。

　　——剑灵？

　　这个可不是神祇啊。

　　它行不行？

　　等等！

　　这座陶俑的评价词条为什么是剑？

　　“你试试。”沈夜说。

　　萧梦鱼上前一步，仰起头，朝着雕像恭敬一礼道：

　　“在下萧梦鱼，想要请您庇护在下与朋友，度过即将到来的悲鸣之潮。”

　　“您需要什么供奉，请直接说。”

　　雕像没有动静。

　　“不行。”萧梦鱼失望地说。

　　“你的祈求对象错了，要对着它。”沈夜指着那柄大剑。

　　“剑？你确定？”

　　“试试吧。”

　　萧梦鱼见他坚持，只好对着那柄大剑又祈求了一遍。

　　等了一息。

　　依然没有动静。

　　萧梦鱼叹了口气，正准备说些什么，却见那柄沉重的大剑微微一动，抖落阵阵尘埃，飞了起来。

　　“它动了！”

　　两人齐声喊道。

　　只见这柄大剑也不理会两人，径直飞至一旁的树旁，“唰唰唰”写了几个大字：

　　“用我斩十次，刺十次，舞十次。”

　　萧梦鱼怔了怔，只好又问：

　　“只需要这样吗？不需要别的什么？”

　　“不需要。”大剑刻字道。

　　萧梦鱼和沈夜对望一眼。

　　难道共鸣度合适了，要求就会变得这么低？

　　“你看它那么大，那么沉，说不定很难操作。”沈夜迟疑着说。

　　“总之……我先试试。”萧梦鱼道。

　　她上前一步，小心地将大剑接在手中。

　　大剑没有任何动静。

　　它任由她紧紧握住，双手持稳，然后站在了林间的空地前。

　　“那我开始了！”

　　萧梦鱼深吸一口气道。

　　大剑发出轻微的嗡鸣声，似乎在回应她。

　　萧梦鱼全力挥动大剑，使出了一记斩杀剑术。

　　强烈的剑风在平地间荡起一股白气，远远飘散开来。

　　一剑斩出，萧梦鱼神情似乎呆了呆。

　　“怎么？”

　　沈夜紧张地问。

　　那柄大剑是有剑灵的。

　　千万不要发生什么意外才好。

　　萧梦鱼站在原地，默了数息，忽而朝他展颜一笑。

　　“我懂了。”

　　“它历经了漫长的岁月，忍受了无尽的孤寂，如今见到我来，就想起了过去的日子。”

　　“——它想作为一柄剑再被使用。”

　　说话间，萧梦鱼已经再次挥舞起了大剑。

　　连续的斩击！

　　全力向前刺！

　　萧梦鱼翻动剑脊，在这荒凉的岛屿上舞出一朵朵剑花。

　　斩十次，刺十次，舞十次——

　　完成了！

　　大剑发出一阵高亢清鸣，带起烈烈长风，彷佛回到了曾经征战的岁月。

　　萧梦鱼不忍放下它，只将它高高举起，全力灌注剑诀，催动它的剑身，放出一道道剑气。

　　一人一剑，再次舞动起来！

　　剑气森森，剑芒炽盛。

　　连燃烛之火的光亮都为之黯然失色。

　　嗡——

　　大剑脱离了萧梦鱼的手，游龙一般冲上云霄，肆意遨游了一阵，在云空上发出阵阵高亢的剑鸣声。

　　萧梦鱼也大声笑起来，手中剑诀连连催动，声如珠玉道：

　　“我还有一招冲天的剑法，也用了罢！”

　　话音落下。

　　那柄大剑在云空疾速穿梭，连续施展剑招，又忽地落下来，悬浮在萧梦鱼面前。

　　它如同一个人那般朝前倾了倾剑柄，仿佛在朝她施礼。

　　“不客气，不用客气的！”

　　萧梦鱼连忙认真地还了一礼。

　　沈夜看着看着，心头忽然闪过一阵明悟。

　　——现在，萧梦鱼与那柄大剑的共鸣度一定超出了某个界限，那柄剑几乎愿意为她去历经千难万险，陪她去征战十方！

　　只因为萧梦鱼懂它。

　　而它也明白了萧梦鱼是一名真正的剑客！

　　——不。

　　她如今是剑圣！

　　原来如此。

　　这一关用心良苦。

　　一切的设计，都是为了让考生明白“共鸣度”的真谛。

　　“真是极好的一课啊。”沈夜感慨道。

　　却见萧梦鱼施完礼，一改平日的冷静镇定，眉眼带笑，像个真正的十五岁小姑娘一样，欢欢喜喜的带着大剑回到沈夜面前。

　　“它愿意帮我们。”

　　萧梦鱼举着剑，眼睛亮闪闪地说。