第五十三章 好有道理

“这里！”

　　有人在广场上冲沈夜招手。

　　萧梦鱼！

　　沈夜也冲她招招手。

　　钱如山在一旁笑了笑，拍着他肩膀，压低声音道：

　　“我就不当电灯泡了，晚点联系。”

　　“喂，你思想龌龊，我们之间是纯洁的友谊。”沈夜不爽道。

　　钱如山根本不信，冲他挤挤眼，转身跟其他几名接机的职业者一起走了。

　　沈夜跳下飞梭，来到萧梦鱼面前。

　　一夜不见，她身上的气势似乎确实与过去不同了。

　　“多谢你，在战斗中治愈了我的伤，那股力量留在我身上，帮助我完成了一次突破。”

　　萧梦鱼道。

　　沈夜看着她。

　　她头顶上那个“圣庇者”的词条已经消失。

　　不仅如此，“大剑客”的词条也变得十分模糊，似乎正朝着一个全新的词条蜕变。

　　——果然是突破了。

　　沈夜忽然发现这里很嘈杂。

　　不时有飞梭落下来。

　　一些飞梭打开的时候，来自世界各地的考生便陆续走出来，好奇的东张西望。

　　那些飞行缓慢的重型飞梭上，却都满载着各种货物。

　　沈夜甚至看到一艘长达一百多米的飞梭上装着两具机动战甲。

　　整个浮空岛都不产出任何作物，也没有任何矿藏，更不会有工厂一类的存在。

　　一切都要从外界运输。

　　尽管港口如此繁忙——

　　来来往往的人们却都不时的望向萧梦鱼。

　　——她今天穿了一袭白色卫衣，帽子罩在头上，挡住如瀑一般的秀发，戴着黑色口罩，长剑系在背后，只露出一双明眸，穿一条宽宽大大的运动裤，整个人显得干练而又美丽。

　　“不必客气，我们找个地方说话吧。”沈夜道。

　　“跟我来。”萧梦鱼道。

　　她带着沈夜离开广场，穿过几条马路，来到一家大型体育馆。

　　“租赁一个小型的静音场馆，时间约两个小时，不够再补。”

　　萧梦鱼道。

　　“好的，请去9号馆。”工作人员递过来一个牌子。

　　“走。”萧梦鱼道。

　　她带着沈夜一直朝里走，沈夜一路观察，只觉得这里的建筑结构十分像前世的电影院中心，从“1”号场馆开始，各个场馆都是关着门，偶尔可以听见里面传来各种战斗的击打声。

　　一路上。

　　两人也不时路过一些公开使用的比武擂台。

　　不少人在擂台上战斗。

　　一个女孩被直接打飞出去，滚了好几米才停住。

　　她勉强从地上站起来，悲愤道：

　　“你明明会这么多厉害的绝学，为什么还要跟我这种什么还没学的打？”

　　擂台上。

　　一名高个子男生抱着双臂，满脸优越地说：

　　“我只是完成任务而已，谁管你啊。”

　　沈夜看了那男生一眼。

　　对方居然穿着一件锁子甲，双手戴着金属拳套，不时散发出阵阵火光。

　　——这么齐全的装备，想输都难啊。

　　这家伙……自己在‘新人’套牌中见过。

　　他应该是四颗星的新人，排列在套牌的第十七位。

　　男生竟然很敏锐，一下子就有所察觉，转过头来，盯着沈夜。

　　“又一个新手——不，是一星级别的！”

　　他感兴趣地说着，跳下擂台，走向沈夜。

　　一柄剑挡住了他的去路。

　　“他是我的。”

　　萧梦鱼道。

　　高个子男生看了萧梦鱼一眼，又看看她手中的剑，悻悻然道：

　　“你先打他一顿，待会儿我再刷一个打他的任务。”

　　“你没听清楚么？他是我的。”萧梦鱼又说一遍。

　　高个子男生心头大怒，喝道：

　　“吃独食？我告诉你，你这样可混不下去。”

　　寒光一闪。

　　他身上的衣服断成两截，掉落在地上。

　　再看萧梦鱼——

　　萧梦鱼的手轻轻按在剑柄上，仿佛并未拔过剑。

　　“有种，再说一遍。”

　　她歪着头，面无表情地盯着对方。

　　男生捡起衣服，连看萧梦鱼一眼的勇气都没有，慌不择路的跑掉了。

　　“哼。”

　　萧梦鱼这才带着沈夜继续朝前走。

　　“一会儿我们真的要打一场？”

　　沈夜悄声问。

　　“只要我和你始终处于战斗中，其他人就无法挑战你。”萧梦鱼道。

　　她将手中的纸牌展示给沈夜看。

　　只见纸牌上显示着“正在战斗”四个小字。

　　沈夜再看自己的纸牌，牌子上也是这四个小字。

　　“这岂不是可以卡BUG？所有人这样，那就都可以保护自己了。”沈夜道。

　　“并非如此——别人也可以强制中断你我的战斗，条件是战胜我。”

　　萧梦鱼淡淡地说。

　　“原来如此，多谢了。”

　　沈夜道。

　　萧梦鱼在整个新人榜上排名第五，头上五颗星辰，剑术公认第一。

　　谁想跟她打，都得先在心里掂量掂量。

　　——这就等于变相的保护了自己。

　　“是不是所有的世家子弟都在抢着从普通考生身上刷分？”沈夜问。

　　“那倒不是，比如南宫思睿就没有——他是一个很高傲的人，完全不屑于如此。”萧梦鱼道。

　　“你也没刷分。”

　　“对，这件事本就有些无耻，并不是每个世家子弟都乐意做。”

　　“那如果刷分的人超过了你们怎么办？”

　　“这还不简单，”萧梦鱼以极其自然的口气说道，“我只要不停的打那个刷分者，就能把他辛辛苦苦刷的分都抢过来。”

　　“好有道理。”

　　两人走了好一会儿，在一个写着大大的“9”的门前停住。

　　萧梦鱼把牌子对着门上一扫。

　　滴滴滴！

　　门缓缓打开。

　　只见里面铺就着干净整洁的木地板，大约有一个篮球场那么大。

　　两人进入门里。

　　“这是个静音的封闭训练馆，所以我们说什么，别人听不见。”

　　萧梦鱼解释道。

　　“来的时候，我还以为你会带我去咖啡馆一类的地方。”沈夜道。

　　“这里更安静，也更方便。”

　　“但如果在这里负伤，出现生命危险，岂不是叫天天不应，叫地地不灵？”

　　“有生命检测系统。”

　　“条件真好，下次我也来申请一个场馆。”沈夜感慨道。

　　“你们沈家给你注册云山港的世家弟子资格了吗？”萧梦鱼问。

　　“没有。”沈夜道。

　　“那你申请不了——这种高级战斗场馆只有世家子弟能申请，当然，在三大机构就职的职业者也可以。”萧梦鱼道。

　　沈夜略一思忖道：“是因为怕损坏了东西，我们这些普通人偿还不了，对吗？”

　　“是。”

　　“真是让人不爽，这个世界难道是世家开的？”沈夜嘟哝道。

　　“或者你在‘新人’套牌中能得到五颗星的评价，也能申请。”

　　好么。

　　暂时放弃吧。

　　“其实也不必管这些实力评价，我有话跟你说。”

　　萧梦鱼换了话题。

　　她从找到赵以冰开始，把昨晚的事说了一遍。

　　沈夜皱眉道：

　　“不对啊……我去宾馆之后，一直没看见赵以冰，她的尸体呢？”

　　“那个黑影。”萧梦鱼提示道。

　　沈夜反应过来。

　　可是，那个黑影到底是什么？

　　“‘剥皮者’的残躯也被黑影带走了，这是为什么？”他问。

　　“我也不知道，不过我猜它肯定有什么地方需要用到那残躯——这些奇怪的存在，往往喜欢一些人类无法理解的献祭。”萧梦鱼道。

　　“赵以冰也要来参加考试了。”沈夜叹口气道。

　　“离她远一点，她绝对已经不是人类了。”萧梦鱼谨慎地说。

　　“报警有用吗？”

　　“没用，不会有人信的。”

　　“那昆仑呢？”

　　“我上报了情况，但没有回应。”

　　沈夜忽然想起一事，说道：“对了，昨晚报警电话也没有用，你知道是为什么吗？”

　　“有人跟‘剥皮者’达成了协议，在‘剥皮者’战斗的场所，会切断一切通讯，为他的杀戮打掩护。”萧梦鱼说的隐晦。

　　两人对望一眼，心头都明白那些人究竟是谁。

　　“他们的能量真大。”沈夜冷笑道。

　　“不仅如此，今早有几个世家已经找到了我们家，要让我订婚。”萧梦鱼道。

　　“订婚？”沈夜重复道。

　　“是的，结婚对象是一个大世家的叔伯，五十多岁，刚死了老婆。”萧梦鱼道。

　　“他们以为你会就范？”

　　“我说需要几天时间考虑。”

　　“哈？”

　　萧梦鱼神情平静道：“我家里的一些人在逼我。”

　　沈夜道：“所以——”

　　“拖延一下时间而已，等我考进三大高中之一，就再也不出来，直到我不怕他们的那一天。”萧梦鱼道。

　　沈夜下意识地松了口气。

　　“沈夜，你想好考哪所高中了吗？”萧梦鱼问。

　　“我完全不了解这三大高中。”沈夜发愁道。

　　这样看来，两边的事情是同时进行的。

　　自己这边是大伯逼迫道歉。

　　萧梦鱼那边更狠，直接要毁掉她这个人。

　　萧梦鱼从小修习剑道，接受各种专业教导，直到如今有了这样的剑术成就。

　　她尚且要虚以委蛇，争取时间。

　　自己呢？