第五十四章 与萧梦鱼一起

自己一来就获得了那个溺水者的评价。

　　难道自己真的会死？

　　妈蛋，它凭什么认定自己会死！

　　“沈夜。”

　　“啊？嗯？”

　　萧梦鱼缓缓从背后解开长剑，开口道：

　　“先不管考高中的事，我来给你一些指点。”

　　“指点？”沈夜好奇道。

　　“我猜人间武道集团很快就会给你讲‘悟性’和‘共鸣度’的事，这个不用操心。”

　　“三大高中的事情，他们也会有专人给你讲。”

　　萧梦鱼将长剑放在地板上，开始活动手脚，做着热身：

　　“不过在你没有考上之前，我不确定他们会给你什么功法，总之，品质肯定不如我们世家。”

　　“——我可以给你好功法。”

　　话音未落，她抬起双手，握指成拳，如电射一般朝沈夜攻来。

　　沈夜猝不及防，只能连连后退。

　　谁知萧梦鱼也不是真要打他，而是当着他的面，一口气施展了三十六招拳法。

　　“一字冲拳，共三十六招，招招攻敌要害，快且凌厉，是一门不可多得的拳法。”

　　“这是我们洛家祖上流传下来的拳法，你想不想学？”

　　她的动作利落而简洁，每一拳都在空气中发出“嘶嘶”声响。

　　沈夜心头大喜过望。

　　太好了，自己一直苦恼的便是没有攻击手段。

　　这下学了拳法，岂不是可以在一些情况下反击？

　　可是——

　　“你把你们洛家的拳法传给我，会不会对你有什么影响？”

　　他担心地问。

　　萧梦鱼怔了怔，静静地看了他一会儿，才开口道：

　　“我们世家的拳谱拿出来，外面不知道多少人会疯狂的追抢，你还有空担心我？”

　　“要取之有道嘛，我从来不喜欢给别人惹麻烦。”沈夜摊手道。

　　萧梦鱼眼波流转，将那一缕暖意藏住，轻声道：

　　“没事的，不会有麻烦。”

　　——昨天如果不是你，我就已经被那人吃了。

　　“拳法先演示到这里，你考虑一下要不要学它。”

　　她再次伸手，隔空轻轻一招。

　　只听“锵”的一声，长剑脱鞘而出，落在她手上。

　　沈夜眼前一花——

　　长剑如残影般连续斩击在虚空中，带起一阵狂风，几乎将他整个人吹飞。

　　下一瞬。

　　剑已经架在了他的脖颈上。

　　“你好像更厉害了啊……”沈夜忍不住道。

　　“我是突破了，”萧梦鱼颔首道，“这是我们洛家的凌波剑法，你想不想学？”

　　“想，但我没有剑。”沈夜道。

　　“我怎么忘记了，”萧梦鱼显得有些懊丧，“早知道我来的时候，从家里偷一把带过来，现在就有些来不及，再回去一趟也会太引人注目，不好下手啊……”

　　沈夜眉毛一挑。

　　偷一把？

　　姐姐，这可不兴偷啊。

　　回头你们家的人发现宝剑在我身上，要杀我怎么办？

　　许是察觉到了沈夜的神情变化，萧梦鱼用剑在他肩膀上拍了拍，安抚道：

　　“没事的，一切有我。”

　　她收了长剑，继续说道：

　　“剑法就算了，因为必须有一柄好剑才可以发挥出剑法的威力——”

　　“接下来我给你演示洪腿、七杀手刀、雷掌、十六路贴身短打，你看看有没有想学的。”

　　“等一下！”沈夜突然道。

　　“嗯？”萧梦鱼刚摆好架势，正要发出踢击，闻言不解地看着他。

　　“你刚才说雷掌？”沈夜问。

　　“对啊，出掌迅如霹雳，威力烈如雷霆，是谓之雷掌——只有七个世家保存着这套掌法的秘笈，我们洛家便是其中之一。”萧梦鱼傲然说道。

　　雷掌！

　　沈夜耳边彷佛再次响起那个声音：

　　“接下来，你需要想办法获得亡灵族的‘幽影’术，兽王族的‘雷掌’。”

　　“为什么要获得那两个术？”自己问。

　　“我不能说，但是如果你真的获得了它们，结合你的‘月下鹿行’、‘霜风’，你自然会明白。”那个声音道。

　　“你在时刻观察着我？”自己问。

　　“并没有——我绝大多数时间都在沉睡，你要加油，快一点凑齐……你会知道……秘……密……”

　　自己已经凑齐了“月下鹿行”、“幽影”、“霜风”，能施展出残缺的“霜月震天”。

　　——只差“雷掌”就齐了！

　　可是！

　　可是那声音所说的“雷掌”是噩梦世界的功法啊！

　　萧梦鱼这套掌法，大概率只是重名而已。

　　“这套雷掌是从哪里来的？”

　　沈夜忍不住追问。

　　萧梦鱼已经笑了起来：

　　“你竟然没听说过雷掌的大名？这可是数百年前，我们几大世家的先人在挖掘天空珈蓝遗迹的时候，从一处破败的楼阁上发现的。”

　　天空珈蓝遗迹……

　　啧。

　　总有一股奇怪的感觉，模模糊糊，说不清楚。

　　萧梦鱼继续说下去：

　　“其实‘悟性’不够的话，很难发挥出雷掌的真正威力，练多久都没有用。”

　　“我也只是死记硬背，把它的行招和要诀记在心里。”

　　她松开双手，化拳为掌，重新摆出架势。

　　“我打一遍给你看。”

　　沈夜立刻抛下杂念，聚精会神的观察起来。

　　但是心里却不由自主的浮现一个念头：

　　万一。

　　只是万一的话——

　　如果此雷掌便是彼雷掌，岂不是补齐了那个声音所说的秘密？

　　却见萧梦鱼一边挥掌出招，一边喝道：

　　“——记住，你要专心致志、心无旁骛地观察我的掌法，这样才可以调动你全部的‘悟性’。”

　　悟性。

　　对了，我需要悟性……

　　沈夜毫不犹豫地把10个属性点全部点在了“悟性”上。

　　一行行微光小字顿时浮现：

　　“由于你从未开发和锻炼过悟性，所以你只有最原始的基本悟性点。”

　　“你的悟性为1。”

　　“你已添加属性点。”

　　“当前悟性总值为：1+10=11。”

　　11点悟性。

　　能领悟多少？

　　沈夜眼睛眨也不眨地盯着萧梦鱼，看着她一边讲述要诀，一边将雷掌施展了一遍。

　　萧梦鱼收了掌，走过来道：“怎样？有没有一点大致的印象了？”

　　沈夜沉默了好一阵子，忽然道：

　　“这套掌法也不算多厉害，对吧？”

　　“什么叫不算多厉害，”萧梦鱼道，“普通人学会它，直接可以出去就职，一辈子买房买车，娶妻生子，吃喝不愁了。”

　　“那你为什么打的那么随意，还打错了一掌。”沈夜道。

　　萧梦鱼怔住，睁大美丽的眼睛瞪着他。

　　“你是第一次见到雷掌，对吧。”她问。

　　“是啊。”沈夜道。

　　“哪一掌错了？”她又问。

　　“你刚才明明说‘这一掌调动督脉、冲脉、带脉的气血，与十二正经换离夺坎，汇全身之念于左手掌骨间关节，以甩劲引太上雷霆经咒第五诛邪咒字’破敌，可是你看——”

　　“你这一掌确实是甩劲，但力道却落在桡腕关节，而不是掌骨间关节。”

　　沈夜学着她打出一掌。

　　——两人的姿势动作掌法竟然没有丝毫区别！

　　沈夜又调整姿势道：“正确的不应该是这样吗——”

　　他浑身一抖，甩出一掌打在虚空中，发出一道沉闷的雷鸣声。

　　雷掌！

　　就算是萧梦鱼刚才也没打出这种效果。

　　萧梦鱼屏住呼吸，双眸不由闪过一缕欣赏之色，好一会儿才开口道：

　　“你能跟上我的讲解，还能发现问题，看来悟性确实不错——之前锻炼过领悟和冥想能力吗？”

　　“没有。”沈夜道。

　　“我倒是有家传的观想法，但不能教给你，因为你将来要学的是三大高中的观想法，一旦混淆在一起，会十分麻烦。”萧梦鱼道。

　　“可以理解。”沈夜点头道。

　　萧梦鱼语气变得活泼了些，飞快说道：

　　“我专精的是剑术，并未学过掌法，刚才示范给你看，是怕你悟性不够，所以在机场等你的时候，临时把几种功法看了一遍——”

　　“现在开始，你自己看吧。”

　　她从随身口袋里抽出一本薄薄的册子递给沈夜。

　　正是《雷掌要诀》。

　　在沈夜的注视下，一行微光小字浮现于册子旁：

　　“品质：绿色。”

　　绿色代表优秀。

　　萧梦鱼竟然直接给了自己一本绿色品质的功法！

　　这姑娘真不错啊。

　　沈夜如获至宝，接过册子就翻开起来。

　　萧梦鱼则走到一边，抱着她的长剑，站在那里不动了。

　　她闭着眼睛，仿佛已经神游物外。

　　但是她怀里的那柄剑却不时发出轻微的震鸣声。

　　——也不知道她在练什么功法。

　　沈夜看了一眼就不再关注她，转而认真把《雷掌要诀》通读了一遍。

　　他读的时候，几行微光小字悄然浮现：

　　“领悟《雷掌要诀》至初通阶段，需5点悟性；”

　　“至小成阶段，需9点悟性；”

　　“至大成阶段，需12点悟性；”

　　“至登峰造极，需15点悟性。”

　　原来“悟性”是干这个的。