第二十六章 莱茵的火种啊！决定是你了！

沈夜迅速看完，收了剑，又去看那封信。

　　其实那只手应该指的是这封信。

　　徽章只是附带的收获。

　　“喂，这些字我看不懂啊，你给我读读。”沈夜道。

　　“你们人族的字，我也没学过。”大骷髅道。

　　沈夜一个翻滚，找到一具人族士兵尸体，将信件摊开在他眼前：

　　“劳驾，这信上写的什么？”

　　尸体被他这么一问，只好睁开眼，照着那封信读了起来：

　　“关于务必查明亡灵异动之真相的通知。”

　　“各位兄弟姐妹们：”

　　“帝国和精灵王国联合发布大型任务，只要能查出任何亡灵异动的情报，便可换取丰厚的奖励。”

　　“请大家都去战场上吧，族群的存亡需要你我全力战斗去争取。”

　　“愿阴影庇护你我。”

　　“——阴影之手。”

　　沈夜听到这里，不由恍然大悟。

　　原来是个接了任务的刺客！

　　罗曼肯定也是个刺客，见了自己的面甲，决定帮自己一把，所以才留下了那个单兵作战包。

　　他告诉自己，看到竖立三柄短剑的营帐，便是兄弟会所在之处。

　　事情基本就是这样。

　　可是——

　　这对自己有什么帮助？

　　难道自己有那个能力弄清楚亡灵的异动？

　　……等一下。

　　“兄弟，把亡灵的情况告诉我一点呗，我去换奖励。”

　　沈夜朝着指环开口道。

　　“你想要什么样的情报？惊天动地的？还是一般的？”大骷髅平静地问。

　　沈夜有些意外。

　　这家伙竟然一点反对的意思都没有？

　　它可是个货真价实的亡灵啊。

　　不过仔细一想，它曾经被三个同类逼迫着去刺杀精灵首领，又有些能理解它了。

　　——是我的话，我也反水啊。

　　沈夜道：“太轰动的情报不能要，因为我只是个普通人，一旦把惊天动地的情报拿出去，别人要查证，我必定承受极大的风险。”

　　“那么，我这里有一个情报，刚好够你去换点东西。”大骷髅道。

　　“什么情报？”

　　“亡灵族采用了新的炮台零件，这样可以让亡灵魂火大炮的威力提高两成，发射频率提高一成。”

　　伴随着大骷髅的声音，一个散发着灰白雾气的晶体出现在沈夜面前。

　　“这个情报的价值会不会太高了。”

　　沈夜迟疑道。

　　大骷髅道：“不算高，其实随着战争的进行，我相信人族高层那边已经有所猜测，只是还没证实。”

　　“所以我这个情报也不会太显眼？”沈夜的眼睛亮了起来。

　　“完全正确。”大骷髅道。

　　这就好。

　　既能获得好处，又不太引人瞩目。

　　沈夜这才放心的将那个晶体收了起来。

　　万事俱备。

　　他滚到那个亡灵巨人旁边，深吸一口气，吃力的将石锤撑起来。

　　“喂，你来真的？”大骷髅忍不住道。

　　“你只用告诉我，人类战场的医疗水准，能不能治疗我的伤。”沈夜道。

　　这石锤太重，以致于他仅仅是将其撑起来，双手就已经抖动不停。

　　“当然可以，如果你有钱，甚至还可以断肢重生。”大骷髅道。

　　“你们亡灵呢？”沈夜问。

　　“我们一般把快死的兵卒丢在外面，如果它活下来了，就活下来了。”

　　“难道一点都不治疗？”沈夜好奇道。

　　“那也不是——用特殊咒法具现献祭坛城，拘禁一群亡灵或生灵，从他们身上抽力量，也可以让我们立即恢复——这个只有地位非常高的亡灵才可以做到，而且还要懂其中的各种秘诀。”

　　大骷髅详尽地解释道。

　　“这么说，还是人族性价比高。”沈夜评价道。

　　“那是当然，只要你肯出大价钱，人族的圣术效果是最好的，连精灵都比不上人类。”大骷髅确定地说。

　　“要用钱？”

　　“对。”

　　“我们有钱吗？”沈夜问。

　　“我有。”大骷髅道。

　　“原来我们有钱，太好了。”沈夜道。

　　大骷髅无法反驳。

　　——毕竟自己也指望着他。

　　沈夜一松手。

　　咚。

　　石锤落下，砸在他胸口，直接砸得他吐出一口血。

　　“哥们儿不来一场断肢重生？我有钱的。”大骷髅恨恨地道。

　　“跑龙套下那么大本钱干嘛？”沈夜道。

　　“逼真。”大骷髅道。

　　沈夜发出大声的痛苦呻吟：

　　“谁……谁来救救我……”

　　他抓起塔盾在亡灵巨人的石锤上敲了一下，发出“咣当”一声响。

　　远处。

　　几名人族士兵猛然转过身。

　　其中一人飞奔而至，上前定睛一看。

　　只见沈夜躺在地上，手持一柄折断的长矛，副手的塔盾也已彻底破碎，浑身战甲碎裂，头盔满是血迹。

　　——他整个人被石锤压着。

　　好英勇啊！

　　那名人族士兵用力吹响了脖子上的口哨。

　　担架队迅速跑来。

　　……

　　几十分钟后。

　　一片忙碌的草地上。

　　牧师已经结束了治疗，拍着沈夜的肩膀道：

　　“英勇的小伙子，你在亡灵巨人的石锤下活了过来，真是一件了不起的事。”

　　“多谢您为我治疗。”沈夜感激道。

　　他摸摸胸口。

　　断掉的胸骨变得完好无损，一点伤痕都没有留下。

　　这时一名军官带着十几名亲信走进了这片营地。

　　沈夜发现整个营地都安静了许多。

　　再看那军官，虽然年岁不大，只有二十七八的样子，可他身后的亲信随从却让人瞩目。

　　有穿着灰袍、拿着法杖的白发老头儿，也有一身战甲的大骑士，还有披着黑袍、手持黑色书本、戴着面甲的神秘人物。

　　几名手持劲弩的女战士站在队伍的最外围，小心戒备着四周的情况。

　　——这究竟是个什么人啊，这么大排场。

　　沈夜默默想着，一颗心也悬了起来。

　　谁知这群人一路走，一路看，最终停在了他的担架前。

　　那个军官端详着沈夜，开口问道

　　“你是哪位大人的手下？”

　　“莱茵领主。”沈夜道。

　　四周的人都望过来。

　　那名军官顿了顿，语气放缓道：“我很抱歉，你们的领地已经被亡灵占领……你有什么证明身份的东西吗？”

　　沈夜将那枚噩梦水晶递过去。

　　“这是我们领主的求救信。”他神情悲伤地说。

　　军官身边的随从接了水晶，递给军官身后穿着长袍的老人。

　　老人念动咒语。

　　水晶里立刻响起一道惊慌失措的声音：

　　“帝国的各位大人们。”

　　“谁能带兵来救一下我们莱茵领地，我愿意支付三百枚金币，以及一份可观的地契！”

　　“我是莱茵领主劳伦斯！”

　　“请一定来救我们！”

　　声音消失。

　　老人点头道：“这是劳伦斯的声音，水晶也没有问题。”

　　军官叹了口气，望向众人。

　　只见大家都是一副戚戚焉的模样。

　　没有办法。

　　莱茵领地的情况实在太惨了。

　　这位传信兵也许是仅存的一名活口。

　　“传信兵，你先好好休息，暂时不要想那么多。”

　　“谢谢大人。”沈夜眼睛红红的，仿佛在极力遏制悲伤。

　　“莱茵已经灭亡了，你不如回到帝国的后方去，找一个地方生活下去？”军官道。

　　“不，大人，我要留在战场上。”沈夜道。

　　“为什么？”

　　“我要为大家复仇，至死方休。”

　　沈夜说话掷地有声，偏偏他的年龄又是如此青涩，这番话便十分让人动容。

　　——自己还要找刺客的营帐，领取奖励呢，你这就打发我走？

　　“我看你年纪不大，为什么会被选为传信兵？”

　　军官进一步问道。

　　这既是探查身份，又是关心，想着为他做前途的安排。

　　沈夜一怔，迅速反应过来。

　　“我跑的快——整个莱茵郡，跟我同年岁的，没一个有我跑的快。”

　　沈夜从担架上跳起来，把第二个“自己人”的词条吞噬掉。

　　这样一来，自己的属性点又增加了3点。

　　总属性点从4变成了7。

　　7个属性点，全部加在原有的2.9点上，得到9.9的敏捷。

　　这是一个空前的数字。

　　“大人，你看我跑。”沈夜一脸赤诚，以恳求的语气说道。

　　“好，我看一下。”军官道。

　　沈夜全力飞奔，如狂风般冲到营地入口，把守门的卫兵吓了一跳。

　　他又折返跑回到军官面前。

　　又折返跑到门口。

　　再跑回来。

　　“停！”军官连忙喊道。

　　沈夜停在他面前，一边喘着粗气，一边问道：

　　“您看我能留在前线吗？”

　　他身上战甲破碎不堪（大骷髅精心选的），浑身满是血迹（之前滚了太多圈，在各种尸体上染的），那稚嫩的面容（15岁！只有15岁！）配上深深的渴望眼神（不装得像一点儿会露馅，露馅会死），一下子就打动了四周所有人。

　　“大人，让他留下吧，跟我们一起复仇。”

　　“对，给他一个机会。”

　　“莱茵的火种不能就此熄灭啊，大人。”

　　“让他到我们这里来吧，我会照顾好他。”

　　“这么好的小伙子，应该去后方进修啊，大人！”

　　“我看他将来不是个刺客，就是个大骑士。”

　　大家七嘴八舌地说。