第五十八章 传授！

沈夜盯着镜子里的自己，沉默了数息，吐出两个字：

　　“见鬼。”

　　自己完全不知道这血丝是从哪里来的。

　　所以——

　　有人藏在暗中，已经准备好杀自己了。

　　是这样吗？

　　口袋里忽然震了一下。

　　沈夜一摸，却是那张纸牌。

　　他把纸牌拿出来，摊在手心里一看，只见上面的评价已经发生了改变：

　　“在陷阱前徘徊的猎物。”

　　“你已经知道了自己的命运，也有了利爪和尖牙，但你能逃脱死亡的命运吗？”

　　——不是溺水者了！

　　这玩意儿还挺灵的。

　　但是跟它有关的事都不能告诉别人。

　　第一没什么用，第二会降低评价。

　　不过——

　　也许它知道究竟谁要杀自己。

　　“我是猎物，那么谁是猎人？”

　　沈夜试着问纸牌。

　　纸牌上没有丝毫动静。

　　但是纸牌开始变化。

　　那扇黑红交错的背景如同落入水中的浓墨，逐渐变淡，被白霜一样的月光洗刷殆尽。

　　一轮苍月浮现在自己背后。

　　自己换了一件古装长袍，站在云端，迎风而立，仰头望向天上的缥缈宫阙。

　　一行龙飞凤舞的大字落在云下：

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　天空深处冒出一颗接一颗的星辰。

　　一共五颗。

　　自己竟然直接从二星蹦到了五星！

　　“沈夜。”

　　“人间武道集团选拔生。”

　　“实力等级：五颗星。”

　　“‘新人’套牌排行榜第十一（初定）。”

　　“所有考生中进步最快的人，无可争议。”

　　“五星待遇：”

　　“1、考试开始前的最终评价将会带给你特殊力量，以供你在考试中使用；”

　　“2、你可以隐藏自己的等级，依旧以二星示人。”

　　“特别说明：因为你觉醒了法眼，所以忽略你的其他表现，强制提升至五星。（此条唯你可见）”

　　法眼？

　　——是指“月下神照”吧。

　　所以……

　　这法眼在一众考生之中，也算是很厉害的？

　　至于隐藏等级这件事，沈夜几乎是立刻就做出了决定。

　　“隐藏！”

　　他说道。

　　卡牌上，五颗星辰消失了三颗。

　　又一行小字浮现：

　　“隐藏后将以二星作为依据，参与排行榜的实力排行。”

　　沈夜不由松了口气。

　　实力不起眼这种事，一点问题都没有。

　　毕竟底牌从来不是拿来秀的。

　　有一帮想杀自己的世家子弟，自己小心一点无大错。

　　此外，还有一点值得注意。

　　也许还有一些隐藏了星级实力的新人，正躲在暗中，跟自己一样默默等待机会。

　　忽见纸牌上一变，萧梦鱼出现。

　　她请求通话。

　　“咦咦咦，你的形象换了？还不错嘛，花了多少钱？”

　　纸牌上，她依然抱剑而立，脸色有些惊奇。

　　沈夜嘴角一阵抽搐。

　　大姐，我这可不是花钱换的皮肤。

　　我这是实力！

　　算了，先不说，等考试的时候再说吧。

　　“放心，我不太喜欢氪金。”沈夜道。

　　“氪金是什么意思？”萧梦鱼问。

　　“就是花钱的意思。”

　　“哦，有空再来体育馆，我看看你进步如何。”她说道。

　　“好，我下午培训完之后就去。”沈夜道。

　　“不要太在意纸牌上的形象，甚至实力和星级也别太过在意。”

　　“为什么？”

　　“这个‘新人’套牌只能大致感知你的实力，再说战场上瞬息万变，多少强者被弱者抓住机会反杀的例子也很多。”萧梦鱼认真地说。

　　沈夜问：“你的意思是——”

　　“不要接受任何挑战，养精蓄锐，迎接考试。”萧梦鱼道。

　　“我也是这样想的，我可没时间陪他们玩。”沈夜道。

　　“你能这样想就最好了。”萧梦鱼满意道。

　　沈夜微微点头。

　　——敌人藏在暗中，随时可能取自己性命。

　　自己哪有心情跟人打架。

　　萧梦鱼结束了通话。

　　但是电话又响了。

　　沈夜刚接通，钱如山的声音就穿透听筒，大声道：

　　“刚才有几个集团的考生被打伤，没有你吧。”

　　“放心，我躲在宿舍呢。”沈夜道。

　　“你可千万别受人激，哪怕是骂你父母，也得等考试完了再打架，明白吗？”钱如山不放心地叮嘱。

　　“知道了，我在睡觉呢。”沈夜道。

　　“那你休息吧，我不打扰了，记得下午的培训。”

　　……

　　下午两点。

　　63楼练武场。

　　“三大高中分别是珈蓝、归墟、息壤，它们各有侧重。”

　　“珈蓝重视战斗力，归墟追寻人类的历史，息壤兼而有之。”

　　一名魁梧男子介绍道。

　　此刻。

　　沈夜已经来到集团大厦的专属修行场馆中。

　　魁梧汉子名为孙彪。

　　他是集团常驻天空遗迹的战斗培训师，每年都由他负责对即将参加考试的新人进行培训。

　　“三大高中是全世界最强的吗？还有其他高中吗？”沈夜随口问了一句。

　　孙彪道：“三所学校是上古时代的门派演变而来，传承悠久，实力深厚，没有任何学校能跟它们比。”

　　他似乎想起什么，小声道：“是啊，当初是很多大门派的。”

　　“很多大门派？”沈夜好奇地问。

　　“没错，还有一些门派……上古之时，四大门派鼎立，不过这些事情不提也罢。”孙彪道。

　　他开始正式介绍三大高中。

　　“天空珈蓝高中是三大高中里最强的，直接研究神灵与法界的术法，也最尊贵，大多数世家子弟都会上这所高中。”

　　“无尽归墟高中偏向于研究秘密和考古，据说在我们之前，历史是有断代的，那些断代前的文明遗迹都在海里，所以这一所高中出来的学生最博学多才，在就业市场上是香饽饽，不过这所高中接触了史前的知识，所以也有很多学生毕业后成为了各种教会的门徒。”

　　“大地息壤高中也靠着一座巨大的地下墓葬，人类史学的发源地就在那里，它的风格偏向于实战——地下的怪物其实很多，也很恐怖；当然它也是最有钱的高中，因为怪物的一切肢体和毛发，以及地下的珍稀矿藏和灵草，都可以换取大笔财富。”

　　“以上就是公认的三大高中的特点，你要心中有数。”

　　“孙老师，我想问问共鸣度的事。”沈夜道。

　　“共鸣度？”

　　“听说高中阶段的学习需要共鸣度，再加上那些世家子弟肯定从小修习过，所以我问问。”沈夜道。

　　“好吧，那我给你说一说——上古流传下来的，除了功法之外，还有各种神兵甲胄，乃至各类专门的秘术。”

　　孙彪笑眯眯地说：“想要用这些东西，或是施展秘术，都需要极高的共鸣度。”

　　“所以共鸣度便是‘认可度’。”

　　“认可度？”沈夜重复道。

　　“没错，你得到了它们的认可——或者说，你被法界承认，获得了使用它们的权限，而它们也甘愿为你所用。”孙彪道。

　　沈夜有些不明白。

　　兵器甲胄还好说，难道连术法也需要共鸣度？

　　至于法界——

　　“法界就是力量的源泉之界，用来划分大家的实力等级——”

　　“好啦，这个对你来说还太早，以后你读高中会学的，先不要想那么多，来来来，我这里有一些功法，是集团专门为你准备的。”

　　孙彪一翻手，拿出几本册子。

　　沈夜定睛望去，只见那些册子上写着：

　　“伏虎十七掌、二阳指、孤独八剑、南河连环腿、北东神拳、噬天嘴法。”

　　……怎么还有个噬天嘴法？

　　广东人的秘术？

　　“孙先生，这嘴法是……”

　　“这个嘛，是一种嘲讽类的激将法，能让对方火冒三丈，追着你打，出招之间失去冷静，自然会有失误。”

　　“那南河连环腿呢？”沈夜又问。

　　“当年在大河南边发掘的遗迹里，找到了这门腿法。”孙彪道。

　　“北东神拳呢？难道跟北斗星辰有关？”沈夜道。

　　“非也，当年在北方地区的极东位置发掘了一处遗迹，找到了这门拳法，所以叫北东拳法。”

　　孙彪露出回忆之色，讲述道：

　　“当年在那个遗迹里，其实已经完成了全部发掘工作，大家正准备离开，却有一位高级考古人不放心，总觉得还有什么东西。”

　　“他就一直瞅啊，瞅啊，瞅啊。”

　　“忽然有一道声音问他‘你瞅啥？’”

　　“他以为有人恶作剧，下意识地喝了一声‘我就瞅了，怎么地？’”

　　“这本拳法册子就自动掉了出来。”

　　“——其实这也是一种共鸣度的体现，他得到了这套拳的认可，所以它才会出世。”孙彪道。

　　“就凭那句‘我就瞅了，怎么地？’”沈夜难以置信。

　　什么北东神拳，这分明是东北神拳。

　　……太扯了啊。

　　孙彪却脸色严肃，指点道：“这就叫脾性相投，相性符合，自然就获得了遗迹的馈赠——”

　　“其实有些人的共鸣度非常高，但就是不被神兵认可，你上哪儿说理去？”

　　“共鸣度高还不行？”沈夜忍不住问。

　　“共鸣度只是门槛，过了门槛，只能算有机会。”孙彪道。

　　“原来如此。”沈夜叹了口气。

　　“年轻人，选一门学吧，考试的时候万一要战斗，好歹也能应急。”

　　沈夜张目扫视那几本册子。

　　只见每一本册子上都冒出了一行小字：

　　“白色（普通的）。”

　　唯有那本北东神拳上浮现着“绿色（优秀的、需要特定条件激发更高契合度，加强威力）”。