第五十章 54张牌！

沈夜迟疑了一下，去办公区域拿了纸笔，做了一些东西，这才再次回来。

　　几个男生还在摸高。

　　更多的男生已经停下来，准备去干点别的什么事。

　　“大家好——男生们，看过来。”

　　沈夜招手道。

　　这时候，大家彼此也算浑了个脸熟，知道他就是第一个摸高的人，便纷纷朝他望过来。

　　迎着少年们的目光，沈夜神情严肃，挥舞手上的纸条，大声说：

　　“各位！”

　　“大家都是来自五湖四海的兄弟，不管怎样，能被选上参加这种世界级别的考试，一定都很优秀。”

　　“为了保护大家，让大家在人生最美好的青春时代不受伤害——”

　　“人间武道集团的钱总邀请我做了一些东西（钱如山：？）。”

　　“至于费用的事，钱总已经付过了，大家可以放心观看，找我咨询。”

　　“有兴趣的来聊聊，看一看。”

　　不受伤害？

　　那是什么玩意儿？

　　郭云野好奇地问：“究竟是什么东西啊？”

　　“一些异性之间的话术——为了避免你们上当受骗，更为了你们的心灵与身体健康，所以让你们提前掌握一些知识，打一个预防针。”沈夜道。

　　异性？话术？

　　男生们顿时有了兴趣。

　　趁这时，沈夜把写好的字条都摆列在地上。

　　大家一起望去，只见每张纸条上都写着一行字，大略有：

　　《你身上的味道好好闻》；

　　《这是肌肉吗好厉害哦》；

　　《我们喝点酒好不好》；

　　《你的喉结在动可以摸吗》；

　　《求抱抱，别的我不要，只是喜欢这种感觉》；

　　《外面好黑好可怕，我不敢一个人走》；

　　《时间来得及，我们去看电影吧》；

　　《太晚回不去了怎么办》；

　　《放心，我只是你的朋友》；

　　《你的手好热能给我暖暖吗》；

　　《我从来没有对别人这样》；

　　《哇你的肩膀好结实是练过的吗》；

　　《哥哥你唇形很好看耶，好像也很软的样子》；

　　《前男友伤我太重我不敢对你动心》；

　　《我一喝酒就走不动，你帮我一下好不好》；

　　《刚才出来忘记关洗衣机了，你陪我上去一趟》；

　　……

　　男生们看得目瞪口呆。

　　突然，一名男生浑身一震，伸手指着一张纸条，半天说不出话来。

　　众人扭头望去，只见那张纸条上写着：

　　《你真的有腹肌？我才不信！》

　　“有女生对你用过这话术？”沈夜问。

　　“没错，”男生有些腼腆，低头道：“我当时傻傻的，还掀开给她看了。”

　　沈夜看着他的表情，开口道：“其实你不喜欢她，对吧。”

　　“是的。”男生道。

　　“看过八块腹肌之后就追着你不放了？”

　　“对，我现在很后悔，只是当时不知道该怎么应对。”

　　沈夜露出同情之色，拍拍他肩膀道：“记住了，女孩子可不是吃素的，一定要小心这种话术，不要轻易露肉。”

　　“还有啊，要小心她有没有用手机拍你。”

　　男生猛然抬头望着沈夜。

　　难道真有！

　　众人均是心头一沉。

　　沈夜也叹了口气，闭上眼，语重心长地说：

　　“我们男生的肉体是很宝贵的，万一你被挂网上，那找谁说理去？难道你要一辈子被人指着说‘我有他的片子’？”

　　四周男生都露出心有余悸之色。

　　“懂了，一定不能对不爱的人露，而且要小心被拍！”男生以坚毅的表情做了总结。

　　沈夜张开双臂，正色说道：“各位兄弟，我是因为太帅，才有这样的经验，而你们已经从人群中脱颖而出，今后一定要注意这方面的事，要保护好自己。”

　　男生们不由一阵沉默。

　　一名男生忍了又忍，终于开口问：“兄弟，那要是一直被缠着说话怎么办？就是线上发消息那种，我又不想撕破脸，毕竟都认识。”

　　“你就一直回‘呵呵’、‘天哪’、‘太厉害了’、‘真棒’、‘是吗？’‘原来如此啊’。”沈夜道。

　　“这样吗……万一还不行呢？”男生不放心。

　　“你就说你要去洗个澡，聊天就自然结束了。”沈夜说。

　　男生恍然大悟。

　　忽然，又一名男生指着纸条道：“兄弟，这个要怎么应对啊。”

　　众人望去。

　　只见那纸条上写着：

　　《外面这么冷，我们要一直在外面说话吗？》

　　众人再看看那名男生。

　　只见他眼睛红红的，似乎有些难言之隐。

　　大家倒吸一口凉气。

　　——这个太阴险了，谁能不上当？

　　真是防不胜防哪！

　　沈夜神情一肃，开口道：

　　“记住，一定要去人多的公共场合，绝不能去那种漆黑、人少、还没有信号的偏僻场所，不然她就太好下手了。”

　　“可是我也不知道她是真心还是……”男生犹犹豫豫地说。

　　“没错——兄弟们，最重要的是她喜欢你这个人，还是只想得到你而已——这一点一定要警惕。”沈夜道。

　　“能细说吗？”男生问。

　　“当然。”沈夜道。

　　围上来的男生越来越多。

　　几分钟的功夫，人数就超过了十二人，还有更多的男生被喊了过来。

　　大家带着惶恐与忐忑，听沈夜传授应对之策。

　　中途有女生好奇的凑过来，却被男生们齐刷刷的警惕目光吓了回去。

　　这一刻，大家众志成城！

　　又过了一会儿。

　　口袋里的纸牌微微一震。

　　沈夜抽空摸出来瞄了一眼，只见上面已经浮现新的提示：

　　“第二项考验已完成。”

　　“你成为了‘新人’套牌中的一员。”

　　纸牌上逐渐出现色彩。

　　沈夜惊讶的发现自己的肖像出现在纸牌正中间。

　　只见这个自己站在纸牌上，先是摸出来一把刀，然后摇摇头，把刀扔了，又摸出一柄短剑，想了想，又扔了，满脸失败的叹了口气。

　　突然。

　　自己头上冒出来一个灯泡。

　　自己仿佛得到了启发，一把从背后抓出来一颗骷髅头，握在手中，这才连连点头，站在原地，昂首挺胸，摆出一副意气风发的模样。

　　自己背后是黑红交错的暗与血，衬得整张纸牌阴郁、黑暗、神秘。

　　沈夜瞳孔骤缩。

　　——这塔罗之塔的纸牌有点东西！

　　它竟然能看透自己不会用刀剑，又能看透自己身上带着一头骷髅！

　　数行小字浮现卡牌上：

　　“沈夜。”

　　“人间武道集团考生。”

　　“预备卡，无星级。”

　　“说明：所有新人第一次加入套牌，均为预备卡；”

　　“今后将根据你的表现来提升评价，当你达到一星级，便会成为正式卡牌。”

　　“当前待遇：可以查询一些‘新人’的基本讯息。”

　　翻到纸牌背面，却见这里不断更换着各种考试的信息：

　　“你所乘坐的飞梭还有24小时抵达云山港。”

　　“各大世家新人早已就位。”

　　“本次考试，环球新闻网派出了大型的采访团。”

　　“三大高中正在做最后的筹备，发言人称一切都在有条不紊的准备中，考试将如期开始。”

　　“塔罗之塔的裁判工作也已准备就绪。”

　　同时，一行小字浮现在纸牌最上面：

　　“你已成为‘新人’套牌之预备卡，与本次选拔考试有关的基本事项，你都可以询问。”

　　这会儿没功夫。

　　等到回答了不少男生的问题，帮他们解疑答难之后，沈夜收了摊儿，这才再次摸出纸牌。

　　问什么呢？

　　沈夜想了想，问：“正式的‘新人’套牌一共有多少张？”

　　“54张。”纸牌上浮现小字。

　　“才54张啊……成为正式卡牌有什么用呢？”沈夜问。

　　又一行小字浮现：

　　“成为54张新人卡牌之一，并且保留此资格直至考试结束，必定会被三大学院录取。”

　　什么？

　　竟然是保送资格！

　　这样的话，岂不是人人抢破了头？

　　“本届参加考试的，一共有多少人？”沈夜问道。

　　纸牌上浮现一行数字：

　　“3579人。”

　　这3579人就是全世界最优秀的学子了！

　　可是，只有54张正式卡牌。

　　只有54人能上榜。

　　“新人套牌一共多少张？多少世家子弟，多少普通考生？”他又问。

　　纸牌再次显示小字：

　　“当前进入新人套牌，成为预备卡牌的世家子弟共计1603人，普通考生105人。”

　　“世家子弟有没进入套牌的吗？”沈夜问。

　　“没有。”

　　从总数上，从进入套牌的数量上，普通考生都是弱势群体。

　　——人和人的差距也太大了！

　　这要是以后成同学了，拿什么追赶人家？

　　除非是绝世天才啊！

　　所以现在是3579人争夺54个保送名额。

　　如果争夺不到，那就只有按正常规则参加考试。

　　等于说是两条路。

　　但是……

　　这54人也必须参加考试。

　　一旦在考试中被抢夺了资格，失去卡牌位置，那也只能正常应考。

　　沈夜忽然想起那个女孩。

　　“萧梦鱼在‘新人’套牌中吗？”

　　纸牌背面立刻浮现出萧梦鱼的形象。

　　只见她戴着斗笠，站在一叶孤舟上，双手抱剑，一双美目冷冽中透着杀气。

　　一连五颗闪烁着寒光的星辰浮现在江水之上的夜空中。

　　“萧梦鱼。”

　　“洛家子弟。”

　　“实力等级：五颗星。”

　　“正式卡牌，所有考生中的剑术第一人，无可争议。”

　　“五星待遇：？？？（你必须达到五星才可以知晓）。”