第三章 月下鹿行

沈夜从药店买了几大盒钙片回来。

　　进家门的时候，刚好碰见父母在招待几位警察。

　　“每年都会发生很多这类事件，完全是无法预料，碰上只能自己认栽。”

　　“我们也没有办法。”

　　“还好沈同学你恢复了过来，这算是不幸中的万幸。”

　　“好好休息吧，我们告辞了。”

　　几名警察聊了一会儿，在沈父沈母的陪同下，准备离开。

　　沈夜坐在沙发不动。

　　刚才他在犹豫要不要把事情告诉警察。

　　可是那个雕像已经碎了。

　　而且自己留了心认真观察，发现这些警察的眼神里也有恐惧。

　　也许——

　　他们根本不敢管这里面的事。

　　沈夜忽然开口道：

　　“万一以后还有人在医院碰上这种事呢？也是完全无法处理吗？”

　　警察们停住脚步。

　　一名看上去年岁不大的警察开口道：

　　“沈同学，我知道你有情绪，但是我要告诉你一件事。”

　　“上面已经批准了。”

　　“那座医院很快就会废弃，再也不许任何人进入。”

　　沈夜看了看他胸口的警徽。

　　——两把长刀交叉，上面悬浮着三颗星，这代表了对方是一名警长。

　　也就是说，整个东城区这一片都归他管。

　　这么年轻……

　　沈夜仔细打量这位警长，只见他单眼皮，眼睛长而狭窄，不时流露出懒散之意，坐在那里也是翘着二郎腿，一副不想惹事上身的模样。

　　懂了。

　　万堕恶鬼之王的诅咒级别很高，不止是警察们无法处理，就连政府都觉得棘手。

　　这件事到此为止，自己还是装不知道为妙。

　　可是——

　　沈夜只是一名普通的初中生啊。

　　就算学习成绩优秀，也不值得花“万堕恶鬼之王的诅咒雕塑”这么厉害的东西去对付吧。

　　沈夜心中略一沉吟，面上却笑道：

　　“谢谢您告诉我这件事，我只是怕万一是谁要对付我。”

　　警长不耐烦的摆手道：

　　“你只是一个初中生，社会关系十分简单，我们没发现你有这样的仇家。”

　　气氛有点尴尬。

　　一名胖警察露出和善笑容，接话道：

　　“沈同学，你错过了中考第一门，考重点是没希望了，但一般的学校还是有机会的，加油吧。”

　　“事情就交代到这里，我们还有公务，就不打扰了。”警长站起身，说道。

　　其他几名警察跟着起身，准备告辞。

　　“谢谢你们专门来一趟。”沈时安道。

　　赵小裳去开门，送警察们出去。

　　等到所有警察走出门，站在楼道里的时候，那位警长忽然道：

　　“你们先下去，我借他们家洗手间用一下。”

　　“是。”

　　警察们下楼了。

　　年轻的警长返身进屋，径直去了洗手间。

　　等他冲完水出来，却把一张名片放在了沈夜手里。

　　他低声道：

　　“万一有什么不对劲的地方，给我打电话。”

　　他说话细声慢气，但神情认真，一扫刚才“公事公办”、“不耐烦”、“走过场”的样子。

　　“多谢您这么费心。”

　　沈时安和赵小裳感激道。

　　沈夜低头望向名片。

　　“洛非川。”

　　——这是警长的名字，后面则是他的办公地址、联系电话。

　　沈夜拿起自己的手机，把洛警长的电话存储好。

　　赵小裳关上房门，感慨道：

　　“这位警长挺负责的。”

　　“是啊，小夜跟我过来。”沈时安招呼道。

　　沈夜跟着父亲来到书房。

　　沈时安将一个药盒递给他，叮嘱道：

　　“这是补髓丹，空腹的时候吃下去。”

　　沈夜打开盒子。

　　一颗散发着浓浓药香的墨绿色丹药映入眼帘。

　　“我的身体已经恢复了，这丹药太贵，还是不吃了吧。”沈夜道。

　　补髓丹大名鼎鼎，沈夜自然知道它有多么昂贵。

　　当今的物价，三块钱就能吃一碗牛肉面，四十块钱就能点一个大火锅，手机也才几百块。

　　这颗补髓丹价值一万六。

　　就这还不一定买得到。

　　沈时安在市防疫站上班，清水衙门，没什么钱。

　　赵小裳是一名小学老师，收入也很一般。

　　为了买这颗丹药，家里的钱应该都掏空了。

　　爷爷似乎很有钱……

　　但在沈夜的记忆中，沈时安很少提及爷爷，也很少来往。

　　“爸，你们去找爷爷帮忙了？”沈夜问。

　　“没有！小孩子别管这些，快把丹药吃下去。”沈时安瞪着他道。

　　“我刚才吃东西了，这会儿不是空腹，等一会儿了再吃。”沈夜道。

　　沈时安充分相信自己儿子，点头道：

　　“也行，记得要吃。”

　　他拍拍沈夜肩膀，关心道：“三天后就要考第二门，有没有信心？”

　　“放心吧，我的实力你还不清楚？”沈夜道。

　　——这是沈夜过去说话的口气。

　　沈时安哈哈一笑，只觉得儿子终于恢复了过来，欣慰道：

　　“这两天别太累，还是要劳逸结合，注意休息。”

　　“知道了。”沈夜以不耐烦的语气说道。

　　依然是过去的说话方式。

　　这时候赵小裳进来，喊沈时安一起，说要回一趟爷爷家。

　　父母匆匆的走了。

　　家里又只剩下沈夜一个人。

　　他回到自己房间，顺手就把门关上，再拉上窗帘。

　　“门。”

　　他在心中默念道。

　　一扇大门悄然浮现在他面前。

　　沈夜退后几步，仔细观察这扇大门。

　　——随着自己的娴熟使用，它也蜕变得不再像病房的门了。

　　此刻，在自己家里，它变得跟家里的门一模一样。

　　这能力还挺入乡随俗的。

　　还有一个值得注意的地方，便是自己觉醒能力之后，渐渐能够掌控门的出现与消失了。

　　现在如果自己无意中念了“门”，是不会直接唤醒能力的。

　　必须是自己真的想连接两界，“门”才会出现。

　　沈夜走上前，透过门上的玻璃窗朝里望去。

　　那只大骷髅已经吃完了尸体，躺在零碎的骸骨之中一言不发，也不知是睡着了，还是在思考人生。

　　沈夜将手里的袋子举起来，隔着门喊道：

　　“我给你买了钙片，要不要试试？”

　　门上钉着的羊皮纸散发出微光，凝聚成一行小字：

　　“是否交易？”

　　“交易。”沈夜道。

　　下一瞬。

　　他手上的塑料袋直接消失了。

　　走廊里，大骷髅接住了塑料袋子。

　　它将几盒钙片连同塑料袋一起吞进嘴里，一阵咀嚼。

　　“喂，塑料袋不能吃的，不好消化。”

　　沈夜喊道。

　　大骷髅恍若未闻，缓缓低下头，望向自己的一条腿。

　　胫骨上，一条裂纹稍稍变淡。

　　有效！

　　对骷髅这种完全由骨骼构成的怪物来说，补钙真的有效！

　　可是效果似乎非常微弱。

　　沈夜略一思考，说道：“我可以搞到更多的钙片给你用，不过需要一点时间，你看如何？”

　　大骷髅没有说话。

　　它缓缓爬过来，伸出骨指，隔着窗玻璃指向沈夜身侧的桌子。

　　沈夜扭头一看。

　　那个装着“补髓丹”的盒子被自己随手放在桌上。

　　“你想要这个？”

　　沈夜问。

　　大骷髅点了点头，死死盯着盒子，显得有几分渴望。

　　沈夜却陷入了犹豫。

　　随着自己能力的觉醒，这具身体也已逐渐恢复过来，确实用不上“补髓丹”。

　　可是这枚丹药极其昂贵。

　　父母为了让自己恢复健康，参加中考，下血本才买回来了一粒。

　　——就这么给了异界怪物？

　　也许是看出了沈夜的犹豫，大骷髅忽然将骨爪按在门上。

　　羊皮纸猛然绽放出一阵蒙蒙白光。

　　这些光芒凭空凝聚成形，落在沈夜面前。

　　沈夜怔了怔，忽然反应过来，这是对方按照“平等交换”的契约，正在给自己传送东西。

　　光芒散开。

　　一个小小的布袋出现。

　　布袋的口子是开着的，显露出里面的东西：

　　一枚银质勋章。

　　一块散发着瑰丽紫芒的菱形水晶。

　　羊皮纸上浮现出相应的解释：

　　“你的‘钙片’被对方认定为有效。”

　　“对方初步认可了你，并且发现了你桌上更有效的‘补髓丹’。”

　　“作为一名战场收纳官，它从战争中收缴的一些战利品里挑出了这件敌军士兵遗物，想要交换你的‘补髓丹’。”

　　“物品具体说明如下：”

　　“1、银质战争勋章：这是噩梦世界之中，精灵势力的战功荣誉象征，唯有立过大功的士兵才可以获得；”

　　“——佩戴此勋章，你可以传送至精灵的势力范围。”

　　“2、初级噩梦水晶：高等精灵制作的技巧灌顶物件，可以将某种知识、技能、情报等，直接灌输给前线士兵；”

　　“——噩梦之中，战争是永恒的主题，一切文明知识都围绕着快速提升战斗力而构建。”

　　沈夜呆住。

　　他慢慢转头望向门里的大骷髅。

　　大骷髅冲他点点头，指了指自己的腿骨，又指向桌上的补髓丹。

　　——那两件东西给你，但是我要补髓丹。

　　这有什么问题！

　　沈夜豪爽的拍拍胸脯道：“你放心，不过我想先试试这个噩梦水晶。”

　　这一次，大骷髅没有丝毫的不耐烦。

　　它抬起骨爪做了个用力捏的动作。

　　沈夜会意，将那块菱形水晶放在手中，用力一捏。

　　咔嚓。

　　水晶碎裂开来。

　　一阵紫色的迷雾散落四周，将沈夜笼罩住。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　所有迷雾消散。

　　沈夜的脑海中却多了一段信息：

　　“月下鹿行。”

　　“战阵行进步法。”

　　“白色等级，精灵族士兵主要身法。”

　　“——躲闪，突进，错身。”

　　“说明：掌握了它，你终于可以告别小打小闹，作为战阵士兵加入一场正规战役。”