第二十七章 阴影兄弟会！

正当众人情绪高涨之际。

　　忽然。

　　那名军官身后走出来一人。

　　——是一名蒙着面纱、身形窈窕的尖耳朵女子。

　　她径直来到沈夜面前，一把抓住他的胳膊，低声问道：

　　“你从哪里得到这个的？”

　　众人朝沈夜手腕上望去，只见他手上缠绕着几根由五颜六色野草编织而成的手链。

　　“咦？这是精灵的东西。”军官也下意识的说了一句。

　　沈夜顿了顿。

　　要不要说？

　　说多少？

　　不，没时间细想了。

　　先过眼前这一关再说。

　　而且自己揭穿了亡灵的阴谋，无论如何，精灵应该承自己人情，而不是想要对付自己。

　　“兰妮给我的。”沈夜道。

　　“兰妮。”那个精灵重复了一句，指着手链，轻声念了几句咒语。

　　手链上散发出微微光芒。

　　一道少女的声音从手链上响起：

　　“请问，是谁在用精灵术法呼唤我？”

　　精灵立刻问道：“兰妮，我是王廷大法师尤德里娅，你的手环怎么会在一个人类男孩身上？”

　　“啊，你碰见他了？”少女发出惊喜的欢呼声。

　　尤德里娅身上的肃穆气息顿时消散了不少。

　　她望向沈夜，眼神也不复之前的凌厉，反而多了一些怪怪的感觉。

　　沈夜有些茫然。

　　气氛——

　　自己好不容易搞起来的热血气氛似乎变了味儿。

　　“兰妮，我无意冒犯你的隐私，只是想知道这个人类男孩曾经做过什么，这一点很重要。”尤德里娅继续说道。

　　“你让他说句话我听听。”兰妮道。

　　“嗨，兰妮，那个魔术不错吧？”沈夜只好开口。

　　“真的是你！什么时候再来我们村做客呀？”兰妮兴奋道。

　　“兰妮……回答我的问题。”尤德里娅道。

　　“他啊，大祭司明明已经准备干掉那些亡灵了，结果他抢先戳穿了亡灵的阴谋，让大祭司不得不承他一个人情——大祭司一直在找他呢。”兰妮道。

　　“是么……你可不能骗我。”尤德里娅道。

　　“您可以去问大祭司，这种事，岂能作假？我们村都知道这件事。”兰妮道。

　　“行了，晚点我再跟你联系。”尤德里娅道。

　　术法断开。

　　尤德里娅的目光变得柔和，放开沈夜的手，转头朝那名军官道：

　　“他这么年轻，身手敏捷，大难不死，又跟我们精灵一族交情，我建议让他去帝都学习。”

　　军官似乎心情大好，笑道：“好主意，难得有你们看得上的人类少年，就这么定了。”

　　他又吩咐左右：

　　“给他一个身份证明，另外安排好地方，让他休息几天，再带他回帝都去。”

　　“记录官把这件事记录一下，传达至帝国军事学院。”

　　“是。”一名亲信拿出鹅毛笔，飞快在本子上写着什么。

　　军官再次拍拍沈夜肩膀，笑吟吟道：

　　“你叫什么名字？”

　　沈夜挠挠头，艰难地说：“我一时想不起来。”

　　——沈夜这个名字好像在这个世界挺违和的，自己也不知道莱茵郡风土人情，起名的特征等。

　　“想不起来？”军官望向一边的医师。

　　医师躬身道：“发现他的时候，他被一名亡灵巨人的石锤击中，压在下面，胸骨都断了——应该是脑震荡造成的失忆。”

　　众人再望向沈夜。

　　亡灵巨人。

　　啧，那种攻城级别的亡灵物种。

　　竟然这都没死，真是命大。

　　“好好治疗，钱算在我身上，过几天带他回帝都。”军官最后吩咐道。

　　“是！”医疗官们齐声道。

　　沈夜结结巴巴道：“恕我冒昧，您是——”

　　“他就是帝国的诺顿亲王阁下。”白发巫师在一边说道。

　　亲王？

　　完全不知道这代表了什么，沈夜只好努力睁大眼睛，做出不可置信的神情。

　　——这样总不会错。

　　军官笑了笑，拍着他肩膀道：“我们会再见面的。”

　　说完领着众人离开了这里。

　　只剩下沈夜继续睁大眼睛，注视着对方离开的背影。

　　呸。

　　看什么背影啊。

　　又不是人家儿子。

　　沈夜突然反应过来，连忙转过头。

　　等到那群人走的看不见影子了，大骷髅才出声道：

　　“诺顿亲王是皇室的长子，也是未来的皇位继承人。”

　　沈夜这才明白对方的分量。

　　“这种人物怎么跑这里来了？”他好奇地问。

　　“这一战，亡灵的攻势被他率领人族和精灵族联军打退，你说他为什么在这里。”

　　“这么年轻。”沈夜叹口气，有些惊异地说。

　　“你才年轻呢。”大骷髅道。

　　沈夜就在担架上躺着休息。

　　忽然。

　　些许微光浮现在他视网膜上，形成小字：

　　“你获得了一定的名望。”

　　“你有一定的概率获得自创词条：”

　　“大难不死的男孩。”

　　“请继续扩大你的名声。”

　　沈夜大惊失色，连忙要了个镜子，对着脑门照了一阵。

　　“你这是干啥？”大骷髅问。

　　“我看看我额头上有没有闪电形的疤痕。”沈夜盯着镜子道。

　　“疤痕？”大骷髅不明所以。

　　这时有医师过来看看他，问他还有哪里不舒服，使用术法给他治疗一下。

　　其实已经都好了。

　　但人家要治疗，盛情难却，沈夜也不好拦着。

　　这仿佛是一个开端，不停的有医师前来。

　　半个小时后。

　　沈夜身上二十年后将会产生的痔疮都被治了一遍。

　　他开始有些吃不消了。

　　——这也不是个事儿啊，难道自己要在这里躺一天？

　　主世界那边怎么办？

　　他起身离开了急救区域，朝着军营中其他地方走去。

　　沿途不少士兵看着他，都微笑点头打招呼。

　　看来这名声已经有了一点点了。

　　可是自己不想当什么“大难不死的男孩”啊！

　　沈夜一边在心头抗拒，一边四处乱走。

　　他忽然看到了一座营帐。

　　营帐前的旗帜上，画着三柄短剑。

　　“兄弟会在大军扎营的地方设立情报传送点，如果你看到有三柄短剑竖立的营帐，便可以前来交任务。”

　　——阴影之手的营帐！

　　自己可以进去交任务，换取奖励了！

　　沈夜刚要迈步，心头忽然又是一阵踌躇。

　　自己已经出名了啊。

　　现在拿出“夜幕”短剑，表明自己的刺客身份，换取奖励——

　　别的不说。

　　至少阴影之手的刺客们会知晓自己的底细。

　　——什么？那个“大难不死的男孩”原来是一名刺客啊！

　　见鬼！

　　自己只是想获得一些噩梦世界的技能，并不想太出风头。

　　“你在害怕？”大骷髅问。

　　“没有啊。”沈夜道。

　　“也是，我误会你了，毕竟你不是噩梦世界的人，没什么好怕的。”大骷髅道。

　　沈夜一怔。

　　对啊，我不是噩梦世界的人！

　　我怕个什么？

　　以后实在不行，再换个身份来嘛！

　　一念及此，沈夜昂首挺胸，走进了那处营帐。

　　“你好。”

　　营帐里，一名看上去平平无奇的男子蹲在地上，正在给一头熊剥皮。

　　他回头看了沈夜一眼，目光落在沈夜腰侧的短剑上，然后又盯着沈夜，一言不发。

　　为什么不说话？

　　沈夜想了想，将中指、无名指屈起来，其他三根手指伸直，做了个“爱你”的手势。

　　“愿阴影一直庇护着你我。”他说道。

　　那人点点头，同样做了个“爱你”的手势，终于开口道：

　　“兄弟，你有什么消息？”

　　“这个。”

　　沈夜将那个晶体抛过去：

　　“我从亡灵阵地的魂火大炮上搞到手的，相信你也发现了，这次战役它们的炮火比以往更猛。”

　　那人接了晶体，仔细一端详，点头道：

　　“很好，这东西确实有价值——你想换点什么？”

　　“有什么？”沈夜感兴趣的问。

　　“我这里东西可多了，保证你大开眼界。”那人露出笑容道。

　　另一边。

　　诺顿来到了军中最大的那处营帐。

　　“刚才那个小子挺有意思。”

　　白发巫师道。

　　“阁下，你看出了什么？”一名大骑士问道。

　　“他身上有阴影之手的高阶信物，啧，年纪轻轻就能走到这一步，很不简单。”白发巫师道。

　　“你是说那柄短剑吧。”王廷大法师尤德里娅道。

　　“没错，我也看到了，那是‘夜幕’，高阶刺客才有的东西。”一名神射手道。

　　诺顿有些意外，笑道：“没想到随便走走，竟然发现了这样的天才人物，实在是一种幸运。”

　　他想了想，说道：“以我的名义，为他申请英勇勋章。”

　　“是。”身后的书记官飞快记录下来。