第二十九章 好友？好友！

他忽然发现两名骑士正看着自己，在等待自己的回应，于是立刻转换心情，慷慨激昂道：

　　“十分感谢亲王殿下，我必将刻苦努力，争取将来为国效力！”

　　两名骑士满意的点点头。

　　“你可以跟随回帝都的部队一起上路，也可以自己朝回走，总之，拿着这封信去帝国军事学院报到，明白了吗？”

　　“明白了！”沈夜道。

　　“还有这个，拿着。”

　　一个小袋子被塞在沈夜手中。

　　“孩子，好好干！”

　　骑士们完成了任务，翻身上马，飞快的朝军营去了。

　　沈夜掂了掂那个小袋子。

　　钱币撞击发出的悦耳声响从袋子里传来。

　　多谢亲王的好意。

　　有了这些钱币，自己在这个世界的生活费就够了。

　　刚才从阴影之手获得的黄金完全可以拿回去补贴家用。

　　“走吧，我们也该动身了。”

　　沈夜喃喃自语道。

　　他索性不再进入营地，转身朝密林深处走去。

　　数十分钟后。

　　“四周应该没有其他人了。”大骷髅道。

　　“好。”

　　沈夜打开门，一步跨进去，回到了现实世界自己的宿舍。

　　好累！

　　沈夜洗了个澡，把身上的血水污泥彻底洗掉，打开冰箱，拿出饮料跟小吃，一边吃，一边朝墙上的时钟望去。

　　现在已经是中午十二点多。

　　时间过得真快啊！

　　吃喝了一阵，沈夜摸出手机，开机。

　　如果开机的情况下，别人发现联系不上自己，可能会有一些不必要的猜测。

　　——关机代表自己有事。

　　叮叮叮叮叮——

　　手机刚打开便响起一连串的提醒音。

　　爸妈的消息当然要立刻回复。

　　沈夜直接一个电话敲过去，面不改色地扯谎道：

　　“妈？我上午在集团里补课，手机没带，这才下课回到宿舍。”

　　“原来如此，我猜也是这样，”赵小裳在电话那头松了口气，“这几天回来吃饭吗？”

　　“不回来，对了，妈，我跟你说，我一进入集团就有补贴发。”

　　沈夜说了一个数字。

　　自己确实有补贴，但没有这个数字高。

　　“竟然有这么多？果然是大集团，太好了，我跟你爸还商量要给你一笔生活费呢。”

　　赵小裳惊讶之余，再次松了一口气。

　　“完全不必——集团给这么高的补贴，我都用不了，要不你们先拿着，把买补髓丹的窟窿填一填。”沈夜道。

　　“你自己的钱，自己拿着用吧。”赵小裳道。

　　“妈，我怕我忍不住会买一些游戏和漫画书，还说不定会乱买其他东西，可是马上就快考试了……”沈夜道。

　　“一会儿把钱转给我，你自己留一点吃饭的就够了。”赵小裳立刻道。

　　“好，不跟你说了，我要去公司食堂吃饭。”

　　“记得跟我们联系。”

　　“嗯。”

　　电话挂断。

　　沈夜嘴角微微翘起。

　　过去自己是孤儿，一个人在人世间游荡飘零，其中困苦艰难不必多言。

　　这一世，自己十分享受这种有人关心、彼此牵挂的生活。

　　他换好衣服，继续看手机讯息。

　　不少同学发来了祝贺。

　　看来学校那边已经开始宣传了啊。

　　就连赵以冰也发来了一条带着照片的讯息：

　　“呜呜呜，都是我不好，沈夜，你原谅我吧，晚上我陪你去看电影好不好？”

　　照片是她的艺术照。

　　确实很美。

　　沈夜欣赏了一阵，慢慢打字回复她：

　　“认清现实吧，冰冰，我是你永远吃不到嘴的天鹅肉。”

　　讯息发完，伸个懒腰，只觉得一切都是如此美好。

　　——先去换钱！

　　沈夜熟门熟路的来到集团内部的金融服务机构，把金子换成了数字货币。

　　一共有六七万的样子。

　　沈夜只留了几千块，剩下的全部转给了赵小裳。

　　——当初买补髓丹花了大约一万六，这笔钱刚好填补了窟窿。

　　这下家里就不用捉襟见肘了。

　　接下来去吃饭！

　　沈夜心情大好，一边走，一边继续翻看手机。

　　“奇怪。”

　　他把手机消息来回看了两遍，忽然发现了一件事。

　　原身的好友、死党、一起长大的哥们陈浩宇，从昨晚到现在都没有发过来任何讯息。

　　他怎么了？

　　叮！

　　手机忽然响了一声。

　　“夜哥，恭喜你签约人间武道集团，晚上一起庆祝一下？”

　　陈浩宇发来讯息。

　　沈夜放下手机想了想。

　　庆祝一下……

　　按理说是该庆祝。

　　可是自己现在正面临刺客联盟的刺杀，贸然离开集团，去外面活动，是不安全的。

　　但是陈浩宇好心好意为自己庆祝——

　　初中时期，同学们彼此间没有太多的计较。

　　友情是很纯粹的。

　　自己也渴望维持这种友情。

　　沈夜思忖片刻，打字回复对方：

　　“是要庆祝，但你马上也要考第二门了，等你第二门考完，我们一起吃个饭。”

　　讯息发过去。

　　几秒钟后，对方的讯息又发了过来：

　　“夜哥，今天带我参观一下人间武道集团吧，那可是我梦想的地方，让我看一眼就好。”

　　沈夜迅速回复：“你来吧，正好跟我一起吃饭。”

　　集团里应该是安全的，既然他想来，那就带他看看呗。

　　“好，我马上到，最多十分钟。”

　　陈浩宇道。

　　所有消息都回复完了。

　　沈夜收起手机，搭电梯来到集团大厦的一楼大厅。

　　他坐在大厅内那宽大舒适的沙发上，翘着二郎腿，百无聊赖的等着。

　　这里是人间武道集团在东南五省的中心办事处，来来往往的人络绎不绝。

　　沈夜看了一会儿，就从人群中发现了一些非常强大的职业者。

　　他的观察自然也引起了那些职业者的注意。

　　不过大家发现是一名十几岁的孩子后，都投来了友善的目光。

　　“你就是今年的新人？”

　　一名两米多高的胖子问道。

　　“啊，是的，不好意思，我是不是不该盯着您看？”沈夜道。

　　“没事，”胖子脸上露出怀念之色，“我当年被选拔进来，作为新人的时候，也像你这样守在这里看过集团内部的职业者。”

　　“您是在憧憬未来吗？”沈夜问。

　　“不，我当时觉得他们都很嚣张，我想打死每一个嚣张的家伙。”胖子认真回答。

　　沈夜怔了怔。

　　这个世界的人们性格如此张扬？他们难道不懂得我们的传统美德……

　　沈夜又有些恍然。

　　哦，这不是我们那个世界。

　　他的表情逗笑了胖子。

　　“加油吧，后辈小子！”

　　胖子爆发出一阵大笑，冲沈夜挥挥手，转身走了。

　　过了一会儿。

　　一名穿着细腿牛仔裤、腰间别着两柄左轮手枪的长发小姐姐从门口走来，柔声道：

　　“沈夜，有一个叫做陈浩宇的男生找你，他的身份已经通过了验证，要放他进来吗？”

　　“是我同学，请让他进来吧。”沈夜站起来道。

　　“好的，你在这里不要走动，我马上带他过来。”小姐姐道。

　　“还是不必了！”

　　沈夜不想当儿子，连忙摆手道：“我自己去带他进来吧。”

　　“不行的，小弟弟，钱主管交代了，你现在似乎有点麻烦，我们要保护好你哟。”

　　小姐姐冲他温柔一笑，迈开大长腿，朝大厅的门口走去。

　　沈夜有些沮丧。

　　儿子是没当成，但是当上小弟弟了。

　　还不如当儿子呢。

　　那名胖子刚好正要出去，看见小姐姐走上前来，连忙打招呼：

　　“温娜，今天你值班？晚上有空一起吃饭吗？”

　　“滚。”小姐姐瞪了他一眼。

　　“不吃就不吃，这么凶干嘛。”胖子扭扭捏捏的嘟哝道。

　　“再乱说话我扒了你的皮，就像前几天我杀的那个色魔那样。”温娜道。

　　胖子似乎想起了什么，脸色一变，低下头，不吭声，脚步飞快，一会儿就走的不见人影了。

　　温娜则去了门口，把一个瘦瘦高高的男生领进大厅来。

　　“谢谢姐姐。”沈夜朝温娜致意。

　　“不必客气，有事随时招呼一声。”温娜笑笑，转身离开。

　　只剩陈浩宇站在沈夜面前。

　　他穿着一身的校服，东张西望个不停。

　　“哇，这里真是富丽堂皇，我眼睛都不够看了。”

　　陈浩宇感叹道。

　　沈夜笑了笑，说：“以后你想来，随时可以来这里找我。”

　　“夜哥，太牛了，直接跟人间武道集团签约，你不知道学校里有多轰动。”陈浩宇竖起大拇指。

　　“不说这个了，走，我带你去吃集团食堂。”沈夜道。

　　“我还不饿，我想去看看你住的地方。”陈浩宇道。

　　“也行。”沈夜道。

　　两人走到电梯旁，刚好电梯来了，门打开，其他几名职业者鱼贯而入，沈夜和陈浩宇也一起上了电梯。

　　人太多。

　　两人被挤开，各自站在一个角落。

　　那几名职业者吵吵嚷嚷，似乎刚完成一个任务，十分兴奋的讨论着。

　　陈浩宇感兴趣的听着他们的讲述。

　　沈夜则站在另一个角落，默默等待电梯到达。

　　忽然。

　　裤兜里的手机震了下。

　　他拿出手机一看，却是萧梦鱼发来了讯息：

　　“那名目击的护士不见了，但我找到了一具面目全非的尸体，看体型却不是那名女护士，十分让人疑惑。”

　　“目前正在由专业机构做尸体鉴定。”

　　“我怀疑这尸体跟你有一些联系，是被灭口的人，所以把你周围重新调查了一遍。”

　　“有什么发现吗？”沈夜敲了一行字，回复过去。

　　对面很快有新的讯息过来：

　　“其他人都没有问题，但你看看这个。”

　　一段监控视频。

　　沈夜点开，只见这是昨日学校的楼道监控。

　　时间显示为昨天上午9点37分。

　　一个人出现在教学楼的楼道上，一边走，一边四处张望。

　　视频采用了快进的方式播放。

　　只见这个人先去各层的厕所看了看，然后又一路来到教学楼的顶楼，把那些空无一人的教室也看了一遍。

　　视频中，他一无所获，失望的离开了教学楼。

　　沈夜看完视频，默默关上手机。

　　昨天上午——

　　我在干什么？

　　是了，我让陈浩宇帮忙排队，然后我去了顶楼的空教室，通过门，进入了噩梦世界。

　　所以在这份监控视频上，陈浩宇走遍整个教学楼都找不到我。

　　他为什么要找我？

　　（感谢半幕尘梦的盟主打赏，有字了为你加更，感谢大家的追读和支持，继续求追读求投票，烟火谢谢大家！）