第五十五章 突然的变化

沈夜有些明白过来。

　　萧梦鱼她们这样的世家子弟，从小就开始精修悟性，难道就是在开发脑域，又或是提升自身的灵性认知？

　　啧。

　　这一下又把普通人甩得远远的。

　　毕竟如果悟性不够，连功法都没办法领悟，又如何跟得上她们这些世家子的脚步？

　　难怪在这个世界上，处于统治地位的始终是各大世家。

　　沈夜一边挥掌，一边琢磨掌法要诀，不知不觉就忘记了时间。

　　也不知过了多久。

　　他挥动掌法如同行云流水般自如，连续几掌打出来，突然爆发出一声雷鸣声。

　　又一行微光小字随之浮现：

　　“恭喜，你的悟性超高，已经将《雷掌要诀》学到了小成境地。”

　　旁边传来鼓掌声。

　　沈夜这才回过神来，扭头望去，只见萧梦鱼站在一边，面带笑意。

　　“恭喜，看来你很适合修习掌法。”

　　她说道。

　　“这套掌法也还算简单。”沈夜评价道。

　　“才不是呢，”萧梦鱼神情复杂道，“很多人悟性也不差，但琢磨一辈子，都打不出真正的雷鸣。”

　　“竟然如此？”沈夜诧异道。

　　“没错，这涉及到共鸣度的相性了——适合雷属性的人很少见。”萧梦鱼点头道。

　　沈夜眼前忽然浮现出一行微光小字：

　　“你修习了月下系的其他招式，因此学起雷掌更容易。”

　　月下系……

　　不等沈夜思索，萧梦鱼忽然想起来什么，开口道：“看看你的纸牌吧，实力评价一定有变化。”

　　“真的吗？”

　　“对，而且你的形象也会变。”

　　沈夜大喜，连忙取出纸牌。

　　只见纸牌上，自己手持一颗骷髅头，手臂上不时冒出雷芒。

　　——更像反派了。

　　浮现在头顶的那颗星辰旁边，又出现了一颗新的闪耀星辰。

　　两颗星！

　　数行小字浮现在纸牌上：

　　“成为二星级新人，在获取基础资讯外，你可以获取个人指定的手办、新发型、新服饰和标语。”

　　“——你在极短时间内学会了雷掌！”

　　手办？

　　我要什么手办啊！

　　新发型倒是可以试试！

　　“使用新发型。”沈夜道。

　　纸牌上，人物的头发在一瞬间消失殆尽。

　　沈夜呆住。

　　……你管头秃叫新发型？

　　还有。

　　现在自己更像沙僧了。

　　“收了神通吧，求求了，给我换回原本的发型吧。”沈夜唉声叹气。

　　头发终于回来了。

　　之前看还觉得不顺眼，可是失去头发后，现在觉得只要它有就行。

　　“别的都算了，使用新服饰让我看看。”

　　沈夜道。

　　嘭！

　　卡牌微微一震。

　　只见自己那一身皱巴巴的学生服变成了崭新的学生服。

　　新服饰……

　　是够新的，可这也太偷懒了吧！

　　“使用标语。”

　　沈夜不信邪地喊道。

　　纸牌上，自己背后浮现一个标语牌：

　　“见利忘义。”

　　“这个是随机的，你可以再试试。”萧梦鱼道。

　　“换。”沈夜道。

　　“见异思迁。”

　　“再换！”

　　“见钱眼开。”

　　“换！”

　　“见色起意。”

　　“为什么都是‘见’开头？太下贱了！我不要！”

　　沈夜发飙道。

　　他气鼓鼓的收起卡牌，迎上了一脸笑意的萧梦鱼。

　　“没事，它是在调侃你——等你升到4星，它的态度就会越来越好了。”

　　萧梦鱼安慰道。

　　“啊，对了，现在几点了？”沈夜问。

　　“中午十二点多了。”萧梦鱼道。

　　“糟糕！一练就忘记了时间，钱如山让我中午去找他的。”沈夜道。

　　萧梦鱼点头道：

　　“你也是该去找人间武道集团的人了，他们肯定在等你。”

　　“你一会儿去哪儿？”沈夜问。

　　“我会继续在这里悟剑，你若有空，随时可以来找我。”

　　“好。”

　　沈夜忽然又想起一事。

　　他一边活动着酸疼的肩颈，一边说道：

　　“对了，你的能量大，能不能继续追查一下那个‘剥皮者’的底细。”

　　萧梦鱼怔了一下，立刻明白了过来。

　　“是啊，”她轻声道，“赵以冰都活了过来，也许……”

　　“他也活了。”沈夜道。

　　两人对望一眼，都看到了对方眼眸中的寒意。

　　沈夜想的更多。

　　——也许正是因为他们都活了，所以自己获得了“溺水者”的评价。

　　自己会死在他们手中。

　　……

　　人间武道集团在云山港有一座大厦。

　　——似乎只要是比较大型的城市，这个集团都会有一座大厦。

　　钱如山自从来到这里后，变得愈发繁忙，连招呼沈夜吃饭的时间也没有。

　　沈夜只好自己在集团食堂吃了饭，然后拿着房卡，去了一个属于自己的房间，暂作休整。

　　他关上门，低声问道：“这里环境如何？”

　　“没感应到有什么窥探，”大骷髅的声音随之响起：“还算不错。”

　　“那就好。”

　　沈夜闭上眼，略略等了一会儿，这才睁开眼，在原地摆了个架势。

　　他忽然身形一动——

　　在极小的空间内，只见他躲闪腾挪、幻化虚影、抡腿推掌，顷刻间，便把月下鹿行、幽影术、霜风、雷掌依次施展出来。

　　打完一整套功法，沈夜收身屏息而立。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　没有任何事发生。

　　呼——

　　他吐出一口气，有些失望，又有些觉得是理所当然。

　　“我就说嘛，此雷掌非彼雷掌，可笑我还抱着不切实际的幻想……”

　　沈夜喃喃自语了几句，放松下来。

　　“你在发什么神经？”大骷髅问道。

　　“没有——我只是想试试这几招而已。”沈夜掩饰道。

　　“这个我倒是有发言权，你想不想听听？”大骷髅道。

　　“说说呗。”沈夜道。

　　“幽影术是最垃圾的亡灵奇术，就连亡灵们自己都不愿意学，更别说人类、兽人和精灵了；”

　　“霜风的缺陷很大，那一踢之后，如果被其他敌人趁虚而入，就会出大问题，也只有刺客这种短距离爆发的职业会学——精灵刺客是不屑于这一招的，人类刺客偶尔会有一两个人学它；”

　　“‘月下鹿行’只是精灵族普通士兵的战阵身法，品质也很一般，等到立下战功，精灵们都会学更高等级的身法；”

　　“兽人的雷掌也极少有人学，毕竟兽人本就畏惧雷霆。”

　　“换句话说——”

　　“这些都是垃圾。”

　　“你要赶快去帝都军事学院，学一些真正高级的玩意儿。”

　　大骷髅谆谆教导道。

　　沈夜却沉思起来。

　　——那个声音不会做无意义的事。

　　何况自己真的从这些功法里领悟了残缺的“霜月震天”。

　　现在看来，这些功法在噩梦世界的四族里，都是冷门而不受重视的东西。

　　为什么要集齐它们？

　　这个答案无从得知，只有自己去了噩梦世界，从兽人手上搞到真正的雷掌才会知晓了。

　　算了。

　　先不管了。

　　反正钱如山正忙着。

　　下午不如去找萧梦鱼，一起练练功，顺便问问她想上哪一所高中。

　　沈夜伸手去拿放在床上的手机。

　　他刚拿起手机，忽然全身过电般的一颤。

　　啪。

　　脑子里似乎有什么断掉了。

　　血水从全身毛孔涌出，一股超越想象的剧痛从身体里袭来，以至于沈夜一下子就倒在了地上。

　　“你怎么了。”大骷髅失声道。

　　沈夜说不出话，浑身抽搐不停。

　　要死了！

　　无尽的痛楚在身体里乱钻乱闯，以至于他不断吐出一口口血水。

　　无法呼吸。

　　窒息。

　　就像溺水一样。

　　世界沉入黑暗深处。

　　一切都离自己远去，就连大骷髅的呼喊也变得模糊不清。

　　可笑。

　　自己怎么就死了？

　　沈夜的意识逐渐模糊，朝无尽的虚无中坠去。

　　越坠越深。

　　一切都已经终结。

　　忽然。

　　一股寒冷的气息穿透黑暗，洒落在他的意识上，强制让他清醒了一瞬。

　　不！

　　自己要活！

　　快找到这股气息，它究竟是从什么地方来的？

　　沈夜从血泊中微微睁开眼。

　　四周什么也没有。

　　没有人。

　　没有活物。

　　自己依然倒在地上，手机摔在不远处，屏幕亮了一会儿，上面显示着萧梦鱼的号码。

　　过了一会儿，手机又暗了下去。

　　黑暗再次袭来。

　　见鬼。

　　那股冰冷的气息究竟是什么？它是怎么把自己救回来的？

　　沈夜缓缓闭上眼。

　　正在这时，一阵透骨的寒气再次袭来。

　　沈夜打了个激灵。

　　四肢百骸的衰败似乎也被这股寒气阻碍住了。

　　随着胸腔的起伏，他再次睁开眼睛。

　　——这次明白了。

　　自己正以一种从未有过的方式进行着呼吸，这种呼吸自带着冰寒的气息，让自己的意识恢复了清醒。

　　呼吸——

　　在这一刻，呼吸就是自己的命！

　　沈夜的求生本能爆发出来，开始全力依照那种方式呼吸，想要以此维持身体的运转和意识的清醒。

　　时间缓缓流逝。

　　手机再次亮起来，显示“钱如山”来电。

　　沈夜依然不能动。

　　他全部的力量只能用来维系呼吸。

　　钱如山的电话连续打了几遍，最后手机屏幕暗了下去。

　　时间一分一秒过去。

　　沈夜一刻也不停的使用着那种呼吸法。

　　在这呼吸之中，各种幻象丛生。

　　有时候沈夜觉得自己变成了整个宇宙，漫天星河就是自己的身躯。

　　有时他又觉得自己变成了一块磐石，躺在江河之底的淤泥里，历经无数岁月的冲刷而不变。

　　最后，他只觉得自己站在皎洁的月光下，与月光同化为一体。

　　也不知过了多久。

　　他开始稳定的掌握那种呼吸法。