第五章 青春的告别

天亮了。

　　沈夜打了个哈欠，开始洗漱。

　　昨晚自己原本打算过了十二点，就开门去精灵领地冒险，赚个词条回来。

　　结果体力根本不允许。

　　——刚觉醒能力就在短时间内连续动用了好几次，还施展了一次“月下鹿行”。

　　其实已经累到了极点。

　　就像好几天没睡了一样，自己勉强打起精神把面具和勋章藏好，倒在床上就睡了过去。

　　一直睡到第二天早上。

　　只能等今天去了学校之后，看能不能找一个没人的地方，把评价词条先赚到手。

　　是的。

　　今天要去学校参加集中复习，还要告知老师自己会继续参加中考。

　　总之一堆事。

　　“小夜，快点来吃早饭——你已经快迟到了！”

　　“来了来了！”

　　沈夜把收拾好的书包放在客厅，然后立刻在餐桌前坐下。

　　“来，吃鸡蛋。”

　　赵小裳把两个水煮蛋放在沈夜面前。

　　沈夜拿起鸡蛋，一边敲蛋壳，一边望向桌上。

　　今天的早餐是稀饭、馒头和咸菜。

　　沈时安坐在桌前，夹几根咸菜，就一口馒头，再吸溜一口稀饭，吃的津津有味。

　　往日早餐虽然不算丰盛，但也不至于只有自己能吃上鸡蛋。

　　看来那枚补髓丹确实对家里的经济造成了打击。

　　赵小裳一直看着他把鸡蛋吃下去，这才移开目光，坐在两人旁边，开始吃饭。

　　“昨晚上，补髓丹吃过了吗？”沈时安问。

　　“吃了——你看我这生龙活虎的样子。”沈夜展示着胳膊上并不存在的肌肉。

　　“嗯，身体还有什么不舒服吗？”赵小裳也问。

　　“没有了，只等考试。”沈夜道。

　　父母看着他一副信心满满的样子，对望一眼，终于松了口气。

　　“你只管认真准备复习，考试尽力就行。”父亲道。

　　“考不好也没关系，你爸和我养你吃饭一点问题也没有，我们慢慢找工作。”赵小裳也道。

　　沈夜心头涌起一股暖流。

　　前世是孤儿，在世上历尽风雨，冷暖唯有自知，从来没有人这样关心过自己。

　　他将筷子一放，瞪眼道：

　　“你们说什么呢，对我有点信心好不好，就算我上不了重点，考个普通高中还是没问题的。”

　　——其实缺了一门成绩，想上高中已经很悬了。

　　剩下三门都拿到高分，才有可能够分数线。

　　但沈时安和赵小裳都默契的没说。

　　“快吃，待会儿我送你去学校。”沈时安笑道。

　　“我自己去。”沈夜道。

　　“你才康复，我送。”沈时安以不容拒绝的口吻说道。

　　二十分钟后。

　　青州第二中学。

　　教师办公室。

　　“真的很可惜啊，沈夜，不过以你的成绩，想考一个普通高中还是有希望的。”

　　班主任江汉涛目露惋惜之色道。

　　“所以我回来复习，准备迎接后天的第二门考试。”沈夜道。

　　“如果你能考上高中，就凭你原本的天赋和成绩，以后也许能有更好的就职也未可知——我去跟校长和督考组说一声，你先回班上。”江汉涛道。

　　“谢谢江老师。”沈夜感激道。

　　“安心备考，别的不要多想。”江汉涛拍拍他肩膀，起身走出了办公室。

　　沈夜也朝自己的班级走去。

　　初三（五）班。

　　上了四楼，楼梯左手的第一间教室便是。

　　他推开教室的门。

　　有人小声道“沈夜来了”，里面的各种声音顿时安静下来。

　　同学们神情复杂地望着沈夜。

　　沈夜施施然回到自己的座位上，打开书包，拿出《身形》第三册和练习题，低头翻看起来。

　　“夜哥，对不起。”

　　一道声音从背后响起。

　　沈夜扭头望去，只见一个高个子男生满面愧疚的望着自己。

　　想起来了。

　　这男生叫陈浩宇，自己的好哥们儿。

　　几天前，正是他发烧住院，自己去看他，才遇到了那件事。

　　不过现在自己已经明白，整件事都不是巧合。

　　有人要杀自己。

　　“没事，这不怪你，是我自己倒霉。”沈夜笑道。

　　陈浩宇感动道：“夜哥，中午请你吃小炒。”

　　“好。”沈夜应声道。

　　他把《身形》翻了一遍，又看了看习题册，便将之放在一边。

　　在初中阶段，书本上的身法知识都是用来打基础的。

　　高中才会学一些武技。

　　此时自己汲取了精灵族的身法知识，又学了足以上战场厮杀的“月下鹿行”，看这些东西简直觉得是小儿科。

　　真正要重视的，是后面两门课。

　　——《精神力启蒙》和《语文与科学知识》。

　　精神力相对好说。

　　毕竟自己有一个属性点，加到精神力上就是1.7。

　　这个数值已经远超考试要求。

　　自己只需熟悉考试流程，全力应考，便很有希望拿到想要的分数。

　　真正难的是《语文与科学知识》。

　　这一门把初中的语文、数学、外语、历史、物理、化学糅合成了一门课。

　　内容繁多。

　　考试时间也足有四个小时。

　　活见鬼！

　　异世界重生了还是逃不开学习这些东西，而且考试的要求甚至更高。

　　沈夜翻开《语文与科学知识》，默默看了起来。

　　语文里的文章自己都没见过，历史也是完全不一样的。

　　幸而其他学科内容与前世相通。

　　前世自己学的还可以，再加上这一世，沈夜的成绩本就在年级里数一数二。

　　——多练几套题，找找感觉吧。

　　沈夜翻出练习题册，埋头做了起来。

　　教室里。

　　大家都开始埋头复习。

　　毕竟后天就是决定命运的考试了。

　　早自习结束。

　　同学们离开座位，三五成群的在走廊上休息。

　　沈夜依然在埋头做题。

　　耳边忽然传来声响，抬头望去，却见是几名女孩在敲窗玻璃。

　　思路被打断，沈夜无奈的放下笔。

　　“什么事？”

　　“赵以冰找你，在楼梯间。”一名女生道。

　　赵以冰？

　　沈夜回忆片刻，终于记起了一个漂亮女孩儿。

　　初三（二）班的赵以冰，学习成绩也很好，往常一直跟沈夜是朋友，经常来找沈夜探讨学习。

　　两人似乎还有些朦朦胧胧的意思。

　　——她找我干什么？

　　哦，我是沈夜。

　　沈夜根本不想浪费做题的时间，但想起前身跟赵以冰的关系，好像不去又显得有些怪异。

　　还是去吧。

　　他无奈的站起身，走出教室，跟着几个女孩儿来到楼梯间。

　　赵以冰俏生生的站在楼道里。

　　她扎了一个马尾，身形苗条，眉目如画，虽然穿着一件平常的校服，但却顾盼生姿，让人忍不住想多看几眼。

　　就连沈夜也不禁感慨——

　　青春真是最好的美容药，不怎么打扮就很美。

　　“你找我？”

　　沈夜直接问。

　　课间休息只有十分钟。

　　如果快点把这边的事情解决完，自己还有时间做一道大题。

　　“沈夜，”赵以冰露出同情之色，“听说你还在备考？”

　　“有什么事？”沈夜问。

　　“我第一门发挥不错，剩下的也有把握，应该能上省重点学校。”赵以冰道。

　　“恭喜你。”沈夜道。

　　“我是想说……以后别来找我了。”赵以冰道。

　　说完退后一步，仿佛害怕沈夜做出什么过激的举动。

　　其他女生望向沈夜。

　　那些过路的同学也竖起了耳朵。

　　沈夜第一次重视起这件事来。

　　他仔细梳理回忆，开始正视沈夜跟这个女孩的关系。

　　赵以冰进一步解释道：

　　“沈夜，我是说——以后我们各有各的路要走，就不要继续发展下去了，但我们还可以做朋友。”

　　“虽然……”

　　“我们早晚都会因为阶层不同，再也没有什么共同话题。”

　　沈夜默默听着。

　　是的。

　　这个世界就是这么现实。

　　从高中开始，无数人卡在某个年级，无法突破，只好出去找工作。

　　每提升一个年级，实力就更强，能就职的范围也就更大，身份也更尊贵。

　　但——

　　这里只是初中。

　　沈夜明明已经缺考了一门，你还要来玩一套落井下石，是不是有点过了？

　　赵以冰小声道：

　　“以后别再来找我，联系方式我也删了，希望你以后能过好你自己的日子。”

　　她观察着沈夜的神情，余光望向其他同学。

　　沈夜却掏了掏耳朵，漫不经心道：

　　“我记得这些年都是你来我们班找我，我好像从来没找过你。”

　　赵以冰怔住，脸色突然变得通红。

　　她发现四周同学们的眼神也变得有些奇怪。

　　是的，沈夜是年级第一名，往日都是赵以冰缠着他。

　　现在沈夜缺考了一门。

　　你赵以冰立刻就要当众划清界限。

　　是不是太那个啥了？

　　“赵以冰，我从来都不想跟你做朋友。”

　　沈夜继续说下去：“很快就要考试了，希望你说到做到，以后别来缠我，影响我复习。”

　　干脆利落，杀完便走。

　　沈夜转身闪人。

　　赵以冰站在原地，又急又无可奈何。

　　原本是要当众向大家宣布，自己正式摆脱了他——

　　怎么就变成自己在纠缠他了？

　　她有心让沈夜别走。

　　但若自己现在开口留他，岂不是恰恰证明了自己还在纠缠他？

　　“等一下，你别急着跑！”一名女生道。

　　“冰冰送过你不少礼物吧，你就这样跟她说话？”另一名女生道。

　　“沈夜，你太让人失望了。”第三名女生道。

　　她们堵住了沈夜的路。

　　沈夜看看几名女生，又看看围观的同学们，最后望向赵以冰。

　　妈蛋。

　　你到底想怎么样？

　　我不是说了我要复习么？

　　赵以冰含泪道：“沈夜，我以为我们是朋友。”

　　装可怜……不让自己走……

　　看来是一定要踩自己几脚才甘心啊。

　　不过——

　　太稚嫩了点。

　　沈夜面无表情道：

　　“赵以冰，我是接受过你的礼物，可接受礼物不等于接受你。”

　　围观的同学们呆住。

　　沈夜抱着双臂，冷声道：“送礼物是你自愿的，我又没逼你，当不了我的朋友是你自己没本事。”

　　几个女孩愣住。

　　“你要是真心为我好，就不该用礼物束缚我，我总有资格奔向更好的人吧。”

　　他说完，定定的看着赵以冰，好像在等一个答案。

　　赵以冰却完全不知道要不要接话，如何接话，接什么话。

　　完了。

　　他的段位更高，简直高不可攀。

　　“我没什么好跟你说的了，如果你想要回礼物，我会赔给你，但你别妄想跟我交朋友。”

　　沈夜说完，转身就走。

　　“渣男！”

　　“沈夜，你是个渣男！”

　　“坏蛋！”

　　几个女生愤愤然道。

　　甚至有几个男生也跟着骂起来。

　　沈夜“哼”了一声，昂着头，大摇大摆的朝楼上走去。