第二十八章 真正的秘密

桌上摆着各种东西。

　　那个男人叼着烟斗，拿起一柄匕首道：

　　“这是战术伪装匕首。”

　　“有什么用？”沈夜问。

　　“涂抹了特殊毒药，只要随便舔一下，就会假死过去。”

　　男人吐出烟圈：“所以特别适合刺客在战场上使用。”

　　他把匕首抛过来。

　　沈夜接住一看，只见匕首的手柄处刻有两行小字：

　　“生产日期：978年5月15日；”

　　“有效期至：980年5月16日。”

　　“毒药是刚生产的，足足两年有效期，晚上睡不好也可以舔一口，绝对深层睡眠，保证第二天精神焕发。”男人道。

　　沈夜放下匕首，耸肩道：“有别的东西吗？”

　　“不够你应对战场情况？那看看这个——”

　　男人吹了声口哨。

　　唏律律！

　　外面传来一阵马鸣。

　　只见一匹灰色的战马跑进了营帐，站在男人身旁打着响鼻。

　　男人在马屁股上拍了一下。

　　那马发出一声凄厉的哀鸣，迅速卧倒在地，瞪着马眼，一动不动了。

　　“会装死的马。”

　　男人介绍道。

　　“马跟匕首是套装？”沈夜问。

　　“好眼光！”男人惊奇地看着他，夸赞了一声。

　　够了，这还用眼光？

　　沈夜叹了口气道：“有噩梦水晶吗？我想学一点技能。”

　　“别着急，再看看这个好东西。”男人道。

　　一副黑色的墨镜摆在桌子上。

　　沈夜挑挑眉。

　　竟然有墨镜？你这明明是个奇幻世界啊。

　　“这是什么？怎么用的？”

　　他问。

　　男人炫耀似地拿起墨镜，压低声音道：

　　“光线穿透眼镜，镶嵌了两片阴影水晶，任何人戴上它，都可以透过衣物看见对方身上藏的钱财和宝物。”

　　“这样岂不是连衣服也看穿了？”沈夜道。

　　“你想什么呢，它当前的版本只能看穿宝物的位置。”男人道。

　　他把墨镜递给沈夜。

　　沈夜戴上一看，果然发现这帐篷里许多地方发出了微微的光亮。

　　在镜片下方刻印着一行小字：

　　“——什么都看只会害了你。”

　　在这行小字下面，又一行更小的字：

　　“加价2个金币获取更多。”

　　沈夜直接问道：“加两个金币能怎样？”

　　男人道：

　　“为你开通VIP版本，可以看到更多东西，比如对方的基本属性和职业，以及年龄、爱好、八卦事项等等。”

　　“从哪里搞来的这些情报？”沈夜问。

　　“兄弟会一直致力于收集情报。”

　　“真不错。”

　　“你要这个吗？”

　　“不，我还是想要噩梦水晶，下次来再换这个。”

　　“也行吧。”

　　男人从腰侧的羊皮小袋里摸出两块噩梦水晶，轻轻摆在桌子上。

　　“最近战事吃紧，货源紧张，目前我手上只有这两个技能，你选一下。”

　　男人指着左边的水晶道：

　　“初级的‘放血’，这是让对方流血不止的招式，刀、剑、匕首等各种兵器都能用这一招。”

　　“我只提供它的初级技巧知识。”

　　他指着右边的水晶道：

　　“初级的‘霜风’，踢技，击退类招式，能踢飞敌人和敌人的兵器。”

　　“——你学过这两招吗？缺哪一种？”

　　我都缺啊。

　　沈夜心里默默念着，目光在两颗水晶上来回移动，一时陷入沉吟。

　　忽然。

　　一道声音悄然响起：

　　“选‘霜风’。”

　　沈夜心头一动。

　　这声音——

　　正是之前指点过自己，又赠予自己“夜色”短剑的那个声音！

　　它说过，它需要自己变得强大，然后从噩梦世界的深处把它解放出去。

　　总之——

　　至少现在它在帮自己。

　　“我选‘霜风’。”

　　沈夜道。

　　“好，拿走它吧，它是你的了。”男人道。

　　沈夜抓起桌上的那块水晶，用力一捏。

　　水晶顿时碎裂。

　　一股淡淡的月白色迷雾笼罩在他身周，持续了几秒，迅速消失殆尽。

　　无数艰苦锻炼腿法的记忆浮现在沈夜脑海中。

　　他就像从小开始练习踢技的战斗高手，面对各种情况，都可以凭借扫腿的踢法，将目标踢飞出去。

　　“多谢。”沈夜道谢。

　　“随时欢迎你再来交任务。”男人道。

　　他将一小袋黄金抛给沈夜。

　　“‘霜风’只是基础踢技，而你的任务奖励价值更高，我用这块黄金补齐其中的差价。”

　　“啊，谢了——其实我在语言文字上一直没受过什么教育，可否传授一些讲话和写字的东西？”沈夜道。

　　“这个容易。”

　　又一块小小的噩梦水晶放在桌上。

　　“四族语言和文字，只收你一个金币。”

　　“多谢多谢。”

　　沈夜当即付账，捏碎那语言文字水晶，等记忆完成后，便走出帐篷。

　　这时候。

　　来自虚空的声音再次浮现于他耳边：

　　“接下来，你需要想办法获得亡灵族的‘幽影’术，兽王族的‘雷掌’。”

　　沈夜左右一望，找了个僻静的树林，轻声问道：

　　“为什么要获得那两个术？”

　　“因为它们都并非这个世界的招式，”那个声音道：“更深的我不能说，但是如果你真的获得了它们，结合你的‘月下鹿行’、‘霜风’，你自然会明白。”

　　“你在时刻观察着我？”沈夜问。

　　“并没有——我绝大多数时间都在沉睡，你要加油，快一点凑齐……你会解开真正的……秘……密……”

　　声音断断续续，说到这里便消失了。

　　沈夜站在原地沉默了许久。

　　——学技能可以知道秘密？

　　上辈子都没听说过这样离谱的事。

　　“喂，大骷髅，你刚才听到了吗？”

　　沈夜问。

　　“听到什么？”大骷髅疑惑地问。

　　“你什么都没听到？”

　　“我只看到你在这里自言自语，跟个傻子似的。”

　　“……你能搞到亡灵族的技能吗？”沈夜问。

　　大骷髅不耐烦道：“我说过了，我们亡灵族的技能需要魂火才可以施展，你——”

　　“幽影术。”沈夜直接打断他道。

　　“呃？你怎么知道这个术？”大骷髅诧异道。

　　“你就说有没有吧，我现在需要这个术。”沈夜道。

　　“有倒是有，不过这个术是最基本的幻影类术法，没什么用，只需要敏捷和精神力够就可以施展。”大骷髅道。

　　指环一动。

　　一颗苍白色的噩梦水晶出现在沈夜手中。

　　咔擦。

　　沈夜直接将其捏碎，顿时有一阵迷雾从水晶中冒出来，没入他的体内。

　　“幽影术。”

　　“需要3点精神力，5点敏捷。”

　　“描述：释放出一道幽暗之影迷惑你的对手。”

　　沈夜如今有7点属性，将3点属性放在精神力上，得到3.9的精神力数值；又把剩下的4点属性放在敏捷上，敏捷也达到了6.9。

　　满足条件了！

　　他沉吟数息，突然浑身一抖——

　　只见一道幽暗的影子从他身上腾起来，仿佛有生命一样朝前扑去。

　　这就是幽影术了。

　　好像……除了吓人一跳之外，也没别的意义了。

　　“你喜欢这种垃圾术法？”

　　大骷髅语带讥讽地问。

　　“别管我的事。”沈夜道。

　　“我才懒得管，我只是以为你在术法的选择上会有一些格调，谁知道我错了。”大骷髅嘲笑道。

　　“是啊，也不知道谁吃王八崩了牙，现在嘴巴还漏风。”沈夜道。

　　大骷髅不作声了。

　　沈夜身心舒爽，继续思索下去。

　　首先，那个声音应该不会在这种事情上骗自己。

　　——骗自己学一门无用的术法，这本身没有任何意义。

　　现在，自己掌握了“月下鹿行”、“霜风”、“幽影术”，只差“雷掌”了！

　　倒要看看凑齐这些技能之后会发生什么。

　　沈夜走出树林，朝军营方向走去。

　　行走了一段距离，两名骑着马的骑士远远看见他，立即飞驰而来，大声道：

　　“可算找到你了！”

　　“没错，大难不死的男孩！”

　　沈夜嘴角一阵抽搐。

　　有没有办法，能把这个快要形成的词条给干掉？

　　似乎是他的心念起了作用，蒙蒙微光在他视网膜上聚拢，化作一行提示：

　　“未形成的词条需要持续亮相，让其不断在世界上传颂，才会彻底形成。”

　　“如果你要否决这个词条，有两种办法：”

　　“一是成为一名隐士，随着时间的推移，你被人们遗忘，那么未形成的词条将会随之消散；”

　　“二是做出与词条所指意义完全相反的事，人们自然不会以旧日的眼光看你，词条也会随之更改。”

　　沈夜暗暗点头。

　　很好！

　　这里的事结束以后，自己销声匿迹一段时间就可以了！

　　只见两名骑士翻身下马，一人捧着巴掌大小的盒子，一人手持着信封。

　　“恭喜你，由于你的英勇表现，诺顿亲王殿下决定赏赐你一枚英勇勋章。”

　　“还有这封推荐信。”

　　沈夜一脸懵逼的接过盒子与信。

　　怎么就——

　　就获得英勇勋章了？