第二十三章 她来了！

沈夜看呆了。

　　三个一样的绿色词条——

　　能激活隐藏能力？

　　自己已经获得了两个“自己人”。

　　也就是说，明天自己必须再获得一次“自己人”这个绿色词条，才可以获得那个隐藏的词条能力。

　　隐藏词条。

　　一听就很牛的样子。

　　可是，自己根本不知道获得词条的原理。

　　自己是误打误撞才连续两次获得了“自己人”这个词条。

　　沈夜低头摸了摸身上的血迹，陷入沉思。

　　——这是长矛刺穿残破皮甲造成的轻微伤势。

　　无论是精灵村，还是亡灵战场，好像都有一个前提——

　　自己必须处于别人的主场。

　　其次。

　　自己必须处于生死危局中。

　　精灵村有三个亡灵监视自己，亡灵战场上自己被人族战士们举着武器围在中间。

　　最后，自己必须让别人放下敌意，甚至愿意帮助自己。

　　在精灵村的时候，兰妮给了自己手链，还去喊来了巡逻的精灵士兵。

　　在亡灵战场上，罗曼给自己提供了单兵作战包。

　　大致就是这三点。

　　——这要求也太高了，自己简直是在刀尖上跳舞才堪堪逃回一命。

　　明天也要这样做？

　　要人命啊！

　　沈夜思忖片刻，忍不住微微摇头。

　　现在想起那个精灵大祭司头上的词条，自己还是会有窒息感。

　　为什么要把自己置于那样的险境？

　　不！

　　夜路走多了总会遇见鬼。

　　一旦情况太危险，自己宁愿放弃这种隐藏能力！

　　命最重要！

　　他默默做了决定。

　　房间里的电话机忽然发出了“叮铃铃”的声响。

　　“喂？”

　　“沈先生，您有一位访客。”小姐姐声音好温柔。

　　“是谁？”沈夜问。

　　“洛非川的家人，身份已经得到集团验证，没有问题，您是否愿意见她？”

　　“……好。”沈夜答应下来。

　　“那么请到50层的会客厅来吧，我们这里有完备的安保措施，我也会将对方带到这里与您见面。”

　　“麻烦你了。”

　　“不客气。”

　　电话挂断。

　　沈夜不禁又回想起警长办公室里，被捆绑的洛非川尸体。

　　因为调查自己的事，他才死于非命。

　　就算在他死后，他也说出了昆仑的密码，救了自己一命。

　　如果能为他的家人做点什么……

　　自己绝对不会犹豫。

　　沈夜穿搭整齐，走出宿舍。

　　50楼。

　　沈夜走进会客厅，一眼就看见了那名少女。

　　她头上扎着一个黑色的蝴蝶结，长发及腰，上身着一件月白色衬衣，腰佩长剑，系着一袭青黑色的马面裙，身姿如鹤，遗世独立。

　　少女正看着落地窗外的城市风景。

　　四周没有别人。

　　“打扰了，请问是你找我吗？”

　　沈夜问。

　　少女转过身，阳光下，一双秋水般的杏目和沈夜对上。

　　她似乎跟沈夜的年龄差不了多少。

　　“沈夜？”少女问。

　　“是。”

　　沈夜正要继续说话，忽然顿了顿。

　　他发现少女的头顶浮现出一行小字——

　　“大剑客。”

　　词条！

　　沈夜心头狠狠一跳。

　　竟然是词条啊！

　　自己身怀“门”能力，可以看见别人的词条。

　　可是，在见过这么多人之后——

　　自己只见过一个有词条的人！

　　钱如山一刀隔墙秒刺客，他都没有评价词条。

　　噩梦世界里，那么多人族、亡灵、精灵也没有词条。

　　只有精灵大祭司才有那么一长串的词条！

　　谁曾想——

　　这名跟自己年岁相仿的少女竟然拥有“大剑客”这样的词条！

　　太强了啊。

　　她会不会随手就秒了自己？

　　沈夜心里闪过无数念头。

　　少女却不知晓这么多，只是接着话说了下去：

　　“你好，我是萧梦鱼，洛非川的亲妹妹，这次来是想向你了解一下我哥哥的一些情况。”

　　“请这边坐。”沈夜道。

　　“好。”

　　两人在落地窗边的沙发上坐下。

　　“杀我哥哥的人已经死了。”萧梦鱼淡淡地说。

　　“什么？”沈夜吃了一惊。

　　钱如山不是说那个凶手被活捉了么？

　　少女平静地说下去：“偷偷告诉你，是我杀的。”

　　沈夜望向四周。

　　最近的侍者站在二十米开外的吧台后面，正若无其事的沏一壶茶。

　　没有别人。

　　可是，这里好歹应该有监控一类的东西吧。

　　——你就这么堂而皇之的把这件事说出来了?

　　“不要紧张，”少女慢慢说道，“我哥哥是个才能有限的人，所以我推荐他上了一所还算不错的学校，本打算等他毕业了，找一份还算不错的工作，然后娶一个还算不错的女子为妻，为洛家传承香火。”

　　沈夜静静听着。

　　似乎有些不对啊——

　　按照自己的印象，以及钱如山的介绍，洛非川应该是天之骄子，怎么在他妹妹口中，成了“才能有限的人”？

　　少女继续说下去：

　　“原本这一切都在按照我的想法进行，我希望哥哥得到这样的保护，平安的渡过一生。”

　　“谁知道他被人杀了，尸体绑起来，藏在柜子里。”

　　少女眼眸中有暗流涌动。

　　“——顺便说一句，他的两名同学，因为嫉妒他获得的一些荣誉，在他的武器上动了手脚。”

　　“查明无误之后，我已剿灭了他们。”

　　沈夜说不出话来。

　　这才多久？

　　一夜的功夫，你就已经干掉了杀手，找出陷害你哥的两个人，然后也干掉了他们？

　　所以你才当得起“大剑客”这样的称谓吧。

　　少女笑笑，说道：“你为什么不说话？难道只许别人欺负他，不许我为他报仇？”

　　“不是，”沈夜道，“我只是在想，你这样杀人，会不会有人来抓你；还有为什么你哥哥姓洛，你姓萧。”

　　“原来如此，你明明姓沈，但却没有在世家中生活过，所以你会想不通。”

　　萧梦鱼有些恍然，目光中的莫名意味散去，轻声道：“我哥才能不够，原本只是平平安安过一生，但却死了。”

　　“他是世家子，却死在刺客手中。”

　　“我代表洛家出面，为他讨回公道，谁都不敢说什么。”

　　“还有——”

　　“我母亲姓萧，我随母姓。”

　　“明白了，”沈夜点头道，“请继续说。”

　　“我简单跟你讲一下事情经过。”

　　萧梦鱼缓缓说道：“那个刺客，从刺客联盟的佣金平台上接单杀你。”

　　“结果呢，我哥为了调查这件事，竟然真的找到了刺客的藏身点，两人短兵相接，我哥兵器出问题，被刺客杀死。”

　　“刺客并不知道是谁要杀你，也不知道自己杀了一个洛家子弟。”

　　“线索断了？”沈夜道。

　　“对。”萧梦鱼道。

　　“可你已经为洛警长报了仇。”沈夜道。

　　“不够，我要找到那个聘请杀手杀你的人——”

　　萧梦鱼轻抚剑柄，目光微垂，语气变得淡薄如雾：

　　“刺客杀了我哥，那么我就把刺客连同背后的主谋都杀了，以此慰藉我哥的在天之灵。”

　　“沈夜，你愿意帮助我吗？”

　　“当然愿意。”沈夜道。

　　“真的？”萧梦鱼抬眸望他。

　　“你哥哥是为我的事而死，如果我能为他做什么，我一定做到。”沈夜道。

　　“君子一言。”萧梦鱼道。

　　“驷马难追。”沈夜道。

　　“什么是驷马难追？”萧梦鱼奇道。

　　沈夜这才反应过来。

　　这个世界的历史是不一样的，有些词有，有些词是没有的。

　　“我的意思是，快马一鞭。”沈夜道。

　　“嗯。”萧梦鱼微微点头，“关于那个想杀你的人，你自己有没有头绪？”

　　“想杀我的人……”沈夜叹口气，如实说道：“其实我也很想知道，到底是什么人想杀我。”

　　“你有怀疑的对象吗？哪怕是一点模糊的猜测也行，给我几个名字好吗——只要有名字，剩下的交给我。”

　　萧梦鱼低低的问，一只手不自觉地轻轻按住剑柄。

　　沈夜浑身都紧绷起来。

　　他也不知道自己为什么会有这样的反应，但对方身上的气势实在是让人情不自禁的紧张。

　　“从小到大，我从来没有跟任何人结下这样的生死之仇，所以我直到此刻都很迷惘。”沈夜坦诚说道。

　　萧梦鱼陷入沉默。

　　事实上，在来之前，自己已经全盘调查了沈夜。

　　这男生确实没惹过什么大麻烦。

　　真是奇怪。

　　究竟是什么人，要下这么大的功夫杀他？