第十七章 增援！

“这是什么？你的天赋能力？”

　　王队长惊疑不定地问。

　　沈夜没有回答。

　　该死的密码实在太长，那个笔又不太好使，写的太快还不行。

　　简直让人抓狂！

　　突然——

　　铁门上传来一声巨大的震响。

　　王队长正在攻击铁门！

　　咚！

　　他全力一脚踢在门上，门顿时被踢飞，朝着沈夜袭来。

　　“解散！”

　　沈夜手上不停，心中默念道。

　　门顿时消失。

　　“杀了你——”

　　王队长暴喝一声，直冲上来。

　　“门！”沈夜又念道。

　　只听“咣当”一声响，王队长冲的太快，猝不及防之下，一头撞在铁门上，脑壳都起了一个大包。

　　这种戏弄让他终于按捺不住了。

　　“你以为这就能挡住我？可笑……”

　　他杀意四起，扭身撞破墙壁，绕过铁门，冲向沈夜。

　　这一刻，沈夜放下了笔。

　　——密码终于写完了。

　　三行发光的小字浮现在墙壁上：

　　“密码核验无误。”

　　“昆仑已至，现在开始审视应急处理情况。”

　　“正在全盘扫描警察局。”

　　紧接着，银色墙壁上响起一道彬彬有礼的浑厚男声：

　　“当前已发现洛非川的尸体，成功验证洛非川的脑波消弭。”

　　“已成功验证重案组王学木队长的虚假身份。”

　　“正在调派距离最近的高级职业者。”

　　“已调集人间武道集团区域经理钱如山。”

　　“鉴于当前情况的恶劣程度，决定立即击杀。”

　　“倒数30秒后，假扮王学木的凶手将被当场处决。”

　　“倒数开始！”

　　“30！”

　　墙体撞破，王队长手持匕首杀过来。

　　但在前一瞬间，沈夜就将手按在武器保管室的铁门上，低喝道：“门。”

　　铁门前又出现了一扇铁门。

　　他闪身进去，直接消失。

　　——自己完全不是对方的对手，根本别想着对打，第一时间就要想着如何逃才对！

　　沈夜这样想着，也这样做着。

　　正是他这种毫不犹豫的躲避态度，让他刚好躲开了对方的攻击。

　　王队长冲至银色墙壁前。

　　沈夜刚进门。

　　两人再次错开。

　　然而这时王队长却不再追击了。

　　他顾不上再杀沈夜，侧身躲在走廊上，只露出一只眼睛，朝窗户外望去。

　　“是昆仑在调兵遣将么？想杀我？做梦！”他冷笑道。

　　银色墙壁上，那道男声浑厚而优美，接着他的话说下去：

　　“土狗，我骗你的。”

　　“3、”

　　“2、”

　　“1。”

　　一道残影以不可思议的速度出现在外面的街道上，带着呼啸之音，疾冲而至。

　　王队长神情一变，握紧了手中的黑色匕首。

　　异变陡生！

　　嗡——

　　爆裂激昂的刀鸣声就像防空警报一样骤然拉高，一瞬就震破了所有玻璃。

　　人们下意识地捂住耳朵。

　　那残影来的极快，一闪就穿过了墙壁。

　　钱如山！

　　这个胡子拉碴的颓废中年男子竟然直接撞开了墙壁，突然出现在王队长身后的走廊上。

　　他低着头，将一柄直背长刀缓缓收入鞘中，缓声长吟：

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”

　　背后。

　　血水冲天而起。

　　王队长被齐腰斩断，双腿跪倒在地，一颤一颤的，仿佛正要做出躲避动作。

　　但是对方的刀太快，他反应迟了！

　　最后时刻，王队长脸上满是凶意，扔掉匕首，双手飞快朝中间合去，正要施展什么。

　　可惜——

　　他的上半身也从正中间直直的裂成两半，再次分开。

　　于是他双手间隔的距离越来越远，终于无法合在一起，更无法施展出什么术法。

　　他死了。

　　武器保管室的门打开。

　　沈夜闪身出来，关上门，面带感激之色道：“多谢钱总出手。”

　　几分钟后。

　　钱如山坐在警察局大厅里，一边抽烟，一边抖着腿。

　　“刚才我帅吗？”他问。

　　“帅。”沈夜捧场道。

　　“嗯，沈小子，你果然有见识，其他事我都能帮你处理，不过那组密码的事，你要如实说。”钱如山叮嘱道。

　　沈夜耸耸肩道：“密码是洛非川给的，他觉得自己不安全了，所以提前给了我，说一旦有什么情况，就要立即用。”

　　“是吗？他觉得自己有可能遭遇不测，就给了你一组密码？”

　　“是啊，”沈夜平静地说，“他不小心惹了寂静教会，而且追杀我的人似乎也盯上了他。”

　　“他告诉我，如果他死了，我要立刻在警察局三楼的银色墙壁上写下密码。”

　　“这样就能保全我的性命。”

　　钱如山道：“可是你怎么知道他死了？”

　　“我有一种天赋，哪里有尸体，我会有所感应。”沈夜道。

　　“所以你一进入办公室，就知道那个柜子里有尸体？”钱如山有些感兴趣。

　　“对。”沈夜道。

　　“能感应到尸体……也算是一种天赋了，不错，不错。”钱如山道。

　　“需要我证明这一点吗？”沈夜问。

　　“没必要，以后有需要你出力的时候，我再找你。”钱如山道。

　　看着沈夜一脸“这样就过关了？”的表情，他不禁笑道：

　　“天赋这东西说不清楚，我认识一个医生，只要他值夜班，当晚病房里必定会进行数场大抢救。”

　　“确定不是他下的手？”沈夜忍不住问。

　　钱如山颇有谈兴，接话道：“专门检测过了，邪门的紧，反正他就是那种灾星体质。”

　　“我还认识一个情报人员，但凡他出任务，必定会有一个女人爱上他，要跟他缠绵几天，怀上孩子，直到下次任务才会分手，跟他妈电影主角一样的待遇。”

　　“——所以你这不算啥。”

　　沈夜默默低下头。

　　这样比起来，自己确实不算啥。

　　见鬼的世界。

　　自己宁愿回到蓝星，一边吃爆米花，一边从荧幕上看各种超级英雄，看他们如何拯救世界，维护和平；而不是活在这样一个看上去牛逼闪闪，其实无比恐怖的世界。

　　滴滴滴——

　　钱如山的手机响了起来。

　　“昆仑已经查到了，”他看了一眼，摇头道：“杀你的人是刺客联盟的，他们只负责在线上接任务，杀手也不知道是谁要杀你。”

　　“昆仑？”沈夜重复道。

　　“就是让我来杀人的那个东西，它是世界政府中央智能系统，平时不会管这些芝麻大的事儿，除非你拥有它赠予的密码组，它才会为你出手。”钱如山道。

　　“洛警长死的可惜。”沈夜叹道。

　　“是蛮可惜的——他以优异的成绩毕业，实习了两年，以前做的事都很漂亮。”钱如山道。

　　“可是为什么他没呼叫增援？他明明可以提前找到昆仑，请昆仑出面处理问题。”沈夜道。

　　滴滴滴——

　　钱如山的手机再次响起来。

　　他看了一眼，神情忽然变得凝重。

　　“沈夜，跟我来。”

　　“啊，好。”

　　两人一前一后上了楼，重新来到警长办公室。

　　几名穿着白大褂的人正在检查洛非川的尸体，旁边站着两个穿着黑衣的男子，打开了墙壁上的暗格，正守在那里等待钱如山。

　　“钱总。”

　　“嗯，什么情况？”

　　“您看这件兵器。”

　　钱如山跟沈夜一起朝那暗格望去，只见暗格里躺着一只金属制成的小巧手掌。

　　仔细望去，可以看见金属手掌的边缘有一行小字：

　　“灵魂之外，皆可为躯。”

　　沈夜看着这行字，立刻记起了这世界上的另一个庞然大物。

　　殖猎装备研究所。

　　上至机甲、义体，下至枪支军火，殖猎装备研究所永远是走在最前沿的。

　　那名穿着黑衣的男子道：

　　“这是洛非川的钢铁义体，它里面的程序写入了病毒，无法启动。”

　　“彻底坏了？”钱如山问。

　　“并没有。”另一名穿着黑衣的男子在手掌上轻拍了一下。

　　钢铁手掌顿时暴涨开来，撑起一片片竖立的钢铁鳞片，里面冒出深红的火光。

　　房间里的温度都提升了几度。

　　“洛非川一死，它又好了。”黑衣人道。

　　“所以是人为破坏的，对吧？”钱如山问。

　　“没错，而且一定是很熟悉他的人——昆仑已经给了我们任务，我们会继续查下去。”黑衣人道。

　　钱如山叹了口气。

　　沈夜也在想洛非川的事。

　　难怪那时候他跟自己说“武器出了问题”。

　　这位实力强大而优秀的警长，在自己家里专门留下名片，事后又努力追查，死了还指点自己。

　　——这样的人，却在遇敌的时候，连兵器都动用不了就死了。

　　实在是有点可惜。

　　钱如山忽然道：

　　“沈夜，你也是我们集团的人了，今天我就给你上第一课，希望你记住。”

　　“请讲。”沈夜道。

　　“无论何时，都要提防那些心怀不轨的人，他们比怪物更恐怖。”

　　“多谢，我会记住这句话的。”