第十一章 处理

“混蛋！看看你把他们打成什么样，竟然还说他们霸凌你？”

　　一名老师怒喝道。

　　这里的动静太大，不少同学都闻讯赶来。

　　外面走廊上逐渐挤得水泄不通。

　　沈夜迎着一双双或是惊讶、或是恐惧、或是幸灾乐祸的眼神，好整以暇道：

　　“对啊，他们动手要打我，我只好正当自卫。”

　　众人朝教室里望去，神情逐渐变得怪异。

　　课桌和椅子摔得乱七八糟，几名男同学躺在地上，手断脚断，痛苦呻吟——

　　你管这个叫正当自卫？

　　一名老师立刻拿出手机，联系救护车。

　　其他老师则小心的守在沈夜四周，防止他再做出什么事。

　　沈夜浑不在意。

　　反正有视频为证，自己确实是被迫的。

　　他站在那里，一会儿把4个属性点加在力量上，一会儿又加在敏捷上，紧接着，又换到精神力上。

　　这也是一种练习，能让自己尽快适应各种属性暴涨后的状态。

　　人群中。

　　赵以冰咬着嘴唇，眼神定定的看着沈夜。

　　失算了。

　　几个人加起来都不是他的对手。

　　知道他厉害，可是不知道他有这么厉害啊！

　　不对——

　　这些年自己一直在他身边，对于他的实力，自己明明心中有数。

　　——谁知道竟惹出这么大的阵仗。

　　赵以冰拿出手机，飞快打出一行字：

　　“事情完成了。”

　　点击，发送。

　　“冰冰，你后悔吗？”

　　耳边传来闺蜜的悄悄话。

　　赵以冰神情一凛，立刻收起手机。

　　后悔……

　　是啊，如果喊他去楼梯间的那个时候，自己鼓励他继续努力，约定上高中之后会彼此保持联系，结果又会怎样？

　　不。

　　回不去了。

　　此刻他已经犯下大错，一连伤了七八个考生，算得上恶性事件。

　　恐怕连中考的资格都会取消。

　　目的已经达到。

　　而他——

　　他再也没办法对自己造成任何影响！

　　“哼，我只后悔没有早一点看清他的真面目。”

　　赵以冰道。

　　她忽然发现孙明在看自己。

　　孙明……

　　赵以冰迎上他的目光，心头泛起一阵不祥的预感。

　　不会——

　　他不会把自己也扯进这件事里吧。

　　刚这样想着，她忽然发现孙明已经张开了口。

　　别！

　　别说出来！

　　那只会坏事，对事情没有任何帮助。

　　“冰冰……”

　　孙明带着哭腔喊道。

　　四周一静。

　　所有人都望向赵以冰。

　　就连几名老师也投来疑惑的目光。

　　赵以冰呆住。

　　这一刻她才意识到，并不是所有杰出的年级前几名，都有自己这样成熟的心智。

　　蠢货孙明！

　　你到底有没有动脑子，就这样把我扯进一场斗殴？

　　万一影响到我的形象怎么办？

　　怎么办？

　　赵以冰呜呜的哭起来，一边抹眼泪，一边大声道：

　　“他这样欺负你——孙明，我现在就报警！”

　　她走到一边去打报警电话去了。

　　连消带打，既伸张了正义，又站在了孙明这一边。

　　自己已经做到了最好的应对。

　　等到警察来了之后，众人身上的伤势会证明自己的选择有多么正确。

　　幸亏自己反应快。

　　这次事结束后，自己绝不能再跟孙明有任何联系。

　　他那断掉的腿想参加身法考试，完全不可能。

　　他也完了。

　　赵以冰一边打电话，一边飞快的盘算着。

　　电话通了。

　　“喂，是警察局吗？我们这里是……”

　　众人一看她真的报了警，顿时都紧张起来。

　　班主任江汉涛神情凝重。

　　有学生报警，接下来的事情就会更麻烦。

　　中考在即，这件事其实并不适合让学生们继续关注。

　　他们应该专心复习。

　　几名老师对望一眼，都是同样的想法。

　　“好了，都散了。”

　　“都去吃饭，去休息！”

　　“你们几个不要在这里看了，回宿舍去！”

　　学生们被赶走。

　　“沈夜，跟我来办公室。”江汉涛道。

　　“是，江老师。”沈夜道。

　　两人一前一后进入办公室。

　　江汉涛关上门，沉声道：

　　“沈夜，你把事情说清楚，不然就来不及了。”

　　“好，那就看看真相吧。”

　　沈夜打开手机通讯录，将一段视频传了过去。

　　江汉涛立刻点开。

　　他越看越惊奇，心头忽然浮现出一个念头。

　　听说今天校长陪着一个大人物来学校挑选好苗子……

　　以沈夜在视频上的表现，力量已经超出了之前的预期，完全称得上超越了普通初中生。

　　自己应该把视频立刻发给校长。

　　——这也许是沈夜的机会！

　　一念及此，江汉涛立刻点击视频，选择了“转发”。

　　另一边。

　　校长办公室。

　　“钱主管啊，我们学校的学生都是很棒的，你好歹签几个嘛。”

　　校长倒了一杯热茶，放在对方面前。

　　钱主管摇头道：

　　“不是不帮忙，达不到我们的要求，真没办法签。”

　　“不如在我这里签一两个，带回去慢慢培养，以你们的资源和实力，一定可以让他们成为强者。”校长道。

　　“我们只要真正的好苗子，其他学生完全可以自己考高中。”钱主管翘着二郎腿道。

　　“来来来，尝尝我珍藏的茶叶，我们边喝边说。”校长不死心道。

　　两人端起茶杯。

　　这时手机突然响了一声。

　　校长随手拿起来看了一眼，却是江汉涛发来的一段视频。

　　这个老江，虽说我们关系好，但你上班时间摸鱼不说，还给我发这种视频？

　　我虽然是校长，但也有很多事情要忙的。

　　你以为我有闲工夫看你的视频？

　　……好看吗？

　　校长随手点开视频，低头看了起来。

　　钱主管端着茶杯，正将温热的茶水朝嘴里送，耳边突然响起一道大吼：

　　“卧槽，这力量可以啊！”

　　只见校长“唰”的站起来，眼睛死死盯着屏幕，口中飞快念道：

　　“不得了，不得了——力量远远超越了初中的要求，看这抗击打能力，还有这一脚的力度，要给他个机会还不一飞冲天？”

　　“噗！”钱主管一口茶喷了出去。

　　他用手帕擦擦嘴角，叹了口气道：“你们现在推荐学生都是这么拼的吗？”

　　校长顾不上辩驳，开口道：

　　“钱主管，有个学生的视频我转给你看一眼——不，你直接用我的手机看。”

　　他把手机递过去。

　　钱主管接了手机，心不在焉地点了播放视频。

　　数息之后。

　　他将茶杯放下，坐直了身子，双手捧着手机认真看了起来。

　　视频很快播放结束。

　　“以一敌众……力量确实不错。”

　　钱主管沉吟着说下去：“再加上刚才看到他的身法也是满分，倒是值得去当面聊聊了。”

　　校长从椅子上弹起来，大声道：“走走走，我带你去。”

　　钱主管站起身，脸上多了一缕微笑，提醒道：

　　“他打架的事也要处理一下。”

　　“打架？什么打架？分明是被霸凌之后的正当自卫嘛，你说是吧，钱主管。”

　　“……恩。”

　　一会儿之后。

　　办公室的门突然被推开，班主任江汉涛走进来，身边跟着校长和几名警察。

　　几名警察先是看了手机上的视频。

　　画面清晰，人物可辩，语言和威逼的动作，以及谁先动手，统统被记录下来。

　　这就是霸凌证据了。

　　——在开打前，沈夜把手机放在窗台上，按下了视频录制键。

　　一名警察神情复杂地问：

　　“你一开始就做了这种准备？”

　　“老师，他们人多，我怕被他们打死，只好拼命反抗。”

　　沈夜和和气气地说。

　　从校长到老师，再到警察，都是一静。

　　是啊。

　　这个学生遇到了那种事情。

　　现在连医院都封了。

　　这个学生看上去没事，但已经缺考了一门，结果还被同学堵在教室里要打一顿。

　　整件事从头到尾，也确实是他被人围攻，挨了几下，不得已才还手。

　　难道要把他抓起来？

　　万一他精神出状况怎么办？

　　说不定事情会更麻烦。

　　“要说起来，就算够不上正当防卫，也是互殴啊。”

　　江汉涛看了警察们一眼，小声说道。

　　警察们一时没回应。

　　——要等那些同学验伤结束，才知道事情到底是什么程度。

　　校长温声道：

　　“沈同学，幸好你用手机记录了整个过程，不然他们的伤势足以让你被开除。”

　　一道声音从人群后传来：

　　“没错，你的身体素质已经远超普通初中生，跟他们打一点意思都没有。”

　　江汉涛蓦然转身，喜道：“钱主管？”

　　众人皆是动容，纷纷让开了路。

　　只见一个胡子拉碴的颓废中年男子走进来，一边打量沈夜，一边笑着说道：

　　“你们打架的视频我看了，虽然只有一半内容，但其实你已经收着力道了，不是吗？”

　　“是的，我怕打死人。”沈夜诚实地说。

　　“真是个品德高尚的好孩子——智脑系统认为你的力量至少有4.5，刚才你在外面模拟考的身法也是满分，这足以获得我的推荐。”中年男子道。

　　他将一张名片递给沈夜，微笑道：

　　“好了，我想和你谈谈。”

　　谈谈？

　　沈夜不由自主的望向老江。

　　只见班主任老江给了自己一个鼓励的眼神。

　　校长满脸兴奋。

　　就连一旁的警察们也收起了脸上的严肃之色，让整个办公室的气氛缓和了下来。

　　嗯？

　　你们这是什么意思？