第六十一章 宴开

今晚。

　　迎新晚宴在云山港盛大举行。

　　各大机构的新人将一一亮相，被大众所知晓。

　　“听上去有些像是出道首秀。”

　　沈夜道。

　　“也算是吧——世家和三大机构的新人们从这场晚宴开始走上真正的舞台——你搞快点！”钱如山的声音从电话里传来。

　　沈夜放下手机，拧动油门。

　　鬼火机车爆发出一阵轰鸣，冲上天空，朝着一座金碧辉煌的大厦飞去。

　　“敢再快一点吗？”萧梦鱼大声道。

　　“行走江湖，安全第一！”沈夜大声回应。

　　岛悬于蔚蓝大海之上，而天亦是湛蓝的，更在岛之上。

　　萧梦鱼侧身而坐，一手轻轻按住他的肩膀，一手扶着车座，看天地间自由翱翔的飞鸟群。

　　碧空万里。

　　秋水明落日，流光灭远山。

　　狂风吹动她的发梢。

　　发丝不断拂过她的眼梢和鼻子，惹得她咯咯笑起来。

　　“你勇敢一点会死啊，上点速度好不好！”

　　萧梦鱼用力拍他肩膀。

　　“大姐，我这是鬼火机车，但我不是鬼火少年啊！”沈夜大声抗议。

　　“什么叫鬼火少年？”萧梦鱼大声问。

　　“冲啊——哐当——妈妈咪呀！”沈夜演了起来，做出被撞的样子。

　　萧梦鱼看懂了，忍不住大笑起来。

　　飞鸟群早已远掠。

　　湛蓝天空之下，鬼火机车猛然提速。

　　沈夜双手紧紧控制机车，在半空划出一道弧线，掠过鳞次栉比的高楼。

　　爆裂的轰鸣声不停。

　　在少女的欢呼声中，鬼火机车拖拽出长长的云尾，在天空中划出优美弧线，稳稳落在人间武道大厦顶楼的停机坪上。

　　钱如山穿着一身得体的黑色正装，戴着墨镜，正焦急的看着手表。

　　“哼，你还真是掐准时间到啊——我跟你说过今天晚上要小心吧？”

　　他恶狠狠地瞪了沈夜一眼，又朝萧梦鱼露出得体的微笑：

　　“欢迎你，萧小姐，你要跟沈夜一起吗？”

　　“您好，是的，今晚我跟他一起。”萧梦鱼微微一礼。

　　沈夜放下萧梦鱼，将机车骑走，过了几分钟才跑回来，接话道：

　　“小心什么？好像没听你讲过。”

　　——萧梦鱼站在他身边，也流露出关切之意。

　　“世家子弟要打他们这些新人立威，萧小姐应该懂的。”钱如山道。

　　“哦，每年都是如此，没劲透了。”

　　萧梦鱼轻轻点头，立刻就不在意了，转而朝外面的云空望去。

　　趁这时，钱如山悄悄给沈夜递了一个夸张的眼神。

　　——小子可以啊，竟然能约她一起参加宴会！

　　沈夜眼皮耷拉，懒得理他。

　　——我其实没别的心思，只是想帮帮她。

　　对，就是这样。

　　“时间差不多了，我们也动身吧。”

　　三人一起望向大厦的边缘。

　　大厦之外——

　　一条长长的阶梯悬浮在虚空中。

　　沿着阶梯一直朝上，可以步入天空深处的一座宫殿。

　　许多高楼的顶端，都刚好能够到天上延伸下来的悬空台阶。

　　——这就是在建造之初就设计好了的。

　　“出发！”

　　三人踏上台阶，一阶一阶朝上走。

　　碧空万里无云。

　　湛蓝而静谧的天穹开始陷入黑夜，唯有一点金芒远远的朝地平线落下去，将余晖和晚霞混成一片，在三人身上映照成辉。

　　“还真有种毕业季的感觉……”沈夜小声嘟哝。

　　“什么？”萧梦鱼问。

　　“啊，没事！”沈夜连忙说。

　　“今晚不要太嚣张，我刚才说了，那些世家子弟要对付你，你一会儿找个包厢躲一躲，等宴会结束了，安安全全进入考场就行。”钱如山在一旁喋喋不休道。

　　“不是说这里很安全吗？”

　　沈夜觉得天空很好看，扭头一直看着，口中满不在乎地回应。

　　“万一有人挑战你，你若不应，集团脸面上不好看；你若应了，就是正规的一对一搏斗，昆仑是不会管的。”萧梦鱼淡淡地说。

　　“哇，好可怕啊，我回去的。”沈夜转身就走。

　　钱如山一把抓住他，提溜回来。

　　“今晚是纸牌进行最终评价的时刻，笨蛋。”

　　“再说你的力量有5，敏捷有4，精神力是3，就算在同龄的世家子弟里，也已经是很不错的了，有什么好怕的！”

　　钱如山喝道。

　　“世家子弟有传承啊，从小修习各种东西，我们却什么也没有。”沈夜摊手。

　　“我听说你不是学了一套拳法么？”

　　“你说东北拳啊……”沈夜思绪被拉回来。

　　“什么东北拳！那是北东神拳！”钱如山纠正道。

　　——那套拳似乎需要特定条件激发更高契合度，才可以加强威力。

　　特定条件是什么？

　　还需要探索。

　　“这是一场正式的登场仪式，世家和各大机构的大佬都看着，每个新人都必须参加。”钱如山再次强调。

　　“世家我知道——还有什么其他组织，是我不知道的吗？”沈夜问。

　　钱如山踏着悬空的台阶继续朝上走。

　　沈夜和萧梦鱼跟在他身后，边走边聊。

　　三人就这么一直朝天空走去。

　　太阳落啊，落啊，一直朝地平线以下沉去。

　　但他们不停地朝天空上走，于是便可以不断的看见太阳，看见今日份的最后阳光。

　　钱如山边走边说，萧梦鱼偶尔补充几句。

　　沈夜有一搭没一搭的听着。

　　天毕竟黑了。

　　夜幕低垂。

　　星光散落在天地间。

　　沈夜一边走，一边慢慢搞清了状况。

　　在这个世界上，世家居于统治地位。

　　它们联合起来组建了世界联合政府，治理人类社会，并以世界联合军应对各种内外威胁。

　　除了它们之外，尚有三大组织势力。

　　人间武道集团；

　　殖猎装备研究所；

　　永生科技联合会。

　　人间武道集团掌握了各类武学知识，是世家之外最强力的传承拥有机构。

　　殖猎装备研究所拥有机甲和仿生类义体的核心知识产权。

　　就连世家也需要从研究所采购大量战争装备，用以对外战争、探险、考古和维持治安等工作。

　　洛非川的战斗手臂便是殖猎装备研究所的产品。

　　至于永生科技联合会——

　　这个机构致力于发展医药、进化、生命延长等基因技术。

　　世家也不好轻易干涉这三大组织机构。

　　毕竟人间武道集团、殖猎装备研究所有几位站在人类顶峰的高手。

　　永生科技联合会属于昆仑。

　　它是有智慧的，任何对它过多的干涉都会造成不可测的后果。

　　一般情况下便是如此。

　　当然。

　　还有一些其他组织。

　　比如考古协会，这是一个由世家和三大机构人员共同组成的组织。

　　各类教会因为太过具有煽动性，至今不被世界政府承认。

　　至于塔罗之塔那样的神秘组织，连一般的职业者都很少听闻它的消息，不提也罢。

　　沈夜忽然把话题又扯回来：

　　“喂，老钱，到底谁要对付我啊。”

　　“你自己惹的事，现在难道你还不知道？”钱如山斜眼看他。

　　“不知道啊。”沈夜摊手道。

　　“那就别管太多，总之，去吃个饭，到时间了就走人，我保证你没事。”

　　不一会儿。

　　迈上最后一级台阶，三人终于来到一座浮空岛。

　　这是一座红墙绿瓦、雕梁画栋的宫殿。

　　——天上宫阙。

　　站在这样高的地方，举目四望，别无他物，唯有漫漫长空。

　　海天尽头那最后一抹瑰丽的粉红从世界边缘沉灭。

　　天彻底黑了。

　　明月扶摇直上，云山风袅，万籁升空。

　　世界化作虚无的黑，唯有这座浮空的宫殿孤零零停驻天上，散发出一重又一重迷离的光晕，如同前世的七彩霓虹，流光黛浮，与月色辉映成梦，映照长空之下的无涯天海。

　　清风徐徐。

　　霜一般的月光洒落在萧梦鱼柔美的脸颊上。

　　沈夜一时看多了几秒，被萧梦鱼发现，只好赶紧躲开，将目光不经意地掠过她，假装在看红毯两旁成簇的花影。

　　“小子，端正考试态度。”萧梦鱼哼了一声。

　　“一直很端正。”沈夜正色道。

　　悠扬的小提琴声从宴会厅里响起，似乎在为人们放松情绪，以便于全情投入到这场盛大的晚宴中去。

　　“你们准备好了吗？”

　　钱如山推了推墨镜。

　　——自己好像比身后两个考生还紧张一些。

　　沈夜看了钱如山一眼，忽然道：

　　“在这里打死人会怎样？”

　　“胡扯，绝对不可能有那种事情发生，大佬们都盯着呢。”钱如山喝道。

　　刚才担心他不来，现在又担心他乱来。

　　带新人真是头疼。

　　“唉。”沈夜叹了口气。

　　“我还没叹气呢，你叹什么气？”钱如山不爽道。

　　“没意思。”沈夜道。

　　“你这么喜欢打架？想起来了，我第一次见你，你就刚打完一架。”钱如山又开始头疼。

　　“他还会打架？他这细胳膊腿的，也能打？”萧梦鱼接话。

　　“一个打几个呢，还喊着自己被霸凌了，你敢信?”

　　“这个我是信的，他脸皮厚。”

　　三人说话间，已经到了宫殿门口。