第十九章 暗手

钱如山小心打量面前的这一对父母。

　　奇怪。

　　沈父沈母好像不知道刚才发生了什么。

　　警察局的事……

　　沈夜难道没跟他们说？

　　一念及此，钱如山试探道：

　　“沈夜今天在学校做了一次模拟测试，相关成绩他告诉你们了吗？”

　　“他没有跟我说。”赵小裳道。

　　钱如山看看沈父，又看看沈母，只见他们神色如常，安然自若。

　　他又望向沈夜。

　　沈夜低头喝茶，不着痕迹的给他递了个眼色。

　　懂了。

　　沈父沈母还不清楚今天发生的事，以为他一直在学校。

　　——沈夜不想说。

　　钱如山眼珠子一转，当即说道：

　　“我们人间武道集团有许多设施，还有专门的辅导老师，休息室也一应俱全，不如从今天开始，就让沈夜在我那里住。”

　　“——毕竟他现在已经是集团的人了，我们会全力帮助他取得好成绩。”

　　沈父望向沈夜。

　　沈夜自然配合着点头道：“我去看过了，设施和环境确实一流，我愿意在那里备考。”

　　干的漂亮，老钱！

　　我确实需要一个安全的环境！

　　沈时安沉吟道：“我们也去看一眼，如果真的很好，那你就在人间武道集团备考吧。”

　　“等一下，我还没看完合约。”赵小裳道。

　　“没事，您请慢慢看。”钱如山道。

　　半小时后。

　　赵小裳看完了合约，郑重地签下监护人姓名。

　　合约成了。

　　“几位，请跟我来！”钱如山道。

　　这时外面已经有两辆汽车在等候。

　　沈爸沈妈上了一辆车。

　　沈夜却跟钱如山一起，去了另一辆车。

　　“警察局那边如何了？”

　　一上车，沈夜就问。

　　“一场大战，死了不少人，抓了个活的。”钱如山轻描淡写道。

　　沈夜望向窗外。

　　这里距离警察局足有半个市区。

　　外面街道上的人懒散而行，小贩在叫卖零食雨伞，各种服装商品店铺开着门。

　　一切显得无比正常。

　　谁能想到半个市区外已经爆发了一场战斗，有不少人类死去？

　　这种事一般都是被封锁的。

　　普通人根本不知道发生了什么，除非——

　　事态彻底失控。

　　一旦到了那个地步，普通人想逃也来不及了，只能看运气。

　　滴滴滴！

　　钱如山的手机响起来。

　　他看了一眼，喜上眉梢道：“全部任务结束，我斩杀那个家伙，获得了5点军功。”

　　军功可是好东西，可以作为货币，兑换各种市面上根本买不到的东西，比如功法、材料、情报、兵器等。

　　“我有吗？”沈夜问。

　　“整个事件虽然是你汇报的，可你连职业都没有，应该不会获得军功。”钱如山道。

　　“真让人失望啊。”沈夜叹口气道。

　　话没说完，他的手机也响了起来。

　　只见手机屏幕上跳出一个界面，迅速浮现一行行小字：

　　“本次战斗中，你作出了重要贡献。”

　　“对于未成年人，政府有着更合理的奖励方式。”

　　“你的快递已发货，请于近日在当地的人间武道大厦一楼大厅领取。”

　　“——世界联合政府军功与军衔管理部。”

　　会是什么？

　　沈夜真的有些好奇，忍不住问了问钱如山。

　　钱如山笑道：

　　“初中生只提升身体素质、领悟精神力、学文化科学知识，唯有上高中了才会学真正的职业招式。”

　　“所以我猜是一门不错的功法。”

　　“我确实缺少攻击手段。”沈夜感慨道。

　　时间很快过去。

　　沈夜一家抵达人间武道集团大厦后，受到了热情接待。

　　钱如山亲自带他们参观了各种训练和修炼设施、兵器库，与各个职业培养师进行面对面交谈。

　　又去看了沈夜的宿舍。

　　——他一个人住的地方就有一百多平，里面各种家具电器一应俱全。

　　沈父沈母终于放心的回去了。

　　沈夜站在大厦门口，朝父母挥手道别，看着他们上了一辆集团的汽车，被送回去。

　　“你打算什么都不跟他们说吗？”钱如山问。

　　“没必要让他们担心。”沈夜道。

　　两人回到大厦里，进了电梯。

　　“钱总，有人想杀我。”沈夜道。

　　“谁？”钱如山等着他的话。

　　“——就很迷茫，我也不知道自己的头颅这么吃香，已经来杀几次了。”沈夜道。

　　“我马上去查，你无事最好不要外出。”钱如山沉吟道。

　　电梯一路升上一百三十五楼，穿过云层，抵达顶楼。

　　此时日渐黄昏，天空依然一片湛蓝。

　　钱如山亲自带着沈夜办好了所有手续，然后一起吃了晚饭，这才向他告别。

　　“我去了解一下情况，然后处理一些公务，暂时就不陪你了，有事随时联系我。”

　　他说道。

　　沈夜当即便道：

　　“非常感谢钱总今天忙前忙后，帮了我这么多，晚点我们一家接你，我让我爸陪你好好喝一场酒。”

　　钱如山脸上的笑意就生动了许多，说道：

　　“从现在开始，你就是集团的一员了，这个月的补贴经费已经打入你个人账户，你自己看着花。”

　　“我让人带你去你的房间。”

　　“你可以自由活动，但我建议你好好休息，毕竟这一天过的相当漫长，你的精神需要放松。”

　　“好的，多谢钱总。”沈夜道。

　　钱如山一招手，立刻有几名干练的男男女女走过来，跟他一起朝顶楼外的停机坪而去。

　　一阵轰鸣。

　　飞机离开了大厦。

　　钱如山一上飞机就开始工作，迅速的批阅了数十份文件，又开了个小会。

　　会结束后，他正在看一份资料，女助理悄然过来，低声说了几句话。

　　钱如山头也不抬地说：

　　“我不想看到任何破坏集团形象的事。”

　　“属下明白了。”

　　女助理点点头，翩然而去。

　　“另外查一查沈夜的社会关系，看看到底谁跟他结过仇。”

　　“是。”另一名助理转身离开。

　　另一边。

　　医院。

　　病房外。

　　赵以冰飞快翻动手机，浏览自己之前发在网络上的几段视频。

　　“恶意霸凌，葬送同学的前途！”

　　“年级第一名，因为自己缺考了一门，心理扭曲，报复社会，残害同学！”

　　“警察已经介入，此事必须有回应！”

　　很好。

　　事情的热度已经起来了。

　　孙明在视频上痛哭流涕，其他几名同学的惨状也发了上去，这引起了许多人的关注和评论。

　　一般来说，到了这个程度，引起广泛的关注之后，当事人一定会被处理。

　　如此一来，等自己升上重点高中，这件具有轰动性和议论性的事情，将会依然围绕在自己左右，被重点高中的同学们评说。

　　是沈夜纠缠自己，殴打追求自己的男生。

　　自己在网上伸张了正义。

　　这就够了。

　　赵以冰想了一会儿，双手飞快编辑了一条短信：

　　“我已超额完成了你交代的事情。”

　　点击发送。

　　接下来，只用等待收获便可以了。

　　“冰冰！”

　　病房里传来孙明带着哭腔的声音。

　　赵以冰眼眸中的厌恶之色一闪而过，转身朝着楼梯走去。

　　等到下了楼，走出医院大门，她才拿起手机，拨通了孙明的电话。

　　“冰冰。”孙明的声音从听筒传来。

　　“放心，孙明，事情已经被我发到了网上，警方一定会将他绳之以法。”

　　赵以冰柔声道。

　　“可是我腿断了，已经无法参加下一门的中考。”孙明满是绝望的说道。

　　“你还有我，等我上了重点高中，我会照顾你的。”赵以冰道。

　　“真的？你是说——”孙明燃起不切实际的希望。

　　“当然啦，我们是最好的朋友。”赵以冰试图让他清醒一点。

　　“冰冰……”

　　“先不跟你说了，这会儿有人找我，回头联系。”

　　“那——”

　　电话挂断。

　　赵以冰迅速把孙明和其他几个男生拉黑，正要彻底删除——

　　叮铃铃！

　　电话又响了。

　　陌生号码。

　　赵以冰想了想，按下接通键。

　　“喂，请问是哪位？”

　　“记者？”

　　“是的，我正在替他们出头，决不能让沈夜欺负同学。”

　　“接受线上采访？唔……没问题。”

　　“好的，晚点联系。”

　　真是头疼。

　　暂时还不能删除孙明。

　　眼下在这热度上，他还有用。

　　赵以冰迅速将几人从黑名单里放了出来。

　　再留几天吧，等中考结束了再删。

　　整件事里，自己唯一没想到的是沈夜竟然能一个打他们几个。

　　看来他水准还在。

　　——但这又有什么用呢？

　　上不了高中，就学不到招式，也没有兵器甲胄，没有丹药和进化液。

　　更得不到传承。

　　到时候自己随便一招，他都挡不住。

　　而且——

　　他已经失去了就职更高等职业的机会。

　　以后他将跟孙明等人一样，成为普通人，与自己隔着一道不可逾越的鸿沟。

　　终究是两个世界的人。

　　手机忽然连续响了几声。

　　是线上采访连线吗？

　　赵以冰略微收拾了一下妆容，这才拿起手机。

　　却见屏幕上有几条系统消息：

　　“你的发布内容被判定为造谣，现已全部屏蔽。”

　　“警方已发布相关事项的通告消息。”

　　“你的帖子里提及的高中也发布了相关消息，请留意。”

　　“此外，请停止造谣生事，否则平台和人间武道集团将保留追究你责任的权利。”