第六十四章 那我真的说喽

安夫人再也不能把眼前这名少年当一般人看待。

　　这里正在发生的一切，迟早会散布出去。

　　没有不透风的墙。

　　而——

　　有些事可以做，却不可以拿到台面上说。

　　比如那个杀手发疯，一下子就杀了几万人这种事。

　　——这就是人类世界的规则。

　　安夫人忽然有点后悔。

　　自己今天为什么非要来一趟？

　　她定了定神道：“这件事我也不太清楚，好像洛警长的妹妹正在查。”

　　人们望向萧梦鱼。

　　“恭喜，听说你已经快订婚了，可是为什么你会跟他在一起？”安夫人以讶异的语气说。

　　萧梦鱼微微一礼，柔声道：“见过安夫人，我没有订婚。”

　　安夫人笑着说：“可是我听说——”

　　沈夜立刻打断她：“您总是拿听说的事来讲，刚才是我，现在是她，这种捕风捉影的事，您觉得乱说好吗？”

　　安夫人卡住。

　　身为江南宋家的传人，有多久没有人以这样的语气跟自己说过话了？

　　不等她做出反应，沈夜侧身望向萧梦鱼。

　　“喂，安夫人说你正在查，你知道幕后凶手究竟是谁吗？”

　　——不管说什么，说真说假，话语权要在我们手中，而不是任由别人乱说！

　　人群屏住呼吸。

　　无数道视线汇聚于沈夜和萧梦鱼身上。

　　那些普通考生还没弄清楚事情，脸上多是疑惑之色，互相小声议论，想要知道原委。

　　觥筹交错的声响停了下来。

　　音乐起了。

　　管弦乐声在宴会厅里悠扬而起，带起欢快和喜悦的氛围。

　　然而无人下场跳舞。

　　穿着得体的世家子弟们也不再卖弄彼此的风趣。

　　他们困惑地望着沈夜。

　　这些过于直白的话实在让人不适应——

　　毕竟这样的事，不是应该在桌子底下交流么？

　　这里是晚宴！

　　不——

　　他们不敢说的。

　　除非要自绝于家族，从此与世家为敌，否则只要是个正常人，都不会说的。

　　萧梦鱼笑起来，眼睛看着远处，轻声道：

　　“这个现在不方便说。”

　　“啊？原来不方便啊？那算了。”沈夜立刻道。

　　——本就没打算让她说什么，自己只是转移话题，不想让安夫人在订婚的事上攻击她。

　　“对的，确实不方便。”萧梦鱼道。

　　静谧无声中。

　　所有人仿佛都松了一口气。

　　忽然。

　　一道洪亮的声音远远响起：

　　“洛家的女儿贤淑大方，识大体，知是非，不会跟你乱说一些捕风捉影的事。”

　　“至于订婚的事，她一个小女娃，可能还不清楚家里的安排。”

　　“——她确实要订婚了。”

　　众人回头望去。

　　只见一位相貌威严的中年人站在厅门前。

　　他腰间也有一柄长剑，那剑上还残留着丝丝缕缕的杀气，也不知杀了多少人，才会有这样的气势。

　　安夫人轻笑道：“洛二郎，你怎么来了。”

　　被称为洛二郎的中年男子神情严肃，盯着萧梦鱼，喝道：“我明明让你回家，你为什么不回去？”

　　“见过堂叔，我要参加考试，所以没回去。”萧梦鱼行礼道。

　　“你确实有订婚的事，这是家里的安排，安夫人也是好心，你不要误会她。”洛二郎道。

　　“好。”萧梦鱼道。

　　“跟我走。”洛二郎道。

　　“去哪儿？”萧梦鱼问。

　　“我刚才说了，是订婚的事。”洛二郎说。

　　“爷爷同意了吗？我父亲呢？他同意了吗？”萧梦鱼问。

　　洛二郎顿了一下，沉吟道：“这件事，家主大人很快就会知道，至于你父亲，他还在昏迷——不过这是好事，也许他知道了只会高兴。”

　　“我父亲会高兴？他会气死吧……你告诉大家，我的订婚对象今年多大了？”萧梦鱼叹口气道。

　　洛二郎眼神变得凌厉，喝了一声：“大庭广众之下，别再做无礼之事了，跟我走！”

　　萧梦鱼摇头道：

　　“爷爷都没同意，我父亲也没点头，你竟然敢做我的主？”

　　她的神情比任何时候都更洒脱自如。

　　这一瞬。

　　沈夜忽然发现她头顶的评价词条已经不再模糊。

　　无可匹敌的锋锐之意从她身上透体而出，映衬着那极其简洁的两个字：

　　剑圣。

　　“词条效果：”

　　“与剑器的共鸣度提升10点。”

　　“所有属性增加5点。”

　　“剑法的杀伤力提升两倍。”

　　“——千真万圣，始入其门。”

　　沈夜瞳孔骤缩。

　　自己之前也有“获得20点全属性可称真人”的提示。

　　所以“真”和“圣”是平齐的职业等级？

　　洛二郎闻言大怒，抽剑道：

　　“这是家族的意思，你若敢违背——”

　　锵。

　　狂风骤起，一道残影掠过数十米，然后是收剑的声音。

　　一只握剑的手落在地上。

　　洛二郎被斩飞出去，远远撞在宫殿的墙壁上，口中发出凄厉的惨叫声。

　　萧梦鱼站在他原本所站的位置，轻声道：

　　“为亲人谋定婚约，却不知会其父母，更没有得到家主的同意。”

　　“——堂叔你逾越了。”

　　“这柄洛水剑乃家族大执事的象征，是我们洛家供奉的神器，你不配再用它。”

　　萧梦鱼伸手一招。

　　“洛水，你愿不愿意跟着我，与我的残雪剑做个伴。”

　　地上的长剑如灵蛇般轻轻一抖，将断臂抖掉，这便飞起来，落在萧梦鱼手上。

　　这一幕引起众人的阵阵惊呼。

　　寒门弟子是没见过这样的场景，世家子弟们却满脸都是嫉妒与羡慕之色。

　　沈夜微微一想，顿时明白过来。

　　如果这柄剑是神器，而且有灵，更代表了洛家的权柄，那么从这一刻起，洛家的权柄已经掌握在了萧梦鱼手中！

　　因为神器承认了她！

　　与此同时，排行榜顿时开始变幻。

　　金字塔形的名单上，萧梦鱼朝上一跳，与南宫思睿并列在塔尖之顶！

　　并列第一！

　　整个宴会厅都轰动了。

　　萧梦鱼却毫不理会，仿佛根本不受任何影响，拍拍腰间的长剑，朝沈夜飞了个“无需在意”的眼神。

　　——是神器的原因，并不是我变强了。

　　这就是她要表达的意思。

　　沈夜没说话。

　　但是他知道事情并非这么简单。

　　——如果她的信念没有变得坚定，根本无法做出这样的事，也就根本无法得到神器承认。

　　至于南宫思睿——

　　他作为大世家的重点培养人，身上肯定也藏着一些好东西。

　　所以这个排名表并非只是个人实力的排名。

　　——还有装备和资源的加持。

　　不过话说回来，自己倒是一穷二白，仅仅凭借一套“霜月震天”跻身五星，反倒显得无比真实。

　　所以自己隐藏排名是对的。

　　世家子弟，不知道手上有多少宝贝。

　　如果要战斗，至少要让他们也摸不清自己的底细。

　　另一边。

　　医疗组的人员已经快速出动，去为洛二郎止血疗伤。

　　断臂也被带了过去。

　　“萧梦鱼，你竟敢强抢家族神器，你完了！”

　　洛二郎面色狰狞道：“没有家主的同意，你这就是忤逆犯上，要被乱棍打死，赶出家门的！”

　　萧梦鱼根本不看他，缓缓朝沈夜走去，头也不回地说：

　　“利欲熏心之辈，手持神器，却连我一剑都接不住，不知道爷爷会怎么看你。”

　　洛二郎就像突然被扼住了喉咙一样，再也发不出任何声音。

　　他被担架抬走了。

　　萧梦鱼以手按着剑柄，缓步走到沈夜身边，笑道：

　　“刚才不太方便讲，现在可以了。”

　　沈夜回过神来。

　　——这姑娘是什么意思？

　　哦。

　　对了，刚才我问过她，知不知道事情的真相。

　　难道她……

　　只见萧梦鱼以一种极其慎重的态度说道：

　　“你的朋友死了，我哥哥也死了，事情原委我全部调查清楚。”

　　“不过你真的想听吗？要知道，听了可就没有回头路了。”

　　没有回头路。

　　意思就是——

　　你怕不怕死？

　　沈夜自然懂她的潜台词。

　　“怕什么，”沈夜咧嘴笑道，“让人说话，天塌不下来——如果你查到了真相，那就告诉我；但若你还不确定，那就什么也别说。”

　　——我不怕，你呢？你若怕了可以不说哟。

　　萧梦鱼眼神更亮了几分。

　　明明只是个没接受过系统训练的少年，也没有磨练过心志，接受过家族的各种高级教育。

　　但他却有这种狠气。

　　既然你们要收拾我们，把我们一个按着追杀，一个逼迫嫁人——

　　我们就把事情闹大，闹的不可收拾。

　　生死而已！

　　萧梦鱼心绪被感染，银铃般的笑了起来。

　　她将两柄剑从左手换到右手，迅速打了个结系在腰间，一边摩挲剑柄，尝试着抽剑的动作，一边环顾辉煌灯光下的一张张人脸。

　　从这一刻开始，纵然是千般欲望，万般恶念，亦无法阻拦自己去做一些事。

　　因为有些事自己已不在乎。

　　而另一些事，却比生死还重。

　　“那我真的说喽？”她眯着好看的眼睛，以闲聊的语气问道。

　　“说。”沈夜拍板道。

　　萧梦鱼飞快说了下去：

　　“你知不知道，安夫人的侄女宋清允说喜欢你，然后一群世家子弟吃飞醋，请了杀手去找你麻烦。”

　　“那些杀手杀了我哥。”

　　“也杀了你最好的朋友。”

　　“——杀了数万人呢。”