第十六章 铁门！

沈夜小心翼翼的合上柜子，让它不发出任何声响，同时转过头，朝办公室大门望去。

　　门紧闭着。

　　还好，没人来。

　　刚放松下来，外面就有人敲着走廊上的每一扇门，大声喊道：

　　“都出来，下去集合，接受审查！”

　　沈夜顿时陷入彷徨。

　　要不要立即戳穿那个凶手？

　　……不。

　　连警长都不是他的对手。

　　一旦他的身份被戳穿，等他再次回来，也许别人来不及反应，他就能杀了自己。

　　他会杀了所有干预的人。

　　而且仔细想来——

　　谁能证明他没有帮手？

　　警察局里说不定就藏着他的帮手。

　　换句话说，现在自己依然处于危险的境地！

　　——依照“幽暗低语”的力量，洛非川应该没法跟自己说假话。

　　自己要听劝，赶紧去三楼的武器库！

　　沈夜刚要动身，外面忽然响起一阵脚步声。

　　有什么人来了！

　　沈夜毫不迟疑的抬手按在虚空中，心头默念一声“门”。

　　一扇门随之出现。

　　这扇门跟警长办公室的大门一模一样。

　　门上的羊皮纸也已换成了一张正式的公文信纸。

　　这个能力还是很会做门的，在什么环境，门就变成什么样的造型。

　　——不过，这样一扇门孤零零的立在这里，实在太显眼。

　　沈夜在心头默念一声“解散”。

　　门立刻不见了。

　　他迅速起身，走到墙边，将手按上去，低喝道：

　　“门！”

　　——门出现在墙上。

　　如果是不熟悉的人进入办公室，发现办公桌一侧的墙上有一扇门，只会以为这里还有一个房间。

　　沈夜推门而入，进入噩梦世界，顺手将门关上。

　　阴森的走廊上空无一物。

　　大骷髅已经走了有一段时间，这里相对来说，还算安全。

　　沈夜打量了一阵，便透过窗玻璃朝外望去。

　　——这是自己选好的位置，既可以看到办公室大门，又可以看到窗外。

　　不一会儿。

　　果然有人来敲警长办公室的门。

　　“沈夜是吧，洛警长喊你下去集合。”

　　没有回应。

　　有人小声议论道：

　　“奇怪，要不开门看看？”

　　“那小子应该在里面啊，难道吓晕过去了？”

　　门正要打开，忽然又有一道声音响起：

　　“你们都下去吧，我来喊沈夜。”

　　——这是一道十分沉稳的声音。

　　“好的，王队长。”

　　“那我们先下去集合了。”

　　一阵脚步声远去。

　　办公室大门被推开的前一秒，房间里墙上的“门”迅速消失。

　　沈夜背靠墙壁，在噩梦世界的走廊上坐下来。

　　虽然暂时无法看到警长办公室发生的事，但他也能猜得到一二。

　　这个被称为“王队长”的人，屏退了其他警察。

　　他一定是怀着什么目的。

　　也许自己猜对了。

　　那个凶手并非单独一个人。

　　另一边。

　　警长办公室。

　　一名高大壮硕的男子走进来，一边环顾四周，一边笑道：

　　“沈夜，出来吧。”

　　“发生了袭击事件，所有人都要立即接受中央智脑的检验。”

　　没有回应。

　　男子脸上笑意不减，头也不回的将办公室大门关上，温声道：

　　“我知道你有些害怕，但只有洛警长被术法带走，换句话说——”

　　“你是安全的。”

　　“再说了，我们这里都是警察，一定能照顾好你。”

　　无声无息间，一柄黑色匕首出现在他手里。

　　然而整个房间里没有任何动静，也没有任何异样之处。

　　男子大步走到角落，打开柜子。

　　尸体依然在。

　　他看着尸体，脸上的笑容渐渐消失。

　　尸体的姿势有些轻微改变。

　　——这是灵魂离开之际留下的僵硬肌肉变化。

　　男子注视着尸体。

　　“被动过了，是你吗，沈夜？”

　　忽然。

　　他背后冒出来七八道黑色人影，如同风驰电掣一般，在整个房间里闪现了一遍。

　　当所有黑色人影回到他背后，他才缓缓收起了匕首。

　　“哼，不在这里。”

　　他以一种自嘲的语气低声道：

　　“杀过那么多人，却在一个十五岁的孩子面前过于自大，觉得任务太过简单……”

　　“这是我们的不对。”

　　“接下来，我会改正这一点。”

　　这名被称为王队长的男子转过身，走出办公室，一路沿着台阶下楼，面对所有警员，神情严肃道：

　　“我高度怀疑沈夜与这次的事情有关。”

　　“难道他是什么教会的人员吗？”一名警察问道。

　　“很有可能。”王队长道。

　　他不着痕迹地扫了众人一眼。

　　恐惧，仇恨，厌恶。

　　对了，你们就应该是这样的表情。

　　“立即发布通缉，看到沈夜的人，请即刻抓住他，又或者及时通知我。”王队长道。

　　“是，警长。”众人应声。

　　一道电子声忽然在大厅里响起：

　　“中央智脑系统已完成环境甄别工作。”

　　“初步判断，当前情况的持续时间为：”

　　“20分钟。”

　　“20分钟后一切将恢复正常。”

　　众人统统振奋起来。

　　——只有20分钟！

　　只要洛警长坚持20分钟，就能活着回来！

　　电子声音持续响起：

　　“所有人，请到大厅外的广场集合，准备接受检查。”

　　王队长大步走到门口，朝外望去。

　　外面已经拉起了警戒线。

　　他鼻翼微微张合。

　　刚才那一阵术法爆发，残留下了另一个世界的气息。

　　海风吹拂留下的冰冷和腥咸依然弥漫在空气中。

　　“海洋深渊……”

　　“应该是寂静教会，一群喜欢破坏别人生意的疯子。”

　　他心中默默想着，眼里的凶意一闪而过。

　　二楼。

　　警长办公室。

　　墙上首先出现了一扇窗户。

　　一颗眼珠子透过窗户朝外观察，立刻看到了紧闭的大门。

　　紧接着，他仔细观察整个房间，确定没有问题了，这才缓缓推开门，轻轻落在房间里。

　　沈夜心中十分清晰的明白一件事。

　　——这些刺客根本不是自己能应付的。

　　初中阶段，只打基础。

　　高中才学招式、用兵器、选职业。

　　眼下自己只是初中生啊。

　　枪都用不好，什么战斗招式都不会，拿什么去跟那种程度的刺客战斗？

　　——快去三楼！

　　沈夜迅速把4点属性全部加在敏捷上，打开另一扇完好的窗户。

　　这扇窗户外面是警察局的后墙。

　　沈夜直接跳出来，稳稳地攀在墙壁旁的排水管道上，手脚并用，迅速爬上三楼。

　　他找了一扇开着的窗户，看了一眼，立即跳进去。

　　这里似乎是档案室。

　　各种陈年的卷宗布满灰尘，安静的放在一排排架子上。

　　——要赶紧找到武器保管室！

　　趁着所有人都在大厅外的广场集合，沈夜推开门，来到走廊上，来回一望。

　　走廊另一边果然有一扇厚厚的大铁门，上面挂着“武器保管室”的牌子。

　　那一堵银色的墙壁就在保管室外面！

　　墙壁旁还挂着一支笔。

　　沈夜赶紧跑上前，边跑边从裤兜里翻出那张纸条——

　　一股微风吹来。

　　他脸色猛然变幻，伸手就在武器保管室的门上拍了下。

　　“门。”

　　霎时间。

　　一扇完全相同的铁门竖起来，挡住了武器保管室的铁门。

　　门出现的同时，走廊另一端的窗户打开，一道黑影悄无声息的落在地上。

　　王队长。

　　他脸上挂着人畜无害的表情，笑吟吟道：

　　“我说怎么听见这上面有动静……原来是沈夜同学，你在这里干什么？”

　　沈夜根本不看他，拿起笔，飞快的抄写着密码。

　　“你知道，我马上就要中考了，老师今天留下了一些数学题，我得抓紧时间演算一下。”

　　见鬼。

　　这密码为什么这么长？

　　“小孩子不要随便骗人，下场会很不好的。”王队长道。

　　他刚要出手，沈夜突然一脚踹在那扇铁门上，发出“咚”的一声响。

　　门缓缓打开。

　　只见门里是一条阴森昏暗的走廊。

　　不。

　　如果仔细看，这条走廊甚至更像是某种密道。

　　王队长顿了顿。

　　“不对……”

　　他死死盯着那门里的密道，低声说着。

　　——警察局三楼的武器保管室里怎么会出现一条密道？

　　它通往什么地方？

　　趁着这一会儿的功夫，沈夜又多写了几个密码。

　　王队长神情一变。

　　那是连接世界政府中央人工智能的紧急事务激活设备，不能让他再写下去了！

　　“小子，先处理了你再说。”

　　话音未落，他已朝沈夜冲来。

　　几乎是他行动的同一时刻，沈夜收了笔，身子一扭，也朝对方冲去。

　　——对方不是傻子，而自己没有别的办法拖延时间！

　　“咦？”

　　王队长发出诧异的声音。

　　按照自己预计，对方推开那扇门，必定是想躲进去的。

　　自己只需加速前冲，及时抓住他即可。

　　可是他却朝自己冲了过来。

　　难道是要交手？

　　王队长轻轻舔舐嘴角，抽出黑色匕首道：“勇敢而愚昧的小家伙，我这就割下你的头。”

　　两人迅速接近。

　　王队长已经准备出手——

　　突然，沈夜扭动身躯，朝着一边的窗户撞去。

　　哗啦！

　　他撞破窗玻璃，身形一斜，顿时发动了“月下鹿行”的“躲闪”，整个人如踏浪一般在三楼外的墙体上连蹬几步，冲过一段长长的距离，重新攀住一处窗台，从开着的窗户翻身进入走廊。

　　——这扇开着的窗户正是王队长刚才打开的那一扇！

　　沈夜从墙壁外转了一圈，来到了走廊另一端！

　　王队长紧紧跟随在他后面。

　　——可是沈夜岂不知道这一点？

　　他将属性点全部加在敏捷上，暴喝一声：“冲！”

　　“月下鹿行·突进！”

　　但见他身体前倾，整个人如离弦的箭一样冲过长长的走廊，回到了银色墙壁前。

　　他抽出那只笔继续在墙上写着密码，左手握着一只手枪，勾动扳机。

　　呯呯呯！

　　一连三枪，让刚刚落在走廊另一头的王队长不得不来回躲闪。

　　这又争取了一点时间。

　　王队长被对方遛了一圈，又被对方突然拿出来的枪吓了一跳，不由得浑身杀意四溢。

　　这小子从什么地方学的这种身法？

　　不行，自己确实大意了。

　　刚才的动静已经引起了外面广场上众人的注意。

　　要快点杀了他！

　　“死！”

　　王队长大声怒吼，却站在原地不动。

　　沈夜眉头一挑。

　　刚才还追的那么欢，现在却不动了，是要远程攻击么？

　　他毫不犹豫地在心中默念了一声“门”。

　　铁门突然出现在他身前。

　　当！

　　一声震响。

　　黑色匕首重重的刺在铁门上，然后弹落在地上。

　　挡住了！

　　好险，果然是远程攻击！

　　沈夜一边飞快写密码，一边长松了一口气。

　　刚才那一招投掷匕首，其速度和力道，都不是自己能应对的。

　　——幸而自己将门放在身前抵挡！

　　更幸运的是，这门入乡随俗，化作了武器保管室的铁门！