第十二章 我果然是天才？

沈夜看了看那张名片，只见上面写着：

　　钱如山。

　　人间武道集团区域主管。

　　记忆再次打开，迅速找到相关知识。

　　原来是这个巨无霸啊……

　　沈夜目光中闪过一缕了然之色。

　　每一年，不知道有多少中考生期待获得它的垂青。

　　人间武道集团掌握了各类武学知识的传承，是一个拥有丰富知识产权和武道秘籍版权的集团组织。

　　整个世界，除了那些自古流传下来的大世家，便属它掌握的武学知识传承最多。

　　至于世家——

　　据说一些世家有上古时代神灵传承下来的知识、神器、血脉盟约。

　　除了传说，世家在现实中也确切地掌握着大量的土地、人口和财富资源。

　　大世家高高在上，民众与之隔着一道无法逾越的天堑。

　　对于贫寒出生的普通人来说，如果能进入人间武道集团，基本上就等于鱼跃龙门，脱离了普通阶层。

　　这是一条通天路！

　　沈夜望向对面这名留着长发、胡子拉碴的中年男子。

　　对方看上去很温和，说话时面带笑意，让人忍不住心生信赖。

　　以自己前世的眼光来看，这种人一看就在生意场上摸爬滚打了不知多少年。

　　可是他身上却多了一些自己看不透的东西。

　　——力量！

　　他坐在那里，自己竟然觉得无论如何都无法攻击他。

　　这是一种冥冥之中的感觉。

　　“沈同学，冒昧的问一下，你的力量属性到底有多少？”

　　钱主管施施然问道。

　　“5。”沈夜道。

　　钱主管脸上的表情更柔和了。

　　老江和校长瞪大眼睛，对望一眼。

　　警察们在一旁窃窃私语。

　　“真的有5？”钱主管神情镇定，微笑着接过话头，“初中阶段，力量能达到4.5，就跨过了我们集团的考察线，5的话，那就更不一样了。”

　　“5很多吗？”沈夜问。

　　“力量达到5就可以操纵一些战斗型号的机动战甲，也能拿得动那些残破、常规级别的古代兵器。”

　　“而且你的身法是满分，年龄却只有15岁。”

　　“——实在是让人挑不出毛病来。”

　　说到这里，钱主管忍不住看了校长一眼。

　　怎么不早说他的力量属性有这么出色，偏偏要跟自己聊精神力？

　　早知道他的力量有5，自己刚才在操场上就直接把他签下来了。

　　“您过奖了，刚才我还跟人打了一架。”

　　沈夜道。

　　“不要管打架的事，加入我们集团吧，我会安排你重新考一场力量测试。”钱主管道。

　　“还能重考？”沈夜奇道。

　　他忍不住又望了老江一眼。

　　只见老江和校长一起重重的点了点头，目光中闪烁着喜意。

　　“一般是不行，但有时候为了不遗漏人才，我们集团有资格建议教育局为一些考生举行专场重试。”钱主管淡淡地说。

　　“我当然愿意重考！”沈夜道。

　　“好，就这么说，等你考过了，我会来签你。”

　　钱主管起身正要离开，忽然想起什么，转过头，又道：

　　“对了，刚才忘记问——你精神力有多少？”

　　“3。”

　　沈夜保守的说了一个数字。

　　没办法。

　　在五大属性里，初中不考察“悟性”、“共鸣度”这两种属性。

　　“力量”、“敏捷”、“精神力”这三样，自己总不能每一样都逆天吧。

　　3应该不是那么离谱。

　　……吧。

　　沈夜正不确定的想着，却见钱主管举步要走的动作停住了。

　　钱主管收起脸上的笑意，神情变得肃然：

　　“沈同学，你能不能示范一下，我记得3的精神力可以搬运一把椅子——”

　　沈夜会意，直接调动属性点加在精神力上，然后朝一把椅子望去。

　　椅子在他的意念影响下微微升起，悬浮半空不动。

　　整个办公室陷入死寂。

　　警察们先反应过来。

　　为首的那名警察低声道：“走了，收队。”

　　在他的带领下，几名警察率先离开了办公室。

　　又过了几息。

　　椅子掉落下来，摔在地上，发出一声响。

　　“只能坚持这么久。”

　　沈夜叹口气道。

　　钱主管的双眼却骤然亮了。

　　“哈哈哈！想不到啊，想不到！”

　　他放声一笑，仿佛变了个人似的，突然用力拍了拍脑门，从椅子上跳起来，满面红光的唱道：

　　“当初破落宿街头，今朝一曲问神仙，时来天地皆同力，与我共上青云间~”

　　“沈公子，你造化了！我也造化了！”

　　沈夜呆住。

　　这……好尬啊……

　　自己要唱吗？

　　自己不会啊。

　　他转头去望老江和校长，只见两人也呆在原地。

　　——看来连他们也不知道这位“钱主管”竟然还有这样一面。

　　但是两个老狐狸的反应速度比沈夜快多了。

　　校长带头，老江跟随，两人用力拍着巴掌，大声叫好起来。

　　“唱的好啊，钱主管！”

　　“我没听过这么好的唱腔，钱主管！”

　　——两个人一致地拍起了马屁！

　　几分钟后。

　　校长和老江都被请出了办公室。

　　钱主管单独跟沈夜聊了起来。

　　“我还是能重考一次对吧？”

　　沈夜不放心地问。

　　钱如山摆手做了个“停”的动作，语重心长道：

　　“沈夜同学啊，你的人生理想是什么？”

　　“您的名字就是我的理想。”沈夜坦诚道。

　　钱如山失笑道：“这个只是最基本的事，我想知道你心中最渴望的梦想是什么。”

　　渴望……

　　沈夜第一时间想到了那个杀手。

　　如果连家里都不安全，自己又能躲到哪儿去？

　　如果——

　　自己有足够的力量，又何须躲避？

　　“至少不要被人欺负，能保护自己和家人。”沈夜道。

　　钱如山咧嘴一笑：

　　“现在是你人生中离梦想最近的时刻。”

　　“怎么讲？”沈夜问。

　　钱如山冲他招手：

　　“来，你攻击我。”

　　“呸你个长毛油腻老色男！”沈夜指着他骂道。

　　“不要用语言攻击，用拳头。”钱如山无语道。

　　“……好。”

　　沈夜一拳挥向钱如山的脸颊。

　　钱如山微微一瞪眼。

　　沈夜立刻就不能动了。

　　四周仿佛有什么无形的东西抓住了自己，让自己完全失去了移动能力。

　　“这是什么？”沈夜吃惊道。

　　“这是一种术法，可以定住攻击者，学会了就可以保护自己。”钱如山道。

　　“神奇。”沈夜评价道。

　　“想不想学？”钱如山问。

　　“想。”沈夜道。

　　“看好了，这还没完呢——”

　　钱如山解除了术法，又摸出一柄手枪，对准自己太阳穴。

　　这场面实在太熟，以至于沈夜忍不住怀念起了蓝星，口中跟着念道：

　　“天下武功，无坚不破，唯快不破。”

　　呯。

　　一声枪响。

　　钱如山并未出手。

　　子弹停在距离钱如山太阳穴一厘米处，悬浮不动。

　　“这是另一道术法，来自集团内部的秘藏，这种术法可以抵挡各种暗器攻击，子弹也不成问题——你刚刚在说什么？”

　　钱如山奇怪的问。

　　“没事，我是说，哇，好厉害。”沈夜道。

　　确实好厉害。

　　这可是货真价实的术法！

　　虽然知道对方是有意展示，但自己真的心动了。

　　——自己要在这个世界上好好活着，为此，需要获得强大的力量才行！

　　这种神奇的术法当然要学了。

　　钱如山回味道：“刚才你那句话倒是蛮有气势的，是你想的？”

　　“哈哈，随口说的，请不要在意。”沈夜打哈哈道。

　　“也是，我们继续说正事，现在我正式邀请你加入我们的‘潜龙计划’，这是我们集团的超新星培养计划。”

　　“潜龙计划？”沈夜问。

　　钱主管侃侃而谈：“我们会推荐你去世界上三所最好的高中——当然，要进行一场严格的入学考试——不是中考，是这三所高中自己设置的考试。”

　　“如果你能通过考试，进入其中的任意一所，那么你的食宿费、学费、资源费及装备等等全部由集团出。”

　　“如果你被淘汰，可以保送其他省级重点高中。”

　　沈夜想起刚才的事，不禁说道：“刚才我才打了一架——”

　　钱如山一挥手，浑不在意道：“如果你不敢还手，我还不会要你呢，这种小事集团会帮你摆平。”

　　“集团的待遇这么好啊。”沈夜感叹道。

　　钱如山张开双臂，以一种夸张的语气说：

　　“力量超出满分，敏捷满分，精神力超出满分，沈同学，你难道不知道这有多难？你有着超越同龄人的天赋！”

　　“——你是一名天才！”

　　沈夜略一沉默。

　　——其实我没那么强啊，我只是把属性点加了上去。

　　什么？

　　属性点也是我本身的天赋能力？

　　那没事了。

　　我果然是超越同龄人的天才！

　　可是这样也才刚够参加那三所高中的入学考试。

　　……还不知道考试难不难。

　　沈夜忽然就忐忑起来。