第六十七章 案板上的肉

白衫少年大声尖叫。

　　他那仓皇恐惧的声音响彻整个宴会厅。

　　安夫人神情微动，下意识地抬起手，但却停顿在半空。

　　如果他死了，会怎样？

　　三大高校一定会联合出面，严惩这种恶意杀死考生的行为。

　　就连世界政府也会发表谴责声明。

　　——因为这是全世界最受瞩目的联合招生考试，是整个人类文明之中，最古老、最伟大的人才筛选机制。

　　任何人都不得违背它！

　　安夫人的手微微一动，做了个隐晦的动作，又再次垂下去。

　　……杀吧。

　　只要你在这里当众杀了人，之前无论发生什么事，都不再有人在意了。

　　人们只会在意一件事——

　　你才是杀人犯。

　　那个站出来想邀功的少年，既然你败给了他，那么接下来，你能发挥最大作用的地方便只剩下此刻了。

　　快。

　　快死。

　　一旦你死在他手中——

　　无论是宋清允的名声，还是那些请杀手的大世家子弟，又或是那数万人的性命，乃至今晚的一场闹剧。

　　只要你被他杀死——

　　这些事情就全部付之云烟了！

　　宴会厅鸦雀无声。

　　这一瞬就像是按下暂停键的电影片段。

　　所有人都一动不动，就像泥塑的雕像一样，脸上的表情僵住不动，只等那件事的发生。

　　所有的博弈和算盘都已就绪。

　　那个冒失的、迫不及待想上位的年轻人即将贡献最后的价值。

　　所有事便可以借此抹平。

　　乐团的演奏早就停了。

　　作为普通人，他们只能满脸恐惧的看着这一幕，同样也说不出任何一句话。

　　甚至有乐师死死的捂住了自己的嘴，按住了乐器，垂下了头。

　　——万一自己做出不合适的举动，影响了自己完全不知道的局面，那么今晚便是自己人生的最后一晚。

　　滴答。

　　滴答。

　　滴答。

　　时钟秒针跳一格，跳一格，再跳一格。

　　沈夜单手抓着白衫少年，仔细看他脸上的神情变化。

　　第一秒他在恐惧。

　　第二秒他在期望。

　　到了第三秒——

　　白衫少年似乎意识到了什么，脸上一片死灰，双目中那恣意飞扬的活力干涸一空。

　　是啊。

　　从小在世家中耳濡目染，见惯各种事情，这一刻是什么局面，他只用一想就明白了。

　　第四秒。

　　“看明白了吗？”沈夜依然没动手，眼神中满是讥讽之色，“这就是世界结束的方式，并非轰然落幕，而是郁郁而终。”

　　“而造成这一切的原因，不过是你失去了价值。”

　　“这就是你们的人生。”

　　“让人唾弃。”

　　白衫少年毫不反应，耷拉着头，似乎只剩下一具空壳。

　　沈夜举着他，突然又大笑起来：

　　“看，我们只是切磋而已，可是你们的人都希望你死，哈哈哈！”

　　人群一阵不安的蠕动。

　　是的。

　　这个可恶的小子总是把事情摆在台面上说。

　　让人无法习惯。

　　沈夜突然挥拳朝白衫少年打去——

　　咚。

　　一股巨力袭来。

　　沈夜被击飞。

　　只见一名穿着黑色制服、戴着金丝眼镜的男子站在场中，手上戴着一个银色的碎甲手套，轻轻接住了白衫少年。

　　“好啦，切磋可以，伤和气就太不应该了。”

　　眼镜男子笑道。

　　“你是何人？这个时候跑出来救场。”沈夜笑着问。

　　“我是珈蓝学院的监考官——今天你们打的非常精彩，相信神器也会给你们一个不错的评价。”

　　“那么，就祝你们考试顺利。”

　　在这声音之中，那条毒蛇再也没有人阻拦，顺势飞回白衫少年的身上。

　　白衫少年得了性命，安夫人立刻就伸手搂住了他。

　　“虽然输了，但是打的不错，考试结束之后来我们家，我有东西送你。”

　　安夫人低声软语道。

　　白衫少年猛然抬起头，就像一条重新入水的游鱼那般。

　　他甚至没有朝沈夜再多看一眼，而是立刻朝那排行榜上望去。

　　——排行榜没有变化！

　　因为是监考官中断了比试，所以自己并不算输！

　　但是好恨啊！

　　自己竟然当众出了这样一个大丑。

　　白衫少年神情变得怨毒，远远的指着沈夜，喝道：

　　“你以为你赢了？”

　　“不，你从出生开始，就跟我不是一个阶级，我们的人生是完全不同的，我们可以动用的资源和力量也是云泥之别。”

　　“我们生来就站在群山之巅，我们有俯视一切的权利，而你只是山下的一只蝼蚁，你算得了什么？”

　　“总有一天，你会因为无力对抗我们而彻底崩溃；”

　　“你会极其凄凉的自我了断；”

　　“你会悄无声息的离开这个世界；”

　　“那些与你亲近的人，没有一个能得到好下场。”

　　他怒吼道：“我发誓！这一定很快就会来临！”

　　人们都望向沈夜。

　　就连那名监考官也露出感兴趣的神情，想看看他会如何应对。

　　谁知沈夜却没有丝毫动怒。

　　他认真聆听着对方的誓言，脸上渐渐露出悲伤之色。

　　然而没有人知道他为什么悲伤。

　　甚至有人以为他已经怕了。

　　唯有萧梦鱼心头有些不忍，默默上前拉了他一下。

　　“不要放在心上。”

　　她悄声道：“宋清允比我们高一个年级，真正围绕在她身边的，都是实力强大的高年级世家子弟，他们不在这里，所以——”

　　“不要跟这种垃圾计较。”

　　沈夜“嗯”了一声，连看都懒得再看那白衫少年。

　　天空中忽然响起一阵嘹亮的钟鸣声。

　　“来了！神器对我们的最终评价。”

　　萧梦鱼轻声道。

　　整个宴会厅浮现出各种五彩的祥瑞虚影。

　　只见漆黑的夜穹彷佛下了一场流星雨，无数光点从极其高远的天空深处飞射而来，在大厅中不停旋转，落入一名名考生的纸牌之中。

　　这一刻，其他事都停止了。

　　白衫少年正在接受紧急治疗，同时有人把一个药盒递给他。

　　“快吃！纸牌评价之后就会开始传送，争取早点痊愈，迎接下面的考试。”

　　身边那人催促道。

　　白衫少年抓起一把药就朝嘴里喂。

　　同一时刻。

　　考生们纷纷举起纸牌。

　　萧梦鱼也望向自己的纸牌。

　　只见一团光飞入她的纸牌之中，化为一行行发光小字：

　　“身为五星新人，你获得了最终评价：”

　　“剑圣之姿。”

　　“在没有得到神器之前，你是新人中排名第五的种子选手；在得到神剑之后，你的战斗力进一步增强，几乎不畏惧单打独斗；因此赋予你‘团队首领’的力量，希望你能在团结协作方面有所增益。”

　　“团队首领。”

　　“说明：”

　　“效果1：当你呼唤对方，而对方也同意答应加入你的团队时，对方便会立即传送至你身边，借此组队，你可以发挥出双倍的实力；”

　　“效果2：没有人与你组队的时候，你所有的力量将被削弱七成；”

　　“效果3：在团队中，你把首领职务让给对方，那么你将保持正常实力，对方则获得效果1。”

　　“三重效果已激活，持续至考试结束。”

　　“此外。”

　　“作为考生，你获得了必备的考试生存用品：”

　　“燃烛之火。”

　　“描述：它是不灭的，凭借它，你才可以在考试一开始的时候，看清四周的东西。”

　　“——恭喜，你已获准参加本年度的三校联考。”

　　“休整三分钟，开始传送。”

　　沈夜低头望向自己的纸牌。

　　一行行小字早已浮现：

　　“身为五星新人，你获得了最终评价：”

　　“不屈者。”

　　“从各种意义上来说，你既是猎物，又是案板上的肉，那些筵席上的食客不会对你有任何怜悯，可怜的你自作自受，陷于如此境地，却丝毫不屈服于对方，甚至还赢了一场战斗，这十分让人激赏，因此赋予你‘肉’。”

　　“说明：”

　　“无论是谁，无论是什么，至少要击中你三下，你才会彻底失去战斗力，继而死亡，又或成为合格的肉，被别人食用。”

　　“作为考生，你获得了必备的考试生存用品：”

　　“燃烛之火。”

　　“描述：它是不灭的，凭借它，你才可以在考场中看清四周的东西。”

　　“——恭喜，你已获准参加本年度的三校联考。”

　　“休整三分钟，开始传送。”

　　沈夜看了一眼，正要将纸牌收起来。

　　突然。

　　纸牌微微一震，散发出光亮。

　　沈夜低头望了一眼，却见纸牌上浮现出新的小字：

　　“你的‘燃烛之火’被窃取了。”

　　“对方也是一名考生，拥有着‘剥削’的评价，以此之力夺走了你的光明。”

　　“你将无法在考场中看见任何东西。”

　　沈夜抬头望向四周。

　　那些世家子弟，乃至安夫人，远处安然而坐的大佬们，甚至是主考官，全部以一种心领神会的目光看着自己。

　　哦。

　　原来他们知道。

　　他们知道自己接下来的境遇。

　　正如评价所说，自己现在是案板上的肉。