第四十四章 大难不死的男孩来了！

嘭。

　　一道轻响。

　　大骷髅悄然出现在他面前。

　　“咦？你出来干什么？”沈夜吃惊地问。

　　“我们已经到了要分别的时刻。”大骷髅神情复杂地说。

　　沈夜看着它那痊愈的骸骨身躯，这才反应过来。

　　“是了，你现在可以自由活动了。”沈夜道。

　　“对，我要回到亡灵族去，我还有很多未竟的事业，绝不能这样继续蹉跎下去。”大骷髅肃然道。

　　“那好吧，我们在这里分道扬镳。”沈夜微笑摆手。

　　“恩，非常感谢你帮助我恢复了实力，小子——我看你连个储物的工具都没有，这个指环就作为纪念送给你好了。”大骷髅道。

　　它将指环放在沈夜面前。

　　“使用精神力就可以打开和关上它，你试一下就知道了。”

　　“好，多谢——可惜我没有给你准备什么临别的礼物。”

　　“不需要，你治好了我的伤。”

　　“那么，再见。”

　　“再见。”

　　大骷髅微微一礼，转身朝树林深处奔行而去，一会儿便看不到踪影了。

　　沈夜将指环套在手指上，有些感慨地自言自语：

　　“才养几天就放归自然了，也不知道活不活得下去。”

　　话音刚落。

　　前方的林子里突然飞起来一群鸟，紧接着便是剧烈的轰鸣声。

　　沈夜抬起头的时候，只看见林子里冒出一道巨型的苍白火焰，密密麻麻的白骨之颅浮现在焰光上。

　　一闪。

　　“不——”

　　大骷髅愤怒的声音刚冒出一个音儿便戛然而止，仿佛被人扼住了喉骨。

　　冲击波化作狂风，带起飞沙走石，大地微微震动。

　　沈夜面容失色。

　　就算是在与“剥皮者”战斗的时候，自己也没见过如此威力的招式。

　　须臾。

　　林子恢复了静谧。

　　沈夜拨掉头上的灰尘，从脖颈里丢出几颗石子儿，心头一阵忐忑。

　　什么情况？

　　大骷髅那样的实力，难道一招都没撑住？

　　那……

　　我上去岂不是白给？

　　俗话说解决问题不如避开问题，我还是赶紧——

　　忽然。

　　三行微光小字浮现在沈夜眼前：

　　“已触发关键提醒：”

　　“你被发现了。”

　　“如果这时候退走，将影响你的评价，无法得到第三个‘自己人’词条。”

　　……被发现了啊。

　　其实这种情况跑也跑不掉的，毕竟听上去大骷髅似乎没什么反抗之力。

　　俗话说，遇事要拉兄弟一把。

　　我还是赶紧去看个究竟吧。

　　沈夜把属性点全加在力量上，让力量达到了8.3。

　　力量从侧面代表了体质，也就是生命力。

　　只要不被秒杀，就有机会！

　　沈夜索性既不躲藏，也不试探，暴喝一声“费伦，你肿么了？”然后直接冲进树林。

　　“别动，人类。”

　　一道阴恻恻的声音响起。

　　沈夜立刻不动了。

　　几个面容死灰、浑身肌肉紧绷的亡者手持尖锐的骨矛，从各个方位指着他，仿佛只要他一动，立刻就会刺穿他的身体。

　　沈夜拿眼去瞅那位费伦兄弟。

　　只见满地都是碎骨。

　　一颗骷髅头掉落在地上，被亡者们围在中间。

　　这倒霉孩子。

　　还不如继续让我养着呢。

　　“你们把我兄弟费伦怎么样了？”沈夜怒喝道。

　　“你兄弟？”一名戴着面罩的亡者冷笑道，“我从来不知道，人类会跟亡灵称兄道弟。”

　　其他亡者也露出好奇之色。

　　沈夜看了大骷髅的大骷髅头一眼。

　　大骷髅头的眼眶里泛起幽幽之火，飞快发出心灵感应：

　　“精灵村任务失败。”

　　沈夜立刻懂了。

　　看来这些亡灵是上一次刺杀精灵任务失败之后，前来对大骷髅进行惩处的队伍。

　　“废话，大兄弟救过我一命，我已经决心跟着他干，务必要推翻万恶的人类帝国。”沈夜道。

　　那名为首的亡者冷哼一声，满是杀意地说：

　　“就凭你们两个也想干掉人类国王？真当我们是白痴？——杀了他们两个！”

　　“慢！”沈夜厉声道，“你只要动手，一定会后悔！”

　　“骗人的把戏别在我面前用，我可不是容易上当受骗的兽族。”亡者首领道。

　　沈夜直接扔过去一个东西。

　　那亡者首领接过来一看，却是一枚人族的英勇勋章。

　　亡者首领略一犹豫，最终还是决定一探究竟。

　　它扭动手指，对着勋章念动数重咒语。

　　勋章上缓缓冒出一团圣洁的光芒。

　　这些光芒在半空中晃动，摆成一行小字：

　　“此英勇勋章颁发给莱茵领地最后一名幸存者。”

　　“当他手持勋章，便会获得圣迹显现效果。”

　　亡者首领将勋章塞在沈夜手中。

　　一瞬间，沈夜身周虚空中顿时冒出丝丝缕缕的圣洁光芒，在沈夜头顶聚拢成一行文字：

　　“颁发给大难不死的男孩——圣紫罗兰帝国，诺顿亲王。”

　　只有勋章的获得者可以发光！

　　这就比精灵们的勋章更科学、更不容易被假冒。

　　“是真的……”

　　“小子，你从那里搞来这玩意儿？快说！”

　　亡者首领喝道。

　　沈夜看着它，顺便不着痕迹的朝它头顶看了一眼。

　　“死兆星”——

　　这位亡灵首领的头上悬浮着“死兆星”这样的词条！

　　果然有词条就是厉害。

　　刚才那一招打出来，自己虽然站的很远，也被吹了满身的沙子。

　　更不要说大骷髅一招都没顶住。

　　眼下，自己已经见过三个有词条的存在了。

　　精灵大祭司、萧梦鱼、亡灵首领。

　　他们都很强。

　　可是没有词条的人也很强啊。

　　萧梦鱼打不过“剥皮者”。

　　——所以词条的意义究竟是什么？

　　沈夜一边思索，一边大声叫道：

　　“哼，我跟费伦兄弟商量好，要一起潜入人类帝都，寻找机会去刺杀国王！”

　　谎话一遍接一遍的说，也许别人不会信，但别人会觉得你是个傻瓜。

　　傻瓜自然说真话。

　　——傻瓜真觉得自己可以刺杀国王。

　　“蠢货！这勋章虽然是真的，但你以为就凭你们两个，就可以刺杀人族国王？”首领冷笑道。

　　“我们有一条进入人类社会上层阶级的通道。”沈夜道。

　　他将一封信拿了出来。

　　信自然立刻到了那位首领的手上。

　　——帝都军事学院的推荐信。

　　“诺顿亲王的推荐信……这笔迹和徽记都是真的，无法假冒。”

　　“不可思议，你到底是什么人！”

　　亡者首领惊疑不定道。

　　“还是先说说，你为什么要对付我兄弟费伦吧。”沈夜道。

　　“这倒也没什么可隐瞒的，告诉你也无妨——”

　　亡者首领厉声道：“在刺杀精灵村首领的任务中，其他人都被抓了起来，唯独他放弃任务，逃脱离开，这种行为必须严惩不贷！”

　　“哈哈哈哈！”沈夜仰天长笑。

　　亡者首领上前一步，捏住他的脖子，怒道：“你笑什么？”

　　“我笑你们真蠢，明明只有他看穿了精灵们的陷阱，这才从刺杀现场脱身，还救下了我。”

　　“——结果你们竟然要杀他！”

　　费伦适时的接话道：“村子里的女首领不在，坐镇的乃是大精灵祭司，他已经准备好干掉一切假冒精灵的刺客。”

　　“有何证据？”亡者首领道。

　　“你们不是很能耐么？自己去打探啊！在人族军营里，到处流传着我的故事，每个人都知道我曾经出现在精灵村，那个村里由精灵族的大祭司在坐镇——那正是费伦任务的所在之地！”沈夜道。

　　这番话说出来，亡者们都对望了一眼。

　　难道是真的？

　　真的只有费伦察觉危险，从而抢先撤退？

　　如果是这样，那么这种必死的任务，确实是可以临时放弃的。

　　——毕竟精灵村的首领都不在，坐镇的乃是精灵一族的大佬，根本无法完成任务。

　　“每个人都知道你出现在精灵村？你有这么大的名声？”亡者首领试探道。

　　“废话，亲王都给我写推荐信，你说呢？”沈夜迎着它的目光，毫不畏惧。

　　“你……在人族军营里被称做什么？”亡者首领问。

　　“大难不死的男孩。”

　　沈夜昂首挺胸，语气铿锵有力。

　　他头顶上的那一行字与他的言语交相辉映，让人心生敬意。