第十三章 来自警长的线索

办公室里。

　　钱如山滔滔不绝地说了下去：

　　“等你进入高中，保持成绩优异——”

　　“集团会负责全方位帮你争取资源，根据你的特长，挑选未来的职业。”

　　“当然，你提升至无法再提升的时候，就会回到集团效力，待遇也是最优厚的。”

　　“你考虑一下吧。”

　　沈夜听完，立刻道：

　　“我接受邀请。”

　　这一刻，他彻底明白了这个世界的规则。

　　实力至上。

　　你实力不够，挨打也是活该，顶多按照法律赔你点钱，但你一辈子都毁了。

　　毕竟这个世界以强者为尊。

　　文化课上，老师每次都强调一件事——

　　人类必须仰仗强者，整个文明才可以继续存在下去！

　　“你不再考虑一下？事实上，估计其他组织很快就会闻着味儿来找你了。”钱如山坦诚地说。

　　“你是第一个来找我的，又为我解了围，我愿意加入你们。”沈夜道。

　　钱如山心头更是满意，当即便道：

　　“好，我现在就拟合约——对了，你能不能打我一拳。”

　　沈夜会意，以5.2点的力量挥过去一拳。

　　啪。

　　钱如山伸出手，安安稳稳的架住拳头，喜道：

　　“力量果真有5，不，不止5，哈哈哈！”

　　他摸出一个平板电脑，飞快调出文件，自己签了名字，然后递给沈夜。

　　沈夜也签了名，按了指纹。

　　钱如山道：“因为你还未成年，现在我要找你的监护人签字。”

　　“你去找我爸妈吧。”沈夜道。

　　“他们方便吗？”钱如山问。

　　“他们会高兴坏的，不过我希望你尽快去，因为万一有其他组织来找我，我怕麻烦。”沈夜道。

　　钱如山立刻意识到自己该抢时间了。

　　不然万一殖猎装备研究所、永生科技联合会赶过来说服了沈夜父母，那还真的麻烦了。

　　他在平板电脑上飞快点击，调出沈父沈母的工作单位、电话、住址，只看了一眼，便立刻合上电脑，站起身。

　　“等我签完了，再来找你。”钱如山道。

　　他跟沈夜握了握手，露出亲切的笑容，起身朝外走去。

　　钱如山走出房间，合上门，然后——

　　轰！

　　他整个人化作一道残影，迅速穿过校园，在空气中带起一阵凄厉的呼啸声。

　　一眨眼的功夫，他就已经不见踪影了。

　　果然是在抢时间啊！

　　他一走，校长和班主任便立刻开门进来。

　　“小沈同学？刚才是——”

　　校长问。

　　“钱总去找我父母谈签约的事了。”沈夜坦言道。

　　“哈哈哈！太好了！这一定会轰动全市的。”校长大喜道。

　　沈夜站起来，朝江老师道：“老班，事情还没成，希望你们先别说，我不想中途出什么问题。”

　　“嗯，谨慎一点是对的，不过等你的签约彻底完成后，学校会宣传的。”江老师道。

　　“那没问题。”沈夜道。

　　江汉涛笑得眼角皱纹都挤在了一起。

　　在全世界范围，能以这个年龄加入三大组织之一的，都是真正的天之骄子。

　　此外，沈夜等于是直接保送重点高中了。

　　这是学校的荣誉！

　　“我下午请假回家，就不在学校复习了。”

　　沈夜道。

　　“当然，你是该回去见一见父母。”江汉涛道。

　　“你赶紧回去吧，越快越好。”校长道。

　　“那我走了。”

　　沈夜推门出去。

　　他走出办公室，下了楼，穿过操场，一直朝学校大门方向走去。

　　在校的同学们默默的看着这一幕。

　　“就这样放他走了？”

　　女生宿舍楼上，赵以冰失神地盯着那道背影。

　　在她身边，几名女孩都是一脸的不解。

　　“老师们难道不管他？”

　　“明明是他打人，为什么没有抓他？”

　　“快看，那些警察已经上了车，准备离开了。”

　　“岂有此理，难道这种恶性事件，警察也不管？”

　　女孩们叽叽喳喳说着。

　　一个不愿意承认的想法在她们心中渐渐萌芽。

　　其实大家都看得出来，那间教室是沈夜所在的初三（五）班。

　　被打伤的学生都是其他班的。

　　也许……

　　沈夜真的是正当自卫？

　　赵以冰低头看了看手机，眼神忽然一凝，转身朝宿舍外走去。

　　明明自己已经做到了。

　　不行。

　　绝对不能让大家这样想下去。

　　自己要赶紧去医院找孙明，让他和其他几名同学一起指证，是沈夜先动手打人的。

　　这件事是沈夜的错！

　　他逃不掉，一定要承担责任！

　　——这样整件事才算完美。

　　沈夜溜出校门，跟保安大叔打了个招呼，转头就走。

　　往常每次逃课的时候，保安大叔那叫一个凶神恶煞，火眼金睛。

　　今天却笑嘻嘻的跟自己打招呼。

　　“沈同学，搞发达了！来抽一根？”

　　保安大叔招手道。

　　“不了，谢谢大叔，我不会。”自己礼貌拒绝。

　　搞发达？

　　大叔你这也太直白、太夸张了，其实我根本什么也不算啊。

　　我只是一块良才美质，被人慧眼识英才，终于要从茫茫人海中脱颖而出了。

　　小场面。

　　不要夸我。

　　沈夜大摇大摆的走着，只觉得浑身轻松。

　　——只要不考那张综合试卷，世界还是很美好的。

　　他一边走，一边把4个属性点全部加在了敏捷上。

　　敏捷属性立刻达到了6.9。

　　嗯？

　　自己原本有2点，加4点怎么变成6.9了？

　　一行发光小字浮现在视网膜上：

　　“经过这段时间的练习与战斗，你自身的敏捷获得了轻微提升。”

　　“当前敏捷为：2.9+4=6.9。”

　　——原来是自己进步了！

　　精神力增加一次，只有0.1；敏捷却可以一下增加0.9。

　　之所以会如此，一是精神力本就极其难以增加，需要对应的法门才行；二是沈夜这具身体的天赋本就在于敏捷上。

　　6.9的敏捷。

　　自己可以使用“月下鹿行”的第二式“突进”了！

　　沈夜默默回忆着“突进”的身法要诀。

　　如果进入全世界最好的三所高中之一，那个躲在暗处的家伙想杀自己，就没那么简单了。

　　那种等级的高中里，每一名老师都有着强大的实力，安保也很严格，外人连进去都很困难。

　　这么说——

　　如果那个要杀自己的人知道了这件事，他一定会趁着一切尘埃落定前再来袭击自己。

　　今天！

　　就是此刻！

　　自己已经进入最危险的一段防御真空期！

　　手机忽然响起来。

　　陌生号码。

　　沈夜直接按掉，不管。

　　谁知对方马上又打过来。

　　“喂？”

　　沈夜接通了来电。

　　一道男声响起：

　　“沈同学，我是洛非川。”

　　“洛警长！您好，请问有什么事吗？”沈夜立刻道。

　　“我这里查到了一点东西，希望你能来警察局，配合我进行调查。”洛非川道。

　　沈夜一喜。

　　这个世界的警长还是蛮有实力的，竟然已经查出了点什么。

　　如果能把敌人绳之以法，自己就不必天天提心吊胆。

　　而且——

　　警察局至少比其他地方安全多了。

　　“好的，我马上就来。”

　　沈夜说道。

　　十几分钟后。

　　他来到了市警察局。

　　在一间宽大的办公室内，洛非川招呼沈夜坐下。

　　“这张照片是被人无意间拍下的，因为最近医院的传闻很多，有人就把这张照片交给了我们。”

　　“——看看这个人，你认识吗？”

　　洛非川指着电脑屏幕道。

　　屏幕上显示着一张照片，看照片日期，正是沈夜出事的那天。

　　不过这照片上却不是医院，而是医院的街对面，一座摩天大楼上的情形。

　　一名瘦高瘦高的男人站在楼顶护栏上，戴着一副浅棕色蛤蟆镜，面朝医院方向，双手合在一起，嘴巴张开，似乎正在念着什么。

　　沈夜看着照片，忽然走了神。

　　不知为何，他自从进入这间办公室，坐在这里之后，总是觉得四周有什么东西。

　　“不认识……我从来没有见过这个人。”

　　沈夜回答道。

　　洛非川微微点头，正准备继续说下去，却见办公室门打开，几名全副武装的警察走了进来。

　　为首那名警察道：

　　“头儿，那几个抢银行的已经抓到了，正在审讯室，您看——”

　　几名警察都有些兴奋。

　　就连沈夜都忍不住开口道：“真的抓到了吗？我记得那可是几个实力强大的家伙，一直挂在通缉令上。”

　　——半年前发生了一次银行抢劫案，轰动全市。

　　沈夜的记忆里都有这件事的印象。

　　那警察心情非常好，失笑道：“小屁孩，问这么多干什么，赶紧回答我们老大的话，没事了就回去吧。”

　　其他几名警察都笑了起来。

　　沈夜倒也不以为意。

　　审讯犯人这种事，确实不是自己该问的。

　　他转过头，刚好看见洛非川眉头轻轻蹙起，又迅速抚平。

　　“我待会儿就去。”

　　洛非川道。

　　几名警察笑吟吟道：“是！头儿，我们就在外面等你。”

　　门关上。

　　外面传来打火机的声音，说话声。

　　显然警察们都非常兴奋。

　　办公室安静下来。

　　沈夜不自在的扭了扭脖子，只觉得心头那种难以言喻的感应时隐时现。

　　——就像是自己明明憋了一泡尿，却怎么都找不到厕所。

　　这也太奇怪了。