第十章 老师！

另一边。

　　操场对面的树荫下。

　　校长陪着一名留着长发、胡子拉碴的颓废中年男子，正在观看着操场上的模拟测试。

　　“这孩子的身法有点意思。”男子微微点头道。

　　“是的，这可是我们的年级第一名，”校长颇为惋惜，“他错过了第一门考试，我觉得实在可惜，所以才喊你来看一眼。”

　　男子打了个哈欠，懒洋洋地说：“身法上颇有天赋——如果精神力也能考满分，我给他个机会也不是不可以。”

　　“精神力满分？钱主管，这个要求是不是太高了？”

　　校长忍不住问。

　　毕竟沈夜最弱的就是精神力啊。

　　虽然在本校来看，他的精神力还算不错，但放到全市、乃至省里去比较，就很一般了。

　　那男子见他神情迟疑，便摇头道：

　　“精神力不够，是完全没办法的事。”

　　“等精神力考出来再说吧，也许他能考个高分。”校长道。

　　“高分不行，唯有满分才能达到要求。”男子强调道。

　　校长忍不住叹了口气。

　　沈夜自然对这一幕浑然不知。

　　此时已经接近中午。

　　不少同学完成了模拟测试，直接回宿舍去了。

　　更多的同学去了食堂。

　　陈浩宇去洗身上的颜料。

　　他早就约了沈夜，在食堂外的小道上碰头，中午一起吃小炒。

　　趁着还有点时间，沈夜回到教室，开始做一套《语文与科学知识》的测试题。

　　刷题！

　　必须要刷题！

　　数、理、化还好，都是一样的。

　　但文科方面的历史人物、事件乃至文学作品，全都是陌生的，需要再次回忆起来。

　　自己跟其他同学不一样，许多记忆中的知识点还是需要通过练习来激活。

　　事实上，自己最没有把握的就是这门《语文与科学知识》。

　　题海啊！

　　真是让人崩溃。

　　沈夜全力埋头做题，不知不觉时间已经到了中午。

　　铃声响起的时候，他一抬头，才惊觉班上已经没什么人了。

　　午饭时间到。

　　肚子饿了。

　　沈夜伸了个懒腰，准备把最后一道大题做完就去找陈浩宇吃饭。

　　窗外，一个高大的身形挡住了光线。

　　沸、沸羊羊？

　　沈夜揉揉眼睛，仔细一看，却是孙明。

　　“有事？”

　　沈夜问道。

　　“臭小子，赵以冰根本不想搭理你。”孙明神情凶狠的看着他，嘴里蹦出一句话。

　　“那太好了。”沈夜微笑道。

　　“不要以为做出一副满不在乎的态度，就能吸引她的注意。”孙明嘲讽道。

　　“我真的再也不想见到她。”沈夜真心实意地说。

　　孙明冷冷的“哼”了一声，转头朝走廊那边招招手。

　　六七个男生走过来。

　　他们走进教室，把门关上，围住了沈夜。

　　沈夜笑笑，开口道：

　　“何必呢，都是自己人啊。”

　　词条“自己人”激活！

　　下一瞬。

　　众人神情一阵变化。

　　“咱们这么好的关系，何必来围我？”沈夜摊手道。

　　“没办法啊，赵以冰说了，希望我帮她出口气。”孙明不好意思的挠头。

　　“是啊，我们也不想打自己兄弟，真是让人为难啊。”一名男生道。

　　“都怪我太喜欢她了，而且兄弟你平时也太傲，所以我才想揍你。”又一名男生道。

　　“算啦，都是自己人，我就不动手了。”

　　“对。”

　　他们七嘴八舌的说着。

　　十秒。

　　时间到。

　　几人一阵恍惚，转眼就忘记了刚才自己说过的话。

　　他们再次围上来。

　　沈夜把手机放在窗台上，又把文具收好，慢慢站起来。

　　听他们说完话，自己终于放心了。

　　——这只是一场学生们之间的打架，这些人中间，并没有那个想杀自己的家伙。

　　“我不想惹事。”

　　沈夜诚恳地说下去：

　　“我希望你们想清楚，后天就是正式的中考第二门了。”

　　“身法这一门考试至关重要，如果受伤的话，影响发挥，是关乎一辈子前途的事。”

　　“希望你们多为自己考虑。”

　　几人面面相觑。

　　孙明哼了一声，开口道：“谁叫你那样对待赵以冰，我们大伙儿看不过去。”

　　“对啊，她说你事后还专门去骂了她一场。”

　　“她哭了一上午。”

　　“你这家伙，真是招人恨啊。”

　　沈夜平静的看着几人。

　　早上的事结束后，自己本以为赵以冰已经偃旗息鼓了。

　　但现在看来，她这是躲起来吟唱施法去了。

　　此刻她释放了她的大招——

　　“赵以冰的鱼塘”！

　　沈夜有些不耐烦起来。

　　考试在即，自己要赶紧做题，却被这些鸡毛蒜皮的小事纠缠。

　　“说说你们的诉求吧。”沈夜道。

　　“以后不许你再纠缠赵以冰。”孙明开口道。

　　“对。”

　　“离她远点。”

　　“你已经上不了重点高中，不要再缠着她。”

　　几人七嘴八舌地说。

　　沈夜抓起桌子上的卷子，展示在他们面前，咧嘴笑道：

　　“我在做题啊，我根本没去找她，怎么纠缠她了？”

　　几人不说话。

　　孙明拿出手机，拨通一个号码，打开扬声器。

　　“喂？”

　　赵以冰的声音响起。

　　“冰冰，我跟沈夜在一起。”孙明道。

　　“干嘛啊，你们明明知道他欺负我，还跟他做朋友？”赵以冰的声音里带着一丝委屈。

　　“我跟沈夜说好了，他决定以后再也不来惹你。”孙明道。

　　他把手机举在沈夜面前。

　　沈夜倒觉得可以配合一下——

　　赵以冰刚才说的是“你们明明知道他欺负我”，而不是“你明明知道他欺负我”。

　　这证明她确切知道这里发生的事，知道这几个男生正在做什么。

　　能远离这种女孩，自己求之不得。

　　“赵以冰，以后我再也不来惹你了。”沈夜道。

　　“我讨厌你。”赵以冰直接挂了电话。

　　嘟——嘟——

　　手机里传来一阵忙音。

　　“好了，事情搞定了，你们先走吧，我还要做会儿题。”沈夜笑着朝几人说。

　　孙明突然一拳打过来。

　　“她讨厌你，听见了吗？该死的小白脸，看你这副嘴脸我就不爽！”

　　他骂道。

　　这点燃了其他几人的情绪，他们围住沈夜，一起挥拳踢脚。

　　沈夜完全没有躲避的空间，伸手挡了几下，突然一个踉跄，背后传来一阵火辣辣的疼。

　　“就这还年级第一？”

　　孙明冷笑道。

　　刚才他第一拳被挡下来，趁着沈夜转身应付其他人，看准机会，从背后再次偷袭出拳，终于得手。

　　这一瞬——

　　沈夜脸上的笑容消失了。

　　其实说到底，你们就是想打架是吧。

　　在这即将进行中考的时候，不计后果的揍一个缺考的学生。

　　这个学生还是曾经的年级第一。

　　所以打起来一定很爽，很让人满足。

　　以后回忆起来，也是一桩趣事。

　　而且还能讨好赵以冰，替她出头，得她欢心。

　　毕竟她说了“我讨厌你”。

　　——她也想让自己被打一顿的吧。

　　一举两得，皆大欢喜。

　　真好。

　　“吞噬词条。”

　　沈夜在心中默道。

　　词条“自己人”已经用过一次，自己对它的评价是鸡肋。

　　一天只能用一次。

　　只能用在实力差不多的人身上。

　　如果刚才有杀手，它就一点用都没有了。

　　还不如用来增强实力。

　　霎时间，一行行散发着微光的小字浮现在他的视网膜上：

　　“吞噬成功。”

　　“已吞噬此绿色词条，获得3个属性点。”

　　“当前你的属性点总数为：4。”

　　“按照你的意志，当前属性点加持至力量上。”

　　“你的力量为：5.2（1.2+4）。”

　　“力量作为基础属性，并不是纯粹的蛮力，而是指生命个体四肢百骸的硬度、五脏六腑的强度、奇经八脉的韧性、血肉之躯的爆发力、一切细胞的凋亡水准（生命力基准），它们汇总在一起，被称为个体的‘力量’。”

　　咚。

　　又一拳打在沈夜身上。

　　沈夜一动不动。

　　耳边传来风响，却是另一个男生朝他脸上打来。

　　沈夜也不挡，径直扭头一撞。

　　“咔嚓”。

　　清脆的响声中，那个男生捂着手臂，爆发出一道惊天动地的惨叫。

　　他的叫声里带着些许绝望。

　　后天就要考身法，自己的手却在这个时候断了。

　　一定会影响成绩的。

　　——可惜后悔有什么用？

　　沈夜顶着几个乱打的拳头，一脚踹出去，把另一个男生踹飞起来，撞在墙上。

　　他又上前一步，膝盖照着身侧的男生全力一顶。

　　膝撞！

　　那男生吐出一口血，当即倒地。

　　沈夜回过身，捏住孙明的脖子，将他摁在地上，一拳接一拳的打脸。

　　剩下几人疯了一样围攻沈夜。

　　沈夜扯着孙明的头发将他抓起来，用来抵挡其他几人的攻击。

　　“我很想知道，赵以冰发现你们都翻塘了，会是什么心情。”

　　他在孙明耳边说。

　　孙明拼命挣扎，却根本无法挣脱他的手。

　　本以为五六个人，怎么打都可以打得他抬不起头，好好修理他一顿。

　　然而实行起来，事情突然失控了。

　　要道歉吗？

　　求饶？

　　这样也许能保全自己？

　　脑海中闪过赵以冰楚楚可怜的模样。

　　“你已经不是年级第一了！”

　　孙明怒吼一声，全力朝后肘击，打在沈夜胸口，发出击中厚厚橡胶一样的轻微声响。

　　——初中生只有14、5岁，力量能达到1，就和普通的成年男子平齐。

　　这已经算是不错的，在年级里也能排的上号。

　　然而沈夜现在的力量是5.2。

　　5.2比1。

　　沈夜根本不觉得疼，只是扼紧孙明的脖子，一边用他抵挡其他几人的攻击，一边以闲聊的口吻说：

　　“你凭什么觉得可以命令我？”

　　不知为何，孙明心中忽然涌起一股难以言喻的恐惧。

　　下一瞬——

　　他如同一根棍子那样，被沈夜抓在手里，在人群中横扫了一圈。

　　巨大的声响从教室里爆发出来。

　　几名男生直接被扫飞出去，撞开七八个桌椅板凳，倒在地上。

　　甚至有个男生撞碎窗玻璃，发出“哗啦”的刺耳声音，滚落在外面走廊上。

　　声音散尽。

　　沈夜拖着孙明，避开自己座位旁窗台上的手机镜头，一路来到讲台前。

　　不等对方说话，沈夜狠狠的甩了一巴掌过去。

　　孙明被打得口鼻全是血，却被沈夜扯着头发又拉转回来。

　　“明明我都缺考一门了，你们还要来打我，是因为觉得自己一定能赢？还是想用打我来显示你们有多厉害？”

　　沈夜抡起手，连扇了四五巴掌。

　　“你该死——”

　　孙明不甘示弱地吼道。

　　沈夜又一巴掌抽在他嘴上，再将他扯回来，用力砸在黑板上，发出“咚”的一声响。

　　孙明顿时倒地。

　　沈夜回过身，抡起一脚，全力踢在另一个刚刚爬起来的男生肚子上。

　　那男生撞翻七八个课桌，滚到墙角。

　　这次他爬不起来了。

　　沈夜重新走回孙明面前，低头看着他。

　　孙明冷笑道：

　　“有种杀了我啊，今天不杀我，我早晚回来找你报仇。”

　　沈夜摇摇头，不以为意。

　　小孩子们之间，一时血涌上头，总觉得自己天下无敌。

　　“孙明啊，我一直很好奇，你原本想考哪一所重点高中？”

　　沈夜一边说，一边望向孙明的腿。

　　孙明怔住。

　　他顺着对方的目光望向自己的腿。

　　这一刻，他意识到了一件事。

　　——很快就要考第二门了。

　　自己一生的前途，就寄托在中考上。

　　打架不过是初中生活中无关紧要的事，不值得付出自己的前途。

　　为此忍辱负重，也是可以的。

　　“呸，沈夜，今天是我们错了，原谅我们这一次。”

　　孙明满脸是血，梗着脖子说道。

　　沈夜面无表情看着他，然后转过身，先去把窗台上的手机摄像关掉，又去门背后提了一根拖把。

　　“你让我原谅你？”

　　他拎着拖把，不紧不慢的走回来，懒洋洋地说下去：

　　“换做其他任何一位同学，又或是……过去的我，此刻已经被你们打得躺在地上起不来了。”

　　他停在孙明面前。

　　“中考在即，你们仅仅是为了争风吃醋，就聚集在一起，毫不在意的想要毁掉一个人的人生。”

　　“你们羞辱他，殴打他，断送他的前途。”

　　拖把高高举起。

　　“——你竟还想获得我的原谅？”

　　拖把狠狠落下。

　　孙明爆发出一阵尖叫，但是击打一直没有停。

　　直到他的腿断掉。

　　“干什么！”

　　外面突然传来一声怒喝。

　　时值中考期间，几名老师听到动静，根本不顾上爬楼梯，直接在教学楼外连续几次冲跳，落在四楼。

　　他们推开三（五）班教室的门，立刻看到了那一幕。

　　桌椅板凳碎了一地。

　　几个学生躺在地上，手脚折成奇怪的角度，口中发出痛苦的呻吟。

　　沈夜站在中间，刚把折断的拖把扔掉，用一个练习本擦着手上的血。

　　“怎么回事？发生什么了？”

　　江汉涛大声问道。

　　沈夜将练习本扔在地上，眼眶红红地说：

　　“老师，他们霸凌我。”