第四十二章 背后的人与神（为神奇的小箭加更！）

机车的轰鸣声迅速远去。

　　街区再次恢复死寂。

　　也不知道要过多久，才会有人前来，处理这里的数万具尸体。

　　那些逝去的人，最后也不过化作电视上一串长长的遇难名单，除了亲人和朋友之外，不会再有人记得。

　　天已经彻底黑了。

　　明天太阳照常升起。

　　然而在这沉寂的黑夜之中，有人尚未离去。

　　距离宾馆千米开外，另一栋摩天大楼。

　　一名五六岁的小女孩坐在楼顶的栏杆上。

　　小女孩脖子上挂着一副大大的红色耳机，耳机的两个耳罩套着眼珠一样的图案。

　　从战斗开始，她就以手托腮，目不转睛的看着宾馆里发生的事。

　　直到萧梦鱼即将落败，她才伸出手，隔空虚按了一下。

　　轰——

　　宾馆大楼被她这一按，直接隔空打穿。

　　萧梦鱼朝楼下坠去。

　　沈夜接住她。

　　后续的战斗不断进行。

　　一切结束。

　　沈夜骑着鬼火机车离开。

　　小女孩咀嚼着口香糖，吐出一个大大的泡泡。

　　啪。

　　泡泡破了。

　　一道声音悄然浮现在她身侧的虚空之中：

　　“不去见一面么？”

　　“不是时候。”小女孩道。

　　“人家刚刚还救了你一次，专门用机车送你呢。”那声音调侃道。

　　小女孩一阵失笑，叹了口气，感慨道：

　　“沈夜哥哥也长大了呢。”

　　“……跟小时候比，他现在变得更傻了。”

　　虽然这样说着，但她那晶晶亮的眼睛、微翘的嘴角、以及来回晃荡的小脚丫已经出卖了她的心情。

　　那副红色耳机上的两颗眼珠子飞起来，漂浮在半空，再次发出声音：

　　“这都是你姐姐惹出来的事，她却什么也不管，反倒是你急急忙忙跑来帮忙，害得我差点暴露。”

　　“别抱怨了，她没有杀光所有人就是好事，再说我不也差点暴露？”小女孩道。

　　“一旦在光天化日之下暴露了身份，我看你要怎么收场。”两颗眼珠愤愤然道。

　　“别说啦，一会儿我带你去吃牛肉面。”小女孩安抚道。

　　“哇，我要加个鸡蛋，还要一碗好酒——”两颗眼珠子散发出红芒，“等等，你是不是有事求我？快说！”

　　小女孩站起来。

　　她的身形逐渐变化，迅速“长大”，变成了一名十几岁的青葱少女。

　　夜风。

　　吹乱了她的头发。

　　如果这时有月，有江，那么凭栏眺望的她，与视频上的宋清允毫无差别。

　　滴滴！

　　手机响了。

　　讯息显示是“宋清允”发来的。

　　少女轻轻一点，那道曼妙的女声顿时从手机上响起：

　　“音尘，你跑哪里去了，晚上还有一场酒会，我一个人应付不来，你赶紧回来。”

　　少女的眼神转冷。

　　她的目光再次望向那座鬼蜮一般的宾馆大楼。

　　“帮我抹去所有痕迹，不要让人知道我出现过，也不要让姐姐他们那一帮人找到我。”

　　“好的，那这里的情况呢？”眼珠问。

　　“沈夜哥哥的战斗痕迹全部抹去，不要让任何人察觉。”

　　眼珠又问：“可是还有一个知情人，那个用剑的女孩——”

　　少女打断它道：“她不会主动跟别人提沈夜哥哥的事，相信我。”

　　“好，我马上干活儿——待会儿我们去酒会，还是去吃面？”眼珠问。

　　“吃面。”少女挥手做了个朝下砍的动作，代表自己做出了决定。

　　眼珠欢呼一声，又不放心地问：

　　“你真不去酒会？”

　　少女嘟起嘴道：“姐姐在那种场合如鱼得水，我可不如她——毕竟大家都知道，我是一个什么都不会的废物。”

　　两颗眼珠子来回转动，发出尖利的笑声：

　　“你是废物？哈哈哈！太好笑了！”

　　少女却叹了口气：

　　“我能活着就不错了……也许明天我就会死，不是吗？”

　　这一次，两颗眼珠收起了笑声。

　　……

　　两小时后。

　　城市另一端。

　　某个快捷酒店。

　　男人已经冲刷掉了身上的血迹，换上一身干净衣服。

　　他坐在桌前，给自己倒了一杯酒，一饮而尽。

　　这种酒十分烈，以至于他剧烈咳嗽起来。

　　借助这样的酒劲，他才感觉到自己的状态略微回复了一点。

　　低头望去。

　　身上的血肉已经不是血肉，而是一种蚀刻着密密麻麻符文的东西，手感类似于橡胶，但又比橡胶更软。

　　身体在不断蠕动。

　　它饿了。

　　男人双目中泛起血色，眉头紧皱，仿佛在承受某种难以言喻的酷刑折磨。

　　——这是来自另一个世界的血肉傀儡之躯。

　　如果自己没有及时喂养它，它就会折磨自己的灵魂，让自己承受无法想象的痛楚。

　　但一切都是值得的。

　　毕竟，借着这一具血肉傀儡之躯，自己复活了。

　　这是神迹。

　　唯有神灵才可以做到这种事！

　　男人深深吸了口气，开始念诵一连串晦涩的、非人的咒语。

　　直到他身周被一片片猩红光芒围绕，他才跪倒在地，以无比虔诚的语气念诵道：

　　“无以言喻的伟大存在啊。”

　　“按照您与我的约定，我已经支付了相应的代价，可是刚才您明明可以降临，最后为什么还是离开了？”

　　他说完之后，匍匐在地，一动不敢动。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　一道古怪的、支离破碎的影子悄然浮现在他面前的虚空中。

　　“蠢货。”

　　影子俯瞰着他，毫不怜悯地挥动黑色长鞭，狠狠抽了男人一记。

　　男人浑身颤抖不止，仿佛忍受着超越人类极限的痛楚，但却伏在地上，一动都不敢动。

　　影子连续抽打，直到男人背上的血肉傀儡被彻底打烂，傀儡发出一阵阵哀鸣，显露出内里残存的血肉和白骨，鞭子才缓缓停住。

　　须臾。

　　影子开口道：

　　“有一个摸不清底细的家伙隐藏在暗中。”

　　男人吃惊地抬起头。

　　——自己完全没感应到！

　　“你的力量微如萤火，根本不足以供我释放攻击，一旦我降临，你必然会被那个隐藏的家伙干掉。”

　　“明白了吗？”

　　“明白了。”男人以恭敬的语气说道。

　　笃笃笃！

　　敲门声响起。

　　“请进。”男人沉稳的声音响起。

　　门打开。

　　明媚可人的少女走进房间，轻轻将门关好。

　　男人呆住，忍不住道：

　　“她……我明明已经……”

　　“你这一次的作品确实不错，我刚才把她的头缝了回去。”黑色影子道。

　　它轻轻朝后一退，落在赵以冰身上，消失不见。

　　赵以冰眨了眨双眼，呆滞的神情渐渐变得生动起来，张口发出清脆的女声：

　　“起初，我觉得你们的世界弱小而乏味，根本不值得一提。”

　　“谁知我赐予你的万堕恶鬼之王诅咒雕塑被反噬，它的力量被全部夺走。”

　　“紧接着，你也被打败。”

　　“我这才发现——”

　　“你们的世界充满了意趣，甚至有其他‘存在’降临于斯，潜藏在暗中行事。”

　　“我的仆人啊。”

　　“带着我在你们的世界行走吧。”

　　“让我看看你们的世界，究竟藏着什么秘密。”

　　“顺便我要去问一问他——”

　　“万堕恶鬼之王诅咒雕塑是怎么被他破掉的。”

　　“那是我收集了无数年的力量。”

　　“我要把它全部拿回来！”

　　男人脸上露出狂喜之色。

　　他膝行至赵以冰脚下，一边亲吻她的脚趾，一边念颂道：

　　“伟大而永恒的神祇啊，我匍匐在您脚下，无比虔诚地聆听您的教诲，永远侍奉在您左右。”

　　赵以冰露出思索之色，忽听得耳边传来一阵“咯咯咯”的敲牙声，不禁又回过神。

　　——那是血肉傀儡的声音。

　　它在哀鸣，在祈求，在压抑本能。

　　赵以冰会意，终于开口道：

　　“我跨越了太过漫长的距离，降临于此，又复活了你……需要用一些灵魂来补充消耗。”

　　“而你也刚刚复活，如果血肉傀儡太过饥饿，你的灵魂会被它磨灭。”

　　她以命令的口吻继续说下去：

　　“去狩猎吧。”

　　“杀一千个人，带他们的灵魂回来给我，血肉归你。”

　　“遵命！”男人应了一声，低着头，弓着背，无声无息的从地上爬起来，然后倒退着走到门口，打开门，退了出去。

　　一千个人。

　　太好了。

　　只有神灵才这么关心自己。

　　也只有它赐予的血肉傀儡可以吃下这么多。

　　在神灵的指导下，自己的人生早已变的波澜壮阔，甚至比自己梦想中的还要浪漫。

　　男人只觉得一切都是那么美好。

　　四周的房间里传来说话声。

　　这让男人的食欲愈发炽盛起来。

　　但是不行。

　　神灵说的是狩猎。

　　自己岂能随意采摘，让一切显得不够格调？

　　……要那种最好的灵魂，最优质的肉。

　　这个念头一出现在心头，男人只觉得连血肉傀儡都已经对自己臣服了。

　　——它能读出自己的想法。

　　现在，它已经不再折磨自己，反而开始全力配合自己。

　　这很好。

　　男人用白手帕擦了擦嘴角溢出的血，又在走廊尽头的镜子前整理了一下仪表，这才风度翩翩的走进电梯。

　　电梯里已经有一名女孩。

　　“你好。”男人笑着打招呼。

　　女孩看了他一眼，眼睛忽然亮了起来。

　　——这位男士真的太英俊、太有成熟魅力了。

　　“你好。”女孩笑道。

　　“去看演唱会？”男人看着她手中的票。

　　“是的，约了几个朋友，你也喜欢这个乐队吗？”女孩问。

　　男人点头道：“他们的演唱非常棒，我很爱那种现场的感觉。”

　　“您喜欢那种氛围？看来我们是同道中人。”女孩捂嘴笑道。

　　“对，人特别多，非常热闹，这会让我有一种亢奋和自由的感觉。”男人道。

　　“哈哈，我也有这种感觉，也许这就是演唱会的魅力。”

　　“没错。”