第四十一章 真相！

难道……

　　沈夜屏住呼吸，手指颤抖地点开消息。

　　消息的内容是一段视频。

　　急切地点开视频。

　　晃动的镜头前，可以看到一名穿着白色长裙的少女站在栏杆前。

　　皎洁月光映照着她的婀娜身形，而她始终没有回头，只留给镜头一个背影。

　　夜色苍茫，冷月无边。

　　她凭栏眺望着波光粼粼的浩渺长河。

　　霜一样的月光映衬着她的柔美身形，风吹乱了她的长发，而她就像谪落人间的绝色仙子。

　　忽然。

　　一道男声响起：

　　“宋清允，你将来希望找一个什么样的男朋友？”

　　女子依然不回头，托着腮，远远眺望江月，以一种慵懒地语气说道：

　　“我从来没想过这个问题呢。”

　　又有一道男声响起：

　　“现在可以想了，毕竟你已经快成年——不知道有多少青年俊杰望穿了眼。”

　　说话的人彷佛挺有威望。

　　从这时开始，不少人出声劝说女子，让她谈一谈自己的择偶倾向。

　　似乎是经不起众人的劝说，女子拂了拂被风吹乱的长发，微微转身，望向镜头。

　　双眸如同璀璨星海，柳眉如画，浑身肌肤赛雪欺霜，笑起来自有一股黠慧灵秀之意。

　　月色低垂在江面上，而她高傲地翘着下巴，任由无边的江夜月照映衬自己的身形，一起显露在镜头前。

　　如此绝色，却浑然不自觉，更不在意，就像——

　　完全不屑与群芳同列。

　　她轻启朱唇，语气细柔温润，婉转动人：

　　“我记得小时候过年，去过沈家一次。”

　　“我跟妹妹被一条很凶的狗追，当时只有沈夜哥哥站出来挡住了那条狗。”

　　“沈夜哥哥很好的，我一直记得他。”

　　“如果要找男朋友——”

　　“我希望是他那样的。”

　　画面消失。

　　视频上一片黑暗。

　　又过了一会儿，四周的风声、月色、欢声笑语全部消失。

　　拍视频的人似乎来到了一个安静的空间。

　　镜头对着地板。

　　一道男声响起：“沈夜……是什么人？”

　　另一道男生发出阵阵讥讽的笑声：“已经查到了，那小子很普通，完全不会再跟她有交集。”

　　“你能弄清楚宋清允的心意？万一她去找他呢？”又一个男声开口。

　　四周沉默了一阵。

　　之前那个颇有威望的男声突然响起：

　　“这件事你们想想办法，我不想看到那个沈夜出现在清允面前。”

　　其他人纷纷回应道：

　　“放心吧，小事一桩。”

　　“这种事甚至不需要我们亲自出马。”

　　“找人来做，就像一场意外那样。”

　　“很简单……”

　　“无非是钱的事。”

　　那个威严的男声道：“嗯，找人去跟他玩玩吧，就当是给他一个小小的教训。”

　　画面再次变得黑暗。

　　视频结束了。

　　沈夜闭了闭眼。

　　自己设想过无数种情况，一度以为别人是针对沈家，又或是想要通过杀死自己来打击父母，又或者前身无意间获知了什么秘密。

　　甚至——

　　自己以为有人知道了这具身体里藏着另一个世界的灵魂，所以要来诛灭自己。

　　但是自己从未想过，真相竟会是这样。

　　——这样的荒谬。

　　他默默站起来，转身走出房间，沿着尚未断裂的楼梯朝下走去。

　　墙壁上满是尸体。

　　走廊里满是尸体。

　　天花板上也满是血淋淋的尸体。

　　这里的尸体全都在看他。

　　不仅如此，就连走廊墙上的尸体也全部朝他望过来。

　　“你们……似乎有话跟我说？”

　　沈夜道。

　　一名穿着酒店制服的女孩道：“谢谢您出力，杀死了那个恶魔一样的男人。”

　　“是啊，”一名穿着警服的男人道，“我们不是他的对手，都被他杀死了，只有您替我们报了仇。”

　　其他尸体纷纷附和起来。

　　沈夜摇摇头，只觉得自己说不出话来。

　　什么啊。

　　那个家伙明明在追杀我。

　　是我连累了你们。

　　还有刚才那个黑影究竟是什么？

　　此刻，一具尸体终于问出了埋藏在心中的疑问：

　　“我实在是想知道，这个恶魔一样的男人为什么要杀我们？”

　　沈夜张了张口，却说不出话，只觉得心头无比憋屈。

　　萧梦鱼去的太快了。

　　自己完全跟不上她的速度。

　　大骷髅必须保护自己，只好放弃了追击。

　　自己太弱了……

　　见鬼。

　　他握紧拳头。

　　真是见鬼啊！！！

　　他忽然抬起双眸，认真地说：

　　“各位，如果可以的话，希望你们换一个地方投胎。”

　　“希望在其他的世界里，你们能有尊严的活着。”

　　“而不是像现在这样，无奈、屈辱、充满眷恋的死去，让亲人心怀痛苦。”

　　“——你们都走吧。”

　　“请你们不要再担心，也不要再牵挂这里的一切。”

　　“未来的某一天，当我有足够的实力去查探一切，找出幕后主使——”

　　“就由我杀了他。”

　　“我发誓自己会做到这件事！”

　　在场的尸体们静静聆听着他的誓言，然后窃窃私语，交头接耳，迅速把这里的事传给了其他尸体。

　　不一会儿。

　　整个宾馆里的尸体都知道了这件事。

　　——那个少年发誓要报仇。

　　“感谢您……”

　　“如果有机会，请替我们报仇，但是首先您要活着。”

　　“您一定要长命百岁，无病无灾。”

　　“希望您能获得更强大的力量，干掉那个幕后的家伙。”

　　“我们会在地狱中保佑您。”

　　“您要好好活下去。”

　　“……”

　　每一具尸体都在感谢他，祝福他。

　　他没有做出任何反应，只是任由自己的目光从一具具尸体上扫过，仿佛在认真聆听。

　　大骷髅悄声道：“维系它们的术已经终结，它们回归幽冥了。”

　　沈夜依然没有去听。

　　——他耳边只有那一句话在回荡着：

　　“找人去跟他玩玩吧……”

　　玩玩。

　　他一路走到宾馆大厅，站住不动。

　　真正的沈夜在几天前就死了。

　　陈浩宇死了。

　　洛非川死了。

　　这一片街区的数万人都死了——

　　每一个人，都有父母师长朋友，甚至有兄弟姐妹儿女。

　　他们本该有属于自己的人生。

　　可是他们都死啦。

　　死后尸体被绑在这里不能动，承受着血魔之术的操控。

　　这只是玩玩？

　　这只是——

　　一个小小的教训？

　　心里仿佛有什么被点燃了。

　　可他只是紧紧抿着嘴唇，任由脸色变得苍白冷峻。

　　——附近还藏着一个不知敌我的家伙，自己依然需要保持冷静。

　　忽然。

　　远处传来一道女声：

　　“你还在这里。”

　　萧梦鱼轻轻落在大厅里。

　　“那个黑影是什么？”沈夜问。

　　“被它跑了——它的实力超出想象，绝非人类，我怀疑跟‘灾祸’有关，一旦惹怒它，后果不堪设想。”

　　萧梦鱼道。

　　“灾祸？”沈夜重复道。

　　“对——我刚才感应到了某种异常的力场，兴许是他不小心泄露的。”萧梦鱼道。

　　沈夜默默点头。

　　自己是见过‘异常’的。

　　据说‘灾祸’还在‘异常’之上，随便都能毁灭一个城市。

　　那么，萧梦鱼不追上去，是最明智的选择。

　　——这女孩也是贴心，就算大骷髅站在自己身旁，她也丝毫不问。

　　萧梦鱼收了剑，朝沈夜微微一礼：

　　“你的力量停留在我身上，给我带来了很多感悟，现在我送你回去，然后我也要找一个安全的地方，开始提升实力了。”

　　沈夜看了她一眼。

　　她头上那个“圣庇者”的词条还能持续一段时间。

　　希望她能突破实力吧。

　　但是在这之前——

　　“我看了你发来的视频，但有些事还不清楚。”沈夜道。

　　——自己舍命前来，为的就是这件事。

　　萧梦鱼略一沉默，轻声道：

　　“事情我已经查清楚了，不过这里面很复杂，我建议你不要多问。”

　　“那些人是谁？”沈夜直接问道。

　　“你快走吧，我不会告诉任何人你来过的事。”萧梦鱼道。

　　“他们是谁？”沈夜坚持问道。

　　“几个大世家的子弟，再具体就查不到了。”萧梦鱼只好说道。

　　“我记得你好像也是世家出身。”沈夜道。

　　“不仅我，其实你也是世家出身——但我们的家族比他们还是差了太多。”

　　萧梦鱼冷静地说下去：“这件事我已经捅出去了，而且今天这整个街区死掉的人，全部是因为他们的作为。”

　　“我哥哥也是这样死的。”

　　“这件事必须拿出一个结果才行。”

　　“什么结果？他们会伏法吗？还是说，直接枪毙？”沈夜问。

　　“不……”

　　萧梦鱼看着他，心头一阵叹息，说道：

　　“也许经过一段漫长的时间之后，他们会受到责罚。”

　　“责罚？”沈夜重复道。

　　“骂几句，惩罚不准出门，诸如此类的事情，然后可能对你和我们洛家有一些赔礼。”

　　萧梦鱼说着，自己也忍不住摇了摇头。

　　“骗鬼的吧，”沈夜面无表情地说：“他们既然出了手，却没杀死我，又失手杀了你哥，接下来他们只会想尽办法抹去我跟你，以免日久生变，来日我们找他们报仇。”

　　萧梦鱼道：“可是……他们是整个世界最强的那几家，宋清允更是所有人追逐的焦点。”

　　她垂下头。

　　“我一个人……”

　　“甚至就连我们洛家，在他们面前也不过是皓月之下的蝼蚁。”

　　沈夜道：“所以你接下来很有可能被那些世家子弟追杀，没有人可以帮你。”

　　“这是我为了得到真相而付出的代价。”萧梦鱼道。

　　她顿了顿，继续说下去：

　　“其实我们该庆幸，这次正好碰见了‘剥皮者’这样的刺客，他更在乎自己的感受，而不是任务。”

　　“否则的话，换任何其他同级的刺客来，绝对不会告诉我们真相。”

　　“我们大概永远不会知道真相。”

　　“整个杀手团队都死了，我想这足以慰藉我哥的在天之灵。”

　　“告辞。”

　　萧梦鱼一口气说完，朝沈夜微微一礼，仿佛不敢再看他的脸，转身便走。

　　四周静谧无声。

　　她一步一步朝外走去。

　　沈夜忽然开口：“如果你有实力杀光那些世家子弟……你会做吗？”

　　萧梦鱼垂下头，双肩微微颤抖，冷声道：

　　“别开玩笑了，他们的家族强大无比，是整个人类世界文明的基石，一旦我做出什么，我的家族就可能会被——”

　　“不说这些，我只问，你甘心吗？”沈夜打断她道。

　　嗡——

　　长剑震荡不休。

　　她再也按捺不住，口中爆发出绝望而愤怒的悲鸣，一把抽出长剑朝外面的街道斩去。

　　轰隆隆隆！

　　整个街道被她斩开，对面的楼房缓缓倒塌。

　　少女低头抹了抹泪水，提着长剑，踉跄几步跑了出去。

　　她走了。

　　密布着尸体的楼房里，只剩下沈夜一个人。

　　他站了一会儿，忽然伸了个大大的懒腰，脸上露出灿烂笑容：

　　“事情结束，我们也该回去了。”

　　“你准备怎么处理这件事？”大骷髅感兴趣地问。

　　“我还以为是谁跟我有血海深仇呢，原来只是玩玩而已，所以没什么好想的。”沈夜微笑道。

　　“我不信。”大骷髅道。

　　“做人嘛，开心最重要，其他的事放一边，不要计较。”沈夜道。

　　他朝四周挥手：

　　“喂，不管你是谁，再不出来我就走啦！”

　　没有回应。

　　沈夜跨上鬼火机车，戴上头盔，准备离开。

　　“我根本不信你刚才的话。”大骷髅道。

　　“你不了解我们人类，我们人类认为，活着本就很不容易，所以一定要开心。”沈夜摊手道。

　　“那也不能任人宰割吧。”大骷髅以恨铁不成钢的语气说。

　　“这是我们生而为人的追求，我将孜孜不倦的寻找这种开心，力争让这一生充满了快意。”沈夜道。

　　“你要怎么追求？”大骷髅听出点意思。

　　“这还不简单——他们想玩，那就玩呗——直到我把他们一个一个都杀掉，以此祭奠今天所有无辜者的灵魂，顺便帮自己报个仇——那个时候，我的内心将充满了快乐，甚至觉得这一生都不算虚度。”沈夜道。

　　“这个我是相信的。”大骷髅欣然道。

　　它化作一团鬼火，没入沈夜的指环之中。

　　鬼火机车爆发出高亢的轰鸣声，瞬间冲出楼房，沿着街道远去。