第六章 坑爹呢这是！

赵以冰眼神微动。

　　看上去，好像大家都站在了自己这一边。

　　可是——

　　这完全不对啊！

　　自己本想当众甩了沈夜，但现在情况彻底被沈夜扭转了。

　　——现在是他当众甩自己！

　　我又不是他的舔狗，为什么会这样！

　　“沈夜，我们还没说清楚！”赵以冰急声道。

　　“你给我站住！”一道男声同时响起。

　　楼梯上，一个男生挡住了沈夜。

　　“你是？”沈夜问。

　　“孙明。”男生道。

　　哦，年级第三。

　　“孙同学，快上课了，别挡路。”沈夜道。

　　“你先给赵以冰道歉。”男生抱着双臂，居高临下的俯视沈夜。

　　“道歉？”沈夜看看他，又看看满脸委屈的赵以冰。

　　“孙同学，你别搞错了，是赵以冰喊我来的，不是我纠缠她啊。”

　　沈夜摊手道。

　　“道歉！”孙明吼了一声，一拳打在墙壁上，发出“咚”的震响。

　　沈夜吃了一惊。

　　嚯，异界版沸羊羊？

　　他只好转过身，走到赵以冰面前，低声软语道：

　　“好吧，你赢了……”

　　他似乎下了决心，眼圈都红了，咬牙道：

　　“赵以冰，你可以继续骚扰我，这下满意了吧。”

　　“？”赵以冰。

　　“？”孙明。

　　沈夜一脸委屈的朝楼梯上跑去。

　　赵以冰再也按捺不住，大声道：“等一下——我没有强迫你的意思——别听孙明的！”

　　啊，真是昏了头！

　　为什么我会说出“我没有强迫你的意思”这样的话？

　　孙明真是坏事啊！

　　一念及此，赵以冰狠狠瞪了孙明一眼。

　　孙明也急了。

　　自己明明是来支持赵以冰，顺便踩一下那个无法上重点高中的家伙。

　　怎么就搞成这样了？

　　不行。

　　要立刻补救！

　　正好沈夜从他身边冲过去。

　　“小子，别走，给我留下来说清楚！”

　　他挥拳打向沈夜。

　　沈夜轻轻一哂，浑不在意。

　　作为曾经的年级第一名，沈夜最强的便是敏捷属性。

　　他的敏捷有2点。

　　——普通成年男子的两倍。

　　此刻，把自己唯一的属性点加上去，就是3点敏捷。

　　这已经超越了初中生的水准。

　　再凭借昨晚施展“月下鹿行”躲枪的战斗经验——

　　众目睽睽之下。

　　沈夜忽然闪身让开对方的拳头，轻轻跃起，在对方头上按了一把，借着冲劲滑向墙壁，连续在墙上踏行几步，如惊鸿一般越过拥挤人群，落在走廊上。

　　围观众人齐齐发出一阵“哇”、“啊”、“啥？”的惊呼声。

　　实在是他的动作太过飘逸自然，飞檐走壁如踏平地一般，又带着精灵一族天生的优雅仪态。

　　让人过目难忘。

　　就连赵以冰都看傻了。

　　孙明被当众按了一次头，连反应都反应不过来，还跟他打？

　　可笑！

　　这种程度的身法，应该可以拿满分吧。

　　众人心头默默想着。

　　沈夜却根本懒得再理会这些人，直接回教室做题去了。

　　叮铃铃——

　　上课铃声响起。

　　一名女教师端着茶杯，拿着卷子走上楼梯，突然发现楼梯间被堵得水泄不通，忍不住喝道：

　　“你们都聚在这里干什么？快上课了不知道吗？”

　　学生们一哄而散，赶紧各自回教室去了。

　　几分钟后。

　　初三（五）班。

　　一名矮矮胖胖的老头儿抱着一摞卷子走进教室，直接宣布道：

　　“课堂测试三十分，然后去场地上进行模拟考。”

　　卷子很快发下来。

　　沈夜早已把刚才的事抛之脑后，拿起笔，开始审题。

　　卷子上都是一些非常简单的问题，诸如：

　　请从以下几个选项中，找出最适合提升移动速度的身法。

　　敏捷属性在战斗中的主要作用是什么？

　　锻炼步法最有效的基本功是哪一种？为什么？

　　……

　　笔试的知识点不多，占总成绩的三成。

　　剩下七成都在现场测试上。

　　沈夜拿起笔就做了起来。

　　很多知识点，在自己做题的过程中，逐渐被回忆起来。

　　沈夜微微点头。

　　——看来在考试前，自己需要疯狂刷题才行。

　　时间缓缓流逝。

　　等到交卷之后，全班就开始集合，要去操场进行模拟测试了。

　　“夜哥。”

　　陈浩宇走在队伍最后面，悄悄扯了扯沈夜。

　　“什么？”沈夜问。

　　“测试很慢的，反正暂时喊不到我们，不如去转悠一会儿再过来，如何？”陈浩宇道。

　　“去哪儿转？”沈夜笑道。

　　“学校后门开了一家漫画吧，里面有很多没看过的新番呢，我们翻墙过去。”陈浩宇道。

　　这倒是提醒了沈夜。

　　趁着大家都在操场上热身，等待测试，自己可以先把今日的评价词条做了。

　　“你去吧，我今天不想去。”沈夜道。

　　陈浩宇露出不爽之色。

　　沈夜有些好笑，问：“你在打什么主意？”

　　陈浩宇朝一个方向望去，努努嘴，小声道：“本来不想让你看见的，怕坏了你心情。”

　　沈夜顺着他指的方向望去，只见初三（二）班、（三）班的学生们也来到了操场上。

　　（二）班的队伍里，一个容貌漂亮的女孩正和身边的几个女生聊着天。

　　这时（三）班一名男生过来找她，她便和男生说笑起来。

　　赵以冰。

　　沸羊羊——不是，孙明。

　　沈夜明白了陈浩宇的担心。

　　——可是自己根本没闲心理会这种小事。

　　“你要知道，其实我并不喜欢她。”

　　沈夜悄悄说道。

　　陈浩宇道：“真的？”

　　“当然真的。”沈夜道。

　　“哼，之前她天天来找你，你缺考之后，她再也没来过我们班上。”陈浩宇道。

　　“我们已经说开了，她不会再来缠着我不放。”沈夜正色道。

　　缠着你不放……

　　这样说好像没什么问题，又好像有哪里不对。

　　总之，沈夜已经解决了这件事。

　　“好吧，这样也好。”

　　陈浩宇道。

　　沈夜看了一下队伍，默默算了算时间。

　　一个人要热身、准备、上场等待、等老师说“开始”才会进行测试，花费时间很长。

　　自己和陈浩宇属于个子高的，要在最后才轮得上。

　　那都快到中午了。

　　操场上，其他人都在热身，或是默默的做着测试动作。

　　自己没必要在这里浪费时间。

　　“浩宇——你在这里帮我排着队，我肚子疼，去上个厕所就来。”

　　他冲着陈浩宇说道。

　　“成，我给你排队。”陈浩宇道。

　　“万一我没来，你就说我不舒服回去休息了。”沈夜道。

　　“好。”

　　沈夜点点头，转身朝操场外走去。

　　校园里到处有安全监控。

　　但是教室和厕所没有。

　　厕所……可能会有人去……

　　记得顶楼的几间教室空着，不如去那里。

　　沈夜迅速上了顶楼，推开一扇空教室的门，走到最里面的死角。

　　“门。”

　　他在心中默念道。

　　墙壁上，一扇教室门悄然出现。

　　颇为入乡随俗的是，那张钉在门上的羊皮纸也变成了作业本。

　　沈夜隔着窗户朝门里望去。

　　大骷髅竟然不在？

　　好机会。

　　沈夜顺手摸出苍白阴影之冠戴在脸上，立刻变成了一名俊美的男精灵。

　　他又把银质战争勋章别在胸口，这才进入噩梦之门。

　　咔嚓。

　　门在身后合拢。

　　走廊上阴风阵阵，吹得人骨头缝子都在打颤。

　　此时沈夜有两个选择——

　　一，去看看走廊尽头的门是锁死的还是开着的；

　　二，直接用银质战争勋章传送至精灵领地。

　　……小孩子才做选择题。

　　为了提升评价，沈夜先穿过走廊，伸手去按那门上的锁。

　　纹丝不动。

　　锁死了门，其他怪物就无法进入这里了。

　　这个大骷髅到底在搞什么鬼？

　　它是想独霸我么？

　　毕竟我代表着另一个世界的资源啊。

　　沈夜倒也没有把门踹开。

　　毕竟自己跟大骷髅只是平等交换的关系，万一它想吃自己，这层关系可约束不了它。

　　沈夜正要传送离开，忽然发现角落里似乎有什么东西。

　　他蹲下去，摸出手机一照。

　　只见一把黑色的左轮手枪静静躺在那里。

　　枪？

　　想起来了，这应该是那个杀手的枪！

　　沈夜拿起手枪一看，竟然还有几发子弹。

　　好东西！

　　大骷髅看不上，但对咱来说这就是宝贝。

　　刚进来就有收获，简直是开门红啊！

　　把枪收好，沈夜心满意足的站起来，伸手按在银质战争勋章上。

　　勋章缓缓散发出纯白之光。

　　四周空间开始扭曲。

　　传送开始了！

　　一阵天旋地转。

　　脚下传来坚实的触感。

　　紧接着，手上就被塞了一个冰冷坚硬的东西。

　　“我实在没有能力为你做更多，请拿着这个吧，它是人族的信物！”

　　一个声音在耳边说道。

　　四周蓝天白云。

　　森林翠绿。

　　小溪，野花，悠闲散步的梅花鹿。

　　沈夜站在溪水边，环顾四周，却没有看到任何人，也没有发现是谁朝自己手里塞的东西。

　　不过那个声音听起来好耳熟啊。

　　似乎——

　　自己觉醒“门”能力的时候，就是这个声音告诉了自己关于“万堕恶鬼之王的诅咒雕塑”的事情。

　　它这是在帮自己么？

　　沈夜低头望去。

　　只见自己手里握着一柄黑色的短剑。

　　剑脊暗淡无光，剑柄处刻有两个连接在一起的头颅，一个是人类，一个是雄鹿。

　　一团微光从剑身上跳起来，在虚空中具现成发光小字：

　　“夜色。”

　　“人类斥候专属短剑。”

　　“白色等级。”

　　“特性：锋利（初级）。”

　　“这是一种用来刺杀的短剑，同时也被人族施加了‘无声圣洁’祝福。”

　　“无声圣洁：唯有灵魂未曾堕落的人族斥候可以持有此剑。”

　　“——持此剑者，值得人族信赖，可以专职传递情报。”

　　人族的信物。

　　奇怪。

　　那个存在从哪里搞到了这样一柄短剑？

　　它为什么要给自己？

　　树林里忽然传来一阵奔跑声。

　　沈夜立即将短剑揣在怀里藏好，然后占据了一个有利的位置，静静等待。

　　下一刻。

　　三个精灵出现在他的眼前。

　　“费伦？”

　　一个精灵喊道。

　　“哼，你终于来了——可真够慢的。”第二个精灵抱怨道。

　　“你再不来，我们就要宣告任务失败，然后回去上告了。”第三个精灵道。

　　谁？

　　什么？

　　沈夜一时没明白过来，口中却立刻道：“出了点岔子，所以我晚来了一点。”

　　“好了，不管怎样，你总算是来了。”

　　为首那个精灵低声道：“我们已经获得这个精灵部族的信任，他们认为我们是从战场上受伤退下来的英勇士兵。”

　　“今晚就行动吧，杀了他们的族长，夺取他们的宝物——”

　　“费伦，你准备好了吗？”

　　沈夜看了一眼三位精灵的胸口，果然发现他们都佩戴着银质战争勋章。

　　都是立过大功的精灵士兵？

　　沈夜点头道：“我的手已经开始痒了。”

　　三位精灵见他这样说，才有些满意。

　　沈夜忽然伸手摸了摸脸。

　　“别乱动！”三位精灵齐声叫了起来。

　　这下懂了。

　　“放心，我只是调整一下位置，刚才戴的有点不舒服。”沈夜道。

　　这三个家伙有着跟自己一样的勋章，一样的苍白阴影之冠。

　　它们都是亡灵！

　　——坑爹呢这是！

　　该死的大骷髅，你才是它们口中的那个费伦吧。

　　明明是你的任务，你就这么甩给我？

　　沈夜想起大骷髅缩在走廊里爬行的模样，忽然浮现出一个念头。

　　这家伙受伤了，根本无法参与战斗，所以才出此下策。

　　为首的“精灵”瞪着沈夜道：

　　“一会儿进入精灵村落了，你给我放小心点，否则被看穿了，精灵们可是会直接杀掉你的。”

　　“放心，我费伦行事，绝不会出问题。”沈夜道。

　　“最好这样。”

　　（感谢神奇的小箭打赏白银盟，谢谢老板，上架后为你加更，么么哒~）