第六十二章 入席

三人沿着红毯一直向前走。

　　人群热闹而喧哗。

　　沈夜目光流转，露出回忆之色。

　　从打架开始——

　　自己的记忆总是逃不过那个宾馆。

　　无数尸体。

　　每一个无辜者脸上的表情，自己根本无法忘记。

　　“随便是什么人，要找麻烦就来吧。”

　　沈夜闭了闭眼，重新睁开，跟着钱如山朝宫殿走去。

　　萧梦鱼一直跟在他身侧。

　　宫殿门口。

　　一群人熙熙攘攘挤在一起，拍照留影。

　　钱如山率先上前几步，跟一些人寒暄起来。

　　他把沈夜藏在身后，一边跟人说话，一边拽着沈夜朝里走。

　　穿过大门，就进入今天的宴会厅了。

　　风度翩翩的男人，优雅迷人的女士，那些满心都是梦想和壮志的少年们。

　　济济一堂。

　　不过最引人瞩目的却是大厅中央的大屏幕。

　　54名新人套牌的正式成员一一排列其上。

　　整个排行榜呈现金字塔结构——

　　南宫思睿以六颗星的实力高居榜首，傲视所有考生。

　　第二排则有四人，皆是五星实力。

　　“你在第二排呢，啧，真厉害。”沈夜低声道。

　　“哼，只有南宫思睿能跟我一战，其他几个不行的。”萧梦鱼撇嘴道。

　　“那为何你们是同一排？”沈夜问。

　　“因为他们欺负别人，刷成绩而已。”萧梦鱼道。

　　沈夜继续朝下看。

　　第三排的考生一共十三人，皆是四星实力。

　　第四排——

　　沈夜还没来得及看，耳边已响起一道声音：

　　“在下四星新人，王家的王九炎，想要挑战萧——”

　　那人话未说完，萧梦鱼手上的剑“锵”的一声飞出去，又收回来。

　　“刚才这一剑看清了吗？看清了可以跟我一战，否则还是不要给我送分了。”

　　萧梦鱼淡淡地说。

　　那人噎住，脸色涨得通红，最终还是顾惜自己的四星等级，默默退了回去。

　　等了一息。

　　他却找了一名二星等级的新人，逼着人家接受挑战。

　　——那是一名普通考生，如何能敌得过他？

　　二星考生直接被打得鲜血四溅，躺在地上不能动弹，被医疗急救小组的人带了下去。

　　再看排行榜——

　　二星考生跌落到了一星。

　　那名四星考生却还不够提升一级，目光又在人群里寻摸。

　　“你刚才应该给他一剑的。”

　　沈夜道。

　　萧梦鱼却伸手扯了扯他：

　　“看，那边是考古协会的考生，但没有看到赵以冰。”

　　沈夜顺着她暗示的方向望去。

　　只见在宴会厅的角落，站着几名看上去平平无奇的考生。

　　没有赵以冰。

　　不对。

　　赵以冰肯定来了。

　　人呢？

　　沈夜猛然想起一事。

　　那个剥皮者擅长人皮之术。

　　——昆仑已经知道了赵以冰的事，肯定不会让她来，所以她变成了某个考生？

　　可是，哪一个是她？

　　“不要管他们，先操心你自己的事。”萧梦鱼道。

　　“对，我们需要立即去包厢。”钱如山道。

　　他拉着沈夜便走，速度相当之快，连一些想打招呼的人都赶不上来。

　　沈夜有些啼笑皆非。

　　不过他对钱如山的身法是佩服的。

　　两人从宫殿门口一直走进去，穿过金碧辉煌的大厅，从觥筹交错的人群中见缝插针地朝里走，一直来到顶里面的某个包厢——

　　整个过程中，钱如山都围绕在沈夜左右，将那些想要上来搭话的人挡住。

　　沈夜始终被他挡在背后。

　　七八个少年要找沈夜，被他借着一群参加宴会的贵妇人隔开；

　　五六个其他机构的职业者不怀好意地盯着沈夜，被他用撞倒端酒的侍者这种事耽误，没有机会说出任何挑衅的话。

　　一名世家的中年人迎面而来，几乎无法躲避——

　　萧梦鱼不知从哪儿端了杯酒，扬手就朝对方身上洒去。

　　“抱歉，我不是故意的。”

　　她面色淡淡地说。

　　沈夜被钱如山拽走。

　　最后。

　　一名男青年手持两柄短棍，挡在走廊尽头，却被一名美女扑上去，抱在怀中索要名片。

　　沈夜看了一眼。

　　那美女正是钱如山的手下，温娜。

　　趁着这时，钱如山已经带着沈夜穿过走廊，进入了一处包厢。

　　萧梦鱼紧随其后。

　　嘭。

　　门关上。

　　钱如山擦了擦额头上的汗，松了口气道：

　　“这里就安全了。”

　　“——我们集团的包厢，其他人没有获得邀请是不能进入的。”

　　沈夜失笑道：

　　“这种场合难道不应该让我打一打，混出点名头来？”

　　刚才在人群中，他看到了鼻青脸肿的张小义。

　　也看到了伤痕累累的郭云野。

　　两人都想上来说话——

　　可惜自己被钱如山带着走，自己没有时间跟他们打招呼。

　　这些平民子弟在起跑线上被人揍的鼻青脸肿。

　　但是没有办法。

　　通天路只有这一条，只能默默忍耐，直到有一天，从三大学校里学到厉害的传承——

　　才有那么一丝反超的可能性。

　　“一开始我也想让你打一打，但今晚有一位特殊人物出席，会有无数少年俊秀想讨好她，我怕事态失控。”钱如山道。

　　萧梦鱼接话道：“没错，虽然高级的医疗设备和人员时刻待命，但马上就要考试了，受伤总会对你的状态有所影响。”

　　——她看上去分外冷静，好似什么都知道一样。

　　“特殊人物出席？是谁？”沈夜问。

　　“看来你果真不知道。”钱如山小声道。

　　沈夜见他不说，懒得再废话，转身朝包厢里望去，只见这里摆满了各种食物和酒水。

　　这个世界的饮食倒是发展的不错，而且人们崇尚吃新鲜的东西，所以各种食物基本都是刚做好就端上来。

　　沈夜抓起一块草莓巧克力蛋糕，先问萧梦鱼：

　　“你吃吗？”

　　“我最近在瘦身。”萧梦鱼道。

　　她身材够好了，也不知道减哪门子的肥。

　　沈夜摇摇头，张口朝蛋糕咬去。

　　钱如山突然一把夺走蛋糕。

　　“别吃——等回集团了吃宵夜吧，毕竟明天就要考试了，小心一点无大错。”

　　沈夜摊手道：“不至于吧。”

　　“你进入三大高中，我也就不管你了，但在应考前，我不希望你出状况。”钱如山道。

　　“吃个东西而已。”沈夜道。

　　“你以后会知道，有些人啊，做事无所不用其极。”钱如山似乎想起了什么，感慨地说。

　　这句话说服了沈夜。

　　是的，谨慎一点没有错。

　　笃笃笃！

　　有人敲门。

　　“钱总，是记者。”温娜的声音从外面传来。

　　钱如山看沈夜一眼。

　　沈夜望向萧梦鱼。

　　“我无所谓。”萧梦鱼耸肩道。

　　“每一位新人都要接受采访，早点完事也好。”钱如山道。

　　门打开。

　　一男一女走进来。

　　女的拿着话筒，男的带着采访设备。

　　“钱主管您好，还有这位沈夜，咦，还有萧梦鱼？”

　　两位记者打招呼，寒暄着坐下。

　　“您已经五年没有带过新人了，这次重新发掘了一位新人，感觉如何？”女记者直截了当地问钱如山。

　　“他的各项属性都在集团的满分线以上，我觉得还是不错的。”钱如山道。

　　“这么说，精神力也达到1以上？”女记者吃惊地问。

　　“达到了。”钱如山点头。

　　“那真是不错，您期望他考取哪一所学校呢？有没有提前跟他谈？”女记者问。

　　“我们目前的精力主要集中在考试；至于上哪一所高中，这个要看他自己的临场发挥。”钱如山滴水不漏。

　　女记者适时地转向沈夜：“你就是沈夜吗？你今天紧张不紧张？”

　　“紧张。”沈夜说。

　　“为什么紧张？是觉得竞争者太多，还是怕明天的考试太难？”

　　“我这是第一次被采访，所以有些紧张。”沈夜如实道。

　　……他考试不紧张，采访紧张。

　　真是——

　　萧梦鱼嘴角翘了翘。

　　女记者怔了下，脸上维持着笑容问：

　　“那考试呢？你不担心自己的临场发挥吗？”

　　沈夜认真想了想。

　　两天前，自己的属性就已经被钱如山认可了。

　　而现在自己所有属性都超过了4.

　　自由属性点更是有10。

　　开了“月下神照”之瞳。

　　掌握了“霜月震天”这种紫色等级的传承招式。

　　还有一套东北拳。

　　考试的话——

　　“我会调整心态，努力发挥，争取获得一个好成绩。”

　　沈夜学着钱如山的语气，滴水不漏地说。

　　“太平淡了，没有看点，沈同学啊，你能不能多说一点呢？”女记者叹口气道，“我们做采访也是很难的啊。”

　　“外面还有很多应考者，你们每个都要采访吗？”沈夜问。

　　“没错，明天会有一本考试合刊出来——所以今晚我们要加班，通宵赶工。”女记者道。

　　沈夜露出同情之色。

　　加班这种事，谁加谁知道。

　　——自己也当过打工人，不如帮她们一把。

　　他略一沉思，开口道：

　　“这样吧，我有一些考试的诀窍可以跟你分享。”

　　“有诀窍？请细说。”女记者大喜过望。

　　钱如山和萧梦鱼也一起望向他。

　　沈夜清了清嗓子，认真地说：

　　“严谨考试，严守纪律；好好审题，认真作答；沉着冷静，书写细致；专注试题，心无旁骛；沉着应对，全力以赴；把握节奏，格式规范；态度端正，自信大方。”

　　“还有，我认为啊，考试不是唯一的评价标准，但努力是通往成功的必经之路。”

　　“每一次努力，都是为了更好的明天。”

　　“汗水铸就未来的辉煌。”

　　“考试不是终点，而是新起点。”

　　“知识改变命运，努力创造未来。”

　　“细节决定成败，态度决定一切。”

　　“考前多流汗，考后无遗憾。”

　　“全力以赴，追求卓越。”

　　“拼搏进取，志在千里。”

　　“相信自己，超越自己。”

　　“——够你写了吧。”沈夜一副为她们着想的表情。

　　钱如山：“……”

　　女记者：“……”

　　萧梦鱼别过脸去，娇躯微微颤抖。

　　“我们对人间武道集团的采访就到这里，接下来我们会采访萧梦鱼。”女记者低着头道。

　　“请便。”钱如山低着头道。

　　沈夜趁着他们不注意，偷偷从桌上摸了一颗糖。