第八章 你在侮辱我的人格！

沈夜穿过舞池，越过餐厅，一直来到大厅的另一边，跳上一张桌子。

　　这就离那三个监视自己的“同谋者”远了许多。

　　“朋友们！”

　　他张开双臂，大声道：

　　“请仔细看吧，我虽然是一个精灵，但我可以变成一个人类！”

　　这一刻，不止兰妮在看着他，也不止四周的精灵，就连三位同谋者也在盯着他。

　　他们凝神听着沈夜的话，忽然松了口气。

　　“变成人类，这种术法你们会吗？”一名“同谋者”问道。

　　其他两位“同谋者”摇摇头。

　　“费伦就喜欢出风头——不要管他，让他闹吧。”

　　“是的，他融入精灵们之中，只会更方便晚上行事。”

　　三人交谈完，再次安静下来。

　　沈夜站在桌子上，背靠着墙壁，笑吟吟道：

　　“我刚才数了一下，这里一共只有29人，我这个魔术呢，必须要33个人在场才可以发动。”

　　众人起哄，不相信，笑，鼓掌，吹口哨。

　　气氛热闹起来。

　　兰妮喊了几个小女孩，飞快跑出房间，从外面拽了几个巡逻的精灵进来。

　　巡逻的精灵们也是无可奈何，只好望向沈夜。

　　“人数够了！”兰妮大声道。

　　“这就变——大家看好了！”沈夜道。

　　他取下了那顶苍白阴影之冠。

　　霎时间，他就从精灵变成了一个人类少年。

　　房间里先是一静，紧接着爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　太精彩了。

　　众目睽睽之下，这位英勇的前线士兵竟然变成了人类！

　　“献给你，兰妮！”

　　沈夜朝精灵女孩挥手。

　　兰妮脸变得通红，快活地拍着巴掌。

　　“等一下，”沈夜大声道：“还没有结束，我要变回来！”

　　“当然！”兰妮捧场地喊道。

　　沈夜将手按在背后墙壁上。

　　一扇精灵木门随之出现。

　　“是这样的，”他迎着所有人的目光，微笑道：“我会变人类，是因为我戴着这个玩意儿——”

　　他把苍白阴影之冠扔给了一名看上去很有实力的巡逻精灵。

　　“而我的三位兄弟也戴着这玩意儿，只要摘下这个，它们就会变成亡灵！”

　　“亡灵”这两个字让房间里气氛减弱了许多。

　　那名巡逻精灵接住了苍白阴影之冠，神情也从好笑渐渐变得凝重。

　　其他几名巡逻精灵围上来，一起盯着苍白阴影之冠。

　　“等我的三位兄弟都变过之后，我马上回来，我还会重新变成精灵!”

　　沈夜说完，众人立刻朝房间另一侧的三名“同谋者”望去。

　　趁这时。

　　沈夜朝后一倒，进入了墙上的那扇门中。

　　门关上。

　　门消失了。

　　与此同时，那名巡逻精灵猛然吹响了尖锐的竹哨。

　　“全体戒备！”

　　其他几名巡逻精灵抽出了弯刀，冲上去，将那三名“同谋者”围在中间。

　　“是不是搞错了，我们是从前线退下来休息的士兵。”

　　一名“同谋者”指着胸前的徽章，镇定说道。

　　虚空中，一道声音忽然响起：

　　“本想多陪你们玩玩的，可惜啊——”

　　精灵首领凭空出现，脸上带着些许遗憾：

　　“你们亡灵想渗透我的村子，却没想到人族早就渗透进了你们的队伍，甚至主导了你们的任务。”

　　“多么讽刺。”

　　一根根粗壮的蔓藤从地上窜起来，结结实实的将三人捆住。

　　“大人。”

　　巡逻精灵将那顶苍白阴影之冠呈上来。

　　“来自幽暗深渊的高等阴影术法，还是恒定的，确实出乎了我的预料。”

　　精灵首领看了一眼，自言自语道。

　　“各个村落都混进了亡灵族的凶手……有了这个实物，就可以找出它的弱点进行反制。”

　　“这次欠了人情。”

　　一根蔓藤将三位凶手的苍白阴影之冠全部摘掉。

　　霎时间。

　　它们全变成了亡灵！

　　兰妮咬咬嘴唇，忽然转头朝房间的另一边望去。

　　精灵们见状，仿佛都想起了什么，一起望向那面墙。

　　“等我的三位兄弟都变过之后，我马上回来，我还会重新变成精灵!”

　　那个人族少年是这么说的。

　　但是墙壁上一片雪白。

　　他不回来了。

　　……

　　雪白的墙壁上，悄然出现了一扇门。

　　门打开。

　　沈夜落在空无一人的教室里。

　　拿出手机看了一眼。

　　现在才十点多钟，还早。

　　不过陈浩宇发了一条消息来：

　　“怎么还没来，你掉厕所里了？”

　　沈夜看着这条讯息，长长的吐出一口气。

　　活着回来了！

　　刚才那种情形实在太冒险。

　　以后必须记住这个教训，再也不要这么浪了。

　　绝对不要！

　　话说——

　　他返身面对墙壁，将手按上去，默念一声“门”。

　　门再次出现。

　　透过玻璃窗朝里看，里面依然是那条阴森的走廊。

　　也就是说，虽然去了一次精灵领地，自己这个“门”能力连接的空间点，依然是大骷髅所在的地方。

　　大骷髅已经回来了。

　　它蹲在走廊上，手里抓着一具奇形怪状的尸体，正一口一口的啃噬着。

　　沈夜怒从心头起，不禁狠狠拍了下门，大声道：

　　“我在精灵领地打生打死，你却在这里安逸的吃席？”

　　大骷髅猛地转过头。

　　透过玻璃窗，它看见了沈夜，

　　只见它丢下尸体就冲了过来，扒在门上，盯着沈夜上下打量。

　　“你还活着？”

　　大骷髅以沙哑干涩的声音问道。

　　——这是它第一次开口跟沈夜交流。

　　“你这个见鬼的东西，故意给我那个苍白阴影之冠，是想让我去送死对吧。”

　　沈夜隔着窗玻璃竖中指道。

　　“你是怎么活下来的，把详细的过程告诉我。”大骷髅道。

　　“你以为我会跟你说这些？”沈夜冷笑道。

　　“告诉我，我支付对等的酬劳。”大骷髅道。

　　“现在不是什么酬劳的问题，而是你害得我差点丢了性命，我可是个记仇的人。”沈夜道。

　　“告诉我。”大骷髅道。

　　沈夜抬起手，想要摘下那个钉在门上的作业本。

　　——这是两人之间的契约，一旦被毁掉，契约就失效了。

　　大骷髅突然喝道：“等一下！”

　　下一瞬。

　　钉在门上的作业本打开，一个个发光小字跃然纸上：

　　“对方颇具诚意，本着‘等价交换’的原则，为你准备了一道强大的亡灵术法，该术法的价值——”

　　“你以为拿出一点东西就可以收买我？”

　　沈夜攥紧拳头，怒吼道：

　　“你在侮辱我的人格！！！”

　　大骷髅僵了僵。

　　沈夜伸手就要去撕那张契约。

　　“等一下！”大骷髅突然出声道：“之所以把苍白阴影之冠给你，是因为你还有活命的机会，如果换做我去的话，我的下场唯有一死而已。”

　　它将两只骨爪按在门上。

　　只见作业本上的小字全部消失一空，取而代之的，是几行全新小字：

　　“为表歉意，对方超越了‘等价交换’的原则，决定赠予你一颗传承噩梦水晶。”

　　“传承噩梦水晶：储备了三种顶级的进化类亡灵天赋，你可以从中选择一种，融入你的灵魂，从而具备其能力。”

　　“特别说明：此传承噩梦水晶是亡灵族的立身之本，珍贵无比，放眼整个噩梦世界，也难以寻找到几个这样的宝物。”

　　紧接着，一行发光小字悄然浮现在沈夜眼前：

　　“所谓‘天赋’，便是在不消耗任何力量的前提下，就可以成功施展的个人特质能力。”

　　死寂。

　　死寂持续了好一会儿。

　　“我是一个很有原则的人。”

　　沈夜轻咳一声，正色道：“我只和那些有诚意的生意伙伴来往。”

　　“我拿出了全部的诚意。”大骷髅道。

　　“……也罢，我就原谅你一次，但是请记住，没有下次了。”沈夜道。

　　“不会有下次。”大骷髅保证。

　　沈夜将手按在那个作业本上。

　　契约顿时成了！

　　一个散发着无尽彩芒的水晶球落在他手中。

　　咔擦。

　　沈夜直接将水晶球捏碎。

　　金色迷雾膨胀而出，围绕在他左右，又迅速没入他体内。

　　沈夜一阵恍惚。

　　四周的一切仿佛都变成了虚无。

　　迷迷茫茫间，自己似乎来到了一座完全由白骨构成的巨大宫殿之中。

　　在那高高的骸骨宝座上，一个戴着王冠的巨型骷髅安然而坐，手持一柄宝剑，远远的朝自己一指。

　　自己头顶顿时浮现出三团旋转不停的光芒。

　　第一团绿色的光芒中，浮现出一块晶莹剔透的冰霜之晶。

　　第二团光芒是灰白色的，里面是一块骸骨。

　　第三团光芒闪烁着金芒，里面却是一根金属权杖。

　　“选择吧，你可以从这些最古老的传承中选择一个，将它贴在你的头上，便可获得其中的传承天赋！”

　　轰鸣般的声音在沈夜耳边响起。

　　他仰头看着三件传承之物，顿时有无数讯息隔空传递至他的脑海之中。

　　那块隐藏在绿芒中的冰霜之晶，蕴含着一道亡灵天赋：

　　“幽暗低语。”

　　“初级（可进化）。”

　　“以尸体为凭，亡者们必须响应你的呼唤，从地狱中爬上来，把它们知道的东西如实告知你，这样它们的灵魂才会得到安息。”

　　“——死亡是最深刻的教育。”

　　灰白色光芒缭绕的骸骨，也蕴含着一道亡灵天赋：

　　“圣骸之躯。”

　　“初级（可进化）。”

　　“任何能杀死你的力量，都会让你的身躯强制转化为圣骸之躯，暂时不受一切死亡命运的摆布，持续5秒，一天后可再次生效。”

　　“——那些想左右你生死的人，都没有好下场。”

　　至于最后那件氤氲着金芒的权杖，则蕴含着第三道亡灵天赋：

　　“亡灵复生。”

　　“初级（可进化）”

　　“创造一团魂火，将之放置在一位战死的亡灵身上，魂火将与尸体融合，令其复活。”

　　“复活类术法有许多种，但这是其中极其高明的一种本源奥秘之术，可以让亡灵复生。”

　　“——亡灵族根本之力。”

　　沈夜认真看完，不禁陷入思索。

　　选哪一个呢？