第六十九章 考试开始！（为神奇的小箭加更！）

云山港。

　　灯火辉煌，宛如一座天上的不夜城。

　　然而从考生的视角来看，一切在瞬间都彻底改变了。

　　前一秒。

　　大家还处于人头攒动的宴会厅。

　　后一秒。

　　大家依然在宴会厅中。

　　但是那些侍者、长辈、乐师，乃至美味佳肴、酒水饮料，甚至是亮如白昼的灯光，全部消失一空。

　　四周黑漆漆的，伸手不见五指。

　　——考试已经开始了！

　　不少人在原地做出防御姿势，更多的人开始寻找隐蔽的角落。

　　至于萧梦鱼——

　　她一早就被沈夜在手心里画了两个字。

　　“死人。”

　　是的。

　　死人，赵以冰。

　　她复活了。

　　也许那个剥皮者也复活了。

　　赵以冰还获得了考试资格，虽然没有在宴会厅里看见，但她一定来了！

　　所以那一刻——

　　萧梦鱼立刻恢复了冷静。

　　在传送进行的瞬间，四周化作一片漆黑，而她早有准备，主动且迅速的脱离了人群。

　　她退到了人群之外，奋力一跃，疾速掠过漫长距离，落在宴会厅外，站在这座神殿的边缘。

　　“组队，沈夜。”

　　话音未落，纸牌上顿时微微震动起来。

　　一行小字浮现：

　　“对方暂无回应。”

　　无回应？

　　萧梦鱼一愣。

　　只听沈夜的声音远远传来：

　　“跳！”

　　萧梦鱼站在神庙边缘，朝下一望。

　　整个云山港已经消失。

　　下方是一座巨大的浮空岛屿，被浓重的夜色笼罩，在无尽的风烟中沉浮不定，宛如一头沉默的巨兽。

　　——这里已经不是云山港了。

　　自己所站的位置，距离下方的浮空岛屿足有数百米！

　　真的要跳？

　　萧梦鱼一咬牙，纵身朝下跳去。

　　同一时刻。

　　沈夜站在神庙外的广场上，大声道：

　　“出来吧，灾祸之骷，与我迎战上次并未杀死的敌人！”

　　他以手按在地上。

　　轰——

　　一股邪恶的死灵之气从他指尖散发出来。

　　似乎有什么东西即将降临。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　大骷髅的声音在他耳边响起：

　　“喂，这是我现在全部的力量了，多的一滴都没有了啊。”

　　“唬人用够了。”沈夜道。

　　大骷髅不安地说：“别人很快就会发现——”

　　突然。

　　沈夜浑身颤抖了一下。

　　有什么锋利而细长的东西击中了自己。

　　但是凭借着“肉”的力量，在这场考试中，至少要挨三下，自己才会死。

　　趁这时，沈夜立即喝道：

　　“加入组队。”

　　另一边。

　　飞坠的萧梦鱼似有所觉，翻出纸牌一看。

　　只见纸牌上浮现出两行小字：

　　“对方已同意组队。”

　　“你的团队成立，你的实力提高两倍。”

　　唰——

　　沈夜出现在她身边。

　　组队成功了！

　　萧梦鱼松了口气。

　　如果自己没有组队的话，只能发挥出三成的力量！

　　“现在怎么办？”

　　她低声道。

　　“逃。”沈夜抓住她的手，让她从身后抱住自己，然后伸手在虚空中一按——

　　一辆爆发出轰鸣声的鬼火机车骤然出现，张开一个个小巧的空气动力学羽翼，接住两人，一起朝下俯冲。

　　机车的速度快到极致，在夜空中划出一抹明亮的红。

　　它远远的没入那座巨大的浮空岛屿。

　　天空之上。

　　考生们的纸牌齐齐震动起来。

　　“考试第一项已发布：”

　　“想办法抵达下方的浮空岛屿。”

　　“成功则通过第一关。”

　　“失败即刻淘汰。”

　　众人一阵哑然。

　　——已经有两个人成功了啊。

　　“那小子竟然有飞行机车，我记得这种单人飞行机器是受严格控制的，想得到一张牌照很难。”

　　白衫少年眼中闪过一缕嫉妒之色。

　　他坐在地上，慢慢恢复着身体的创伤。

　　一根蜡烛放在他身边，将四周照亮。

　　——确实，在这样的环境中，如果没有这根燃烛之火，那什么也看不见。

　　几个世家弟子凑过来，小声道：“记得你也有一辆。”

　　“我那个……不能飞……”白衫少年道。

　　“你上次不是说能飞么？”

　　“该死的昆仑把飞行功能阉割了。”

　　“那怎么办？”

　　“再想其他办法吧。”

　　忽然。

　　所有议论声都停止了。

　　一个人施施然站起来，手里端着一杯饮料，打着哈欠，慢悠悠朝外走去。

　　南宫思睿！

　　塔罗之塔的新人套牌之中，最强的一位！

　　众目睽睽之下，他如同散步一样，一直朝这座神庙的边缘走去。

　　“有趣啊，竟然被人抢了先。”

　　“看来我这个第一名，还得踏踏实实的努努力才行。”

　　他说话间，虚空逐渐浮现出一道道虚影。

　　虚影凝聚成四名美婢，脚步轻快，赶在他前面，一起挥手，召唤出了一顶轿子。

　　“公子，请上轿，我们送您下去。”

　　一名美婢屈身行礼道。

　　南宫思睿坐上轿子。

　　四名美婢一起抬着轿子，无声无息的升上半空，身形在虚空中漫步，朝下方的浮空岛飞去。

　　“这特么太排场了啊。”

　　一直在旁观看的郭云野忍不住道。

　　张小义也是一脸惊叹。

　　都知道第一名强。

　　可是没想到他强到这种程度。

　　——考试是不允许外人进入，也不允许考生借助考场之外其他人力量的。

　　违者以作弊论处。

　　换句话说——

　　那四名美婢是他的某种力量所化！

　　“怎么办？”张小义问。

　　“你看，宴会厅里有这么多桌布，还有窗帘，我们可以做一顶降落伞。”郭云野道。

　　“好主意！”张小义眼睛一亮，“我们一人做一顶。”

　　“我不用。”郭云野道。

　　“啊？”

　　“……我帮你做，但是你要带着我下去。”

　　“做两顶不好吗？”

　　“我……不清楚这样的降落伞到底有没有用，等我使用天赋能力后，你带着我。”

　　“天赋？”

　　“很一般的天赋，跟那个南宫思睿可比不了——你一定要帮我一把，阿义！”郭云野认真地说。

　　“放心，我们是兄弟，我肯定帮你！”张小义拍着胸脯说。

　　“阿义你果然够意思，那我就开始了——”

　　郭云野喝了一声，忽然“啪”的一声从张小义眼前消失。

　　张小义呆了呆，慢慢低头望去，看着地上那个摇晃着尾巴的存在。

　　“什么！”

　　他大张着嘴巴，爆发出一声惊呼。

　　宴会厅另一角。

　　两个相貌平平无奇的男生靠墙而立。

　　“他并没有召唤上次那个亡灵。”相貌老成的男生道。

　　“是啊，哪怕挨了一记，亡灵也没有出来。”相貌俊秀的男生道。

　　他们看着手上的纸牌。

　　只见纸牌上浮现出相同的小字：

　　“准考证。”

　　“表现平庸，并未加入‘新人’套牌，无额外奖励。”

　　“作为考生，你获得了必备的考试生存用品：”

　　“燃烛之火。”

　　“描述：它是不灭的，凭借它，你才可以在考场中看清四周的东西。”

　　“——请参加本年度的三校联考。”

　　俊秀男生不屑地撇撇嘴。

　　虚空忽然浮现出一根染血的丝线。

　　俊秀男生伸出粉嫩舌头，轻轻舔舐着丝线。

　　“啊……”

　　他的眼眸浮现出流转的光，轻声道：

　　“积蓄了数百万年的恶鬼之力在他身上觉醒了……就是他……不会错。”

　　话语落下，俊秀男生身形微微一抖，变成了一名明媚少女。

　　——赵以冰。

　　“主人，我们要开始狩猎了吗？”相貌平常的男生问。

　　“开始吧。”少女道。

　　两人走出宴会厅，一路来到浮空神庙的边缘，踏步朝下走去。

　　如果细看的话，便会发现在两人身周的虚空中，布满了细细的丝线。

　　他们的身形在风中飘飘荡荡，就像两个风筝一样，缓缓朝浮空岛屿落去。

　　浮空岛屿上。

　　沈夜和萧梦鱼骑着鬼火机车疾驰不休。

　　“沈夜，你觉醒了法眼？”萧梦鱼问。

　　“我是能看到一些隐藏的东西，但这就叫做法眼么？它到底是什么？”沈夜问道。

　　“据说——只是据说啊，那些影响世界成、住、坏、空的伟大力量，存在于众生无法窥见的不可知之地，它们构成了单独的世界，即是法界。”

　　“法界是宇宙最本源的力量之界。”

　　“就连神祇也需要从法界呼唤力量，才可以施展本领。”

　　“法界又分为许多重。”

　　“第一重法界的力量最弱，第二重就强很多——重数越高，秘密越深，威力越盛。”

　　“其实只要能使用法界的力量，就等于在做神才可以做的事。”

　　“一入法界，实力便是云泥之别。”

　　“此外，法界之中，有一些稀有而特殊的存在，众生是无法看见的。”

　　“——除非觉醒了法眼。”

　　“能觉醒法眼，就代表得到了高层法界的认可，能见一些特殊的存在，只要好好培养，有机会继承那种伟大的力量，成为无比强大的职业者。”