第四十三章 找寻那种能力！

人间武道集团大厦。

　　一辆轰鸣的鬼火机车在云中穿梭，飞驰而来，停在一百多楼的高层上。

　　沈夜顺着打开的窗户跳进去，一招手，将机车收进指环。

　　门立刻响了。

　　沈夜打开门，只见走廊上站着两名全副武装的职业者。

　　“刚才什么动静？”一人问。

　　“我放机车出去，在云层里飞了一圈，没事。”沈夜笑道。

　　“太吵了，晚上不要这么搞，再说也不安全。”另一人道。

　　“抱歉，下次不会了。”沈夜道。

　　门关上。

　　沈夜长松了一口气。

　　他先去冲了个澡，然后从冰箱里搞了点吃的喝的，盘膝坐在餐桌前，一边吃喝，一边回忆那段视频。

　　按照宋清允所说的话。

　　小时候……

　　真的发生过那样的事吗？

　　仔细回忆起来，似乎在五六岁的时候，确实发生过这件事。

　　说起来可笑。

　　自己一直在记忆中寻找曾经得罪过什么人，以此寻找被追杀的原因。

　　谁知竟是因为帮助过两个女孩，所以才会被针对！

　　沈夜忍不住摇摇头。

　　妈蛋。

　　这帮世家子弟真不是人。

　　就是不知道，当他们发现自己没死之后，又会怎么做。

　　既然派出杀手在他们看来只是“玩玩”而已，那么一旦他们认真起来，又会怎么做？

　　沈夜不由自主的活动了下手腕。

　　该死。

　　自己没有什么进攻的手段啊。

　　只有在高中才可以学到各种招式……这次的三大名校考试自己一定要过！

　　至于现在，现在自己需要更多属性点。

　　手机忽然响了。

　　拿起来一看，沈夜不禁眉头微挑。

　　这是一个从来没有联系过自己的号码，上面只标注了“沈家”两个字。

　　“喂？”

　　沈夜接通了电话。

　　“沈夜？”一道厚重而威严的男声响起。

　　“是我。”

　　“我是你大伯。”

　　大伯啊……

　　沈家的大伯，沈硕朋。

　　他是父亲的哥哥，负责主持着沈家的日常事项。

　　记得每次过年回去，他的冷眼最多，也从来不理会母亲和自己，有时还会奚落父亲几句。

　　他打电话来干什么？

　　“大伯你好。”沈夜道。

　　“是这样的，你最近可还好？”沈硕朋问。

　　“挺好啊。”沈夜道。

　　“听说你前段时间病了一场。”沈硕朋道。

　　“是的，现在已经好了。”沈夜道。

　　看来——

　　萧梦鱼真的把事情捅出去了。

　　现在整件事已经产生了初步的效果。

　　这位大伯肯给自己打电话，也不过是做做样子，表示沈家也在关注这件事。

　　沈夜摇摇头。

　　其实如果沈家真的在乎自己，这时候就该派人来找自己，了解所有事情，然后保护自己。

　　结果只有一个电话而已。

　　“那就好——其实我有一件事要跟你说。”沈硕朋道。

　　“嗯？请讲。”沈夜有些意外。

　　“你还记得不记得，每年回沈家过年的时候，会有其他世家的子弟来拜访我们沈家。”沈硕朋道。

　　“记得。”沈夜道。

　　“你过去不懂事，惹了许多祸事，等我安排一下，过几天，你回来当众给各位世家的子弟们赔个罪。”沈硕朋道。

　　“赔罪？”沈夜重复道。

　　“这是为了你好，你小时候得罪的人太多，现在要站出来公开道歉，换取别人的谅解，这样我们沈家脸上也好看，明白吗？”沈硕朋道。

　　沈夜慢慢回过味儿来。

　　明明自己才是那个被追杀的受害者——

　　现在沈家知道了这件事，却要让自己站出来道歉。

　　道歉？

　　自己道歉的话，就等于是受害人主动替那些世家子弟开脱，希望大家不要追究他们的罪责。

　　这位大伯会因此得到一些赏识？

　　——还是有别的好处？

　　沈夜端起桌上的菠萝汁喝了一口，不紧不慢地说：

　　“我记得小时候发生的那些事，好像我并未得罪过任何人。”

　　“——或许大伯能说出几件来？对方是谁？我怎么得罪他了？是什么时候发生的？”

　　“你不需要管太多，到时候按我说的做就行。”沈硕朋严肃道。

　　沈夜无声的笑了笑。

　　如果自己不知道事情真相，可能会真以为得罪过谁。

　　如果自己曾经欺负过别人，而如今为了不惹事，家族出面让自己道歉，自己是乐意跟别人说一声对不起的。

　　然而——

　　现在自己已经知道了真相。

　　还想愚弄自己？

　　不可能了。

　　“大伯啊，”沈夜斟酌着说，“可是这里有一个问题，如果不解决这个问题，我根本无法按照大伯你的指示去做这件事。”

　　“什么事？难道是补髓丹的事？哼，小小年纪，别的没学会，唯利是图倒是学的快。”沈硕朋讥讽道。

　　“不是这件事，是我心头的一个疑惑，这个疑惑从刚才就一直阻挠着我服从您的命令。”沈夜道。

　　“什么疑惑？”沈硕朋道。

　　沈夜小心翼翼地问：“您算哪根葱？”

　　“沈夜，我警告你，你别敬酒不吃吃罚酒。”对面怒道。

　　“您好像自我感觉挺好的嘛，”沈夜嬉笑道，“既然您这么厉害，何不亲自去那些人面前摇尾乞怜？”

　　沈硕朋语气一顿，诧异道：“你知道了？”

　　“我知道什么？”沈夜以吃惊的语气道，“大伯您真的要在那些人面前摇屁股？”

　　“这些事由不得你，你以为自己能忤逆你爷爷的决定？”沈硕朋道。

　　电话突然挂断。

　　沈夜嘴角微扯，想了想，拨通了母亲赵小裳的电话，也不说其他，只说大伯打来电话问自己情况。

　　谁知听筒里立刻传来赵小裳愤怒的声音：

　　“哼，我们想要回去求一枚补髓丹，结果被他骂了一通，连沈家大门都没让进，他还会关心你？”

　　“不要再接他的电话！”

　　沈夜心头更敞亮了几分。

　　他安慰了母亲几句，又聊了聊家常，直到母亲的情绪变好，这才挂断电话。

　　沈家的事，自己以后才不会管。

　　求自己，自己都不会回去！

　　电话突然又响了。

　　“喂？”

　　“你好，”一个女孩子的声音从听筒传来，带着些许轻笑，“我是东南凤凰岛的燕秋灵，我猜你肯定听过我们燕家的名声。”

　　“啊，当然听过，你们是鼎鼎有名的大世家，无人不知，无人不晓——有何贵干？”沈夜问。

　　“沈夜是吧，我想邀请你参加我的午夜晚会，这里有不少女孩子，大家都想见见你。”女孩依然带着笑意。

　　“这不太好吧，已经太晚了，我不方便出门的。”沈夜道。

　　“没事，就当给我个面子，我派飞梭去接你。”燕秋灵以无需置疑的口吻说。

　　“不行的，我们男孩子晚上不能轻易出去，要保护好自己，谢谢你的好意，拜拜。”

　　啪。

　　电话挂断。

　　沈夜嘴角流露出一缕冷笑。

　　——萧梦鱼说事情已经曝光出去了。

　　这些大世家的消息最灵通，一定得知了整件事，所以才有世家女给自己打这个电话。

　　“宋清允想嫁的男人”。

　　她们只是觉得好奇，想要看看自己是个什么人而已。

　　其实说到底，你想邀请一个从未见过的人赴会，难道不应该提前准备，提前通知？

　　凡是临时喊你去的，基本都是不尊重你。

　　——特别铁的哥们除外。

　　电话又响。

　　“喂？”

　　另一道女声响起：“你太不给燕姐姐面子了，知不知道这是多大的福——”

　　“不是啊，”沈夜委屈地小声说，“你们那么多女人，我怕你们灌醉我、玩弄我，然后指着我浑身肌肉的美体说‘看，这就是那个小子’。”

　　对面愣住了。

　　沈夜再次挂断电话。

　　关机。

　　他伸了个懒腰，站起来，慢慢活动着身体。

　　——实力才是最重要的。

　　特么的想把自己当展览品看是吧，如果自己就是“灾祸”，还敢这样命令自己去？

　　一个念头忽然浮现在他心中。

　　那个特殊事件——

　　“如果你下次获得的评价词条依然是绿色词条‘自己人’，便可以获得‘连续三次破格获得同一评价词条的普通人’的特殊荣誉词条。”

　　“此荣誉词条将引发强烈的共鸣力量，呼唤一种隐藏能力降临。”

　　“你有且仅有一次机会得到此隐藏能力。”

　　隐藏能力。

　　沈夜在心中轻念着，同时深深地叹了口气。

　　这个世界上，难道有那种坐在家里就可以干掉一切敌人的好事吗？

　　没有！

　　连“剥皮者”自己都面对过了。

　　如果自己当时不去，萧梦鱼必然落败身亡，那么一切都不会被揭发出来，事情更不会走到如今这一步。

　　所以眼下自己最需要做的，便是提升实力。

　　无论是对抗家族的安排，还是干掉那些世家子弟，为所有无辜者和自己报仇，自己都需要力量！

　　——横扫一切的力量！！！

　　看来自己必须争取一下，看能不能获得这个隐藏能力。

　　“门。”

　　一扇门悄然浮现在沈夜眼前。

　　与往常不同的是，门上逐渐浮现出一行行微光小字：

　　“距离午夜还有7分钟。”

　　“全新的一天中，你第一次进入门将获得评价词条。”

　　“当前有机会获得特殊的隐藏能力。”

　　“达成条件：”

　　“第三次获得‘自己人’评价词条。”

　　“鉴于你已经获得了两次‘自己人’评价词条，在你的行动中，你将获得一定的‘关键提醒’。”

　　“记住，这是你唯一获得此隐藏能力的机会！”

　　7分钟。

　　沈夜略一思索，打开冰箱，朝指环里装了些吃的喝的，就开始静静等待。

　　时间迅速流逝。

　　墙上的时钟发出阵阵响声。

　　——午夜已至！

　　沈夜推开门，一脚跨进去，顿时出现在一片茂密的树林中。