第六十三章 安夫人

对萧梦鱼的采访倒真是可圈可点。

　　女记者问什么，她就知道对方要什么，能迅速展开话题，切中要害，说出一些亮点。

　　沈夜在一旁看得无聊，想吃东西，一扭头，却发现老钱盯着。

　　——真无趣，考试快开始吧。

　　整个包厢突然一震。

　　一道身影撞破了墙，穿过房间，再撞破后墙，飞了出去。

　　“小心！”

　　钱如山伸手去拽沈夜，沈夜却一手一个，抱着两名记者，直接闪身站在包厢外面。

　　包厢轰然倒塌。

　　钱如山轻轻落在沈夜身边，看着他身上散开的重重残影，惊奇道：

　　“身法不错啊，最近又有进步？”

　　他是何等毒辣的眼光，一见沈夜这样的身法，立刻估摸着这次的考试是稳了，不由心情大好。

　　这样的身法……

　　他望向萧梦鱼，萧梦鱼似乎知道他在想什么，微微点了点头。

　　果然是萧梦鱼传授给他的！

　　“好眼光，不愧是我的伯乐。”沈夜放下两位惊魂未定的记者，朝他竖起大拇指。

　　“你是千里马？”钱如山咧嘴笑起来。

　　“伯乐常有，千里马不常有，你要珍惜我。”沈夜道。

　　几名宴席的工作人员慌忙跑来解释。

　　——两位来自世家的新人在宴会上切磋，一不小心撞了过来，把包厢撞塌了。

　　两人的切磋自然也中止了。

　　他们跟着长辈一起过来，由长辈带着，亲自向钱如山道歉。

　　人家这么给面子，钱如山自然也不好再说什么。

　　钱如山在心头叹了口气，扭头瞥了沈夜一眼。

　　——世家做事无所不用其极，这次你领教了吧。

　　沈夜也回了他一眼。

　　——连包厢都能被拆掉，想躲都躲不掉，那我真的打一场？

　　“注意保护自己，我在一旁照应。”钱如山低声道。

　　“好。”沈夜道。

　　“不用战斗。”萧梦鱼突然道。

　　“为何？”钱如山问。

　　“我跟他处于战斗中，其他人无法插手。”萧梦鱼摸出纸牌，在钱如山眼前晃了晃。

　　钱如山愣了下，忍不住感叹起来。

　　萧梦鱼剑术上的名声在外。

　　一般的世家子弟根本不敢跟她交手。

　　毕竟断了胳膊或是腿，也需要很久才能接回去，活动自如。

　　万一不小心掉了头……

　　那就完了。

　　——沈夜这小子可以啊！

　　“那就好，今晚你们养精蓄锐，等最终评价下来，进入考场之后好好发挥。”钱如山道。

　　沈夜和萧梦鱼都点了点头。

　　下一秒。

　　一道如沐春风般的女声响起：

　　“这不是沈家的小子吗？”

　　沈夜循声望去，只见宴会厅中央站着一名仪态万千的贵妇。

　　岁月并未在她身上留下什么痕迹，以至于她看上去甚至只有二十多岁的模样。

　　沈夜只能从她那庄重而严肃的打扮上估摸她的身份。

　　四周的人如众星捧月般围绕着她——

　　当她朝这边走来。

　　整个宴会厅仿佛都跟着她一起走了过来。

　　“啊，我来介绍，”钱如山硬着头皮道，“这位是我们人间武道集团的新人，是我一直在带，他叫沈夜。”

　　“我知道他。”贵妇点头道。

　　钱如山继续道：“这位是江南宋家的安夫人，她——”

　　“我的事就不必介绍了，”安夫人打断钱如山，笑着说道：“沈夜，你大伯前不久跟我说过一件事，不知道你还有印象没有。”

　　“什么事？”沈夜问。

　　“他说你小时候特别喜欢养狗，经常训练那些恶犬咬人，有一次我们去沈家做客，你还把狗放出来玩了一场。”

　　安夫人闲聊似地说道。

　　沈夜略一回忆。

　　小时候……

　　自己好像替宋家的那两个女孩挡过恶犬。

　　现在变成了自己训练恶犬咬人？

　　但是这种情况下，对方是德高望重之辈，而且说的又是长辈之间的闲聊之语。

　　自己急着站出来辩解，又有谁会信？

　　——这就是在当众质疑自己的人品了。

　　其实自己本来是不想惹事的。

　　——不能辜负钱如山的安排，也不想辜负萧梦鱼的好意。

　　可是——

　　我都躲包厢了，你们还要把我抓出来。

　　“太早的事，我都不记得了，不过我们养不起狗。”沈夜道。

　　安夫人背后一名少年忍不住嘲笑道：

　　“骗谁呢，你们沈家养不起狗？”

　　安夫人也意味深长地看着他。

　　“我们家很穷的，前不久我生病，我爸去求大伯要一颗补髓丹，都没要到，还被赶了出来。”沈夜老老实实地说。

　　两位记者站在一边简直两眼放光，手上的设备不断运转。

　　安夫人嘴角微翘，盯着这个老实巴交的孩子，忍不住笑着说：

　　“生病了？怎么不跟我说？我们宋家别的没有，补髓丹还是给得起的。”

　　“啊？我病的差点死了您都不知道？看来您并不太了解我的事。”沈夜也笑道。

　　这个破绽抓的，连钱如山都忍不住暗暗喝了一声彩。

　　——你连这都不知道，怎么敢张口就说十几年前的事，还笃定是我养了恶犬？

　　安夫人收了笑容，神凝气定，缓声道：“所以你就从沈家出来，要自己考高中？”

　　“对啊，我已经跟人间武道集团签了。”沈夜笑着点头。

　　“我手上还有一个保送的名额，不如直接给你，你也不用考试了。”安夫人温声说道。

　　“那当然好，多谢您的好意。”沈夜欢喜地说。

　　“你在高中阶段一切开销，我们宋家也可以出。”

　　“哇，您真是活菩萨。”沈夜鼓掌。

　　“不过有一个前提。”安夫人道。

　　“您请讲。”沈夜道。

　　“不管你以后怎么样，总之，你要离清允远一点，她跟你是两个世界的人，有些事，就让它停留在童年吧，不要做一些不切实际的妄想。”安夫人语如春风般说道。

　　清允两个字一出来，整个宴会厅突然就安静了。

　　人们听着安夫人的话，等待着一个结果。

　　下一秒。

　　沈夜脸上露出惊喜之色，神情亢奋地像中了五百万。

　　“离清允远一点？好的，完全没问题！只要您把那个保送名额给我，我完全没问题！”

　　众人一阵议论。

　　不少人看沈夜的目光也变得鄙夷。

　　——这小子竟然是这样的。

　　也难怪。

　　他这样的身份，又怎敢忤逆宋家的意思？

　　“那就这么定了。”

　　安夫人满意地点头。

　　沈夜停了一下，脸上的激动之色缓缓消失，和熙微笑着说：

　　“不过，我有一个小小的疑惑。”

　　“你说。”安夫人道。

　　“清允是谁？”沈夜认真地问。

　　所有议论消失。

　　人们神情复杂的盯着沈夜。

　　沈夜一脸莫名其妙，来回张望，最终目光落在安夫人脸上。

　　“安夫人您雍容大气，为人厚道仁慈，您不让我接近的人，一定是有问题的人。”

　　“这样吧。”

　　“您给我一个完整的名字，再给我一张照片，我以后见到这个人，一定离他远一点。”

　　他笑吟吟地说。

　　一名世家少年忍不住喝道：“你不认识宋清允？”

　　“不认识啊。”沈夜道。

　　“不对，你们四五岁的时候见过。”又一名少年道。

　　“你记得四五岁时候的事吗？啧啧，你记性真好，我是不记得了。”沈夜摊手笑道。

　　沉默。

　　人们陷入沉默。

　　连钱如山也开始沉默。

　　认真说起来，四五岁时发生的事，长大之后真的可能已经忘记了。

　　他——

　　不记得了啊。

　　这样说来，他不可能处心积虑的养狗咬宋清允。

　　他也不可能是想通过这件事，和宋清允搭上关系。

　　——他连对方是谁都忘了！

　　而且事实上双方确实很多年没见过面了。

　　这你要怎么说他？

　　拿什么说他？

　　沈夜环顾四周，忽然拍了拍头道：“糟糕，是不是我说错什么话了？”

　　“不好意思啊，安夫人，总之我不认识宋清允。”

　　“所以你不必用保送的条件换取什么。”

　　“——因为我根本不认识他。”

　　这里可是新人出道的盛大宴会。

　　但他就这么当众说了。

　　这是真话。

　　就算是假的，从这一刻开始，也是真的。

　　他说出这样的话，以后再也不可能用小时候的事去跟宋清允攀关系。

　　所以——

　　他很久没见过宋清允，以后也不会见。

　　这就是结果了。

　　他能这样说，这样做，要么是真忘记了，要么是根本不在乎。

　　可笑大家还在各种算计，各种安排，闹出那么大阵仗。

　　连安夫人也亲自来了一趟。

　　然而这个少年，他不要这层关系。

　　他也不要保送。

　　他什么也不想要。

　　他不在乎。

　　——他忘了。

　　人家根本没有任何欲望，也没有任何想法，你又以什么理由去攻击人家？

　　一片安静中。

　　安夫人定定地看着沈夜，主动开口道：“你真的不记得宋清允了？她是宋家的长女，我是她小姑。”

　　“您侄女？不，我不认识您，也不认识她。”沈夜连连摇头。

　　“好吧，保送资格也不要了？”安夫人问。

　　“不要了——不过有件事，安夫人您德高望重，手段通天，您看能不能帮个忙。”

　　不等对方说话，他开口道：

　　“我呢，前不久大病一场，差点死球，活下来之后一位姓洛的警长说要保护我。”

　　“结果他死了。”

　　“我最好的朋友也死了。”

　　“不知道为什么，我身边好多人都死了。”

　　“您知道这是为什么吗？”

　　“您这样的大人物，查事情一定比我这个初中生强，您一定知道点什么。”

　　“您能为他们主持公道吗？”