第十五章 救命的密码！

灯光熄灭之后，房间里阴郁而森冷。

　　原本警长办公室开阔宽敞，除了办公桌之外，还配置了一套会客沙发，墙壁两边整齐的挂着各种荣誉锦旗，正对办公桌的窗户也很敞亮，可以看到对面的街景。

　　可是此刻，腥咸的风从破碎的窗户涌进来，仿佛在述说刚才的异样情形。

　　房间里黑暗一片，只有应急灯一闪一闪。

　　一切显得静谧而诡异。

　　沈夜缓缓后退两步，目光朝办公桌后方角落望去。

　　那里有一个紧闭着柜门的大立柜。

　　这种柜子很常见，大约两米高，里面可以存放各种东西，也可以挂衣帽。

　　学校老师们的办公室也有这种柜子。

　　忽然。

　　声音再次从柜子里响起：

　　“明明是猎人，却被猎物杀死，那个猎物还装扮成了猎人的模样。”

　　“多么可悲的一件事。”

　　沈夜定了定神，开口道：“您是说，刚才那个洛非川——”

　　“办公桌左边第一个抽屉没锁，你打开它，会得到真相。”声音继续道。

　　沈夜略一沉默。

　　自己要随便翻一位警长的私人物品？万一有什么问题怎么办？

　　——这声音靠不靠谱啊。

　　不过自己确实感应到，天赋能力“幽暗低语”已经激活。

　　这是一种很玄妙的感觉。

　　“幽暗低语”乃是亡灵族的立身之本，是最古老的三种天赋传承之一。

　　罢了。

　　冒一次险！

　　沈夜站起来，绕到书桌后，从口袋摸了一张餐巾纸，包住两根手指，然后用这两根手指拉开了左手第一个抽屉。

　　抽屉里赫然躺着一副浅棕色蛤蟆镜。

　　沈夜瞳孔骤缩。

　　自己看过那张照片。

　　当沈夜在医院里探望陈浩宇的时候，一名瘦高瘦高的男人站在医院对面楼顶上，面朝医院方向，双手合在一起，嘴巴张开，似乎正在念着什么。

　　那个男人就戴着一副浅棕色蛤蟆镜。

　　——跟这副一模一样！

　　沈夜双目微闭，再次睁开已恢复平静。

　　一个恐怖的真相浮现在心头。

　　难道……

　　他用包着餐巾纸的手指顶住抽屉，将其合上，转身几步就来到角落的储物柜前，再次以手指将之拉开。

　　一具尸体被捆绑着，站立在储物柜里。

　　正是洛非川！

　　他浑身伤口触目惊心，但却没有血水渗出来，显然是已经被专业的手法处理过。

　　“洛警长，你怎么会被杀死的。”沈夜声音沙哑地问。

　　“武器出了问题。”

　　尸体闭着眼睛，张口说道：“他是刺客，而我是力量敏捷各占一半的特种战士。”

　　“——我需要强大的装备才可以发挥威力，他只需要趁我不备便可行刺。”

　　“他的目的是什么？”沈夜问。

　　“他一定是在寻求什么答案，不然何必大费周章，以我的身份引你来警局，亲自询问你情况。”尸体以肯定的语气说道。

　　沈夜心头一震。

　　没错！

　　刚才那个假的洛非川正在问自己医院的事。

　　也许他心里非常疑惑——

　　万堕恶鬼之王的诅咒雕塑在历史上从未失手。

　　为什么会对一个15岁的少年无效？

　　他必须要搞清楚这里面的问题。

　　不过幸好有一群警察过来汇报情况，再加上自己也拖延了一点时间，然后——

　　一个疯子来警察局挑衅。

　　所有事情都被打乱。

　　——凶手没机会追问下去！

　　“洛警长，那个假扮你的凶手，现在被一个穿着花花绿绿睡衣的家伙用术法带走了。”沈夜道。

　　“术法？什么术法？”尸体疑惑地问。

　　沈夜把情况说了一遍。

　　尸体嘴角微微一扯，竟然露出了些许讥讽之色：

　　“猎物装扮成了猎人，但它不知道，猎人身后藏着更大的麻烦。”

　　“你是说，那个穿睡衣的家伙更厉害？”沈夜道。

　　“那一位是寂静教会的裁判长——他们都是精神有问题的疯子，前不久我无意间击毙了他们的人，现在他亲自出马找我复仇来了。”

　　尸体道。

　　“裁判长……以为那个凶手是你？”沈夜道。

　　“没错。”尸体幸灾乐祸道。

　　尸体进一步解释道：“刚才并非什么术法，而是一种‘异常’。”

　　“异常？”

　　沈夜不禁重复道。

　　他是第一次听到这种说法，无论是前世，还是今生。

　　“其他世界突然链接到我们的世界，将一片区域包围、侵蚀、夺取，又或是直接带走了某些生灵——”

　　“这些就叫做‘异常’。”

　　“在这之上还有更厉害的情况，被称之为‘灾祸’。”

　　“什么又是‘灾祸’？”沈夜忍不住问。

　　“强大的其他世界怪物，利用某种方法，突然降临在主世界——”

　　“这种情况有极大可能造成一场浩劫。”

　　“我不知道你还记得不记得，江南市那次被洪水淹没，引发地震，整个城市都被抹去。”

　　“你们普通人不知道，但那就是一次典型的‘灾祸’降临。”

　　沈夜一阵失语。

　　太恐怖了……

　　等等！

　　这里有一个问题。

　　“假如那个凶手说出他的真实身份，寂静教会的裁判长会放过他吗？”沈夜问道。

　　尸体道：“‘异常’已经形成了，想挽回是根本不可能的，况且寂静教会愿意杀光所有人类，这是它们背后主人的旨意。”

　　“教会……我没有接触过教会。”沈夜道。

　　“不要接触任何教会，教会的神灵非常疯狂，它的信徒也是一样，你必须非常谨慎的远离他们，才可以保住你的灵魂。”尸体说道。

　　沈夜痛苦的揉了揉太阳穴，强迫自己冷静下来。

　　——成年人的世界这么危险而复杂？

　　我要怎么才能活着长大？

　　“警长，你还有什么可以帮我的吗？”他问道。

　　尸体想了想，开口道：

　　“我们的时间不多，不能闲聊太久，必须抓紧一点。”

　　“为什么？”沈夜道。

　　“如果那个凶手能挺过寂静教会的‘异常’，说不定很快就能回来，毕竟那个‘异常’只是最轻微的一种，有时间限制。”尸体道。

　　沈夜抹了抹额头的冷汗。

　　他有可能回来！

　　也就是说，自己依然处于危险境地。

　　——刚才跟凶手见面的时候，自己下意识的谨慎了一些，没有说出真实情况。

　　幸好没说！

　　一旦凶手获得想要的情报，自己就没有利用价值了。

　　他轻描淡写就能杀了自己。

　　自己拖延时间是对的！

　　“刚才那个裁判长杀不死他么？”沈夜问。

　　“真正交手存在一些临时性的变化，谁都预料不到，比如我——我也是无意中抓了一些他们的信徒，原本正准备逃回世界政府的军事要塞，躲一段时间。”尸体道。

　　——谁知你还没动身就被凶手杀了。

　　沈夜在心中默默的补了一句。

　　随着与尸体的交流，他逐渐意识到了一件事。

　　自己根本无法享受到前世的和平年代了。

　　无数纷争与战斗，不断的在这个世界上爆发着。

　　——在这世上，若不想被别人主宰命运，就必须努力变强。

　　尸体开口道：

　　“记住，你要立刻去三楼的武器保管室，在保管室外面那一堵银色的墙面上输入密码：”

　　“2EGY-57XC-9Q61-7SKR-81MT-3DPW-76AP-5E2K-99VS。”

　　“那里有一只专用的笔，可以写在墙上。”

　　“把真相汇报上去，你可以得到庇护。”

　　“时间有限，这是你保护自己的唯一办法，快去！”

　　尸体说完就不动了。

　　一行发光小字浮现在沈夜的视网膜上:

　　“对方的灵魂已经离去。”

　　沈夜在原地站了一会儿，忽然开口道：“我还有事问。”

　　一行新的发光小字浮现：

　　“对方的灵魂又来了。”

　　尸体再次开口：

　　“能告诉你的，我都告诉你了，还有什么事？”

　　沈夜去办公桌上拿了笔和纸，用腿垫着纸，开口道：

　　“你那密码太长，我是个人，记不住。”

　　尸体只好再说了一遍。

　　沈夜记下。

　　灵魂见他记录完整，就再次离开了。

　　沈夜拿着纸，来回看了几遍，总觉得不放心。

　　——这密码太长，要不要再喊他回来一次？

　　算了。

　　强迫症患者，轻易不要这么丢人。

　　再说我也是个“礼貌人”。

　　——万一真错了再喊他回来也不迟。

　　不过，自己现在总算知道“幽暗低语”这个古老的亡灵天赋，为什么会有那样的说明了。

　　“以尸体为凭，亡者们必须响应你的呼唤，从地狱中爬上来，把它们知道的东西如实告知你，这样它们的灵魂才会得到安息。”

　　——你不说，我就一直喊你来。

　　烦都烦死了。

　　还想安息？