第四十九章 新人的考验！

沈夜脸上露出怪异之色，看了钱如山一眼。

　　钱如山头也不抬一下。

　　“行吧，你想吃就吃。”沈夜将那盘烧烤推给对方。

　　男生脸上顿时浮现出喜色，双手接过盘子，抄起烤串就吃了起来。

　　他实在太瘦了，简直是皮包骨。

　　每一次大口咀嚼烤肉，沈夜可以看见他的太阳穴都在一动一动的。

　　“集团连饱饭都不给人吃？不至于吧。”

　　沈夜看了一眼钱如山道。

　　这次钱如山说话了：

　　“少看不起咱们集团——这飞梭上有十一个省的选拔者，除了我们集团，还有殖猎装备研究所、永生科技联合会选拔的新人。”

　　沈夜又望向那黑瘦黑瘦的男生。

　　男生性格很好，举起一只手，主动说道：

　　“我是永生科技联合会的。”

　　“你们领队呢？”沈夜问。

　　“他来了。”男生道。

　　忽然有人拍了拍钱如山的肩膀，笑道：

　　“这不是老钱吗？怎么，今年走什么大运，竟然也招了一个新人？”

　　沈夜抬头望去，只见说话的是一名干瘦干瘦的老头，脸上带着揶揄的笑容。

　　在老头儿身边，跟着七八名初中生，看样子跟自己差不多大。

　　“余似海，你一下子招了七个人？”

　　钱如山吃惊道。

　　干瘦老头儿脸皮抽动，目光中闪过一缕沧桑之色。

　　钱如山立刻不问了，朝沈夜挥手道：

　　“去玩吧，我们大人在这里说点事。”

　　“是啊，你们以后搞不好还是同学呢。”干瘦老头道。

　　沈夜一阵无语。

　　——这明显是有话要说，却不想让自己听见。

　　他望向那男生，却见男生吃完了烤串，正在冲自己招手。

　　“跟我来，这飞梭上有个好玩的地方，我带你去。”

　　“啊，好。”沈夜应了一声。

　　男生在前面走，他跟在后面，两人很快穿过一个个机舱，来到了一处铺着木地板的场馆。

　　这里是个保龄球馆。

　　“你想玩这个？”沈夜问。

　　“才不是呢，”男孩连连摇头，“座位太窄，也没有别的地方玩，只有这里可以放开手脚，活动活动。”

　　“也是啊，要坐二十几个小时，一想到这一点，我就觉得够了。”沈夜感叹道。

　　他朝四周望去。

　　只见这里已经聚集了一些少年。

　　大家都要参加三大高中的专门考试，又不愿一直坐在座位上，便都聚集在这里，小声的互相聊一些考试的事。

　　“我是郭云野，你叫什么？”男孩问。

　　“沈夜。”沈夜道。

　　名为郭云野的男孩道：“我刚才找你要吃的，其实是在玩这个。”

　　他从怀里摸出一张纸牌，展示在沈夜眼前。

　　只见那张纸牌上显现出“郭云野”三个字，下方是三行小字：

　　“想要在‘新人’套牌中获得独有的一张，请先完成以下任务：”

　　“免费吃掉七个考生的食物。”

　　“当前任务进度：3/7。”

　　沈夜好奇道：“这是什么？”

　　“你不知道吗？看来你父母不是职业者呢，没事，我可以告诉你。”郭云野道。

　　他将纸牌放在沈夜手中，然后又抽回来。

　　沈夜下意识地朝手中一看，却发现自己手中竟然多了一张纸牌。

　　可是郭云野手中也有一张纸牌！

　　“不错的魔术。”

　　沈夜称赞道。

　　郭云野道：“不是魔术，这是塔罗之塔出品的‘三大高中新人’套牌，因为你帮助我完成了一次任务，我才告诉你——”

　　“你看看手中的纸牌。”

　　沈夜拿起纸牌一看，只见上面浮现出一行行小字：

　　“沈夜。”

　　“想要在‘新人’套牌中站稳脚跟，成为其中的一张，请先完成以下任务：”

　　“1、在不做任何宣传的情况下，至少有六位考生站出来，参与你主持的一项活动；”

　　“2、至少有十二位考生站出来参与你主持的另一项活动。”

　　……竟然是自动浮现出来的。

　　它知道自己叫沈夜！

　　这不是魔术，又是什么？

　　“喂，怎么我也有一个任务。”沈夜问道。

　　“完成任务你就可以成为‘新人’套牌中的预备卡牌——我就在努力做这件事。”郭云野凑过来道。

　　“成为套牌之一有什么好处？”沈夜问。

　　“塔罗之塔就是这次考试的裁判机构，如果你能上榜，不仅可以获得一些评价上的加分，还有各大机构的持续关注，在后续的考试和择校上更主动，也在其他考生面前更威风，此外——”

　　“你可以通过套牌获取很多专属的考试资讯。”

　　“如果形象正面，表现又非常引人瞩目的话，说不定还能赢得一些广告赞助，赚取佣金！”

　　说起佣金，郭云野眼睛闪闪发光。

　　沈夜怔了怔。

　　塔罗之塔……

　　好像真有这个组织。

　　只不过它太神秘了，过去的沈夜根本没接触过这个层面的存在。

　　不过既然有这么多好处，那么自己也要尝试一下。

　　沈夜认真起来。

　　“在你不发出任何请求的情况下，至少有六位考生主动站出来，参与你主持的活动。”

　　这个确实有点难。

　　要怎么做？

　　他左右一看，想了想，抬头指着墙壁的高处道：

　　“喂，你看到那个通风口了吗？”

　　“看到了。”郭云野仰头道。

　　“我们在这里站着也是无聊——你能摸到那个通风口吗？”沈夜问。

　　“有点高啊。”郭云野心中估摸一阵，“我大概要用全力才可能摸到它。”

　　“真的吗？我不信。”沈夜道。

　　郭云野来了兴趣。

　　“我要摸着了怎么说？”他问。

　　“那我就服了。”沈夜竖起拇指。

　　“等着啊，我助跑一下。”郭云野道。

　　他后退几步，一个加速，高高跃起。

　　指尖从通风口下方划过。

　　“差一点——还差这么多。”沈夜给他比了一下。

　　“刚才是热身，再来。”郭云野不服气。

　　“等一下，这次该我摸了。”沈夜道。

　　“好，一人一次。”郭云野停住脚步。

　　沈夜后退几步，助跑几步，高高跃起——

　　他也没摸到！

　　“哈哈，你差的才叫远呢，这下该我了。”郭云野笑起来。

　　两人的动静引起了其他人的注意。

　　一名女生正在跟三名男生说笑，却发现男生都扭头望去。

　　“怎么了？”她不明所以。

　　“看那边，他们好像在摸高。”一名男生道。

　　“摸高？”女生吃吃笑起来，“好幼稚啊。”

　　然而三名男生没有接话。

　　他们都认真地打量着那个出风口。

　　“那个位置太高了。”一名男生评价道。

　　“对你们来说是有点高，但如果让我多助跑几步的话，我应该可以摸到。”另一名男生道。

　　“指头碰到下沿不算，你必须摸到出风口的正中间——那个高度才能算是你真正摸到了。”第三名男生道。

　　“我当然知道，我是说，我可以摸到它的上沿。”

　　“呵呵哒。”

　　“你还不信？”

　　“你要说能碰到它的下沿，这是有可能的，但你说你能摸到上沿，那就有点脱离实际了。”

　　“小看人了不是，哥们当年练过。”

　　说话间，第一名男生已经朝沈夜那边跑去。

　　其他两名男生也跟了过去。

　　只剩那名女生站在原地，睁大眼睛，一脸不可置信地喃喃道：

　　“真是服了，这有什么好玩的。”

　　忽然，有人接话道：“这是一种挑战。”

　　女生猛然回头。

　　又一名男生从她身边走过，冲她微笑。

　　“赵明，你也要去？”女生问。

　　“你帮我看好了，我摸的一定比他们高。”男生道。

　　“可是摸的高又怎样？你又不会得到什么好处。”女生摊手，无法理解地说。

　　男生瞪她一眼：

　　“我就玩玩儿不行吗！”

　　通风口下。

　　男生们聚集在一起，兴奋的交头接耳，一个接一个轮流去摸那个通风口。

　　每当一个人起跳，指尖却从通风口下划过，必然迎来一阵嘲讽和口哨。

　　但是没有人生气。

　　大家兴致勃勃的围在一起，评价着那个人起跳姿势上的错误，手指还差多少能摸到，以及自己会如何如何一下子就摸到。

　　被评价的人自然不服气，梗着脖子说自己没准备好，下次一定能摸到哪个位置云云。

　　然后大家一起看着一位新上场的男生做准备活动，催促着他快摸。

　　沈夜跳了几次，便站在一边，一脸笑意的看着。

　　男生就是这么简单。

　　男生的快乐更是无比纯粹。

　　沈夜低头看了看手中的纸牌。

　　“你在不发出任何请求的情况下，让六位初中生站出来，参与你主持的活动。”

　　“现在请完成第二项考验：”

　　“至少有十二位考生站出来参与你主持的另一项活动。”

　　这个难度有点大。

　　唯一可以利用的便是这一项去掉了“在不做任何宣传的情况下”。

　　好吧……

　　还有什么可以把男生们聚在一起？