第四十七章 时间流体！

骑士们以崇敬的目光注视着大难不死的男孩——

　　不，现在应该叫他圣·佩奇！

　　沈夜呆住。

　　圣——佩奇？

　　沈佩奇？

　　这特么连姓氏都暴露了不是？

　　好好好，你们这样玩是吧。

　　我不干了！

　　是个人都受不了这样的羞辱！

　　我走的！

　　沈夜心头悲愤不已，正要唤出门离开，忽见一行微光小字浮现：

　　“恭喜！你做到了！”

　　他停住。

　　一件事情浮现于脑海。

　　是啊……我好像不是来当佩奇的，我特么是有任务在身的！

　　微光小字不断悬浮于虚空之中：

　　“你连续处于亡灵和人类的围杀中，却活了下来。”

　　“亡灵对你放下了敌意。”

　　“人类亦是如此。”

　　“亡灵留下了白骨勋章，赐予你代号‘卖火柴的小男孩’；”

　　“人类帝国的亲王赐予你圣·佩奇之名，并为你举行了神圣的仪式。”

　　“这代表两大种族都认为你是自己人，值得信赖和栽培。”

　　“评价：作为一名普通人类，你能获得的最高等级词条为白色，但你在完全打不过任何人的环境下，借力打力，解决困境，扭转别人的印象，甚至让别人愿意帮助你，这是你能破格获取此词条的根本理由。”

　　“恭喜。”

　　“你第三次获得了评价词条：自己人。”

　　虚空一震。

　　一扇虚无的大门悄然显现，但却不被沈夜之外的任何人看见。

　　门上浮现出散发着炽烈光芒的一行行大字：

　　“你已获得‘连续三次破格获得同一评价词条的普通人’之特殊荣誉词条。”

　　“这是不可能的事，而你做到了。”

　　“此荣誉词条自动完成献祭，引发了强烈的共鸣力量，为你的‘门’增添一种隐藏能力：”

　　“时间流体。”

　　“初级。”

　　“描述：当你跨过门时，可以让门一侧的时间凝滞于你离开它的那个时刻，而在门的另一边，万事万物的时间处于正常流动状态。”

　　“此能力可维持3秒。”

　　“每施展一次后，一周内无法再次发动（以你为时间参照物）。”

　　“——时空侧特殊力量、隐藏类规则、众生无法窥见的两界门之力。”

　　“此外，当你下一次突破评价等级，获得蓝色（卓越）及蓝色以上评价词条的时候，‘门’将获得一种新的能力。”

　　沈夜迅速看完。

　　且不说下一次获取高级词条是什么时候。

　　单说这个“时间流体”——

　　它才3秒。

　　一个仅仅3秒的能力。

　　却要整整一周的时间才可以冷却？

　　这怎么玩啊！

　　幸好自己没有女朋友，不然女朋友大概第一时间就要跟自己闹分手。

　　啧。

　　这能力……

　　就算将来去帝国军事学院，老师问“孩子，你的能力是什么？能持续多久，要多久才可以恢复？”

　　自己敢说吗？

　　沈夜又是悲愤，又是黯然。

　　但是他是个会自我调节的人，来回细细一想，很快又稳住了心态。

　　其实真正可贵的，是这个能力的属性——

　　它竟然跟时间有关！

　　或者说，“门”能力本就有惊人的发展潜力？

　　随着不断地强化它，也许它能变得持久？

　　时间啊！

　　掌控时间！！！

　　如果是这样的话，自己的前途就是光明的！

　　沈夜说服了自己。

　　在这样的情况之下，再去看名字，又觉得只是一桩小事，完全不重要了。

　　大不了有一天回到蓝星，立刻改户口、改名字！

　　“今天的事，我就当没看见，你和你的搭档以后要小心一点，不要露出马脚。”诺顿亲王道。

　　“好的，殿下。”沈夜道。

　　“有任何事提前跟我说，如果你能立功，我也不吝惜赏赐。”诺顿亲王又道。

　　他将一个魔法信封递给沈夜。

　　白发老者跟沈夜解释了使用的方法。

　　——毕竟这位圣佩奇手上有亡灵族的线人，而线人似乎又只认佩奇。

　　如果圣佩奇能获得一些机密情报——

　　只要呈报上来，亲王殿下自然是大方而慷慨的。

　　等到一切交代完毕。

　　众人冲他招招手，转身朝人族军营的方向奔行而去。

　　王廷大法师尤德里娅专门留了一下，悄声说：

　　“圣·佩奇啊，我告诉你，其实佩奇的名字代表了一个秘密。”

　　“什么秘密？”沈夜立刻压低声音问。

　　“在古老的传说中，其实蕴含着一个秘密，那就是佩奇的武器变幻莫测，一会儿是刀剑，一会儿是长矛弓箭，甚至还会变成人类所不知晓的奇怪兵器。”尤德里娅说。

　　“佩戴的兵器很奇怪，所以叫佩奇，是这样吧。”沈夜喃喃道。

　　“你果然不愧是圣·佩奇，一点就通！”尤德里娅感慨。

　　“谢谢您的夸奖啊。”沈夜木然。

　　“——记住，你也要努力了，争取成为一名精通各种兵器的高手。”尤德里娅告诫道。

　　“等等！”沈夜突然想到一事，忙问：“叫佩奇这个名字的人多吗？”

　　“不少，我认识的人里面就有五个。”尤德里娅道。

　　沈夜莫名地松了口气。

　　既然不止自己一个，那就好受多了。

　　但又有一个新的问题随之产生。

　　“大家都叫佩奇？那怎么区分呢？”他问。

　　“其实很好区分的——”

　　尤德里娅回忆道：“比如我认识的人，他们分别是老佩奇、小佩奇、红佩奇、大佩奇和胖佩奇。”

　　似乎是为了鼓励他，又或是别的什么，尤德里娅拍拍他肩膀道：

　　“不过圣·佩奇需要王国皇室亲封，所以只有你一个。”

　　“那我还真是谢谢了。”沈夜面无表情道。

　　“加油，亲王很看好你。”尤德里娅冲他一笑。

　　她转身策马而行，去追赶远处的大部队。

　　只剩下圣·佩奇和大骷髅留在原地。

　　圣·佩奇看了看手上的魔法信封。

　　里面有一张珍贵的魔法信纸——

　　在魔法织就的信纸上写出任何内容，都会立刻出现在诺顿亲王手上的另一张魔法信纸里。

　　挺有趣的东西。

　　圣·佩奇收了魔法信封，又把骷髅头捡起来。

　　“我们也该走了，佩奇。”骷髅头随口说道。

　　“你找死。”

　　“哈？你怎么生气了？”

　　“……不要叫我这个，叫沈夜，记住了？”

　　“记住了，佩奇。”

　　“不是说了要叫我沈夜吗？不管你了！”

　　“等等我！我错了，佩奇！”

　　“见鬼，你没记性啊！”

　　圣·佩奇一路朝密林深处走去，边走边踢着骷髅头，直到极其偏僻的所在，这才打开一扇门，先将骷髅头踢进去，然后才一步跨进去。

　　他回到了自己的宿舍。

　　第一件事——

　　“把‘自己人’吞噬了。”

　　沈夜在心中默道。

　　评价词条顿时被吞噬。

　　属性点则从“7”变成了“10”。

　　10。

　　沈夜沉思了一阵。

　　记得自己显露出“3”点精神力的时候，钱如山激动的当场就签了自己。

　　现在如果加上属性点，自己的精神力能到“11”。

　　钱如山知道了，又会如何？

　　总之——

　　自己尽最大努力完成了三次“自己人”词条，获得了“时间流体”和3个属性点。

　　今天就到这里了。

　　明天同一时间再继续努力。

　　沈夜伸了个懒腰，先点了一堆补钙液，然后去冲了个澡。

　　快递到的时候，他刚洗完澡。

　　正好给鱼缸换换水，然后丢一群王八进去给大骷髅啃。

　　——这次它有牙，头也没破，吃的很开心。

　　一截短短的、粗粗的脊椎骨长了出来。

　　还蛮可爱的。

　　沈夜看了一会儿，不禁揉揉眼睛。

　　困。

　　墙上的时钟已经指向了凌晨6点整。

　　接下来。

　　自己终于可以休息了。

　　都6点了！

　　关灯关灯，赶紧睡觉。

　　躺在床上辗转反侧。

　　怎么也睡不着。

　　毕竟这一天一夜发生的事太多了。

　　肩颈也不舒服。

　　沈夜胡思乱想了59分钟，终于进入梦乡。

　　7点。

　　有人敲门。

　　“谁啊！”沈夜怒道。

　　“是我！搞快点，马上要出发了！”钱如山的声音响起。