第六十章 共赴

另一边。

　　沈夜打开9号场馆的门，只见萧梦鱼正在练习剑招。

　　她每一次挥动长剑都会爆发出剧烈的嗡鸣声，震动整个楼道。

　　“关门。”

　　萧梦鱼头也不回的喝了一声。

　　沈夜立刻把门关上。

　　也是，这剑鸣声太过恐怖，说不定会影响其他人修炼。

　　忽然。

　　萧梦鱼回首横扫一剑。

　　强烈的剑风穿堂而过，掠过沈夜的衣袖。

　　如果这一剑真的斩过来——

　　自己恐怕已经死了啊。

　　沈夜擦了擦额头上的冷汗。

　　再看萧梦鱼，早已前跨两步，朝着另一边挥舞长剑。

　　那柄剑在她手中散发出数米长的剑影，仿佛重若千钧，而她以极其灵巧的步伐带动身体，催动剑诀，以巧力搬动巨型剑影，在场馆中将一招招剑法使出来。

　　沈夜看着看着，却皱起了眉。

　　对方的剑法确实威力无穷，但剑势太过沉重，而她又太过吃力的搬用剑诀，这就舞出了一种奋力挣扎的意味。

　　奇怪……

　　我怎么看得出这种感觉？

　　沈夜下意识地瞄了一眼自己的个人属性，这才惊觉自己依然把属性点全部加在“悟性”上。

　　属性点用的多了，自己已经形成了习惯。

　　出招的时候会下意识地把它分配到力量上，躲闪就朝敏捷上堆，看别人行招则全部往悟性上一丢。

　　此刻。

　　自己的“悟性”已经达到了惊人的14点。

　　所以才会有此感觉吧。

　　片刻之后。

　　萧梦鱼收了剑，取出一方手帕擦着头上的汗。

　　“抱歉，让你久等了。”她朝沈夜道。

　　“没事。”

　　沈夜朝她头顶望去。

　　只见那一行模糊的字体依然悬浮在萧梦鱼头上，并未展现出全新的词条。

　　与之前不同的是，现在有了月下神照的瞳术后，沈夜可以看到一行额外的提示符：

　　“作为一名剑术已经突破了固定范畴的剑客，她对于自己的道路依然有着迷惘。”

　　“唯有她找到自己的路，才可以获得法界承认的词条。”

　　法界承认？

　　等等……

　　难道说，词条的力量是来自法界？

　　法界特么的到底是什么？

　　沈夜陷入了新的迷惘之中。

　　“我查到了一件事。”

　　萧梦鱼道。

　　“什么事？”沈夜回过神来，问道。

　　“‘剥皮者’以前是考古协会的高层人员，因为在一次极其重要的考古活动中造成了事故，所以退隐了。”萧梦鱼道。

　　“事故？”

　　“对，那是一个封印祭坛，根据很多文献的记载，那里应该封印着什么天外的东西，可惜那场考古中，封印被不慎破坏，造成了比较大的伤亡，整个行动就放弃了。”

　　“原来如此……所以他就去做杀手了？”

　　“他常年在外，妻子离异，只剩下一个女儿，被人欺负……他用奇怪的力量完成了复仇，然后就消失了，再次出现已经是一名杀手。”

　　“只查到这么多，他的经历大部分都是空白的，极其难以追查。”

　　沈夜思索道：

　　“唯一可以查的，就是那个封印之物到底是什么。”

　　萧梦鱼点头，说：“没错，但这件事的级别相当高，而且十分危险，以我们的身份根本无法调取档案。”

　　“那就没办法了……”

　　“暂时只能这样，先练拳吧，我看看你的进展如何。”

　　“对了，我学了一套东北拳，打给你看，你指点指点。”

　　沈夜开始打拳。

　　萧梦鱼一边看，一边给他提了些中肯的意见。

　　时间就这么慢慢流逝。

　　叮铃铃！

　　萧梦鱼的手机忽然响了。

　　她接通电话，走到一边，低声道：“婶婶……”

　　电话讲了一会儿，挂断。

　　萧梦鱼情绪一下子就低落下来。

　　“怎么了？”沈夜问。

　　“家里喊我回去，说是那一家的叔伯要来下聘礼了。”萧梦鱼叹道。

　　“你父母呢？”

　　“哥哥死了后，父亲急怒攻心，昏倒在医院一直没醒——我母亲死的早，父亲大约觉得对不起她。”萧梦鱼平静地说。

　　“你不是打算继续拖一阵子么？”沈夜道。

　　“所有理由都用光了，再拖下去，就会被家族的那些人针对。”萧梦鱼道。

　　“你是为哥哥报仇啊……明明是那些世家子弟不对，结果竟然还要你嫁过去才罢休？”沈夜叹口气道。

　　“家族里每个人都怕那些大世家迁怒，而我父亲又在昏迷中，所以他们务必要把我推出去才安心。”萧梦鱼道。

　　沈夜露出踌躇之色。

　　“怎么了？”萧梦鱼问。

　　沈夜没说话。

　　这么漂亮的女孩，自己敢约她吗？

　　她会怎么想？

　　会拒绝吗？

　　——我们已经是过命的交情了，怕个锤子！

　　沈夜牙一咬，拿出手机，拨通电话。

　　“喂？”

　　“什么事？我这边忙着筹备晚上的活动呢。”钱如山的声音传来。

　　他那边非常嘈杂，许多人在来回走动，说话。

　　“我能带个女伴吗？”沈夜问。

　　“这么简单的事也要问？想带就带一个。”钱如山似乎笑了一下，以极其自然的语气说道。

　　“啊，好的。”沈夜木然挂断电话，望向萧梦鱼。

　　萧梦鱼睁大眼睛看着他。

　　刚才还以为他在怕，现在看来他果然在怕。

　　只不过他怕的不是自己以为的那样。

　　“萧、萧梦鱼啊，如果你不介意的话，我邀请你一起吃晚饭。”沈夜有些结巴。

　　“你不怕得罪那个要娶我的大家族？”萧梦鱼沉静地问。

　　“怕个屁啊。”说起世家，沈夜胆子壮起来了。

　　“不止是那个大家族，我家族里的那些叔婶们也会恨你，他们会想办法对付你。”萧梦鱼盯着他，继续说下去。

　　“鼓励别人跳火坑的都该去死。”沈夜道。

　　萧梦鱼灿然一笑，抬起头望着他。

　　现在才发现这家伙个子挺高，身形也算匀称，虽然有些帅气，却连头发都不知道梳一下，乱翘的发丝太多了。

　　——反倒有一股不拘小节的意味。

　　他长着好看的双眼皮，可是眼神太锋利了，就像刀锋一样，缺了些亲和力，一副生人勿近的臭表情。

　　但说起话来倒是温暖的。

　　萧梦鱼双眸亮晶晶地看着他，抿嘴道：

　　“去哪儿？吃什么？”

　　在被邀请吃饭这种事上，她显得比持剑战斗还有经验。

　　——甚至更加从容镇定。

　　沈夜抓抓头，一下子觉得头脑有些空白：

　　“地点老钱没说过啊——总之一起去呗。”

　　萧梦鱼瞪着他道：“你连地方都不知道，就敢邀请女孩子？”

　　“我是很诚心的，”沈夜耸耸肩道：“你那家族呆着也没什么意思，不如跟我一起进入人间武道集团——我让老钱当介绍人，亲自邀请你加入。”

　　这才是正事。

　　只要她加入了人间武道集团，就脱离了家族，从此不再受制于那些家里的人。

　　可是这也斩断了她的亲情，斩断了所有后路。

　　“容我想想。”萧梦鱼抿嘴道。

　　她的手机再次响了。

　　萧梦鱼蹙起眉，眼中闪过一缕痛苦之色。

　　“别管手机。”

　　沈夜温声道。

　　萧梦鱼摇摇头，拿出手机一看，只见上面是一条讯息。

　　她神情一下子凝重起来，伸手轻轻的点了一下。

　　讯息打开。

　　只有几个字：

　　“朝东走。”

　　萧梦鱼呆了呆，忽然整个人都活了过来一般。

　　“你在这里不要走动，我一会儿就回来。”她叮嘱沈夜。

　　沈夜眉头一挑。

　　什么？

　　连你也要我做儿子？

　　“什么事，我跟你一起去。”他说道。

　　“不用，我家里来人看我——是关心我的人，我去见一下就回来。”萧梦鱼说。

　　“那好吧。”沈夜无奈道。

　　萧梦鱼出了场馆，来到东边的出入口。

　　只见这里空无一人。

　　她也不多言语，更不左顾右盼，只是在门外的台阶上站定。

　　百里之外。

　　飞艇上。

　　老头儿在躺椅上翘着二郎腿，将饮料放在一旁的桌子上，摇头晃脑道：

　　“远而望之，皎若太阳升朝霞;迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”

　　“孙女，我想来想去，还是要挺你一把。”

　　“不然万一被人看扁了怎么办。”

　　他伸出手，轻轻捏成一道术诀。

　　呼——

　　一道火光从他身侧冲天而起，暴起飞掠而去。

　　火光穿透长空，直落于云山港，体育场东门出入口的台阶上，悬停于萧梦鱼的眉心。

　　萧梦鱼神情肃然，微闭双目。

　　刹那间。

　　无尽的剑诀秘藏之法在她脑海中浮现。

　　“谢爷爷传我洛神剑法。”

　　她低声道。

　　那火光显现成一柄剑，在她面前微微一闪，瞬间又划破长空去了。

　　萧梦鱼神情间的阴翳一扫而空。

　　她转过身，走回场馆，看着正在练拳的沈夜，喊了一声。

　　沈夜停住手，转头望她。

　　“小子，你邀请我参加晚宴是吗？”萧梦鱼上下打量他。

　　“对，对，是叫一个什么晚宴，一起来，行吧？”沈夜毫不畏惧她的目光，但嘴有点瓢。

　　萧梦鱼忽然笑起来。

　　她捂着嘴，不可抑制的笑着，双肩微微颤抖，眼睛盯着沈夜，就像在看一条大马哈鱼。

　　“怎么？”沈夜抓抓头发，莫名其妙地问：“我身上有什么地方不对劲吗？”

　　“真是个笨蛋啊，沈夜。”

　　“啊？凭什么说我笨？”

　　“每一个参加考试的人，都要去参加晚宴，等纸牌的评价完成后就会传送至考场——我今年也考高中，你应该知道的。”萧梦鱼道。

　　沈夜呆住。

　　啊。

　　是的。

　　其实不用自己邀请，萧梦鱼也会参加。

　　所有应考的学生都要参加。

　　自己怎么那么傻！

　　想帮她，可是太紧张……

　　——两辈子都没约过这种又飒又美的姑娘，有些怯场。

　　啧。

　　不应该啊，这不是我的水准。

　　“走吧，”萧梦鱼冲他一笑：“我们一起去。”