第六十八章 他说

“怎会如此？还没开始考，就把你的‘燃烛之火’偷走了？”

　　萧梦鱼气愤的声音响起。

　　无人回应。

　　整个宴会厅仿佛变成了一场哑剧。

　　萧梦鱼抽出长剑，喝道：

　　“是谁？有种给我站出来！”

　　还是没有人回应。

　　她挥剑指向四周，然而剑却没有可以攻击的目标。

　　这就像一场桌下的交易。

　　一切早已注定。

　　萧梦鱼心头悲愤莫名，持剑的手亦微微颤动。

　　一道狂笑声响起。

　　“哈哈哈哈，我说过，他会无比凄惨的死去，在我们面前你连反抗的余地都不会有！”

　　白衫少年神情得意，面如恶鬼。

　　他迎着萧梦鱼的眼神，伸出手，遥遥指着沈夜，以玩味的语气说下去：

　　“马上他就会在黑暗中悄无声息的离开这个世界。”

　　“我猜那是考试的过程中。”

　　“看看他吧，他已经吓得连话都说不出来。”

　　“或许——”

　　“他可以跪下来求我们的原谅？”

　　他突然朝人群冲去，抓住一位平民考生，一拳将其打飞。

　　“看！”

　　白衫少年状如恶鬼，疯狂的大笑起来：

　　“你们这些家伙，要见识没见识，要武技没武技，也不认识任何大人物——我见过很多你们这样的人，一开始硬气的不行，结果啊，还不是跪在我面前？”

　　“沈夜，你的下场也是如此！”

　　萧梦鱼再也无法按捺，浑身杀气一动，伸手就去抽腰间的长剑。

　　忽然。

　　一只手拉住了她。

　　沈夜。

　　“让我来。”萧梦鱼低喝道。

　　“不，”沈夜微微摇头“不要激动，这种情况是预想中的。”

　　他的声音稳定，有力，充满了可以信赖的安宁。

　　那根温暖而有力的手指在她手心飞快划弄出两个字。

　　萧梦鱼立刻就平静了。

　　众目睽睽之下。

　　沈夜的目光却有些散乱。

　　不知为何，他回忆起了在枫林宾馆中战斗时的场景。

　　在那最后的时刻，他们明明已经死了，却还在祝福自己这个依然活着的人。

　　“感谢您……”

　　“如果有机会，请替我们报仇，但是首先您要活着。”

　　“您一定要长命百岁，无病无灾。”

　　“希望您能获得更强大的力量，干掉那个幕后的家伙。”

　　“我们会在地狱中保佑您。”

　　“您要好好活下去。”

　　“……”

　　那些无辜的灵魂都在感谢他，祝福他。

　　沈夜沉默了一息，目光重新聚焦，在人群中寻找。

　　他看到了被打飞的那名普通考生。

　　看到了鼻青脸肿的郭云野。

　　看到了张小义。

　　以及更多的、衣着普通、神情或悲伤或不安或愤懑的少年们。

　　人群中。

　　郭云野忽然抓了张小义一把，悄声道：

　　“沈夜在看我。”

　　“他在看我们——他好像有话要说。”张小义声音平稳。

　　“这个时候还是别说了吧，”郭云野又是担心，又是焦急，“这个时候再硬碰硬，那些世家子弟不会放过他的。”

　　“他没得选。”张小义黯然道。

　　郭云野呆了呆。

　　张小义脑子比自己好使。

　　所以他的判断应该是对的。

　　可是——

　　这些人太过分了啊。

　　装傻不行吗？忍让还不行？

　　那要怎么办？

　　郭云野脑子嗡嗡作响，只觉得换做自己，完全是彷徨无计。

　　忽然。

　　沈夜的声音远远传来，响彻整个寂静的宴会厅。

　　他的声音洪亮、坚定、有力，语速相当之慢，但却带着某种决绝之意：

　　“君子知命而不惧，恒坚己志，行而不辍。”

　　一片寂静。

　　人们听着这句话，陷入沉思。

　　那些普通考生面面相觑。

　　——从来没有听过这样的话。

　　这是谁说的？

　　来自哪里？

　　但是已经有人抬起了头。

　　张小义吐出一口气，暗骂了一句粗俗脏话，眼中黯然消散一空，取而代之的是被激发出来的凶与勇。

　　郭云野听不大懂，口中细细重复着这句话，只觉得心头有什么迸发出来。

　　在这寂静中——

　　沈夜踩着椅子，踏上一张桌子，身形就像一根钉在墙上的钉子那样死硬、锋利。

　　他看着宴会厅里无数的考生，将手中纸牌高高举起。

　　纸牌上的字便展现在所有人眼前。

　　“同学们。”

　　沈夜平静地说下去：

　　“之前死了数万人，他们毫无生息的就离开了这个世界。”

　　“可是没有人受到惩罚。”

　　“接下来，即将在考试里被杀死的就是我了。”

　　“十分抱歉，让你们提前看清了世家大族的真相。”

　　“但我猜这对你们有好处。”

　　“现在你们知道了，这世界上有一种人，当他们看着别人的时候，心里想的并非是如何交朋友，也不是怎么与对方友好相处，更不是欣赏别人的优点——”

　　“他们想着如何奴役对方、杀死对方、抢夺对方的一切。”

　　“——这就是即将杀死我的那些人。”

　　“幸好，今晚只有我一个人面临这样的境地。”

　　“你们今后就职的将是几大机构，并不归世家管，你们大有前程，以后可以做自己想做的事。”

　　“但是幸好你们今天看到了一切，看到了真相。”

　　“希望你们会记住今天，记住我在临考前的这番话——”

　　“我申明我绝不会自杀。”

　　“如果我终究还是死了，你们也不必悼念我。”

　　“你们只用想，如果你遇上这样的事，结果是否会不同？”

　　一片寂静。

　　他突然又笑了起来，环顾四周所有人，再次开口：

　　“刚才这些话是替普通考生说的，代表我站在你们这边，而且我正在挺你们。”

　　“至于我自己，当然又不一样。”

　　灯光下。

　　他歪着头，懒洋洋地朝那些世家子弟望去，嘴角勾起一缕嘲讽：

　　“在这种光明正大的场合都干不掉我，难道以为去了考场就又行了？”

　　他的目光落在白衫少年身上，摆摆手道：

　　“刚才是有人救你——等正式考试了，还有谁救你？”

　　这句话一出来，众人才意识到了一件事。

　　不少人纷纷去看排行榜。

　　但是排行榜不动。

　　——沈夜隐藏了自己的真实星级！

　　那么，以他这种开了法眼、连人带灵蛇一起打的水准——

　　他的实力究竟恐怖到了什么地步？

　　第四名都不够他打！

　　如果谁要在考场上为难他……

　　“对了，监考官大人，如果在考试中有人要杀我，我可以正当自卫吗？”

　　沈夜问。

　　“这个当然是可以的。”监考官回答道。

　　沈夜露出真心实意的笑容，目光从一名名世家子弟身上扫过，开口说道：

　　“来吧，不管你们想怎么做，我在考场上等你们。”

　　这就是当众宣战了。

　　他跳下桌子，回到钱如山和萧梦鱼身边。

　　宴会厅里陷入了沉寂。

　　这番话说起来好像有些脱离了整个宴会与考生的格调，与一切格格不入，又带着一些尴尬。

　　但正是这种格格不入和尴尬，让人无法忘记。

　　世家子弟们脸上依然挂着满脸不屑，互相递着眼色，一副看戏的模样。

　　但如果考试的时候真的撞上这个家伙……

　　要生死相向吗？

　　这是个问题。

　　其他考生们却陷入了沉思。

　　有人低下了头，有人抬起头，有人闭着眼，有人轻轻摩挲手中的纸牌。

　　能走到今天的考生，哪一个是平庸之辈？

　　——只是没有生在世家而已！

　　人群无声。

　　但是仿佛有什么无形的力量在人群中爆发了。

　　那些来自各个机构的平民学生们，从来到云山港开始，就经历了一场场欺凌。

　　而今天，他们眼睁睁看着这一场惊世骇俗的事件发生在宴会厅中。

　　这一天绝不会就这么轻易过去。

　　总有一些什么东西，在他们心中种下了种子。

　　也许永远不会发芽。

　　也许有一天——

　　等他们羽翼丰满，有了自己的势力和权力。

　　他们在做某些选择的时候，会想起今天的事，想起有这么一个人，这个人曾经做过何等疯狂的事。

　　未来的事，留待未来。

　　那些在宴会中一直在看戏的大佬们终于变了颜色。

　　“不妙啊……没想到会这样。”

　　一个穿着燕尾服的老头儿哀声叹气道。

　　“谁说不是，明明只是一点小小的开胃菜，结果却种下了这样的火种。”他身边另一名戴着耳机的长发女人道。

　　“来不及挽回啦，啧，太麻烦了。”

　　“就算杀了这个少年又有什么用？会有无数人记住他的。”

　　“唉，他竟然会这种法子。”

　　“安丫头回去要受罚了。”

　　一道男声远远响起，盖住了所有的议论声：

　　“既然已经觉醒了法眼，就不要理会这些弱者了，你要登高望远，而不是在泥里打滚。”

　　沈夜张目望去。

　　只见宴会厅另一边，七八名少女围绕着一名俊美绝伦的少年。

　　那少年端坐于沙发上，神情淡然，仿佛对四周的一切都不在意，只是远远的看着这边的动静。

　　有人忍不住喊出声：

　　“南宫思睿！”

　　“是他——是‘新人’排行榜第一名，实力达到六颗星的南宫思睿！”

　　“传说他也开了法眼。”

　　“难怪如此！”

　　南宫思睿端起一杯饮料，朝沈夜遥遥一举，微笑道：

　　“世家也并不都是你想的那样——”

　　“我很好奇你开了什么样的法眼，毕竟整个新人榜上，只有你跟我开了眼。”

　　沈夜见他这番态度，似乎也不像是要与自己为敌的模样，便开口道：

　　“这个不方便在这里讲。”

　　“确实不方便在这里说，”南宫思睿点头道：“法眼无瑕，很多高中生都开不了，甚至很多职业者一辈子都开不了。”

　　“晚点我们细聊。”

　　说完便不再关注这边的动静。

　　又一道洪钟般的声音远远响起，压住了所有议论：

　　“哈哈哈，果然我们集团的苗子才是最棒的。”

　　“钱如山，你这次干的不错！”

　　伴随着这道声音，一名提着鸟笼的男人从角落里走出来。

　　他笑吟吟的走到场中，拍拍钱如山的肩膀。

　　钱如山激动的脸都发红了。

　　“沈夜，这位是集团的总裁，人称‘龙王’的苍南焰，苍总。”

　　他连忙介绍道。

　　沈夜望向那个男人，只见对方眯着眼，似乎心情很好，满脸的长须都微微抖动。

　　——他一直在笑。

　　似乎今天发生的事让他愉悦极了。

　　龙王苍南焰！

　　这是一个传说中的人物。

　　人间武道集团的龙王，是世界上家喻户晓的大人物。

　　他曾经以一敌百，一力挡住灾祸入侵，拯救了数个城市数千万的人类。

　　“苍总好，久闻大名。”

　　沈夜礼貌地打招呼。

　　苍南焰拍拍他肩膀，问：“考试有信心没有？你现在可是看不见了，说不定会有性命之忧。”

　　“如果只是刚才那种程度，我闭着眼睛也能干掉他们。”沈夜道。

　　苍南焰大笑起来。

　　“小伙子，很有精神！”

　　“可惜神器盯着，我不能给你塞二十座机动战甲——你只能自己应考！”

　　“我会好好发挥的。”沈夜道。

　　“不用太拼——就算考失败都无所谓，”苍南焰压低声音，“活着！只有活着才是最重要的，你给我活着回来！”

　　“好。”沈夜点头。

　　苍南焰看看他那笃定的神情，只觉得愈发满意，不由环顾四周，露出得意之色。

　　“15岁的法眼——啧，你们没机会了，哈哈哈！”

　　他再次仰头大笑起来。

　　一团团更加恢弘炽烈的光芒从天而降，笼罩住了每个考生。

　　下一瞬。

　　所有考生消失不见。

　　考试正式开始！