第六十六章 较量

雷舞电蛇！

　　那些逸散的流光电芒发出“滋滋”声响，沿途灯光全部爆裂。

　　沈夜却出手不停，与虚空中无形的存在战成一团。

　　身如流水，躲闪了不知道多少次。

　　掌如雷电，轰出一道道惊雷。

　　围观人群已经看傻了。

　　“阿义，沈夜在打什么啊，为什么我根本看不见他的对手？”

　　人群里，鼻青脸肿的郭云野小声问。

　　“我也不知道，”张小义是个机灵的，左右看了看四周人们的反应，压低声音道：“总之应该是一件很了不起的事。”

　　“为什么？”郭云野忍不住问。

　　“你看那些世家子弟，都像死了爹妈一样，你就知道他有多厉害了。”张小义说。

　　另一边。

　　钱如山浑身颤抖不停，涩声道：

　　“是法眼……他现在就已经觉醒了法眼……”

　　他的语气夹杂着喜悦、不能置信和无比的失落。

　　一旁的余似海走上前来，拍拍他肩膀，似乎是想以此安慰他。

　　电光火石之间——

　　沈夜不退反进，旋身扫出一记横腿。

　　霜咬！

　　黑蛇被刚才的雷光击中，一时心头大怒，张口便朝沈夜的腿上咬去。

　　它咬了个空。

　　——沈夜的身形依然摆出攻击姿势，但迅速化作流水般的虚影，消逝殆尽。

　　身法，流月！

　　“你在找我？”沈夜道。

　　他真身出现在黑蛇之侧，腿上已蓄满力道，一脚飞踢出去。

　　只见他腿上缭绕着一层白茫茫的寒气。

　　这才是霜咬！

　　咚。

　　黑蛇被击飞出去，穿过整个宴会厅，远远落在宫殿外面的广场上。

　　趁这时，沈夜朝白衫少年望去。

　　白衫男子死死盯着沈夜，难以置信道：

　　“你能看见？”

　　沈夜疾冲而至，双手缠绕着雷光，喝道：“表面要挑战，暗中放毒蛇——跟你这种歹毒小人没什么好讲的，去死！”

　　白衣少年终于确认对方能看到那条蛇，脸上顿时白了一片。

　　但是战斗已经开始，岂能中途而废？

　　他硬着头皮，抽出一根长棍舞出虎虎风声，喝道：

　　“我可是排名第四，你又算个什么东西！”

　　两人骤然接敌，顷刻便换了数十招。

　　白衫少年越打越是心惊——

　　这家伙无论是反应能力，还是各种招式，竟然没有一样比自己差！

　　这时沈夜再次挥出雷震掌，与白衫少年对了一记。

　　轰！

　　怒雷咆哮！

　　白衫少年退出几步，手腕发麻，几乎快要握不稳长棍。

　　“你回来了吗？”

　　他大声喝问。

　　沈夜一下子就明白过来。

　　这家伙其实也看不见那条毒蛇。

　　——想来毒蛇乃是家族赐予之物，用来在战斗中帮助他的，而他自己根本没有一双法眼！

　　如此说来——

　　他也只是凭着那条蛇，所以才能当新人榜第四名？

　　这完全不公平。

　　但世界就是如此啊。

　　沈夜后退两步，一脚把冲上来的黑蛇再次踢飞。

　　“空档大开——你完了！”

　　白衫少年窥见这个机会，全力挥棍击向他胸口。

　　沈夜确实来不及闪避了。

　　但他也没打算闪避。

　　微微白光凝聚成小字浮现于半空：

　　“你将所有属性点全部加在了力量上。”

　　“当前力量为：4.3+10=14.3。”

　　14.3的力量。

　　我们说，1点力量相当于一个成年男子。

　　力量作为基础属性，并非仅仅是指纯粹的蛮力，而是一个生命个体的四肢百骸力量、五脏六腑强度、奇经八脉韧性、以及血肉之躯的爆发力，它们汇总在一起，被称为个体的‘力量’。

　　出色的初中生在毕业时，能达到1以上的力量，上个好高中就不成问题了。

　　如果想考世界三大高中，那么力量就要达到5。

　　这是人间武道集团的要求。

　　这个标准代表了最出色的那一群天之骄子——

　　世家子弟。

　　如果一个普通学生，没有经过世家的培养就能达到这个数字，就代表了他的出色潜力。

　　然而——

　　沈夜现在的力量达到了14.3。

　　长棍袭来。

　　他只是站在原地不动，任由那棍子结结实实扫在自己胸口。

　　“中！哈哈哈，肋骨断了几根？还是已经戳破了肺？敢继续在我面前放肆么？”

　　白衫少年肆意大笑。

　　沈夜却站在原地没动。

　　他的手已经抓住了那根棍子，朝回猛力一拽。

　　白衫少年完全没想到这种情况。

　　身为大世家出来的天之骄子，身上有家族给的毒蛇之灵护身，手中棍术打遍同龄人无敌手。

　　——谁会想到对方完全没有受伤，甚至还抓住了棍子？

　　众人眼前一花。

　　白衫少年被沈夜一把拽过来，抓住了衣领。

　　“你——”

　　他怒吼一声，放弃了长棍，双拳奋力击打沈夜。

　　然而沈夜只是微微侧身，护住要害，任由他连续击打身上。

　　咚。

　　咚咚咚。

　　咚咚咚咚咚。

　　看上去仿佛沈夜一直在挨打，可是——

　　他的身体却没有伤。

　　拳头打在他的肩膀、胸膛、肋下、腰、髋、腿上，就像打在一面墙上那样，没有丝毫反应。

　　沈夜只是扯住了白衫少年的衣领。

　　衣领已经扯烂了。

　　随着白衫少年的挣扎，衣服也开始烂成一条一条。

　　白衫少年越来越慌，不停的挣扎，但是无论如何，都挣脱不了沈夜的手。

　　而沈夜只是满面嘲讽地看着他。

　　白衫少年终于忍不住了，怒喝道：“你瞅啥？”

　　一行小字突然浮现在沈夜眼前：

　　“特殊条件激活，你的北东神拳在此特殊情景下获得加持，一跃提升至绿色（优秀）品质。”

　　沈夜咧嘴一笑。

　　原来东北拳是这么用的。

　　他一把抓住对方的头，用力击出一拳。

　　啪。

　　白衫少年被打得浑身一颤。

　　再看去，只见他满脸是血，门牙断裂，口吐血沫。

　　沈夜歪着头看他，讥讽道：

　　“瞅你咋地！”

　　又一行小字突然浮现：

　　“双重特殊条件激活，你的北东神拳在此特殊情景下获得加持，一跃提升至蓝色（精良）品质。”

　　还能这样！

　　沈夜跃跃欲试，立刻就想再打一拳。

　　突然。

　　一道残影带着尖锐而恐怖的杀意呼啸而至。

　　沈夜立刻闪身让开。

　　黑蛇又回来了！

　　它浑身释放出连绵不断地黑光，似乎开始释放全部力量进行战斗。

　　沈夜心头微动，索性将白衫少年当成桩子，来回绕着躲避这条怒意勃发的黑蛇。

　　如此一来，黑蛇就尴尬了。

　　诚然，它若不顾及白衫少年，将两个人连起来打，确实可以击中沈夜。

　　可是它不能不顾。

　　这就造成了无比滑稽的一幕——

　　沈夜绕着白衫少年来回走，成功的躲开了黑蛇的数十次全力追击。

　　“别小看我！”

　　白衫少年回过味儿来，奋力反击。

　　沈夜根本不惯着他，喝一声“瞅你咋地！”就把拳法威力维持在蓝色等级，轻描淡写地与对方的棍子撞击在一起，化解的不要太轻松！

　　局面到了这个程度，孰优孰劣，大家已经看了个一清二楚。

　　胜负的天平开始倾斜。

　　呼——

　　沈夜挥出一拳，将白衫少年的脸打变形。

　　这一拳够狠！

　　白衫少年脑子晃了晃，踉跄几步，还想出手反击，但已经力不从心。

　　“不许投降哦，现在投降就太没意思啦。”

　　沈夜说道。

　　他迈着小碎步追身而上，连续打出一套组合拳。

　　白衫少年被打得浑身如抽搐一般不断扭动，口中喷血不止。

　　幸而黑色毒蛇终于找准机会，突刺而至。

　　轰！

　　雷掌！

　　沈夜打飞白衫少年，得势不饶人，前跨一步，旋身横扫一记霜咬，将黑色毒蛇再次击飞出去。

　　趁这个准机会——

　　他一把掐住白衫少年的脖子。

　　啪！

　　惊堂木般的响声中，白衫少年被沈夜狠狠抽了一巴掌。

　　“没有那条蛇，你什么都不是。”

　　沈夜温声说道。

　　白衫少年刚才似乎还想摸出什么东西。

　　但是在这一巴掌面前，他被打得浑身都散去了力量。

　　沈夜举着他，扭头朝着虚空说：

　　“你再动，我就拧掉他的头。”

　　那条黑蛇顿在虚空中，止住了前冲的迅猛动作。

　　它茫然地看着沈夜，又看看白衫少年，一时不知该如何是好。

　　沈夜笑了笑。

　　畜生就是畜生，早就暴露出它的底牌。

　　——它不能让白衫少年死。

　　沈夜与黑蛇对视，轻声说道：

　　“别动哦，你一动，他就死啦。”

　　“我发誓。”

　　咯咯咯咯——

　　白衫少年的脖颈被捏得发出响声。

　　黑蛇犹豫了一阵，最终只是盘成一圈，隔着一段十几米的距离，远远看着沈夜。

　　它似乎在用行动告诉沈夜。

　　——别杀他。

　　沈夜笑了起来。

　　这时候，他才把目光投往手中的白衫少年。

　　“姓名？”他问。

　　“你不配——”

　　沈夜又一巴掌抽过去。

　　白衫少年两侧脸颊肿胀起来，如同猪头一般，再也不复之前的潇洒倜傥。

　　“看见了？你连我都打不过，也敢去挑战萧梦鱼？”

　　沈夜的声音传遍整个宴会厅。

　　萧梦鱼双眸一眨也不眨地看着他，一只手死死攥紧剑柄，按得手都发白了。

　　他在跟虚空说话！

　　法眼。

　　一定是法眼……

　　他居然觉醒了法眼！

　　难怪刚才不让我上，因为我根本看不见那个灵物，上去战斗一定会吃亏！

　　沈夜将白衫少年高高举起，开口道：

　　“问你姓名，是方便你说遗言的，但既然你不领情，其实我也没所谓。”

　　白衫少年和他的眼睛对上，心中顿时浮现出不妙的感觉。

　　——对方虽然在笑，但他的眼瞳中全是杀意！

　　他一定会杀了我。

　　一定！

　　“——救命！谁救救我！他要杀我！”

　　白衫少年被无边的恐惧所侵袭，一时再也忍不住，放声尖叫起来。