第四十六章 圣人小时候！

两长排气息慑人的强大骑士鱼贯而出，排列成行。

　　紧接着，是一名白发老头儿。

　　还有一名用面纱遮蔽了容颜的女精灵。

　　然后是那名年轻的军官——

　　诺顿亲王！

　　他们一看见沈夜，立刻露出奇怪之色。

　　“是你？”

　　诺顿亲王脸色冰冷道。

　　怎么？自己好不容易颁发一枚勋章，结果给了一名内奸？

　　“见过亲王殿下。”沈夜认真地行了一礼。

　　“说说吧，这是怎么回事——别想撒谎，任何假话都会被当场看穿，而我将亲手杀了你！”诺顿亲王喝道。

　　沈夜微微一笑，再次看了大骷髅一眼。

　　“？”大骷髅。

　　沈夜只好自己说道：“这是我的线人，骷髅大军第五战队战场收纳官，费伦，它一直在跟我做交易，我们有契约。”

　　“契约？怎么可能？一个人类跟亡灵有契约？”诺顿亲王重复道。

　　“我从他那里搞一些亡灵族的情报。”沈夜道。

　　诺顿亲王看看身边的白发老者。

　　老者点头道：“他没说谎，我正在用持续的奥法之术监测他的言行与灵魂。”

　　众人都吸了一口凉气。

　　这位……大难不死的男孩竟然有这种手段？

　　“你真的从它手上得到了亡灵族的情报？”王廷大法师尤德里娅问。

　　“有啊，已经交给阴影之手了。”沈夜耸肩道。

　　“是真话。”白发老者道。

　　尤德里娅点点头，站出来，朝诺顿亲王解释：

　　“我相信他——我专修灵魂术法，对堕落的灵魂十分敏感——他的灵魂十分纯洁，充满了愤怒的情绪以及坚定的信念，不可能是亡灵的傀儡。”

　　诺顿亲王的脸色好看了许多。

　　但这件事一定要搞清楚，这关系到自己的名誉和声望，绝不容许有失。

　　“亡灵……为什么会跟你形成交易关系？”诺顿亲王问。

　　沈夜再次看了大骷髅一眼。

　　“？”大骷髅。

　　沈夜恨铁不成钢，只好轻咳一声，解释道：“它在亡灵那边受到了一些不公正的待遇，过的十分艰难……”

　　“因为996！”大骷髅突然叫起来。

　　所有人都望向它。

　　“996？”诺顿亲王疑惑地看看自己的随从们，却发现随从们也是一脸疑惑。

　　大骷髅一时福至心灵，飞快地说下去：

　　“我遭受了太多不公正的待遇，你们人类可能不知道，我们亡灵一族中存在着资本家。”

　　“资本家？是新的亡灵物种么？”白发老者脸色凝重地问。

　　“没错，这么跟你说吧，我在亡灵中是个穷苦的，没有生产和获得财富的工具，必须将劳动力让渡给生产资料的所有者即资本家，并在实际的劳动过程中生产出劳动力的价值，被资本家剥削干净，才可以勉强生存。”大骷髅道。

　　众人一阵沉思。

　　白发老者点头道：“亡灵族不死不疲倦，作为生产者来说，确实是最好的被剥削对象。”

　　“没错，”尤德里娅也加入了讨论，“它们甚至不需要吃东西，就可以一直干活，这样一来，资本家在人力成本上就大大节约了支出。”

　　“那么，996又是什么？”诺顿亲王问。

　　“早上9点上班、晚上9点下班，中午和傍晚休息1小时都不到的时间，总计工作10小时以上，并且一周工作6天。”大骷髅倒背如流。

　　“这有点狠呐……”诺顿亲王一阵沉吟。

　　“后来我还经历过007。”大骷髅再次背书。

　　“那又是什么？”白发老者问。

　　“从0点到0点，一周7天不休息，俗称007。”大骷髅背道。

　　人类们倒抽了一口冷气，看它的目光多了一丝同情。

　　看把这孩子累的，都只剩一颗头了。

　　“我好像有些理解你了——不过，你是怎么活到现在的？”诺顿亲王的声音里多了一些温度。

　　大骷髅望向沈夜，哽咽几声才说：

　　“我记得那一天……天空飘着大雪，我逃出来的时候看到了他——他又冻又饿……身上只有一盒火柴……”

　　沈夜连忙接过话头道：“各位，别在意什么火柴——”

　　“不，”大骷髅打断他道，“正是他划着火柴，点燃了一堆柴，为我取暖，让我第一次感受到了人类的善良与温情。”

　　“所以我决定反叛！”

　　人们都望向沈夜。

　　一行微光小字浮现在沈夜的视网膜上：

　　“恭喜，你和你的伙伴发出了对资本家的控诉，这让全新词条‘卖火柴的小男孩’茁壮成长，已经与‘大难不死的男孩’并驾齐驱了！”

　　恭喜你个头啊！

　　难道就没有几个正经点的词条？

　　沈夜神情古怪地看着大骷髅。

　　但是——

　　话说回来，这骷髅可以的。

　　——它都会对戏了！

　　“这位……亡灵朋友，你怎么证明自己的身份？可有什么凭证？”诺顿亲王问。

　　“在我头上有一枚白骨勋章。”大骷髅道。

　　白发老者伸手对着白骨勋章一指，念了声咒语。

　　一瞬间。

　　大骷髅身周虚空中冒出丝丝缕缕的昏暗魂火，在它头顶聚拢成一行亡灵族文字：

　　“颁发给骷髅大军第五战队战场收纳官，费伦——亡灵族战阵将军特伦斯。”

　　只有勋章的获得者可以引燃魂火！

　　而且获得者必须是亡灵！

　　这就比精灵们、人类的勋章更科学、更不容易被假冒。

　　众人一阵沉默。

　　这种事——

　　历史上还没发生过啊！

　　难道这就是见证历史的感觉？

　　诺顿亲王沉吟数息，忽然转身望着沈夜，开口说：

　　“大难不死的男孩啊，你在战斗中受了重伤，以至于忘记了原来的名字。”

　　“那么，身为圣紫罗兰帝国亲王的我，有资格赐予你一个名字。”

　　“——你看可好？”

　　“多谢亲王殿下，请赐名。”沈夜极识趣地说。

　　四周其他人都露出肃然之色。

　　亲王赐名是一种极大的荣耀，只要还活在人类国度，不犯什么大错，一辈子过得安安稳稳不成问题。

　　甚至——

　　如果他能立下战功——

　　大家都不敢想下去了。

　　诺顿亲王略一思索，开口道：

　　“就叫哈——”

　　沈夜突然打断他：“不！殿下，请换一个——千万别用哈开头，就当这是我最真挚的请求。”

　　“好吧，那叫做罗利？”诺顿亲王从善如流。

　　不叫哈利。

　　但是叫罗利？

　　萝莉？

　　我？

　　……还不如哈利呢。

　　亲王极会察言观色，见他有些踌躇，便笑道：

　　“人类的历史上有两位传说中的神灵之子，据说在无穷灾祸降临的时候，他们就会出现在世界上，拯救所有的虔诚子民。”

　　“他们一个叫做罗利，一个叫做佩奇。”

　　“既然你不愿意叫罗利——”

　　“那就叫佩奇吧。”

　　佩奇。

　　沈夜脸皮不断抽搐，嘴巴张了几次，一句话都说不出来。

　　早知道后面还有个佩奇，打死我也不会拒绝罗利。

　　但是现在已经晚了。

　　对方是亲王啊。

　　自己拒绝了哈利，又拒绝了罗利，这已经是极限。

　　再不识好歹，恐怕命都没了。

　　而且自己还想得到第三个“自己人”的评价词条呢。

　　妈蛋。

　　我忍了！

　　我佩奇有一天回到蓝星上去，一口被小朋友们叫出名字，那也不是什么拉风的事。

　　但是没关系！

　　只要不沾姓氏，不露面，也没人知道我就是佩奇。

　　再说我堂堂一个男子汉也不能当萝莉嘛！

　　沈夜一边自我安慰，一边道：

　　“殿下，这个名字好。”

　　“恩，英雄的名字当然好了，来吧——”诺顿做了个手势。

　　骑士们立刻上前几步，围成一圈，站在沈夜四周，齐齐举起长剑。

　　这是——这是什么仪式？

　　沈夜一脸茫然。

　　他发现所有人的神情都严肃起来。

　　诺顿亲王以肃穆的语气道：

　　“佩奇啊，你要发誓，从此以后，绝不可背叛人类。”

　　“如违此誓，你的灵魂将立刻破碎！”

　　所有长剑上放出炽烈的神圣光芒，照耀在沈夜身上。

　　——这是一个严苛的神圣誓言！

　　唯有沈夜完成了誓言，诺顿亲王才会放下心来。

　　否则一旦有一天，沈夜背叛了人类，他诺顿作为举荐人和勋章颁发者，岂不是要被扣一个识人不明、不堪大任的锅？

　　“发誓吧，以后只要你不违背今天的誓言，你就是人人都要尊敬的英雄，以后只要立下战功，以后是要封圣的！”

　　王廷大法师尤德里娅柔声道。

　　——这位少年大难不死，精灵一族也欠了他人情，听说还在战场上救了同袍，如今又策反了一位亡灵。

　　如果他继续这样走下去，早晚有一天成为传奇。

　　亲王也是要把这件事提前确定下来。

　　——为这个少年造势，便是为亲王自己造势！

　　“好吧。”

　　沈夜也是明白对方的意思。

　　封圣——

　　也就是说，自己现在是圣人小时候。

　　这买卖不亏。

　　沈夜端正了态度，肃然念道：“我佩奇发誓，无论任何时候，绝不背叛人类！”

　　誓言落下。

　　骑士们齐齐爆发出呼喝声，让那圣洁的光芒化作一枚光形短剑，落在沈夜的头顶，形成一枚金色短剑图案。

　　金色短剑闪了闪，迅速消失不见。

　　仪式成了！

　　所有人都露出笑容。

　　只有大骷髅被这圣芒照耀着，颇为不舒服。

　　“恭喜你，孩子，从今以后你就不是佩奇了。”

　　白发老者道。

　　“不是了？”沈夜大喜过望，“完成仪式可以得到新的名字？”

　　“正是如此。”尤德里娅道。

　　“是什么？快告诉我！”沈夜急切地问。

　　大家露出真挚的微笑，齐声道：

　　“圣·佩奇。”