第四章 追杀！

一切装备与技能皆有等级。

　　灰色为“残破”，白色为“普通”，绿色为“优秀”，蓝色为“卓越”，紫色为“万中无一”。

　　这种噩梦中的常识，以及数不清的身法、步法类知识浮现在沈夜脑海之中。

　　他仿佛成为了一名精灵。

　　在很小的时候，就开始锻炼脚步和身法，历经数年磨炼，终于掌握了这种战斗步法。

　　不过“月下鹿行”对敏捷的要求有点高。

　　只有达到九点敏捷，才可以完整而自如的施展这套步法。

　　沈夜一拍头，转身走到桌前打开书包，将自己的成绩单拿出来。

　　只见老师们对自己的综合评价是：

　　力量：1.2；

　　敏捷：2；

　　精神力：0.7；

　　这是自己身体没有任何伤病的情况下，所测得的综合成绩。

　　其实初中生能在力量和敏捷上达到“1”就算不错了。

　　1代表普通成年男子的水准。

　　至于精神力——

　　只要能觉醒精神力，哪怕数值只有0.1，也是大有前途的。

　　毕竟很多人都无法觉醒精神力。

　　有和没有。

　　——这是人生之中一道无法逾越的鸿沟。

　　只要有精神力，高中就有配套的功法帮你提升它。

　　精神力达到一定水准可以施展术法。

　　术法才是真正恐怖的力量，也是人类对抗各种威胁的主要方式之一。

　　沈夜陷入沉吟。

　　自己吞噬词条获得了1个属性点，加在敏捷上，那就是3点敏捷。

　　凭借自己对“月下鹿行”的洞彻与了解，3点敏捷只能施展这套步法中的“躲闪”。

　　“突进”需要6点敏捷。

　　“错身”是更巧妙的身形步法，需要9点。

　　如果能获得好的评价词条，自己很快就可以施展“突进”，再努力几天，甚至可以施展这套完整的“月下鹿行”了！

　　沈夜目光中露出憧憬之色，又望向那枚银质勋章。

　　明天佩戴这枚勋章进入门，直接传送至精灵领地，兴许能获得更高的评价词条。

　　一枚补髓丹可起不到这么多的效果。

　　这买卖划算。

　　“阁下真是出手大方，好，成交！”

　　沈夜将那枚补髓丹放在门前。

　　写满契约的羊皮纸上顿时冒出来一阵光芒。

　　等价交换成立！

　　补髓丹一下子就不见了。

　　沈夜朝窗户里望去，只见大骷髅拿着那枚补髓丹，一口就吞了下去。

　　下一秒。

　　骷髅身周亮起一个个诡异的符文。

　　这些符文冒着黑暗雾气，围绕它的双腿旋转不停。

　　骷髅口中吟唱着晦涩的咒语。

　　但是它突然停住了。

　　只见它回头看了沈夜一眼，想了想，打开走廊另一端的门，爬了进去，然后将门紧紧关上。

　　——这是怕我偷学你的术法？

　　我根本听不懂好吧！

　　沈夜悻悻然的挥挥手，将门解除。

　　忽然。

　　他听到了一声轻微的“咔”。

　　声音从客厅传来。

　　家里的大门响了一声，就没有动静了。

　　奇怪。

　　如果是爸妈回来了，应该会喊自己，又或是彼此聊着天，就算这些都没有，也会传来他们换拖鞋的声音。

　　然而都没有。

　　一片死寂。

　　沈夜突然反应过来。

　　——来者不善！

　　难道说，那个用“万堕恶鬼之王的诅咒雕塑”害自己的家伙又来了？

　　他要干掉自己？

　　还来不及反应，自己卧室的门也动了一下。

　　沈夜瞳孔骤缩。

　　父母不会一声不吭的来推自己的门。

　　怎么办？

　　如果是敌人，自己要如何应对？

　　他将手按在墙上，心头默唤了一声。

　　“门”随之出现。

　　黑暗中。

　　只听“嘭”的一声轻响。

　　卧室的房门打开了。

　　一名穿着黑色紧身衣、戴着黑色口罩的的人出现在沈夜面前。

　　这个人提着一把手枪。

　　杀手！

　　沈夜再也不抱任何幻想，一把拉开墙上的噩梦之门，冲了进去。

　　与此同时。

　　杀手目光中闪过一缕疑惑之色。

　　怎么卧室里还有一扇连通其他房间的门？

　　但现在没什么好考虑的了。

　　——只要冲上去，杀了那个少年，任务就完成了！

　　杀手身形一闪便到了门口，朝里望去。

　　这时沈夜已经将唯一属性点加在“敏捷”上，穿过了并不算长的走廊，来到了走廊尽头那扇紧闭的大门前。

　　一股本能的危机感浮现心头。

　　沈夜的身子突然一矮，几乎贴着地面，以单手抚地，双脚如同冲浪一般在地上疾行数步。

　　他的动作迅猛而优雅，犹如一只在月光下疾行的野鹿。

　　呯！

　　门上闪现几缕火花。

　　是子弹！

　　沈夜心头一跳。

　　自己发动精灵族战场步法“月下鹿行”的第一式“躲闪”，竟然成功的避开了子弹的轨迹！

　　回头望去——

　　那杀手似乎也有些意外，不屑地轻哼了一声，冲进门来。

　　他进入了噩梦世界的走廊！

　　电光火石之间，沈夜伸手按住面前紧闭的大门。

　　——大骷髅走的时候把门锁死了。

　　但自己并不需要打开它！

　　“门！”

　　沈夜在心中低喝道。

　　紧闭的大门前，又出现了一扇门——

　　这门最会入乡随俗，在这里又变成了病房大门的样子。

　　——这是沈夜的能力！

　　他推开门，直接闪身进去，顺手将门狠狠关上，“咚”的一声摔落在卧室的地板上。

　　他回来了！

　　“解散——解散我的门！”

　　沈夜默念道。

　　伴随着他的意志，墙壁上的门顿时消失。

　　——那个杀手留在了门里！

　　噩梦世界。

　　黑暗的走廊上。

　　杀手已经冲到了紧闭的大门前。

　　四周一片漆黑。

　　刚才奔行之间，地上散落的碎骨残渣让他略略分神，再加上沈夜又挡住了视线——

　　所以他只看到沈夜冲进了这扇门，然后将门狠狠关上了。

　　——毕竟谁能想到，刚才其实是两扇门叠加在一起？

　　谁又能想到，就在今天，世界上诞生了一个有着“门”能力的人？而且正是刚才那个少年？

　　“是密室么？真让人意外。”

　　杀手以一种戏谑的语气说道。

　　没错。

　　从身后长长的走廊来看，这门里应该就是沈家的密室。

　　想不到杀一个少年还有这样的意外收获。

　　“里面的人听着，现在出来，我保证只抓你回去，不伤你性命。”

　　“我现在倒数五秒，如果你不出来，那么我就杀了你！”

　　“五，”

　　“四，”

　　“三——”

　　咔擦。

　　门锁转动，打开了一条缝。

　　杀手嘴角勾起。

　　十五岁的少年人，果然天真烂漫，十分好骗。

　　这样一来，自己就能少费一些力了。

　　杀手举起手枪，反手将门拉开，狂笑道：

　　“臭小子，下辈子投胎记得放机灵点！”

　　门彻底拉开，显现出里面的情景。

　　没有十五岁的少年。

　　也没有什么沈家密室和财富珍宝。

　　只有一具四米长的骸骨，趴在门框上，以手托腮，一双眼眶里冒着幽幽鬼火，朝他望过来。

　　“怪物！”

　　杀手神情一变，枪声连续响起的同时，身形已经朝后暴退而去。

　　可是——

　　走廊尽头是一堵墙。

　　刚才的门早就不翼而飞。

　　再看那骸骨怪物，被子弹连续打中，却丝毫没有受伤，反倒抽出了一柄骨矛。

　　骸骨怪物低声念动晦涩咒语，骨矛上顿时浮现出幽暗的绿色烈焰。

　　——这真是意外惊喜。

　　新的贸易伙伴如此高效而富有，竟然直接送了一具鲜活的生命体给自己吃。

　　也许自己在交易上应该稍稍拿出一点诚意来了。

　　十几分钟后。

　　走廊尽头，墙壁上突然出现了一扇门。

　　沈夜站在门前，朝里面看了一眼。

　　只见大骷髅坐在血水之中，正低头打量着自己的右腿。

　　——它那根断裂的胫骨不见了。

　　取而代之的，是一截苍白色的新生白骨。

　　似乎是察觉了沈夜的目光，大骷髅随手一挥——

　　门上的羊皮纸突然绽放出一阵白光。

　　紧接着。

　　一张白色的面具落在沈夜手中。

　　代表着契约的羊皮纸上，迅速浮现出一行行小字：

　　“你的献祭活物让对方十分满意。”

　　“遵循‘等价交换’的原则，对方拿出了这件东西，并得到了契约的认可。”

　　“苍白阴影之冠（绿色装备，优秀等级）。”

　　“描述：恒定了来自幽暗深渊的高等阴影术法，无论是谁，只要戴上它，即可伪装成精灵族生命体。”

　　“——亡灵族精心打造。”

　　沈夜怔了怔，忽然想起了什么，伸手摸出那枚银质战争勋章。

　　这勋章能传送至精灵领地。

　　可自己是人类啊。

　　作为一名人类，如何在精灵族的战场上获得战功，并赢得这样的勋章？

　　一定会引起怀疑。

　　说不定刚去就会被抓起来。

　　直到获得苍白阴影之冠，自己才算是能够伪装成精灵，真正安全的进入精灵领地，不是吗？

　　他缓缓抬头朝玻璃窗里望去。

　　只见大骷髅头也不抬地吃着尸体。

　　也是。

　　自己只是一个十五岁的人类。

　　在它眼中，自己原本只是它的食物，它也根本不必在乎自己的死活。

　　现在给自己补上这顶伪装用的苍白阴影之冠，是因为从自己身上看到了继续交易的价值？

　　真是一个无比现实的骷髅啊。

　　沈夜将白色面具戴在脸上，走到镜子前一照。

　　自己果然变成了一名面目俊秀的有点过分的男子，耳朵长且尖，眼睛是如同翠绿的宝石一般，浑身散发着一股自然的气息。

　　好！

　　有了这面具，再加上勋章，自己明天一定要闯荡出一个好的评价词条来！

　　（感谢火河之空的盟主打赏，老规矩，上架后为盟主加更，再一次谢谢支持！）