第十八章 签约

“无论何时，都要提防那些心怀不轨的人，他们比怪物更恐怖。”

　　“多谢，我会记住这句话的。”

　　“很好，现在跟我走。”

　　沈夜不解道：“走？不是还有一个凶手马上要从术法中出来了么？”

　　“这里马上就要封锁，有更专业的人来对付他，我们必须马上离开。”钱如山道。

　　沈夜只好跟着他下楼，匆匆离开警察局，穿过两个街道，被一辆早已等候在路边的黑色汽车接走。

　　汽车上。

　　“我们现在去什么地方？”沈夜问。

　　“我刚跟你父母联系上，约定了地方见面，正好你一起去吧。”钱如山道。

　　他开了一瓶烈酒，直接对着嘴吹了一口。

　　“您怎么不留下来，把警察局的事情一下子全部解决掉？”沈夜问。

　　“我？不不不，昆仑给我的任务是杀一个，然后带你安全离开，剩下的有更专业的人应对。”钱如山道。

　　“我看您那一刀的威力，再杀一个似乎也不难。”沈夜道。

　　“千万别这么想，”钱如山又喝了一口酒，“鬼知道他会从教会的‘异常’中带着什么出来——”

　　“对了，你知道什么是‘异常’吧。”

　　“不知道。”沈夜摇头。

　　——现在自己只是一名普通初中生，如果不是尸体会说话，自己真不知道什么是“异常”。

　　钱如山把“异常”和“灾祸”又解释了一遍，继续说下去：

　　“我记得曾经有一个家伙，从‘异常’里出来的时候，看上去完全正常，但他其实只剩下一张人皮。”

　　“那张人皮里藏着一种从没被记录过的怪物。”

　　“怪物屠灭了大半个城区，才被找到弱点，当场击杀。”

　　“所以我宁愿接杀人的活儿，也不愿意跟教会的‘异常’沾染上关系。”

　　“——大家都是如此。”

　　钱如山说着，忽然翻开手机，拨通一个号码。

　　“洛非川……姓洛，我突然想起来一个人，帮我查一下。”

　　“名字是萧梦鱼，查一下她跟洛非川的关系。”

　　不知道对面说了什么，钱如山一下子就坐直了身子。

　　“啊，真是糟糕。”

　　他小声嘟哝道。

　　眼看他情绪不高，沈夜便只是默默听着，没有多问什么。

　　二十分钟后。

　　汽车在一家茶楼前停下来。

　　“我重新选的位置，”钱如山道：“距离警察局半个城区——这是安全距离，一般来说，逃命是来得及的。”

　　沈夜叹口气道：“我以前不知道，人类活得这么艰难。”

　　“知道生活艰难就意味着你长大了。”钱如山拍拍他肩膀。

　　“普通人不会知道这一点？”沈夜道。

　　“通常情况下，遇到教会的术法，普通人还没有什么感觉就死了，而我们要为了人类文明的存续苦苦挣扎。”钱如山道。

　　远远的，沈夜就已经看见父亲沈时安和母亲赵小裳站在茶楼前等候。

　　“爸，妈！”

　　他下车，朝两人招手。

　　母亲容光焕发，父亲也露出欣慰的笑容，一起看着他。

　　钱如山也下了车，笑着上前握手。

　　几人一阵寒暄，进入茶楼，找了个包厢，寒暄着坐下。

　　“事情我已经在电话里跟您二位说过，这是详细的合约，请两位过目。”

　　钱如山笑容可掬，一点也看不出刚杀过人。

　　沈时安将他递过来的合约放在桌上，看也不看一眼，开口道：

　　“事到如今，有件事必须让沈夜知道，由他做出选择，然后我们才会详细的看这份合约。”

　　钱如山似乎知道他要说什么，连连点头道：“那当然，我先去抽支烟，一会儿喊我过来就行。”

　　他起身走出包厢，礼貌的关上了门。

　　沈夜转头看看父母。

　　你们在说什么？

　　“小夜，爸妈也不瞒你，其实你爸那边属于三晋沈家的支脉，严格来说，你也是世家子孙。”赵小裳道。

　　三晋沈家？

　　沈夜觉得有些耳熟，立刻开始回忆自己学过的历史知识。

　　好像历史书上提过几句。

　　三晋沈家是历史上几个拥有神灵传承与神器的家族之一。

　　但初中课本没有详细说，在高中阶段才会学习这方面的知识。

　　“你爸爸当年也是天纵之才，众星捧月一样的人物，可惜修行一本古代功法时走火入魔，实力尽失，立刻遭到家族冷眼对待。”

　　赵小裳有些哽咽，继续说道：

　　“他灰心丧气之下，脱离家族，来到这座城市独自生活。”

　　“他遇上了我。”

　　“你爷爷给他安排联姻，他为了我而拒绝，这就惹怒了你爷爷，导致他被家族彻底抛弃。”

　　沈夜望向自己的父亲。

　　——你还有这种狗血的爱情故事？

　　沈时安一脸坦然，轻抚着老婆的手，接着话头说：

　　“所以我们才过起了平安而知足的日子，还有了一个健康成长的孩子。”

　　夫妻彼此对望，一起露出和熙微笑。

　　沈夜只觉得被父母喂了一嘴狗粮。

　　难怪钱如山刚才要借故离开。

　　他一定调查过自己的家庭背景了，此时离开是为了给自己一家人说话的机会。

　　也许他在调查的时候也吃了一嘴狗粮。

　　“爸，妈，你们除了在我面前秀恩爱，还有别的事要告诉我吗？”沈夜没好气地说。

　　沈时安严肃起来，开口道：

　　“小夜，你想认祖归宗，回到家族里去修行吗？”

　　“我可以去求你爷爷。”

　　沈夜仔细回忆了一下。

　　这么多年，一家人回爷爷那里的次数极其有限。

　　而且在童年的记忆中，唯一快乐的事，只有过年的时候，跟各家小孩在一起玩的短暂时光。

　　现在想起来，每次回去，爷爷从来没有给过父母好脸色。

　　其他亲戚也都对自己很冷淡。

　　后来年龄再大一点，几乎就不回去了。

　　自己前世见惯了凄风冷雨，一世孤单，直至如今，所以只想要真心实意的亲情。

　　——这样的冷血家族，自己回去干啥？

　　赵小裳开口：“小夜，不要为了我们操心，如果你想回到世家里去，其实我们可以——”

　　“妈，不必说了，”沈夜直接打断母亲的话，“我不回去。”

　　“世家的传承是无数人可望而不可及的，小夜，如果你加入人间武道集团，就再也无法接触家族的秘密传承了。”沈时安道。

　　“一旦你爷爷答应，你就可以回到沈家，这辈子至少衣食无忧。”赵小裳又道。

　　沈夜笑了笑说：“爸，妈，我不想你们去求人。”

　　“我要加入人间武道集团，这是我自己选的路，跟爷爷、跟沈家没关系。”

　　“将来我能养活自己，你们相信我。”

　　父母一起看着他。

　　他坚定的点了点头。

　　“真的长大了。”赵小裳抹眼泪道。

　　“很好，很像我。”沈时安欣慰地说。

　　“你们同意了？”沈夜问。

　　“我们尊重你的意见，毕竟这是你的一生，你的选择最重要。”赵小裳道。

　　“那我去喊钱主管回来。”

　　“好。”

　　不一会儿。

　　钱如山回到包厢，在沈夜身边坐下。

　　“钱总，我以后跟你混了。”

　　沈夜道。

　　钱如山顿时满面笑容，从怀里摸出一只金笔，开口道：

　　“不瞒你们说，我们这些区域负责人，身兼着选拔人才的职责，这也是集团最重视的业绩之一。”

　　“沈夜的才能出类拔萃，我看好他。”

　　金笔捧至沈时安面前。

　　沈时安把合约看了一遍，又看一遍，慢慢写下自己的名字，将合约推至赵小裳面前。

　　赵小裳取了一副眼镜戴上，一字一句的看着合约。

　　“还要去参加三大名校的选拔？”她问。

　　“是的，这是非常宝贵的机会，他刚好赶上三大名校的入学考试。”钱如山道。

　　“什么时候？”赵小裳忍不住问道。

　　钱如山笑起来，解释道：

　　“事实上，沈夜是我在最后日期截止前，从茫茫人海中捞起来的最后一个参加者。”

　　“其他人选早都已经确定。”

　　“几天后，会有通知，然后去集合，参加考试。”

　　赵小裳有些激动。

　　那可是全世界范围内最好的三所高中啊！

　　她故作轻松地朝沈夜说：

　　“没事，小夜，你努力发挥就行，结果不重要。”

　　沈时安神情却变得愈发复杂，犹豫半晌才道：

　　“小夜，有件事我必须告诉你。”

　　“什么？”沈夜问。

　　“如果你以世家子弟身份去考，可以获得更好的资源和帮助，上这三所高中的机会更大，如果你想回去，我们去跟爷爷服个软，求他——”

　　“爸，不必说了，我自己考。”沈夜以坚决的语气说道。

　　好不容易再活一世，千金难买我开心，你现在让我再去看人脸色？

　　不干。

　　我就算不去考试，自己在市场上当个卖鱼的，也逍遥快乐的多啊！

　　——前提是把被追杀这件事解决。

　　“好吧，”沈时安叹口气，望向钱如山，诚挚道：“这场考试估计比较艰难，还请钱总多照顾我家孩子。”

　　“一定！”钱如山连声道，“现在是我照顾沈夜，说不定过几年，就是沈夜照顾我了。”

　　他说完哈哈大笑起来。

　　15岁。

　　5以上的力量，敏捷满分，精神力也很强。

　　身份干净，底细也都查的很清楚。

　　对方其实不必签这个合约，只用回沈家，也许就能拥有一切。

　　但这一家子是有傲气的，所以才生活拮据。

　　在这种时刻，自己伸出橄榄枝结交对方，以后无论怎样都不会亏本。

　　退一步说，不谈对方的身份，单单只是成功招揽这种天才少年，就足以在自己今年的业绩上增添一抹亮色。

　　如果沈夜在成长的路上绽放出更辉煌的光彩——

　　自己作为他的引荐人，也会随之水涨船高。