第四十八章 我信你个鬼！

巨大的浮空飞梭在云层中翱翔。

　　沈夜本想一路睡过去，但是脖子和肩颈酸疼，一直没睡着。

　　刚有点朦朦胧胧的困意，手机却猛然震动起来。

　　他只好拿起手机。

　　赵以冰？

　　——姑娘，你能不能先让我睡一觉啊！

　　沈夜忍不住打了个哈欠。

　　点开讯息，手机上顿时浮现出一副照片。

　　赵以冰手持一份入学考试通知书，笑靥如花。

　　她似乎有些改变。

　　是因为染了醒目的紫色长发？

　　还是因为那双原本纯净的明眸被深深的眼影勾勒？

　　又或是她神情间那种说不出的阴郁气质？

　　“沈夜，我也获得了三大高中的入学试机会。”

　　“我们碰个面吧。”

　　沈夜一下子就清醒了。

　　不知为何，他总觉得这件事有些许不对劲。

　　“钱总，我们学校还有一个女生也获得了三大高中的入学考试资格，您知道吗？”

　　沈夜问。

　　坐在他旁边的钱如山正在看一份报纸，闻言哼了一声，说道：

　　“我也是才知道的，据说那姑娘天赋惊人，一直被藏着，直到今天才曝光。”

　　“被谁藏着？”沈夜问。

　　“考古协会。”钱如山道。

　　沈夜微微点头。

　　在这个世界，考古协会是一个极其重要的组织。

　　它负责挖掘各类遗迹，寻找人类的过去，乃至寻找各种上古时代遗留的传承知识、兵器、武技等，拥有极大的权势。

　　赵以冰还有这种关系？

　　不对。

　　她如果早就站的那么高，何必天天给我买早餐？

　　真喜欢我？

　　——真喜欢又怎么会在我出事后踩我？

　　说不通。

　　根据自己的记忆，她从未表现出什么惊世骇俗的天赋和才能。

　　难道……

　　沈夜脑海中闪过陈浩宇的面容。

　　陈浩宇死了。

　　那赵以冰呢？

　　对了，萧梦鱼一直在调查这件事，她对整体情况更了解。

　　可是之前自己把萧梦鱼说哭了。

　　小姑娘原本还准备跟自己一起走，结果被自己一说，斩了一剑，哭着跑掉了。

　　她还会搭理自己吗？

　　沈夜犹豫了下，还是给萧梦鱼发了一条讯息：

　　“你知道赵以冰吗？”

　　等了一息。

　　萧梦鱼的讯息立刻就来了：

　　“你当时来的晚，所以没看见，她死了。”

　　死了？

　　怎么就死了？

　　沈夜怔了怔，觉得一时有些说不清楚，索性直接把赵以冰的照片连同文字截屏，发给了萧梦鱼。

　　手机突然震动起来。

　　——萧梦鱼的电话！

　　“喂？”沈夜道。

　　“你在哪里？”萧梦鱼直接问。

　　“飞梭上——准备去参加考试。”沈夜道。

　　“我也要参加入学考试，一会儿我们见面再说。”萧梦鱼道。

　　沈夜道：“好，我大约——”

　　“二十七个小时后抵达目的地。”钱如山的声音从报纸后面传来。

　　“好，知道了。”萧梦鱼道。

　　沈夜情知对方有些事情要当面说，便点头道：

　　“一会儿见。”

　　萧梦鱼以严肃的口吻叮嘱道：“记住——任何时候都不要单独跟赵以冰碰面，一定记住我的话。”

　　“好。”沈夜也认真起来。

　　电话挂断。

　　钱如山的头从报纸后面探出来。

　　“这声音好像在哪儿听过。”他一脸八卦地喃喃道。

　　“萧梦鱼。”沈夜直接道。

　　钱如山点点头，重新用报纸挡住自己的脸。

　　他的声音从报纸后传来：

　　“昨夜凌晨3点25分，市郊白江上腾起一道冲天剑气。”

　　“经过追查发现，此剑气乃是洛家萧梦鱼施展。”

　　“智脑认定她在剑技上突破了。”

　　“她突破之后，于江上孤峰连演七七四十九招剑法，持剑踏江而行，飘然远去。”

　　沈夜却敏锐地捕捉到了什么，立即问：

　　“突破了？为什么她这么早就会用剑技？而我们同样读初中，却只是学习基本的身体锻炼法？”

　　钱如山道：“她虽然还没上高中，但自幼修习剑法。”

　　“自幼修习剑法？不是上高中之后才有机会学功法么?”沈夜道。

　　“她可是世家女，家里有剑法传承的，自然就从小培养了。”

　　原来如此。

　　普通人一生之中，除非考上高中，才有机会学功法。

　　但是世家子弟自幼就开始修习了。

　　真正的赢在起跑线上。

　　看着沈夜一脸若有所思的样子，钱如山补了一句：

　　“还有啊，世家子弟从小就开始锻炼‘悟性’、‘共鸣度’了，你们大概要上高中才会接触这方面的功课。”

　　沈夜叹了口气道：“这差距也太远了。”

　　“其实你也是世家子弟来着。”钱如山有意无意的补了一枪。

　　沈夜笑了笑，对他这句话表示了包容和理解。

　　身为人间武道集团的主管，钱如山当然不希望自己离开集团，回归世家。

　　所以他才会这样说。

　　但这也是事实——

　　自己马上就要初中毕业了，却从未接触过家族的任何传承，更没有得到过各方面的培养和锻炼。

　　“萧梦鱼突破之后，能踏江而行。”

　　“——这样看来她在身法上也突破了。”

　　钱如山感叹道：“真是英雄出少年。”

　　“不说这个了，我睡一会儿，到地方喊我。”沈夜伸个懒腰道。

　　他刚扣上眼罩，手机一震。

　　又一条讯息出现在手机屏幕上：

　　“沈夜，我马上就要动身去考试了，不如我们结伴而行？”

　　赵以冰的新讯息。

　　你已经死了啊。

　　你到底死不死啊！

　　——我真的一直没睡，求你别发信息了！

　　沈夜想了想，在手机里翻找了一下以前的照片，这才回了讯息：

　　“你先走吧，我正在南山寺烧香，顺便爬山，晚上还要去法海大排挡吃一顿，明后天才会动身。”

　　对面就没有回应了。

　　过了几分钟。

　　沈夜从相册里挑了一张以前去南山寺的照片，发在了生活圈里。

　　很快就有提示音。

　　有人留言了！

　　沈夜伸手一点。

　　“真是巧啊，我也在南山游玩呢，刚才没看到你，你现在在哪一块儿？”

　　赵以冰的留言。

　　——我才发南山的照片，你赵以冰就也在南山了？

　　我信你个鬼！

　　我们男孩子都比较单纯善良，在外行走，还是要擦亮眼睛，多留个心眼，好好保护自己。

　　这点自己一定要记住了。

　　沈夜把手机一放，扣上眼罩抓紧时间补觉。

　　很快。

　　他就进入到深层的睡眠中。

　　那些久远的记忆在沉睡时一个接一个激活，重新浮现在他的脑海。

　　黑暗。

　　庄园里飘着雪花。

　　自己正在屋檐下听着远处的爆竹声。

　　忽然。

　　两个小女孩慌不择路的跑来，一边跑，一边哭。

　　一条捕猎犬在后面追她们。

　　捕猎犬一般都是很凶猛的，只要冲到猎物身上，直接就可以把猎物的喉咙撕开。

　　不好！

　　沈夜看见自己冲上去，挡在了两名小女孩身前。

　　画面一闪而过。

　　医院里。

　　自己被包成了一个粽子。

　　医生的声音从走廊上传来：

　　“命大……”

　　“……再偏一寸，就……”

　　“还没脱离危险期……”

　　画面再一闪。

　　也不知过了多久。

　　自己斜坐在病床上，已经快要康复了。

　　两个小女孩来感谢自己。

　　大家聊的很开心。

　　后来自己康复，三个人在一起玩了大半个假期。

　　寒假结束。

　　她们要回家了。

　　自己也要回家。

　　“我们有卡片要送给你。”

　　两个女孩道。

　　自己也拿出贺卡，作为临别的赠礼。

　　从此，双方再也没有见过面。

　　一晃就是十年。

　　十年……

　　我们都长大了。

　　彼此再也没有见面。

　　大家的命运也已截然不同。

　　身边有人拍自己。

　　沈夜睁开眼，朦朦胧胧地问：

　　“什么？”

　　“我看你也睡的差不多了，去吃饭吧，这要飞一整天呢，走！”钱如山道。

　　沈夜回过神来，发现自己肚子也确实饿了。

　　“有泡面？”他问。

　　“泡你个头啊，跟着我还用吃泡面？走，咱们吃点好的去。”钱如山道。

　　“钱总很大气嘛！”

　　沈夜顿时来了精神。

　　他跟着钱如山从座位上起身，一路穿过宽阔干净的走廊，推开门，进入了餐厅。

　　“哇，这里好开阔。”沈夜感慨道。

　　“废话，这可是最先进、最豪华的大型飞梭。”钱如山带着他找了个位子坐下。

　　美丽的空姐将菜单拿过来。

　　钱如山点了海鲜粥。

　　沈夜点了排骨饭、烤羊蹄、二十串牛肉串、冰可乐。

　　钱如山道：“你这连一根青菜都不吃？光吃肉可不行——不至于在这点吃喝上给我节省钱。”

　　“钱总，看，这是素的。”沈夜拿起一块蒜瓣。

　　不一会儿。

　　吃的东西都端了上来。

　　两人开吃。

　　沈夜虽然饿的前胸贴后背，但还是有些高估自己的战斗力，最后还剩下几串牛肉，实在吃不下了。

　　忽然。

　　一道声音从旁边响起：

　　“打扰了，这些肉串怎么剩下了？它们能吃吗？”

　　沈夜扭头望去，只见说话的是一名皮肤黝黑、留着寸头的瘦小男生。

　　这男生看上去年纪跟自己差不多大，眼睛盯着自己盘子里的烤串，喉头上下滚动。

　　沈夜刚要回答，突然发现有些不好回答。

　　不对。

　　等一下。

　　他渐渐回过味儿来。

　　“它们能吃吗？”

　　这句话字面上包含了好几个意思。

　　第一。

　　这东西是好的还是坏的，会不会吃坏肚子。

　　第二。

　　这东西能给我吃吗？

　　第三。

　　免费吗？

　　从语境来看，对方是第二意思带第三意思。

　　——这小子有点意思！