第四十章 惊变

“上。”

　　沈夜道。

　　大骷髅毫不犹豫地竖起手中白骨巨剑。

　　男人怒喝道：“休想赢我——”

　　密密麻麻的钢丝从虚空浮现，朝大骷髅身上斩去。

　　但是没有用。

　　它们甚至无法靠近大骷髅，就被大骷髅身上那升腾不休的苍白光焰挡住。

　　“太弱了。”

　　大骷髅嘲笑道。

　　“那么——”

　　“让亡灵们解放吧，它们被束缚了太久。”

　　巨剑一震。

　　无形的涟漪从剑身上散开，瞬间穿透整个大楼。

　　——亡灵复生！

　　尸体们逐渐站起身，如同活人一样动了起来。

　　从最高层直至一楼，每一处栏杆，乃至墙壁上、天花板上，全部挤满了密密麻麻的尸体。

　　男人仰头看着那些尸体，双手不断拨弄隐藏的钢丝。

　　然而没有用。

　　所有的尸体都失控了。

　　它们再也不受他的管辖，灵魂也脱离了他的控制。

　　“我……明明死了啊。”

　　一具尸体感慨道。

　　“你们现在是亡灵——准备吧，为我抓住这个杀了你们的家伙。”大骷髅道。

　　它张口吐出一团苍白火焰。

　　“剥皮者”见机极快，火焰一出现，立刻冲向一边。

　　毫无征兆的——

　　尸体们从楼上跳下来，一个接一个，全部朝他躲闪的方向扑去。

　　男人有心避开，那团火焰却猛然放出耀目的光，将他照住。

　　一瞬。

　　男人的身体就僵住了。

　　大骷髅优哉游哉地说：“不要紧张，这只是小小的镇魂之术，可以让生命体的灵魂和身躯产生震荡，所以——”

　　“你不能动啦。”

　　一具尸体突然抓住了男人的脚。

　　“糟糕。”

　　男人脸色一变，立刻想要抽脚。

　　但是来不及了——

　　数不清的尸体蜂拥而至，将他四肢和头颅死死按住。

　　轰！

　　苍白火焰击中了他。

　　男人发出一声高亢的惨叫，又迅速被亡者们的嘶吼淹没。

　　“有人说杀死一个人就终结了他，但我要告诉你——”

　　“死人的复仇才是一切的终结。”

　　大骷髅淡淡地说。

　　走廊的那一边已经彻底被亡灵淹没。

　　男人被无数亡灵死死按住，不断啃噬，却一动也不能动。

　　突然。

　　他爆发出一声怒吼，喝道：

　　“伟大的神祇啊——”

　　团团黑影骤然显现于虚空。

　　所有尸体都被这些黑影横扫了出去。

　　男子奄奄一息的单膝跪地，手上的咒印变换不休。

　　他身上的肉几乎被啃噬一空，只剩下了模糊的血水和白骨，却依然念颂下去：

　　“我愿意付出那种代价，请——”

　　话未说完，那些缭绕在他身周的黑影却用力打散了他的手印。

　　术法散去。

　　黑影全部缩回男子身后。

　　男子呆在原地。

　　——那位存在拒绝了自己的呼唤？

　　沈夜怒喝道：

　　“趁他病，要他命！”

　　大骷髅依言举起白骨巨剑，隔空一指。

　　虚空再次爆出一朵炽烈的苍白火焰，将男子照住不动。

　　沈夜抽出手枪，瞄准对面的男人道：

　　“你的遗言是？”

　　男人浑身血肉模糊，目光中第一次闪过恐惧之色。

　　呯。

　　一声枪响。

　　男人狠狠地颤抖了下。

　　——可是他惊奇地发现自己竟然没死。

　　“对不起，我没练过枪，所以打偏了。”

　　沈夜满是歉意地说。

　　“你玩我？”男人面色狰狞道。

　　沈夜不答，却抽出了背后的短剑。

　　夜幕短剑。

　　“来啊，来与我分出最后的胜负！”男人咆哮着，同时悄悄的用手指从身体里勾出了一件东西。

　　谁知沈夜并不上前，也不施展任何剑诀。

　　他只是隔空挥了一下短剑，然后就把剑收了回去。

　　“我收工了。”

　　“愣着干嘛——我才不会亲身犯险——你上，直接做掉他。”

　　他淡淡地说。

　　大骷髅悻悻然道：“还以为你想冒险耍个帅……”

　　它高高举起白骨巨剑，用力一挥——

　　“不！”

　　男人绝望地喊道。

　　无边的苍白之焰从巨剑上飞出去，掠过大厅，撞击在男子身上，直接烧掉了他大半个身子。

　　——他痛苦地嚎叫了一阵，声音渐渐低弱下去，最后彻底断绝。

　　他死了。

　　大骷髅却按住巨剑，猛然插入地下，低喝道：

　　“白骨之拥！”

　　四面白骨大盾轰然显现，围绕它和沈夜旋转不停。

　　“怎么了？”沈夜问。

　　“刚才那一瞬——你很可能被偷袭杀死——他跟某个强大的存在有关联。”大骷髅警惕地说。

　　“快看！”萧梦鱼喝道。

　　只见地下冒出来几道黑影，瞬间就裹住了男子的残尸，朝远空飞去。

　　萧梦鱼身形一闪，如电射般追了上去。

　　废墟里只剩下沈夜。

　　他更加警惕，背靠着门，将自身姿势换为防御。

　　“他们已经走了。”大骷髅道。

　　“为什么不追？”沈夜道。

　　“我全力奔行无法带着你，留你在这里的话，万一那个东西绕一圈回来杀你，我来不及救你。”

　　似乎是怕他误会，大骷髅耐心解释道：

　　“这种情况我要先保住你的性命。”

　　沈夜陷入沉默。

　　刚才那黑影究竟是什么？

　　“我们来复个盘——我刚到宾馆楼上的时候，萧梦鱼处于下风，宾馆大楼被轰开，她掉了下来——轰开大楼这件事是你做的吗？”沈夜突然问。

　　“不是我。”大骷髅立即否认。

　　“是萧梦鱼？”沈夜问。

　　“似乎也不是她，毕竟她是被击飞下来的，而那一招明显来自大楼之外——等等，我明白了！”

　　一人一骷髅齐声道：“这里还有一个人！”

　　一阵深切的寒意涌上后背。

　　沈夜竭力保持冷静，飞快思索着。

　　——“剥皮者”一开始以为轰开大楼的是我，所以才没追下来。

　　但是我自己知道，并非是我出手做的。

　　是刚才那个黑影？

　　如果是黑影，为什么它会出手轰开大楼，给萧梦鱼制造躲闪的空间？

　　如果黑影站在萧梦鱼一边，现在它却又救走了“剥皮者”。

　　显然这是自相矛盾的。

　　逻辑上不通！

　　莫非……

　　另有其人？

　　沈夜清了清嗓子，拿起麦克风：

　　“之前是哪位朋友出手相助，还请现身一见！”

　　他的声音远远回荡在夜空中，却没有任何回应。

　　等了数息。

　　一阵熟悉的轰鸣声响起。

　　鬼火机车如同一道残影般驶入大堂，停在沈夜面前。

　　没等来那个藏在暗中的人，却等到了自己的机车。

　　“那个小女孩安全送到人间武道大厦了吗？”

　　沈夜问。

　　“任务并未完成，任务目标已丢失。”机车道。

　　“什么？难道她出车祸了？”沈夜大惊失色。

　　“目标在半途离开了我，安全落在街道上，我不知道她的去向。”机车道。

　　沈夜呆住。

　　鬼火机车的速度可是很快的，自己要中途跳车都要小心。

　　更何况那个小女孩还绑着安全带。

　　她竟然能安全落地？

　　沈夜只觉得自己仿佛被重重迷雾所笼罩，而真相就藏在无尽的迷雾深处。

　　镇定。

　　镇定一点。

　　现在开始想，到底什么地方不对劲。

　　沈夜忽然回忆起一个细节。

　　他连冲带跑，再一次回到了707室，来到那位护士的尸体前，蹲下去，轻声道：

　　“战斗爆发前，我们刚说到你的女儿。”

　　“是。”尸体回应道。

　　“我说要资助你的女儿读书生活，你却显得有些迟疑，我当时准备继续问，却没来得及——你当时想说什么？”沈夜问。

　　“我想告诉你，我没有女儿。”尸体道。

　　沈夜怔住。

　　大骷髅蹲在房门外，一边观察四周，一边忍不住以嘲笑的口吻说：

　　“我说过了，贸然去帮一个完全陌生的人，是会出问题的——这下好了，连对方是谁都不知道。”

　　沈夜恍若未闻，继续问下去：“萧梦鱼跟那个杀手说过什么？你当时在场吗？”

　　尸体木然说：“在场。”

　　“他们说了什么？”沈夜又问。

　　“他们约定，只要杀手把幕后真凶说出来，那女孩就不会动用家族力量对付杀手。”

　　“一旦杀手击败了她，可以获得她的尸体。”

　　“然后呢，杀手说出了幕后的雇佣者？”沈夜紧张地问。

　　“没有直接说——杀手拿出手机，传送了一些东西给那个女孩。”尸体道。

　　“那个女孩怎么说？”沈夜问。

　　“女孩说‘我知道了，我们的约定从现在开始生效’。”尸体说。

　　沈夜忽然反应过来。

　　他从口袋里翻出自己的手机——

　　进入宾馆前，自己把手机调成了静音，所以就一直没看。

　　这时把声音调回来，打开一看，果然有一条消息。

　　是萧梦鱼发来的。