第十四章 洛警长

警长办公室。

　　洛非川指着照片上那个人，一边听着外面的动静，一边继续跟沈夜说话：

　　“根据鉴定科专家的意见，他们认为这个人似乎正在想办法激活什么东西。”

　　“沈夜，那天你是否携带了什么平时没有的东西。”

　　激活什么东西……

　　沈夜心中一跳。

　　万堕恶鬼之王的诅咒雕塑！

　　据说这雕塑终结了数百万个生命，如果真是那个瘦高男子激活了雕塑，等于洛非川已经找到了凶手！

　　沈夜看着照片上那张陌生的面孔，努力在记忆中搜寻，最终却一无所获。

　　诅咒雕塑已经灰飞烟灭。

　　线索断了。

　　除非洛警长能找到那个人。

　　在这之前，自己绝不能吐露关于雕像的事，否则只是自找麻烦。

　　——漫漫的历史长河中，数百万人死于雕像的诅咒。

　　为什么偏偏你没死？

　　你有什么不同？

　　“报告警长，我跟平时一样，没什么区别。”

　　沈夜说道。

　　“也没有窒息、失控、意识丧失一类的感觉？”

　　“没有。”

　　“奇怪……”

　　洛非川沉吟着，也不知在想什么。

　　沈夜心头有些紧张。

　　莫名的紧张。

　　自从进入这间办公室，自己就似乎有点不对劲。

　　——心里仿佛有什么别别扭扭的事情。

　　怪。

　　太怪了。

　　感觉就像四周藏着什么东西，只需要自己一声招呼——

　　就会发生某种前所未有的事。

　　办公桌对面，洛非川脸上的表情开始变幻。

　　沈夜突然开口道：“我想起来了！”

　　话音刚落，他看见洛非川刚刚抬起来的手臂又放了下去。

　　“你想起来什么了？”洛非川问。

　　——刚才他抬手是想干什么？

　　为什么有点像是要出手？

　　沈夜遏制住心头的种种不安，神情自若道：

　　“我倒是带了一束花准备送给朋友，另外我的书包好像是开着的——”

　　“我明明记得放学的时候，我把书包拉好了。”

　　洛非川静静听着，皱起眉。

　　这些都是很平常的事，不过——

　　“你有检查过书包吗？”他问。

　　沈夜心头一沉。

　　不知为何，他觉得洛非川似乎知道一些什么。

　　——那就更不能主动说了。

　　“没有，我真该看看书包的。”沈夜叹口气道。

　　洛非川低下头，似乎在想些什么。

　　沈夜心头忐忑不安。

　　上一次见，这位警长可不是这种神情作态。

　　他心里有事？

　　或者他怀疑我做了什么不好的事？

　　不行，我要小心。

　　属性点被沈夜直接放在了敏捷上。

　　万一有什么不对劲的地方，自己要立刻逃跑。

　　虽然不一定逃得掉。

　　不。

　　对方是一名货真价实的警长，各方面属性直接碾压自己。

　　肯定逃不掉。

　　为了活命……顾不上太多了……

　　沈夜轻轻的将一只脚踮起来。

　　这是为了能随时在地上开一扇门。

　　一旦有什么问题，自己一跺脚，直接蹬开门，掉进去。

　　兴许逃得掉？

　　叮铃铃——

　　桌上的办公电话突然响了。

　　铃声打破了此刻近乎凝滞的气氛，也惊动了办公桌两边的人。

　　“警长，你的电话，我需要回避一下吗？”沈夜问。

　　“不用——喂？”

　　洛非川拿起电话，眼睛却盯着沈夜。

　　沈夜只好坐在那里。

　　“洛非川，你马上就要死了。”电话里响起一道低沉的声音。

　　洛非川眉头一挑。

　　沈夜也是一阵讶然。

　　这是什么情况？

　　“你是哪位？”洛非川说道。

　　“你应该知道我的身份。”对面说道。

　　洛非川沉默了数秒，开口道：“有什么事，晚一点再说，我保证给你一个交代，现在我在忙。”

　　“交代？你就要死啦，这就是我要的交代。”对面继续道。

　　洛非川挺直了腰，按了下桌子上的按钮。

　　房间门悄无声息打开，几名警察恢复了严肃之色，鱼贯而入，立刻打开随身携带的笔记本电脑，飞快的敲出一行行命令。

　　笔记本屏幕上迅速出现了一幅卫星地图。

　　一个红色的箭头出现在地图上，迅速穿过鳞次栉比的高楼大厦，纵横交错的公路，以及数不清的人群，在飞快闪现的各种场景中疯狂跳跃。

　　——似乎是正在追查那个电话的来历。

　　警察们屏息等待。

　　沈夜看看他们，又看看洛非川。

　　洛警长以手指轻轻敲击桌子，仿佛有些不耐烦。

　　这时候，电话里的声音再次响起，带着一种怡然自得的慢悠悠：

　　“公开履历只是你身上披着的一张皮，其实——”

　　电脑屏幕上所有场景消失，只剩下最后一个。

　　在这最后一个场景中，红色箭头指向了一个穿着花花绿绿睡衣的男子。

　　——不是那个戴着浅棕色蛤蟆镜的瘦高男人。

　　沈夜忍不住叹了口气。

　　洛警长帮我查凶手，结果现在看来，洛警长似乎自己也遇到了一些麻烦。

　　还有，洛警长似乎很奇怪。

　　这办公室给自己的感觉也十分怪异。

　　沈夜只觉得自己被一团迷雾笼罩着，不仅什么都不知道，而且随时可能有危险。

　　屏幕上，那穿着睡衣的男子靠着路灯，一边打电话，一边抽着烟。

　　他身后是一排贩卖各种商品的店铺，他所面朝的马路对面，有一栋让人眼熟的建筑。

　　沈夜忽然睁大眼睛。

　　警察局！

　　——此刻，这个人正站在警察局对面的街道上！

　　他怎么敢来警察局门口挑衅一位警长！

　　一阵无形的波动从虚空诞生，迅速扫过几人的身体，如同一阵风，最终锁定在洛非川身上。

　　这是什么？

　　难道这就是钱主管说的术法？

　　沈夜正疑惑着，却见洛非川一拍桌子，怒吼道：

　　“该死！”

　　洛非川从椅子上跳起来，如同一只展翅的巨鹰，瞬间便掠过数十米距离，“哗啦”一声撞破玻璃冲了出去。

　　这时候，听筒里那个声音才刚把话说完：

　　“你屠杀了我们教会的许多成员，我现在要为他们报仇。”

　　呯。

　　外面响起枪声。

　　房间里的警察们跟着冲了出去。

　　沈夜缓缓站起来，侧耳倾听。

　　这枪声不对。

　　枪声非常清晰，传出去很远很远，甚至带起了一阵缓慢而悠长的回音。

　　竟然有回音。

　　在这钢铁森林一样的城市里，枪声竟然有这样的回音？

　　房间里的灯光突然变成血一样鲜红。

　　凄厉的电子警报声高高扬起，响彻整个警察局。

　　一道女声出现在扬声器里：

　　“警报！”

　　“发现袭击者。”

　　“袭击者已入侵警察局，请非战斗人员寻找安全的地方进行躲藏。”

　　沈夜慢慢走到窗户边，朝外望去。

　　外面是海。

　　繁华热闹的城市消失不见，取而代之的是一片广袤无垠的大海。

　　海水是黑色的，宛如深渊，根本看不到底。

　　此时海面上正下着冷雨，混合着狂风，朝沈夜扑面打来。

　　竟是海洋！

　　沈夜朝深远的海平线望去，脑海中浮现出许多记忆中的新闻报道。

　　——这个世界上，总有些东西或是人会突然消失。

　　半年前。

　　西大洋上有一个岛国遭遇异常，整座岛都消失了，直到如今还没回来。

　　这是极端的例子。

　　也有其他情况，比如一辆车，穿过迷雾，车完好的回来，人却不见了。

　　——新闻上时常会有这样的报道。

　　沈夜迷惘的看着大海。

　　对于普通人来说，获得信息的最佳渠道就是新闻报道。

　　可是。

　　只看新闻的话，根本无法获知世界的真相。

　　沈夜站在支离破碎的窗户前，目光朝下方一扫。

　　这里是一座岛。

　　除了警察局外，另一边有着七八个歪歪斜斜的石碑竖立在坟前，构成了一座规模极小的墓园。

　　这个岛只有这么大，仅能容纳一座警察局，一片墓园。

　　外面是一望无际的苍茫黑海。

　　凄厉的警报声戛然而止。

　　洛非川站在沙滩上，把手枪装回枪套，顺手抽出了一柄黑色匕首。

　　在他对面，那名穿着花花绿绿睡衣的男子，也慢吞吞的抽出了一柄长杖。

　　两人对峙。

　　下一瞬。

　　几名警察冲出大门，朝洛非川喊道：

　　“老大——”

　　话音未落，洛非川和那睡衣男，以及岛屿、辽阔的大海全部消失一空。

　　城市重新出现在众人眼前。

　　——回来了！

　　除了洛非川之外，所有人连同警察局一起，全都回到了主世界！

　　警察局里。

　　四处响起刺耳的警报声。

　　人们乱成一锅粥。

　　楼上，警长办公室。

　　沈夜收回目光，陷入一阵沉思。

　　本以为警察局是最安全的地方，谁知道竟然有疯子跟警长硬碰硬。

　　教会……

　　也不知道是哪个教会。

　　忽然。

　　沈夜心头再次泛起那种异样的感觉。

　　整个警察局已经断电。

　　应急照明的光太微弱，房间里依然昏昏暗暗。

　　他站在窗前，神情越来越疑惑。

　　有一件事——

　　心头有一件事，模模糊糊的，无论怎么都无法想起。

　　这种感觉非常难受。

　　——到底是什么？

　　沈夜有些苦恼，忍不住轻声自言自语：

　　“我这是怎么了？难道这办公室里有鬼？”

　　话音刚落，一行行发光的小字凝聚在他的视网膜上。

　　“你的亡灵天赋能力：幽暗低语已激活。”

　　“在你的询问发出后，以此地的尸体为凭，那个灵魂必须回归至身躯内，解答你的疑问。”

　　“如果他不做解答，他将永远无法安息。”

　　以尸体为凭……

　　沈夜突然反应过来，脸上露出不可思议之色。

　　这里。

　　洛非川的办公室。

　　——有尸体？

　　忽然，一道声音响起：

　　“感谢你，沈夜。”

　　“谁？”沈夜猛然转身，望向黑暗的房间。

　　“我没想到自己还能回到身体里，借助尚未腐烂的躯壳，前来回答你的问题。”

　　这声音好熟悉——

　　沈夜当即起了一身鸡皮疙瘩，背后有一道凉意顺着脊梁骨一直冲上脑门。

　　“洛警长，是你么？”

　　沈夜试探着问。

　　他的目光轻轻落在角落的大办公柜上。