002：你管这叫全队最软的球员！？

看着眼前的文字，林奇有些摸不着头脑。

　　找回年轻时的勇气？

　　我现在本来就还很年轻啊。

　　即使在穿越之前，林奇也只有18岁而已。

　　“这个系统似乎默认自己是30岁？还已经退役了？”

　　果然，这个世界上除了本.西蒙斯练不出投篮外没有任何事情是百分之百确定的，连系统也会有上错号的时候。

　　但系统上错号也有好处，好处就是，这个任务对林奇来说实在太简单了。

　　一个30岁身背几十年房贷的男人想捡起梦想确实需要很大勇气。

　　但对现在只有16岁的林奇来说，这个任务基本等于白给奖励。

　　他今天就是死皮赖脸也要让那个地中海把自己换上去。

　　不过......虽然任务很简单，但这奖励也非常抠搜。

　　哪儿有系统送NBA角色球员技能大礼包的，难道不应该是NBA球星技能大礼包吗？

　　这奖励寒酸得像是某些篮球手游里首充9.9元送的“老将底薪球员卡”。

　　林奇顿时感觉非常无奈，玻璃身体、垃圾技能包......看看自己得到的这些“福利”。

　　还不如重生之我的妻子是东北雨姐呢。

　　可现在也不是挑的时候，蚂蚁肉也是肉，总比什么都没有的好。

　　训练场上，顶着凌乱发型的米洛斯.特奥多西奇正统治比赛。

　　作为一个将在多年后被媒体们誉为“欧洲之王”，“NBA以外最强球员”的家伙，他的天赋足够让他在青年队的比赛中大杀四方。

　　即使静态天赋没有林奇那么肉眼可见，但他用事实证明了篮球是一项需要“动起来打”的游戏。单纯的尺寸，从来无法直接决定一个男人的强弱。

　　特奥能用出色的组织能力策动全队，同时也能用优异的投射捣毁防线。单就进攻而言，他确实是全队最好的。

　　博什科正沉浸在特奥所创造的篮球艺术中，突然感觉自己耳边有一股热气喷来。

　　“你没有发现一个问题吗？场上就没一个能和特奥打挡拆的人，他们的顺下都太慢，掩护都太软。教练，你支不支持我做挡拆人？”

　　在博什科耳边说话的人正是林奇，他的不依不挠已经让博什科有些烦躁了。

　　“米洛斯个人能力很强，不需要你也够了。而且，是什么让你产生了你掩护很强硬的错觉？我到现在还记得你掩护时为了避免冲撞而躲开防守球员的画面。上帝啊，那是我见过最离谱的挡拆。”

　　“那是以前的我，养伤期间我想了很多，我已经不一样了。”

　　博什科看得出林奇确实不一样了，以前那个林奇是个听话的孩子，不会冲教练大吼，更不会拿教练帅气的发型开玩笑。

　　但博什科不相信一个怯懦的人会轻易变成勇士。

　　可眼下，如果不让林奇上场，他大概会一直缠着自己。

　　于是博什科摆摆手：“感谢你的热忱林奇，回去吧，回到你的座位上去。就算要换你上场，也得等到训练赛的下半场。你知道，你不能刚一回来就抢走那些一直努力训练的人的出场时间。”

　　“你保证下半场换我上场？”

　　“当然，该死，别烦我了！”

　　“哈哈哈，祝你的头顶重焕青春。”

　　博什科：......

　　20分钟后，训练赛进入中场休息，特奥多西奇已经率领他的队伍15分领先。

　　博什科说得没错，在队内训练的比赛中，特奥多西奇根本不需要什么挡拆。

　　皮肤黝黑的一线队主帅弗拉德.杜罗维奇扶了扶他鼻子上厚厚的眼镜，露出和善的笑容：“很好，很好，孩子们都很有活力。米洛斯又进步了，看上去青年队的比赛对他已经没有任何挑战。”

　　“你觉得他已经做好去成年队的准备了吗？”博什科激动的询问，自从他成为FMP俱乐部的青训队主教练后，球队接连培养出了弗拉迪米尔.拉德曼诺维奇和姆拉登.谢库拉茨两个被NBA选中的天才。

　　如果再出品一个特奥，他大概也能升职加薪，进入一线队教练组。

　　他受够了妻子每次吵架时都用的“你以为你是谁？就是个没用的，秃顶了的青年篮球队教练而已”的恶毒攻击。

　　他要让那个粗鄙的肥婆娘知道自己的厉害！

　　杜罗维奇思考了一会儿，摇摇头：“再看看吧，特奥的能力已经让一线队一些后卫显得像是蠢货，但他还太瘦了，一线队比赛的对抗强度完全是另一个层次。下半场再多换几个人上场，我想看看其他人的表现。”

　　领命的博什科扫视了一圈替补席，似乎是在想下半场该派谁首发。紧接着，他走到了林奇跟前，用厚实的手掌摁住林奇的肩膀：“孩子，站起来！”

　　那一刻，林奇仿佛听见了《洛奇》主题曲的前奏，体内的血液已经开始沸腾。

　　他没想到这个地中海教练会在下半场一开始就换自己上场。

　　林奇握紧教练的手腕，像是溺水者抓住了游泳圈：“我想我之前对你可能有些误解，先生，我不会让你失望的！”

　　博什科满脸疑惑：“什么失望？我的意思是你站起来，让我坐会儿！没看见位置都坐满了吗？”

　　林奇：......

　　活该你没头发！

　　林奇骂骂咧咧的站了起来，这引起了一线队主帅弗拉德.杜罗维奇的注意，开始询问博什科。

　　“那孩子怎么样了？为什么没有上场？”

　　“林奇？美妙的东方瓷器。拥有完美的身材比例，但一碰就碎。等比赛还有两分钟结束的时候，我会让他上场的。”

　　“他又受伤了？”

　　“嗯哼，刚刚从脚踝伤势中恢复过来，今天是第一天回来报到。”

　　“他的运动能力有因为伤病受到影响吗？半年前我听说他的摸高全队第一，203公分的身高却快得像个后卫。”

　　杜罗维奇对林奇的评价都没有出错，林奇除了出众的身高臂展外，此前最令人津津乐道的就是出色的运动能力。虽然不及那些NBA级别的黑人，但放在FMP青训队里算是很不错的。

　　“我不知道他的伤病有没有导致运动能力下滑”，博什科回答，“那不重要了，就算连续不断的伤病没有吞噬他的运动能力，也已经让他失去了勇气。他在场上惧怕对抗，不敢做动作，连挡拆都畏手畏脚。攻击篮筐的时候，他甚至会闭上眼睛，就好像有谁会在篮球场上戳爆他眼球似的。

　　博什科惋惜的瞥了眼林奇后继续说：“我曾对他寄予厚望，但他现在就是全队最软的球员。他拥有出色的原始天赋，却没有与之匹配的心。冲击职业这个目标已经不适合他了，你知道，职业篮球是男人的游戏，不是胆小鬼的。所以，他不值得你关注。”

　　弗拉德.杜罗维奇没想到博什科作为青年队主教练，居然直接给全队运动能力最好的球员判了死刑。

　　但杜罗维奇从来不相信道听途说的东西，他之所以频繁的出现在青年队的训练中，就是因为他只相信他的眼睛，只相信自己亲眼看到的真相。

　　“博什科，让那孩子上场吧，我还是想看看他。”杜罗维奇摘下眼镜擦了擦。

　　“随你的便，除了失望你什么也得不到。”

　　博什科说完，冲林奇挥了挥手：“林奇！”

　　因为林奇的名字读音类似“Lynch”，所以人们都是直接这么叫他，而不是喊他“林”。

　　“我可不去帮你买水！”还在生气的林奇回答。

　　“你，上场！”

　　林奇愣了一下，反应过来后迅速脱掉训练服踏入场内。

　　就在林奇上场的瞬间，他眼前再度出现了只有他能看见的文字。

　　【你总算是鼓起勇气迈出了逆转篮球生涯的第一步，正在打开技能礼包......】

　　【恭喜获得奖励：AC.格林的钢筋铁骨（无需禁欲版）、马克.麦克朗的双腿炸弹、雷吉.埃文斯的篮板嗅觉。】

　　林奇一开始本以为角色球员技能包只能获得一个技能，没想到技能包的意思是将三个技能同时打包。

　　这么看来，奖励并没有预想中的那么不堪。

　　没错，AC.格林、马克.麦克朗和雷吉.埃文斯，这个三个分别处于三个不同时代的家伙，都是不折不扣的角色球员。

　　可同样的，任何能够进入NBA打球的球员也都肯定有异于常人的地方。

　　没人能质疑AC.格林恐怖的出勤率，当二十年后的球员用苛刻的负荷管理呵护娇躯时，这位铁人却用连续出战1192场比赛的纪录藐视众生。

　　188公分的身高并无法阻止马克.麦克朗在空中起舞，他体内仿佛填充了NASA的火箭燃料。2023、2024和2025连续三年的扣篮大赛上，这个落选秀用一记记匪夷所思的扣篮揭露了万有引力定律的漏洞。

　　而雷吉.埃文斯凭借着出色的篮板拼抢能力和整个职业生涯合计3200万美元的薪水重新解构了篮球经济学——原来无法得分也能成为千万富翁，只要你能让对手也得不到那颗该死的球。

　　他们各自承载着某项被上帝拆解的超能力，却因缺失其他天赋而被永远困在角色球员的躯壳里。

　　但如果这些角色球员最突出的天赋都集中在一个人身上呢？

　　被上帝拆解的那些神力碎片，此刻就正在林奇身上组合。

　　获得礼包后，眼前的小字又有了变化。

　　【30岁你的终于决定踏入球场准备比赛去勇敢追寻曾经的自己，但这只是个开始。】

　　【目标：不要惧怕，不要紧张，也不要拖着大肚腩在场上喘得像条狗。丢掉中年男人的腐朽味，在场上至少坚持五分钟。】

　　【奖励：根据比赛表现，获得球员模板。】

　　林奇的大脑疯狂处理着这些突然出现在眼前的信息，喜悦感难以抑制的直冲头顶。

　　随着裁判一声哨响，比赛重新开始。看见特奥多西奇运球过半场并指挥自己挡拆的瞬间，林奇能感觉自己的身体在颤抖。

　　他分不清这到底是出于兴奋，还是出于纯粹的怯懦。

　　不过林奇更愿意相信是因为前者。

　　一线队教练弗拉德.杜罗维奇盯着那个肤色异于常人的孩子，他的影子在木地板上拉长，仿佛变成了一个问号。

　　一个动态天赋和静态天赋都如此出色的球员就这么轻易被放弃的话，实在是太可惜了。

　　看看他到底能做些什么吧。

　　特奥多西奇控球靠近三分线，林奇默契的给他设立掩护。

　　这个掩护非常扎实，防守人完全是撞到了一堵墙上，而受到冲撞的林奇不动如山。

　　博什科轻哼了一声，看来林奇确实有些改变。

　　但这点程度的改变还不够。

　　能挡拆，这是一个前场球员的基本素质。

　　挡拆过后，对方前锋不得不换防，让特奥获得空位投篮的机会是不可原谅的错误。

　　已经跳起来在空中准备投篮的特奥多西奇面对干扰，立刻变投为传，把球单手甩了出去。

　　这个传球看上去很勉强，但天才与庸才的区别就在于，天才们的打球方式普通球员得学到天亮——不是学会了，是天亮了。

　　即便传球难度很大，可特奥还是精准的找到了挡拆后迅速顺下的林奇。

　　他完成了自己的承诺，即使林奇只上场30秒也会找到他。

　　这朋友能处。

　　但一个球员想获得成功不能只靠兄弟。

　　特奥的传球让林奇获得了攻框机会，可青年队的最高点，210公分的中锋卢卡.莫德里奇已经第一时间回到篮下守护。

　　无论是曾经的林奇还是现在这个林奇都并没有什么出色的跳投天赋，他的得分基本都仰仗于攻框。

　　所以当卢卡.莫德里奇出现在篮下时，林奇的进攻机会几乎已经被扼杀。

　　没人相信软弱的林奇敢挑战那座210公分的欧洲古堡。

　　博什科摊开双手，冲一线队教练杜罗维奇做出预言：“看着吧，他不敢攻框，甚至会把球传丢。因为他很有可能在卢卡的威慑下害怕得手忙脚乱，他就是这么软弱，这不是跑得快和跳得高能解决的问题，我用我的头发发誓他会失误的！”

　　林奇当然没有如博什科所说的那样传球，现在拥有麦克朗的弹跳，拥有AC.格林般耐艹的身体，那还怕个球！

　　体型庞大的欧洲洋马又有何可惧！？

　　这也许是林奇这辈子最勇敢的瞬间，因为他清楚这是他改变人生的机会，而机会并不会一直在那等着。

　　210公分的卢卡.莫德里奇明显没有料到林奇会直接攻框，他仓促的高举起双臂，甚至忘了起跳。

　　而卢卡条件反射举起双臂的行为完全是徒劳，林奇三天前还脆如薄饼的身体此刻仿佛喷涌出无穷无尽的力量，将他轻而易举的推到空中。

　　“轰！”

　　篮筐在暴扣中战栗，汗珠在空气中悬浮。

　　当林奇的双脚重新咬合地面时，他仿佛听见了时光裂变的脆响。前世平庸的生活、被磨平的心态、发霉的篮球梦，都在此刻变成了平行时空的灰烬。

　　篮球架仍在摇晃，发出“嘎吱嘎吱”的声音，而林奇的新生正从这金属的哀嚎中分娩。

　　这是第一次，林奇尝试到勇气带给他的甜头。

　　一线队主教练弗拉德.杜罗维奇看着摇晃的篮筐，张大嘴巴。

　　他扭过头，用审判犯人般的目光盯着拿头发发誓的博什科。

　　“你刚刚好像是在说......他是全队打得最软的球员，对吧？”

　　（新书期一天两章，以后不出意外都固定在12点和16点更新。新人新书，跪求父亲们支持，谢谢了！）