003：一点点的KG+大量的摩西.马龙（求追读！）

在林奇隔着全队最高的那座山峰完成扣篮后，博什科突然弯下腰开始系鞋带。

　　他把本没有松开的鞋带解开了又系上，这么足足重复了三次，以逃避杜罗维奇审判的目光。

　　伟大的阿诺德.雅各布.奥尔巴赫曾经说过：“谁都有可能搞砸选秀。”

　　这句话的意思是任何人都有看走眼的时候。

　　但他可没说过有人会把沙奎尔.奥尼尔看成夸梅.布朗！

　　在博什科的描述中，林奇似乎只配去打塞尔维亚乡村女子联赛。

　　可看看现在，全队最高的人也只能在林奇的胯下待着。

　　他的运动能力比预想中的更惊人。

　　他的强硬程度则和预想的完全相反。

　　是的，仅仅一个球不能说明林奇就是个优秀的球员。

　　但已经足以说明林奇绝不是那种该被放弃的球员。

　　球场上，所有人都愣在原地。

　　就连历来不轻易把情绪显露出来的特奥多西奇都张大嘴巴。

　　林奇也正惊叹于自己现在这副身体的力量。

　　微弱的紧张感完全消失，取而代之的是强烈的渴望。

　　他此时迫不及待的渴望用这副身体继续蹂躏对手。

　　刚刚系统的任务是在场上坚持五分钟？

　　呵，林奇觉得他可以一直这么蹂躏对手五十分钟！这就是年轻的资本！

　　场边，博什科终于系好了也许是世界上最复杂的鞋带，不可避免的与杜罗维奇对视。

　　杜罗维奇和蔼的笑容消失，语气变得严肃：“博什科，我的老朋友，告诉我你是怎么想的？你想像愚蠢的乌克兰人那样主动放弃自己的核武器吗？”

　　博什科不说话，只是拿出梳子梳头以掩饰尴尬。

　　不愿意谈论，某种程度上就是承认了错误。

　　作为青年队教练，最避讳不是输球，也不是头发少，而是看人不准。

　　一个看人不准的青年队教练如何判断谁值得培养呢？又如何给一线队输送人才呢？

　　因此对博什科而言，现在任何借口都显得苍白。

　　而接下来的比赛，简直是林奇对博什科的公开处刑。

　　博什科口中的“软蛋”，在比赛中根本就是场上最粗野的球员。

　　麦克朗的弹跳让林奇尝到了甜头，AC.格林的钢筋铁骨让林奇没有了后顾之忧。于是之后，他想试试雷吉.埃文斯的篮板嗅觉究竟有多强。

　　林奇开始对队友们施展肘子、膝盖、推搡和捶打，一次次粗暴的挤开对手抓下篮板，抢爆了所有人。

　　出色的篮板嗅觉再加上顶级的弹跳，让林奇感受到了霸板的快乐。

　　除此之外，林奇在防守端也展示出了极强的统治力。

　　林奇毕竟是从12岁开始就到FMP梯队进行训练，所以他阅读比赛的能力非常强，这让他总是能够在防守端做出最正确的移动选择。

　　欧洲球队人人都能传球，人人都能投篮的比赛风格，总会让球迷产生一种误会——欧洲篮球肯定非常注重基本功训练。

　　其实不然，欧洲篮球真正注重的是训练球员打比赛的思维，注重教会球员阅读比赛的能力，让球员搞懂篮球比赛究竟是怎么一回事。

　　在FMP的梯队里，个人基本功训练大概只占所有训练的四分之一。其他时间都是在上战术课，是教练在组织战术演练，是在打训练赛。

　　因此对欧洲球员来说，在球场上做出正确选择完全就是一种本能。

　　出身这一套青训体系的林奇自然也具备这种本能。

　　曾经的林奇拥有成为一个出色防守者的一切条件，却因为惧怕对抗而荒废了天赋。

　　现在这个更勇敢的林奇则完全将自己在防守端的统治力展现。

　　他有出色的速度和补防意识，灵敏的盖帽嗅觉和足以把对手投篮扇飞的弹跳能力。

　　杜罗维奇仿佛看见了一个黄皮肤版本的斯科特.皮蓬在场上打球，不，确切的说更像凯文.加内特，防守风格更偏内线。

　　林奇一次次抢走队友的球，抢走篮板，肆虐篮筐......所有人在他面前都黯然失色。

　　当下半场训赛进行到四分三十七秒时，林奇的铁肘像中世纪的攻城锤般扫飞了试图接近篮下的卢卡.莫德里奇，然后他立刻撅起屁股挡住了另一个人，在篮球砸框的瞬间，便用不可思议的高度跃到空中，掠夺到了五分钟以来的第4个前场篮板。

　　抓下篮板后的林奇立刻原地起跳，将球又一次狠狠砸入篮筐。

　　篮筐不知道第几次摇曳，看着队友们惊愕的目光，林奇感觉这大概是自己人生迄今为止最爽快的一天。

　　杜罗维奇和博什科都没有再说话，他们不愿意把眼睛从场上挪开哪怕一秒。

　　因为这是他们近期见过最彻底的“你和我不在一个水平”的表现。

　　是的，特奥多西奇也很强，但他的强大并不会带来那么强烈的视觉震撼。

　　你知道他的投篮很准，传球很好，可平庸的运动能力和瘦弱的身子依然在不断提醒着你他还是个孩子。

　　林奇呢？

　　他简直是闯入了羊群的雄狮，大开杀戒！

　　接下来的时间里，林奇孜孜不倦的拼抢篮板、为特奥多西奇设立掩护、虐待篮筐并扇飞每一个对方的出手。

　　虽然看得出林奇的基本功并不太出色，运球和投篮都比较糟糕。可即使如此，林奇的天赋也让人垂涎欲滴。

　　场边，杜罗维奇试图在脑子里给林奇找一个模版。他脑中闪过了无数璀璨的名字，可最终结果是，他完全找不出一个契合林奇的模版。

　　若是真的要给林奇找一个模板，那大概是一个防守更好的摩西.马龙。

　　看看摩西.马龙的比赛内容吧，几乎和林奇高度重合。

　　卓越的运动能力、超级强硬、缺少足够细腻的进攻技术、能够用篮板球左右比赛。

　　摩西.马龙在NBA抢篮板的轻松程度就和林奇在青年队抢篮板差不多，他是历史上最好的篮板手，没有之一。

　　1983年费城横扫湖人夺冠时，摩西.马龙和贾巴尔的篮板比是70比30，他简直是把天勾先腌后烤。

　　考虑到摩西真实身高只有206公分且手又短又小，而天勾是放在任何时代都令人生畏的模型怪，两人的篮板对比简直匪夷所思。

　　那一轮系列赛76人队甚至发明了一个“战术”：如果摩西卡到位那就随便投一个，进不进无所谓，先知（马龙绰号）会把球补进的。

　　看看林奇做的这一切，完全就是摩西.马龙的翻版。

　　唯一不同的是，林奇的防守比摩西.马龙更好。

　　所以他的模版？一点点的KG+大量的摩西.马龙。

　　训练赛最后一分钟，当特奥多西奇三分打铁时，林奇立刻积极的跑到了篮板落点，支起手肘，准备继续争夺篮板。

　　今晚，林奇算是体会到了丹尼斯.罗德曼的快乐。

　　原来一次次在别人脑袋顶上把球摘走真的会上瘾。

　　可当林奇做好一切准备后他才发现，他四周一米范围内居然连一个人影都没有。

　　拿下篮板后，林奇疑惑的看了圈周围，只在队友们脸上看到了痛苦的表情。

　　为什么没人和他抢篮板了？因为切身的痛楚是世界上最好的课本。

　　今天FMP青年队的所有人都学会了一课：当林奇准备抢篮板的时候，你最好躲得远远的。

　　林奇拿下篮板后看了眼开局就被自己隔扣的高中锋卢卡：“你怎么不抢？”

　　卢卡.莫德里奇不言，只是搂起球衣，露出了密集的淤青。

　　那是林奇用手肘在他身上留下的印记。

　　林奇立刻环视球场：“谁干的？大家都是队友，下手居然这么狠？”

　　一旁的特奥多西奇冷冷吐槽：“憋笑挑战吗林奇？那我输了。”

　　“你闭嘴特奥！”

　　场边，看着林奇一边统治篮板和防守，还有时间一边和特奥打情骂俏，杜罗维奇拍了拍博什科的肩膀。

　　“博什科，你这个无耻混蛋，我知道你在想什么。

　　你想把他留下来给你拿冠军，你害怕我把他挑走，所以打算把他藏着掖着。该死，别忘了给一线队输送人才是你的职责。

　　若不是我主动让那孩子上场，我还真被你蒙在鼓里。”

　　“啊！？”博什科愣了一下。

　　我完全没有这种想法好不好。

　　你不要随便揣测本人都没有的中心思想啊！

　　但你别说，你还真别说，这么解释似乎比承认自己看走眼更好一些。

　　这也许会让他显得稍微有些自私，可起码不愚蠢。

　　于是博什科顺坡下驴：“啊对对对！哎，真是什么都瞒不过你，你这混蛋当篮球教练以前不愧是个前南秘密警察，看人真准！”

　　比赛结束，林奇一边用球衣擦汗一边走下场。

　　20分钟的时间，他轰下了不可思议的18分16个篮板6个封盖，体会到了特雷西.麦格雷迪说过的一句话：“其实我小时候喜欢棒球，因为篮球太简单了。”

　　太简单了，篮球对林奇来说从未如此简单。

　　他很清楚，梦想的大门不再死死紧闭，终于向他打开了一条透露微弱光亮的缝。

　　林奇走下场时，一线队教练杜罗维奇主动站起来与之握手：“干得不错小子，你的勇气和打法令我印象深刻。你很强硬，就不害怕自己再受伤吗？”

　　“贪图永生只会收获死亡，慷慨赴死则精神永存。我刚刚一直在心中告诉自己这句话，先生。”

　　回答完后，林奇看向博什科：“谢谢你愿意给我这颗人体定时炸弹机会。”

　　懂得顺坡下驴的博什科笑着点头：“说什么傻话，你知道我爱你，爱你们所有人。”

　　“嗯，那么明天见，地中海指挥官。”

　　“小崽子“，博什科抄起战术板当飞盘甩出，“你这个混蛋！你再说一遍！”

　　博什科的爱来得快消失得也快，就像他完成家庭作业的速度一样。

　　回到更衣室，特奥多西奇冲林奇竖起大拇指：“刚刚那句话很酷。”

　　林奇笑着耸耸肩：“今天早上在我家楼下广场的一尊雕像上看到的。”

　　另一边，已经回到一线队训练馆的杜罗维奇满脑子都是林奇刚刚的比赛，以及那句话。

　　他当然知道那并非林奇原创，而是刻在加夫里洛.普林西普雕像下的话。

　　普林西普只是一个普通人，但他干了一件改变世界历史的事——1914年6月28日在萨拉热窝街头用勃朗宁M1910型自动手枪连开七枪，杀死了正在对萨拉热窝进行访问的奥匈帝国王储斐迪南大公和他的妻子。

　　事实上，当天一共有七个杀手潜伏在路上。普林西普并不是最强壮的人，也不是最会用枪的人。但毫无疑问，他是唯一一个有勇气为目标付诸行动的人。

　　原本籍籍无名小人物改变历史吗？

　　杜罗维奇扶了扶自己的眼镜，也许这一次，他将亲眼见证。

　　噢不，不仅仅是见证，他会是一个参与者。

　　他决定重点考察林奇和特奥，他们已经进入了一线队的预备名单。

　　-----------------

　　等我回来，全世界都会有麻烦。但我不在的那段时间里，先让科比.布莱恩特副将军接管一下吧。——沙奎尔.奥尼尔谈论自己夏天接受右大脚趾手术并将缺席新赛季第一个月的决定。

　　唯一让我觉得不好的是，他们允许那个17岁的高尔夫球手（泰.特赖恩）参加美国职业高尔夫球巡回赛，有的网球选手14岁就开始参加职业比赛，为什么篮球选手不可以呢?规则不公平，但这就是生活，我会再在高中留-年。当然，我不会放弃起诉NBA，我希望他们可以修改选秀规则。——勒布朗.詹姆斯接受《纽约时报》采访。（真事）

　　姚明，2002年NBA选秀状元，这是大卫.斯特恩彻底打开国际化市场大门的钥匙。也许下一个在乐透区被选中的中国球员，很快就会再出现。——《体育画报》。

　　他在意大利拿过很多MVP，在今年夏天的世锦赛上击败了梦之队。所以你问我马努.吉诺比利能不能适应NBA？这问题太愚蠢了。看看姚，再看看马努，越来越多的国际球员将会涌入这个联盟。他们现在可能在中国，可能在西班牙，也有可能正在塞尔维亚，但最终他们都会汇聚到这里（NBA）。走着瞧，国际球员将会成为这个联盟重要的组成部分。——《圣安东尼奥快报》。

　　（感谢笑容如此可掬大佬的万赏、跪舔！

　　感谢西方定光欢喜佛、梦雨江山、Mr丿K、天苍仁、理想是故乡、流浪到上海等大佬的打赏，跪谢！）