004：我还很年轻 ，确实不知天高地厚（求追读！）

训练结束后的公交车上，林奇正查看自己完成的系统任务。

　　【作为一个30岁的男人，你的持久度令人惊叹。】

　　【目标完成，获得模板奖励。】

　　【模版检测中......根据表现，获得模版：摩西.马龙。】

　　【体能、力量以及速度的能力上限已提升至模版人物级别，努力训练去触碰自己潜力的上限吧。】

　　看来这是一个提升潜力而非直接提升能力的奖励。

　　这意味着林奇不用担心自己的努力会白费，他只要肯练，那他的速度、力量和体能都将是历史级的强！

　　毕竟，摩西.马龙本尊就是靠着三样东西成为了超巨。

　　在NBA历史上所有至少拿过三个MVP和一个FMVP的球员里，摩西.马龙大概是其中历史排名最低的一位。

　　一方面，他沉闷的性格以及让人难以听懂的南方黑人口音让他极其不受媒体待见。

　　而如果媒体不给你写文章，不讨论你，不去诉说你的那些故事，不提供伟大叙事的角度，那你就不可能成为真正的传奇。

　　另一方面，作为一个超级巨星，摩西.马龙的技术特点单调得不可思议。

　　排除掉索菲.雷恩等这种仅仅靠翘屁股就能在onlyfans年收入过四千万美元的网红不谈，如果要选择一个“仅凭一招鲜就在事业和经济上取得巨大成功的正当行业名人”，那摩西.马龙和迈克尔.巴佛绝对能获得前两名。

　　后者作为一个知名的拳击赛事主持人，仅凭赛前激情满满但永远不变的那一句“做好准备，一起摇滚起来”就赚了4亿美元。

　　摩西.马龙则是纯靠一招“很会打乱战”成了巨星。

　　他不是什么好的传球手，不擅长低位脚步，也无法命中太远的跳投。

　　作为中锋，他甚至连篮下终结能力都很一般。

　　他的比赛风格完全是罗马斗兽式的粗暴，用恐怖的力量不断冲撞你以拼抢篮板，与那些体型比他更大的人缠斗。用后卫般的速度不停奔跑寻找切入机会，然后靠着用之不竭的体能把这种风格维持40分钟以上。

　　你可以把他看作一个不爱惹麻烦、兢兢业业打球、有出色领导能力还顺便点了些进攻技能的丹尼斯.罗德曼。

　　虽然他的比赛风格单调，可和他对位绝对是精神和体力的双重折磨。83天勾正是在他不断的冲撞和跑动中被拖垮，导致他在本该有优势的阵地战中也彻底崩溃。

　　所以，若是体能、力量以及速度能练到摩西.马龙的水平，篮球对林奇而言会变得更简单。

　　不过......早知道系统是根据表现来给予模版，林奇刚刚就疯狂打铁或者疯狂走步了。

　　这样高低给林奇判个科比或者詹姆斯，大大提升技术类能力的潜力！

　　汽车到站，林奇再次路过公园，穿过了加夫里洛.普林西普的雕像，走进了一家不大的餐馆内。

　　后厨油烟机的轰鸣声里，一个女人的身影在蒸汽中时隐时现。这个正在厨房里忙活的女人正是这家店的老板，也是林奇的母亲吴岚。

　　和80年代在塞尔维亚的中国人基本都是政府公派人员不同，90年代南斯拉夫解体后，大量中国商人涌入巴尔干半岛，从事服装贸易、餐饮等行业。

　　林奇的父母也是其中之一。

　　几年前林奇的父亲在车祸中去世，这家小店便由母亲独自支撑。

　　虽然辛苦，但生意还算不错。

　　林奇的生活算不上大富大贵，可也不像“巨星标配”般的童年那么艰苦。

　　吴岚看见林奇回来，立刻端出来一大碗炖牛肉和一杯热牛奶：“今天训练怎么样？”

　　林奇没有回答，只是盯着牛肉和牛奶皱眉头：“怎么天天晚上都吃一样的东西？”

　　林奇满打满算只当了三天半吴岚的儿子，但已经开始被每天重复的食谱搞得有些想念小作坊国潮包装的外卖了。

　　“受伤刚好就得多补补，牛肉多营养呀。而且医生说了你还能继续长高，得多喝牛奶，你知道姚明为什么能成为状元吗？”

　　“因为他厉害啊，你要不要看看他上赛季的总决赛数据？场均41.3分21篮板4.2封盖，他不是状元难道我是状元吗？”

　　“错！是因为上海牛奶厂免费给他供应牛奶，让他把奶当成水喝，能喝多少喝多少。你看看人家，都喝成NBA选秀状元了。

　　可千万别学那些小年轻喝可乐，碳酸饮料会腐蚀你的关节，还杀精，咱就喝牛奶，猛猛的喝！”

　　林奇：......

　　他好想告诉吴岚，塞尔维亚历史上最伟大的篮球运动员就是个拿可乐当水喝的胖子。

　　“对了，待会儿回家去别学习得太晚，也别一直看电视，早点睡觉。正长身体的时候一定要保证睡眠时间充足，不然会长不高的，你听到没有？”

　　说实话，听到一个中国母亲说“别学习得太晚，早点睡觉”这种话，还是挺魔幻的。

　　吴岚和所有中国母亲一样，看见孩子总会喋喋不休的唠叨。

　　但她有一点非常反传统，那就是她非常非常支持林奇打篮球，去追逐自己想要的生活。

　　这大概是林奇除了身体外最大的优势。

　　此时正是饭点，餐厅里又来了客人，吴岚接着去忙。

　　林奇独自吃完了这顿营养大餐后便站起来给吴岚打了个招呼，准备回家。

　　因为吴岚要看店，所以母子俩每天见面的时间其实不多。林奇都是吃完晚饭后就先独自回家，而吴岚需要忙到深夜十一二点才能回去。她回家的时候，林奇往往也已经睡了。

　　就在林奇即将走出餐馆门口时，他却听见母亲的大喊：“等等。”

　　林奇回过头，发现母亲在自己的运动包上系了一个中国结。

　　“保平安的，以后肯定不会再受伤了。

　　别气馁儿子，也不要在乎其他人的目光，无论如何妈妈都会支持你。

　　别人笑你是玻璃人？呸！玻璃还能扎人呢！”

　　“老板，点餐！”

　　“来了来了！快回家吧，别在外面瞎晃悠啊！”

　　没说几句话，吴岚又回到店内开始忙活。

　　林奇看着包上的中国结，抿嘴微笑。

　　他似乎更有勇气去追寻自己想要的东西了。

　　是的，玻璃也能扎人呢。

　　而且扎得很痛。

　　-----------------

　　当天晚上林奇并没有按照吴岚叮嘱的那样早睡，但并不是因为贪玩，而是在思考自己的职业篮球之路。

　　今天的小试牛刀让林奇更加坚定了冲击职业的想法，而他的最终目标自然是去NBA。

　　和足球的百花齐放不一样，篮球世界里就只分NBA和其他。

　　但目前，NBA的世界距离林奇还很遥远。

　　他得利用好手头的资源缩短这个距离。

　　目前林奇有三个角色球员的能力，还有摩西.马龙的模版提升了自身潜力，他必须围绕这一点找出合适自己的比赛风格和训练计划，提升实力和知名度。

　　如果可以，他希望在18岁参加选秀。

　　他制定了一系列计划，而这个计划需要FMP的帮助。

　　第二天下午，放学后的林奇准时出现在了青年队的训练场上。

　　博什科发现那孩子换了发型，将碎刘海剪掉，换成了简单的圆寸。

　　发型是能最直接改变一个人气质的东西，就好像同样是吉米.巴特勒，打比赛时的他和留着非主流发型的他给人的感觉就是两种完全不同的样子。

　　头发剪短后的林奇看上去就精神了许多，也强硬了许多。

　　曾经那个林奇的影子似乎已经被完全剥离。

　　“下午好啊崴脚小王子。”博什科主动与林奇打了招呼，虽然言语上依然在调侃，但今天他的眼中不再对林奇充满怜悯，而是重新燃起期待。

　　“下午好地中海指挥官。”林奇礼貌的回应。

　　“你他妈......今天给我罚跑五圈，然后去练你那烂得令人作呕的运球！”

　　“跑五圈可以，但我想把运球训练换成别的。”

　　“什么！？”博什科简直不敢相信自己的耳朵，这小崽子想反驳自己的训练计划？

　　“我想多练练我的身体，把运动能力开发到极致。”

　　博什科气笑了：“你的速度已经很快了，弹跳更是出色，忘了昨天你怎么欺负可怜的卢卡了吗？但你的投篮和运球简直是全队垫底，有了你的打铁，塞尔维亚的钢产量足以超英赶美。”

　　“我的速度、弹跳和力量只是在青年队显得出色而已，我觉得还有上升的空间。”

　　当然还有上升的空间，他获得的可是摩西.马龙的潜力。

　　博什科眯起眼睛，试探性的询问：“在青年队出色还不够吗？怎么？你还想和一线队的人比？”

　　“没错”，林奇毫不犹豫的回答，“不想和他们比，那我出现在这儿的意义是什么？我想把我的优势最大化。《教父》上说过，这个世界上最大的优势，是别人低估你的优点。”

　　林奇接近NBA的计划是先把自己打造成一个肉眼可见的天赋怪。

　　技术可以后面再练，但天赋必须早早展示，这样才能吸引大洋彼岸NBA的目光。

　　看看年轻的扬尼斯，他在进入NBA之前同样没有展露多少技术上的闪光点，但光凭那令人垂涎欲滴的原始天赋，他就足以得到NBA的青睐。

　　博什科听了林奇的话后几乎笑出声来。

　　“《教父》？省省吧，我从来不看那种无聊的黑帮小说和电影，连扉页都看不下去，你还真拿那玩意儿当男人的《圣经》了？

　　听着，基础训练不能放松，你别想逃避运球和投篮训练，但......”

　　博什科依然盯着林奇，他想进一步试探这个孩子的决心：“但如果你想练身体，可以加练，我会给你留几个训练师，还帮你制定训练计划，你愿意吗？”

　　“愿意。”

　　博什科没料到林奇回答得这么干脆，可不是所有这个年纪的孩子都能接受加练。

　　“我还想增重”，林奇接着说，“这样我就能增加自己的背身威胁了。”

　　林奇现在没什么进攻手段，他需要攻坚能力，所以背身威胁是必不可少的。

　　很多年轻球员可能需要数年的时间才能知道如何使用自己的天赋，还是拿扬尼斯举例，他吃了很多年的亏才知道自己该加强背身技术，而没有背身的他和有背身的他完全是两个级别的球员。

　　林奇不能光靠切入去吃饼，也不能光靠二次进攻去得分，他必须早早增加背身这项技能。

　　这项技能又和体重以及力量密切相关。

　　因此，增重必须提上日程。

　　博什科摆摆手：“增重不是你这个年纪该考虑的，那确实能增强力量和对抗，可同时也会给你脆弱的膝盖和脚踝增加压力。别忘了，你刚刚伤愈复出。这不是阿维达斯.萨博尼斯的时代了，我们得科学训练。”

　　“可以循序渐进的增重来控制风险”，林奇回答，同时他心里还有话没有告诉博什科：“有AC.格林的钢筋铁骨，增重其实并不会有太大风险。”

　　“听着，即使是在尽可能保证你身体安全的情况下，想达到你的这些目的也会很辛苦，你必须像个真正的职业球员那样训练才行。你知道，职业篮球和青年篮球是不一样的，你得想清楚。”博什科最后警告，或者说恐吓林奇。

　　“嗯，我想清楚了，我想打职业篮球！”

　　“呵，不知天高地厚的家伙。”

　　林奇盯着球馆的木地板傻笑，前世就是因为太知天高地厚，所以总有一种无力感。

　　现在呢？

　　林奇抬起头，直视博什科的眼睛。

　　“你说得没错先生，我还很年轻，确实不知天高地厚。”

　　博什科昨天有多厌恶林奇，今天就有多喜欢他。

　　那个孩子身上的朝气和狠劲儿，让他这个天天面对肥婆娘抱怨的中年男人都感受到了力量。

　　青春真好。

　　真他妈的好。

　　“行！我给你制定计划，安排训练师，看你小子能坚持多久。是好钢还是废铁。扔进熔炉里烧一烧就知道了。”

　　“感谢你愿意帮助我，我以为你会拒绝，你是我见过最棒的教练。”

　　那一刻，博什科突然觉得林奇甚至有些可爱。

　　可紧接着林奇又补充：“谢谢，地中海指挥官。”

　　博什科：......

　　他发誓，自己永远不可能喜欢林奇，永远！

　　“你这个没礼貌的混蛋！跑完刚刚罚的五圈后再给老子多跑五圈！”

　　-----------------

　　达科.米利西奇，全塞尔维亚最出色的18岁以下球员，他能获得NBA的青睐吗？——《塞尔维亚信使报》。

　　迈克尔.乔丹宣布他将在02-03赛季后第三次退役，一代传奇将正式落幕，下一个统治联盟的人究竟在哪儿？科比.布莱恩特？阿伦.艾弗森？沙奎尔？蒂姆？或者，那个人还没进入联盟？——《华盛顿邮报》。

　　篮球迷们，欢迎来到比赛周。本周除了红星与游击队的德比之战外，也不要错过FMP青年队与游击队青年队的德比之战。我想米洛斯.特奥多西奇会证明，他正在成为贝尔格莱德的又一个篮球偶像。——《贝尔格莱德环球报》。