005：这里可没有一夫一妻制（求追读！）

红星和游击队，贝尔格莱德当地，乃至整个巴尔干半岛影响力最大的两支球队。

　　翻开塞尔维亚-黑山联赛泛黄的编年史，过去十年中有七座冠军奖杯被这两头巨兽瓜分。

　　他们的统治力就像NBA50年代到60年代的凯尔特人和湖人，至于关系嘛，比那更加敌对。

　　紫金军团与绿衫军尚隔着整个北美大陆遥相对峙，而红星和游击队就在同一座城市，同一座球馆内短兵相接。

　　你可以想象一下斯台普斯中心同时悬挂着凯尔特人和湖人的冠军旗帜，那场面该有多么炸裂。

　　红星和游击队就是如此。

　　这两支共用同一座球馆却势同水火的豪门，演绎着巴尔干半岛最炽烈的宿命对决。

　　所以今晚，全塞尔维亚的篮球迷基本都在关注这场德比之战。

　　塞尔维亚人对这场比赛的期待，就像中国网友期待马豆版哪吒。

　　可就在这场焦点大战的风暴席卷整个巴尔干半岛的夜晚，FMP青年队与游击队青年队的“年轻人德比之战”却也获得了全国直播的待遇。

　　球迷们在期待什么呢？期待着米洛斯.特奥多西奇和另一位天才后卫亚历山大.加伊奇的对决。

　　全欧洲的球探此刻都将目光聚焦在这两个年轻优雅的剑士身上。

　　亚历山大.加伊奇，这位世纪之交的篮球神童1999年率领塞黑U16国家队横扫欧陆，并夺得欧锦赛MVP。

　　次年越级进入U18国家队的他竟率塞黑铁骑再度将旗帜插入欧洲之巅。

　　这位在U16和U18连续率队夺冠的小后卫一跃成为了巴尔干地区篮球世界的超级巨星。

　　他和刚刚崭露头角的特奥谁是更强的那个天才一直是塞尔维亚球迷津津乐道的话题。

　　而今晚，答案即将揭晓。

　　在球迷、媒体的眼中，这是一场属于加伊奇和特奥的比赛。

　　只是他们不知道，今晚的答案，可能另有其人。

　　林奇很清楚，这同样是属于自己的机会。

　　今晚出现在这儿的球探，比过去一整年来的球探都要多。

　　因此，林奇如果能抓住机会，他的名声将首次在篮球世界打响。

　　甚至有可能传到北美去。

　　林奇正在系鞋带，此时，博什科走到他面前，递上了一件新球衣。

　　林奇欣喜的接过衣服后迫不及待的套在了身上：“这么快就做好了？谢谢你啊，地中海指挥官！”

　　“哎呀你别谢了，坐下！”博什科生气的掏出梳子。

　　前几天训练时，林奇告诉博什科说想把球衣号码换成10号。

　　但当时队内10号球衣的主人是卢卡.莫德里奇，所以博什科拒绝了。

　　结果第二天一大早，卢卡竟主动找到博什科，表示愿意将10号让给林奇。于是，博什科让球队给林奇做了一件新球衣。

　　博什科直到现在也想不明白林奇用了什么话术说服卢卡。

　　其实林奇没有用任何话术，他纯粹是以德服人。

　　林奇没有和卢卡讲什么大道理，而是好好和他说了说篮球场上的物理。

　　两人在训练场上深入的研究了一下“以肘关节为支点，小臂挥动角速度与队友淤青面积的正相关函数”这个课题。

　　卢卡被林奇渊博的物理知识所打动，于是含泪双手将10号奉上。

　　换好球衣后，林奇拍了拍卢卡.莫德里奇的肩膀：“也谢谢你伙计，以后在防守端你什么也不用担心，你背后有我。”

　　一旁的特奥多西奇随口询问：“为什么是10号？”

　　“就是喜欢。”

　　事实上，林奇穿10号是因为他在《灌篮高手》里最喜欢的就是主角樱木花道。

　　那家伙火一般的热情总是令林奇的心也跟着躁动。

　　当然，林奇不可能对一个完全没看过《灌篮高手》的人解释那么多，所以随意搪塞了过去。

　　小小的插曲后，博什科领着球队上场。

　　虽然这个不大的高中体育馆只能容纳数百名球迷，但现场的欢呼声依然热烈。

　　锈迹斑斑的穹顶在声浪中震颤，裹着游击队围巾的祖母、把脸涂成彩色的孩子、举起啤酒呐喊的大叔......塞尔维亚人对篮球的热情不分男女老少，这里只有疯狂和热情。

　　游击队的球员也很快上场，亚历山大.加伊奇像一个自信满满的征服者，用轻蔑的目光扫视了一遍FMP全队。

　　观众席某个戴帽子的老头突然砸碎酒瓶，进一步点燃了这本就在燃烧的小球馆。

　　特奥与加伊奇隔着中线对视，整片球场都充斥着火药与黑土地的味道。

　　忽然，卢卡仿佛被踩了尾巴的猫般惊恐大喊，打破了这紧张的氛围。

　　“林奇！”

　　林奇慢条斯理嚼着口香糖：“啊？干嘛。”

　　“看那个家伙！”

　　林奇顺着卢卡.莫德里奇手指的方向看去，发现加伊奇身边还屹立着一个巨大的阴影，身高肯定在210公分以上。

　　那人正用钢锉般的手指摩挲下巴，发达的肱二头肌让他看上去完全不属于“青年篮球”这个范畴。

　　他和加伊奇站在一起，像极了《龙珠》里刚刚登场的贝吉塔和那巴。

　　一高一矮，眼里满是骄傲。

　　“该死，我以为布拉戈塔.塞库利奇已经去一线队了。”卢卡的声音微微颤抖。

　　“妈的，名字带'奇'的怎么比贝尔格莱德的鸽子还多？那他妈又是谁？”林奇已经快被这些复杂的，而且每一个后面都带个“奇”的名字绕晕了。

　　等等，我自己好像也带奇......

　　“那个最高的家伙，布拉戈塔.塞库利奇，2000年那支夺得U18欧锦赛冠军的球队里的首发中锋。林奇，你说过会帮我的对吧？你一定要帮我，他会把我的头盖骨当成碗来用！”

　　“别紧张。”特奥多西奇发话了，“布拉戈塔杀不死比赛，林奇有他自己的任务，你别让他分心。”

　　博什科今天交给林奇的任务是帮特奥协防加伊奇，他才是游击队最具威胁的进攻点。

　　可林奇摆摆手：“我当然会搞定亚历山大.加伊奇。”

　　“那布拉戈塔呢？”特奥挑了挑眉毛。

　　“也一样搞定他，地中海指挥官只说加伊奇归我，可没说我只能拥有加伊奇。这儿是篮球场，这里没有一夫一妻制。”

　　比赛即将开始，跳球之前的氛围还算友好。

　　这儿毕竟不是流放犯罪的蛮夷之地美利坚，相较于那些嘴巴臭得像下水道的老黑，欧洲球员明显对垃圾话不那么热衷。

　　但即使如此，大战的氛围依然浓烈。

　　游击队先争到球，亚历山大.加伊奇稳健的控球推进。

　　作为一个身高183公分的传统欧洲控卫，他第一球却打得非常美式，选择了直接突破。

　　特奥多西奇的进攻有多天才，防守就有多糟糕。

　　他对抗不强，步子还慢，而他的这个缺点是整个塞尔维亚青年篮球界都知道的事情。

　　加伊奇自然不会放过捏软柿子的机会，媒体和球探可都盯着呢，他希望用一场完胜搞定这位后起之秀。

　　他希望复刻迈克尔.乔丹那“如果我不打爆他，你们会以为我和他同一水平”的场面。

　　一个犹豫步接反向胯下，亚历山大.加伊奇便撕裂了特奥的防守。他嗅到血腥味的刹那，便已经将那位FMP青年队之星的尊严甩在身后。

　　突破后，加伊奇娴熟急停，流畅的起跳出手。

　　加伊奇腾空时甚至有余裕调整呼吸节奏，直到穹顶射灯突然被中国长城的阴影吞没。

　　那个瘦高10号的起跳高度让现场所有人都叹为观止，现场摄影机则把这种惊愕分享给了球场之外每一个看比赛的人。

　　亚历山大.加伊奇同样很惊讶，FMP从哪儿冒出来一个这么能跳的家伙？

　　按照他的经验，如果继续出手，球大概率会被盖掉。

　　可加伊奇毕竟是一个天才控卫，他拥有和特奥一样冷静的头脑，以及一样出色的传球技巧。

　　在投篮路线被封住后，加伊奇空中折叠身躯，然后将球推给了已经在篮下要住位置的布拉戈塔.塞库利奇。

　　他承认，他被这个10号逼得必须传球。可这没什么丢人的，篮球不是一个人的运动。

　　塞库利奇身高213公分，比卢卡高不了多少，但体型看上去却比卢卡大了一圈不止。

　　接到球后，他的肌肉化作坚硬的钢铁，用力往后一顶。卢卡便感觉自己的五脏六腑在经历磨难，整个塞尔维亚没几个青年球员受得起这一下。

　　顶开卢卡后获得空间的塞库利奇准备和往常一样，用一记双手暴扣碾碎自己的对手。

　　但就在他腾空准备发力的瞬间，林奇雷霆万钧的补防化作天罚降下。

　　“啪！”

　　篮球被狠狠盖下，砸向底线。

　　“圣萨瓦大教堂的穹顶也没这么高！而且......林奇是会瞬间移动吗！？他怎么从亚历山大身边瞬间跑到篮下的！？“现场解说撕破声带。

　　看台上，球探们都纷纷打开笔记本，笔尖在纸上划出“沙沙”声。

　　刚刚，那个10号将欧洲王储的必进跳投逼成传球，又将贝尔格莱德神塔的扣篮捣毁，凭一己之力防住了游击队的大小王。

　　球探专业嗅觉告诉他们，那不是个普通的孩子。

　　那是个不普通的孩子！

　　林奇落地后并不激动，类似的事情他这段时间已经在训练场上做了无数次，他清楚自己完全有能力这么做。

　　出色的移动能力和防守意识让他不仅仅是能防住一个点，而是能防住整个半场。

　　他喜欢将整个半场都护在自己的羽翼之下。

　　在体会到罗德曼的快乐后，他也开始理解凯文.加内特的快乐了。

　　游击队的大小王先是惊愕的看了彼此一眼，然后目光落到那个10号身上。

　　挑衅、激动、愤怒撕喉……他们想象了无数种有可能出现在林奇身上的画面。

　　但这些都没有发生。

　　他们最终只看见那个瘦高的中国人不以为然的指了指卢卡.莫德里奇：“别担心，10号不白穿你的，没人能像我一样欺负你。”

　　然后，他环视了一圈队友。

　　“喂，谁还需要帮助？抓紧报名。

　　这两个家伙还蛮厉害的，所以，我也就只能再多防一个了。”

　　（感谢想去华五、笑容如此可掬等大佬的万赏，跪舔！

　　感谢西方定光欢喜佛、梦雨江山、Mr丿K、确认商品已签收、光阴泡茶、天苍仁、理想是故乡、流浪到上海等父亲的打赏，跪谢！）