006：巨兽已死（求追读！）

“那混蛋是说......他还能再防一个人，是吗？妈的！”

　　亚历山大.加伊奇有些不敢相信自己的耳朵，他觉得自己肯定听错了。

　　他和塞库利奇作为U18国家队的成员，在青年队层面的任何比赛中都是可以靠个体力量去改变局势的球员。

　　这也是篮球明星和其他运动项目明星的最大不同。

　　他们不像明星四分位，不需要强大的进攻组，不需要出色的外接手。

　　也不像棒球场上的王牌投手，不需要外野手做后盾。

　　篮球明星属于自给自足的一类人，仅凭自己，他们就能改变一支球队的命运。

　　而这样的人，游击队有两个。

　　可现在，那个该死的10号居然轻描淡写的说，他在防守加伊奇和塞库利奇的同时，还可以再防一个人！

　　塞库利奇生气的瞥了眼林奇：“别在乎那个白痴的话，他只是在虚张声势。”

　　看台上，一个小胡子球探开始翻找手里厚厚的一沓资料，试图找到关于那个10号的信息。

　　在这个没有平板电脑和智能手机的年代，每一个球探都会随身携带大量资料，以确保可以随时查阅。

　　可翻阅完手里的资料后，小胡子球探惊讶的发现，他没有那个10号的任何信息。

　　在他的资料里，FMP青年队的10号应该是卢卡.莫德里奇。但很显然，场上的号码和人完全对不上。

　　比赛就要重新开始，小胡子球探也只能先放下资料，将注意力继续集中在场上。

　　游击队开出底线球，直接传给了三分线外的亚历山大.加伊奇。

　　加伊奇没再单打特奥，而是呼叫挡拆。

　　他不是蠢货，他知道那个10号今天负责保护特奥，所以单打特奥不再是送分题。

　　面对塞库利奇设立的掩护，特奥毫无办法，被轻松摆脱。

　　卢卡.莫德里奇只能换防到加伊奇面前。

　　加伊奇指尖轻挑，将球喂向已经抓住机会顺下的塞库利奇。

　　可那个10号却像鬼魂一样再度出现，塞库利奇刚刚已经见识过10号的弹跳，因此没有选择正面挑战。

　　他降速，转身，准备用背打和体重去生吃林奇。

　　在博什科的帮助下，林奇已经开始有计划的增重。但这注定是一个漫长的过程，此时的林奇依然不具备硬扛重型中锋的体格。

　　林奇强硬的扛了一下塞库利奇，虽足够坚决，可还是被弹开。

　　“我惹你了吗，这是吃什么长大的！”

　　塞库利奇没有理会林奇嘴里那让人听不懂的嘀咕，作为一个在同级别蛮横习惯了的篮下霸主，他绝不会在被封盖后选择忍气吞声。

　　“啊！！！”

　　塞库利奇忍不住呐喊，暴起单手砸扣。他比大多数欧洲内线都更加喜欢扣篮，这是他如此有威慑力的原因。

　　但这位渴望找回面子的高大中锋再度失望。

　　林奇被顶开后立刻飞身扑来，与塞库利奇暴扣的弧线在空中交汇。

　　激烈碰撞的闷响仿佛让整个球场都在震动。

　　迎接他的并不是一次畅快的暴扣，而是来自10号的又一个强力阻攻！

　　林奇连续第二个回合干掉了U18国家队冠军中锋！

　　看台上，球迷和球探们开始议论纷纷。

　　“见鬼！”

　　“谁能量一量他到底能跳多高？超过100公分了！？”

　　“他无所畏惧吗？没人敢这么和布拉戈塔硬碰硬！”

　　“这个10号到底他妈的是谁？”

　　“是个中国人？你在开什么玩笑？”

　　“他之前的出场记录为什么那么少？”

　　疑问，无数的疑问。

　　林奇成功靠原始天赋吸引了所有人的注意，在篮球场上，天赋是无法隐藏的。人们也许看不懂一个球员是否在做正确的事情，但绝对看得懂一个球员跳得多高，跑得多快。

　　就好像一个路人看不懂模特的台步好不好，但看得懂她柰纸大不大，腿长不长。

　　而一个球探最恐惧的事，是对眼前一个天赋满满的球员一无所知。

　　小胡子球探也扭头，问了一个他熟识的同行：“尼古拉，关于那个10号你知道些什么？”

　　名叫尼古拉的球探摇头。

　　小胡子的眼中充满怀疑：“嘿，别藏着掖着，当初关于特奥的情报还是我给你的，而你仅仅只是请我喝了杯酒！”

　　尼古拉无辜的摊开手：“我真的没有那个10号的信息，你问问弗拉迪米尔呢。”

　　“弗拉迪米尔，你呢？”小胡子换了个询问的目标。

　　结果叫弗拉迪米尔的球探同样摇头。

　　小胡子球探又换了其他球探询问，足足问了一圈。

　　最终，他获得了有史以来最令人震惊的答案：这里这么多专业人士，居然压根没人认识那个天赋肉眼可见的10号！

　　按理说，打到距离一线队仅一步之遥这个级别的球员，应该早都是球探们的老相识。

　　可这10号却像是凭空出现的。

　　甚至都没有看见有疑似他家人的人站起来为他欢呼。

　　场上的厮杀仍在继续，特奥多西奇接到被封盖的篮球后迅速推了个反击，在人堆里用一个长距离击地助攻队友轻轻松松上篮得分。

　　他的每一次助攻都是空间解构的艺术，在防守端特奥也许是个漏洞，但在进攻端，他的天赋足以让所有热爱篮球的人起立致敬。

　　可此时，已经没人在意特奥的传球了。

　　这场原本属于特奥和加伊奇的对决，变成了林奇和塞库利奇的对决。

　　所有人都很好奇，塞库利奇要什么时才能进一球，而林奇又能再防住他几次。

　　在这个夜晚，特奥多西奇的风头完全被林奇盖过。

　　看见林奇又封盖了塞库利奇，惨被抢走......啊不，让出号码的卢卡已经成了林奇的小迷弟。

　　“你怎么做到的！？”

　　“那家伙是很强壮，但别惧怕他。记住，防守比你大的对手时就三个词，接触，化解，再次爆发。

　　在中文里，我们管这叫接化发。学好接化发，走遍天下都不怕。”

　　卢卡听不太懂，但大受震撼。

　　颜面扫地的塞库利奇几乎失去了理智，别说整个塞尔维亚，就是整个欧洲青年篮坛都鲜能找到他的对手。

　　如果不是天杀的达科.米利西奇，他本该是整个塞尔维亚最备受瞩目的天才内线。

　　结果现在一个名不见经传的10号却让他如此难堪。

　　接下来的比赛中，塞库利奇开始不断的要位，希望能在低位找回统治力。

　　但几分钟的时间后，现场解说却在复述着巨兽的耻辱经历。

　　“七次背打，五次被封盖，还有两次在林奇及时的夹击中被迫传球失误。我不敢相信，我真的不敢相信，布拉戈塔居然被彻底冻结了，这是此前从未发生过的事情！”

　　在林奇出色的防守以及塞库利奇完全失去理智的冲动下，差被逐渐拉开。

　　FMP将传统豪门游击队摁在地上摩擦。

　　博什科心情愉悦的拿出梳子，拨弄了一下头顶上的几根毛。

　　能同时培育出特奥和林奇，我升职加薪还会遥远吗？

　　但比赛进行到现在大多数球探也发现了一个问题——林奇几乎没有什么技术性的展示。

　　他几乎不持球，也不打低位，更没有任何一次禁区之外的出手。

　　他仿佛一头凶兽，纯粹是靠身体本能在打球。除了切入袭框，基本没有任何别的进攻手段。

　　放在欧洲，这很不寻常。

　　欧洲青训出身的大个子，谁不会点背身脚步和细腻的手活儿呢？

　　看看托尼.库科奇，看看弗拉德.迪瓦茨，这才是欧洲人心目中“顶级内线”该有的样子。

　　那些长期受华丽低位舞步熏陶的球探们，此刻正看着林奇无与伦比的原始冲击力发呆。

　　他会不会些别的东西呢？

　　终于，在比赛结束前三分钟，好奇的球探们获得了一个观察林奇是否有其他技术的机会。

　　这一回合特奥多西奇挡拆后的急停跳投失手，林奇一如既往用他的手肘和屁股挤开了明明已经卡好位置的塞库利奇，以小博大的抓下进攻篮板。

　　这是林奇本场比赛抓下的第六个进攻篮板，前五次他都是在抓下进攻篮板的瞬间便把球交回给特奥多西奇。但这一次，加伊奇死死咬在特奥多西奇面前，切断了传球路线。

　　游击队的其他人也是如此，他们切断了所有传球路线，让林奇陷入了在低位和塞库利奇单挑的局面。

　　当巴尔干半岛期待见证控卫之神的权杖交接时，历史的聚光灯却偏执地聚焦在那个踩着禁区红线、把213公分巨汉当玩具摆弄的东方幽灵身上。

　　他会怎么做呢？

　　他能单打塞库利奇吗？

　　塞库利奇尽可能高举双臂，林奇则背身持球，转身勾手。

　　那一瞬，看台上的球探们都瞪大双眼。

　　他们简直不敢相信......这他妈是在掷手榴弹吗？

　　这个世界上居然有偏得这么离谱的勾手！？

　　博什科也将梳子从头上拿了下来，混蛋，我平时不是这么教你的啊！

　　说什么升职加薪，待会儿接受采访不要说这技术是为师教出来的就行了！

　　塞库利奇都气笑了，这混蛋根本不会勾手，根本没有任何技术，而自己居然被这种压根不会打篮球的货色压制了一整晚！

　　所有人都认为这是属于林奇的“滑铁卢时刻”，但当篮球撞击篮板回弹时，林奇却在塞库利奇身后完成超越，率先将球抓住，并重重的将其摁回篮筐！

　　这样的推背感，塞库利奇以后大概只能在成都找到。

　　打从一开始，这就根本不是一个勾手。林奇不过是想把球砸向篮板然后补扣，仅此而已。

　　这是摩西.马龙此前常用的打法，现在属于林奇了。

　　林奇单臂挂在篮筐上，胯下是塞尔维亚曾经的骄傲。

　　这记补扣后，林奇全场已经拿下21分18个篮板8次封盖，而塞库利奇只有6分5个篮板入账。

　　当然，你也不能说塞库利奇一无是处。

　　起码他今晚在“被封盖”这方面拿出了蒂姆.邓肯级别的表演。

　　比赛已经没有悬念，神秘的10号摧毁了一切，巨兽已死。

　　小胡子球探拿起手机，编辑一条短信立刻发送了出去。

　　“这儿有个小孩，看上去蛮糟糕的，但看上去又无比诱人。我不知道我是想拥抱他还是暴揍他，他拥有最好的身体素质，一个人就能在防守端支起屏障，可进攻技巧却一塌糊涂。我觉得你得亲眼看看他的比赛录像，他是唯一一个我无法判定未来的人。”

　　短信发送给了一个叫做米斯科.拉兹纳托维奇的家伙——全欧洲篮球行业最具影响力的职业经纪人。

　　林奇的目的达到了，他的名声即将响彻整个巴尔干半岛，然后漂洋过海。

　　（新人新书求追读，跪谢各位父亲了！！！）