007：不值一提的对手罢了（求月票！）

吴岚对于无法去现场看儿子比赛这件事一直感到愧疚。

　　在塞尔维亚，各职业俱乐部的青年队都会免费发放球票给球员家属。但作为这家餐馆唯一的主厨，吴岚如果走了，整个餐馆也会瘫痪。

　　因此她很少去看林奇的比赛，今天也同样无法到场。

　　虽然今晚林奇的比赛有电视直播，可店里的所有电视都在播放红星和游击队的恩怨之战。

　　没办法，你总不能跑到一群已经狂热到快要失去理智的球迷中间让他们换台。

　　除非你给他们看韩国天气预报。

　　所以，吴岚没法儿通过电视看到儿子的表现。

　　油烟机轰鸣声里，她一直有些心不在焉。

　　不知道球场上正在发生什么，不知道林奇会不会受伤。

　　红星赢得了今晚这场德比大战的胜利，餐馆内，他们的球迷毫不留情的疯狂欢呼。

　　“干死游击队那群蓝皮狗！“

　　“哈哈哈哈，老板，再来一瓶拉基亚！（塞尔维亚传统烈酒）我的意思是，给所有穿着红星队球衣的人都来一瓶！”

　　“嘿，快看底下的滚动新闻，游击队的青年队居然也输球了，而且居然输了23分！哈哈哈哈，简直没有比这更美妙的夜晚了！”

　　当红星球迷对着电视举起酒瓶时，吴岚的目光却聚焦在了屏幕下方的滚动新闻上。

　　FMP赢了，而且上面显示林奇的数据是......21分18个篮板8次封盖？

　　吴岚的第一反应是电视台搞错了。

　　她不是不相信自己的儿子，是不相信这个国家的电视台。

　　几年前的波斯尼亚战争期间，有一则新闻报道了塞尔维亚士兵的阵亡名单。就在无数家庭的母亲、妻子和孩子撕心裂肺的痛哭时，新闻主持人却说了一句匪夷所思的话。

　　“哦不好意思搞错了，这是幸存者名单。”（真事）

　　所以，吴岚对这个数据表示怀疑。

　　21分好理解，运气好确实可以拿到。

　　但18个篮板和8个封盖？

　　吴岚不是很懂篮球，可也并非对此一无所知。

　　全塞尔维亚能打出这种数据的估计只有达科.米利西奇。

　　不过这一串数据也让她充满了期待。

　　万一......林奇真的做到了呢？

　　晚上十点，还没有尽兴的红星球迷们准备另寻其他地方狂欢。

　　送走最后一批客人后，疲惫的吴岚坐在收银台后面。等小工们收拾完后，她就终于可以结束一天的工作了。

　　刚坐下喝了口水，她便听见了一个期待已久的声音。

　　“妈，我回来了。“

　　林奇背着包走进餐馆，准备和吴岚一起回家。

　　吴岚的视线如CT扫描仪般掠过儿子全身，她的第一个问题是：“有没有受伤？”

　　得到否认的答案后，女人疲惫的脸上露出一丝喜悦：“我就说那中国结很管用。”

　　这之后，她才问了一个在别人看来最重要的问题：“新闻上说你们赢了，你表现得怎么样？18个篮板8次封盖，真的吗？”

　　“当然是真的，不过对手不是很强，所以不值一提。”

　　这是林奇的真实感受，虽然塞库利奇和加伊奇名气很大，可交手下来林奇真没觉得他俩有多厉害。

　　就很一般。

　　“行啊儿子，伤愈复出第一场就这么厉害。所以我就说，多喝牛奶少喝可乐准没错，你知道达科.米利西奇为什么能在美国都那么火吗？”

　　“呃......不会是因为塞尔维亚也免费给他提供牛奶吧？”

　　“错，是因为他母亲直接买了一头黑白花色的奶牛来家里饲养，那头奶牛唯一的职责就是产奶，然后这些奶被精心熬制，随即送入达科.米利西奇的腹中。（真事）

　　我在想，我要不要也养一头。这样，你下次就能单场10次封盖了”

　　林奇：......

　　“行了妈，以后这样的数据还多着呢，到时候全塞尔维亚的奶牛都不够你压榨。回家吧，我想睡觉了。”

　　回家躺在房间的床上，林奇开了系统界面。

　　今天的比赛结束后，他的眼前出现了一个新的提示。

　　【30岁的你终于在正式比赛中登场，恭喜完成首场正式比赛，获得2天赋点。】

　　【商城系统已解锁。】

　　当时忙着接受采访，所以林奇没仔细看商城和天赋点究竟是什么。

　　现在空闲下来，终于可以看看又有些什么新东西了。

　　打开商城，林奇就发现了三个可以购买的商品。

　　【提升投射能力上限至JR.史密斯水平，价格：200天赋点。】

　　【提升单防意识上限至埃里克.斯诺水平，价格：200天赋点。】

　　【提升传球能力上限至贾森.威廉姆斯水平，价格：180天赋点。】

　　看来这是一个售卖潜力的商场，购买天赋之后可以通过训练来达到相应水平。

　　而且不出所料，售卖的都是些角色球员的天赋。

　　但林奇现在绝对不会嫌弃，他已经尝到了角色球员的特长集于一身的快乐。

　　这个商场的出现，意味着林奇未来的发展方向非常多元化，他的潜力几乎可以说是无限的。

　　上帝在大多数时候都很公平，他为每个球员都设置了天赋壁垒，避免完美的球员出现。

　　大多数球员在天赋上都有自己的短板，而这个短板在那个球员的整个职业生涯中都几乎无法逾越。

　　你不会真的以为沙奎尔.奥尼尔从来没练过自己的罚球吧？但他罚球能力的上限就和小奥尼尔的上限一样短。再怎么拼了命的练，球迷也永远等不到鲨鱼投出单赛季70%罚球命中率的那一天。

　　德维恩.韦德终其一生都不是个顶级的跳投手，安德鲁.维金斯的人球结合能力注定了他永远无法成为科怀.伦纳德，德怀特.霍华德这辈子都是个“高级蓝领”。

　　海军上将拥有成为完美球员的一切条件，可上帝却挖走了他勇敢的心。

　　唯有迈克尔.乔丹突破了上帝所设置的防火墙，但这样的人历史上有且只有一个。

　　而现在这个商城的存在相当于直接砸了上帝的天平，让林奇有机会用“天赋点”来突破壁垒。

　　只是......这些东西都好贵啊！

　　按照一场比赛只有2个天赋点算，林奇哪怕买最便宜的白巧克力传球也需要打90场比赛。

　　除非有什么能赚天赋点的任务，否则这实在太难肝了。

　　看着这醒目的价格和界面右上角刺眼的“剩余点数2”，林奇有被气到。

　　不想给奖励你其实可以直说！

　　现在什么也买不了，林奇便关掉了系统界面。

　　可关闭时又出现一个提示。

　　【注意：商品每三个月刷新一次，勿错过心仪的商品，慎重考虑。】

　　呵，这就像是劳斯莱斯4S店的销售问一个路过的外卖小哥：“先生，您真的不再考虑一下这款车吗？再过三个月可能就订出去了哦。”

　　考虑？这就不是咱该考虑的事情！

　　目前来说商城对林奇没有太大用处，他的首要目标还是得先把摩西.马龙模版给的潜力练满，然后增重，并精进背身进攻。

　　第二天林奇起床时，桌子上一如既往的摆好了早餐，以及雷打不动的，一大杯热气腾腾的牛奶。

　　吴岚每天早上都得赶早为餐馆购买食材，所以林奇起床的时候她往往都已经出门了。

　　他每天早上唯一能看到的就是吴岚留下的早餐。

　　不过今天桌子上除了早餐和牛奶外，还多了一张便签。

　　“别纠结于你的对手弱不弱，好数据就是好数据。开心点，加油！”

　　另一边，吴岚采购完食材后正在店里为接下来一天的忙碌做准备。

　　此时，一个穿着深色夹克，头发花白的壮硕男人走进了店内。

　　他腕间的百达翡丽折射出冷光，选了最显眼的位置坐下后，故意弹了弹意大利手工皮鞋上的灰。

　　吴岚立刻站起来招呼：“先生，吃些什么？”

　　“一碗牛肉面，不要放葱花。”语气傲慢而冷淡。

　　“好的。”

　　男人点完餐后却又叫住吴岚：“你是林奇的母亲吗？”

　　“是的，先生你是？”

　　“你好夫人，我叫米斯科.拉兹纳托维奇，你应该听说过我的名字。”这个手握欧洲篮球命脉的教父级经纪人，用手指夹着镶金名片递了上去。

　　昨天看过林奇的比赛录像后，他连夜赶往了塞尔维亚。

　　他敢肯定，林奇是一个不能错过的人。

　　递过名片后米斯科骄傲的昂起脖子，等待眼前的妇人颤抖落泪和仰慕的目光。

　　这种仰慕的目光他已经看过太多。

　　作为全欧洲最具影响力的篮球经纪人，没有任何一个母亲见到他时能保持冷静。因为被他看上的孩子，最终都靠篮球变成了有钱人，靠篮球改变了人生。

　　他的出现对大多数家庭而言宛若神明降临。

　　在北美，像他这样的人很多。

　　但在欧洲，像他这种与NBA都有密切关系的经纪人可很少见，他可谓是只手遮天。

　　没错，米斯科的影响力不仅仅局限于欧洲。目前在NBA打球的欧洲球员中，大概有九成都是他的客户。

　　很多年后，他还会把一个被巴塞罗那放弃的胖子送去NBA，彻底改变NBA的格局。那个胖子叫尼古拉.约基奇。

　　当然，那都是后话了。

　　总之，在一个普普通通的妇人面前，米斯科这样的成功人士有骄傲的资本。

　　吴岚看了名片后果然笑了起来，但她的回答却让米斯科嘴角抽搐。

　　“呃......抱歉先生，我确实没听说过。”

　　米斯科：......

　　“是这样的太太，我是一个很......稍微有些名气的职业篮球经纪人。昨天晚上，你儿子的表现简直是令人惊叹。如果你允许的话，我想和你儿子当面谈谈。”

　　“表现令人惊叹？哈哈哈哈，也没那么好啦，昨晚他的对手很弱，不值一提。”

　　这是吴岚今天第二次震惊米斯科。

　　塞尔维亚U18国家队的首发中锋和首发后卫......很弱吗！？

　　到底什么家庭啊这是！

　　吴岚迷茫的眨了眨眼睛，不知道这个叫做米斯科的男人为什么一脸惊讶。

　　林奇昨天确实说他的对手很弱啊，不然怎么会抢了18个篮板还送出8个盖帽？

　　米斯科.拉兹纳托维奇意识到，这位女士和她的儿子可能并不简单！

　　他们对欧洲的顶级经纪人视而不见，对塞尔维亚U18球员不屑一顾。

　　说不定已经有一些美国来的名气更大的经纪人联系过他们了，他必须和那些北美来的家伙竞争！

　　是啊，以林奇的天赋，只有傻子经纪人才会无动于衷。

　　看看姚明的商业价值吧，尽管连一分钟NBA常规赛都没打过，但他已经是这颗星球上最著名，商业潜力最大的球员之一。

　　现如今这世道，谁会想错过一个中国球员？

　　在米斯科心中，他和吴岚的地位发生了对调。

　　他不再昂起脑袋，将百达翡丽手表藏进了袖口。

　　“夫人”，米斯科.拉兹纳托维奇站起来，微微鞠躬。

　　“我知道我可能不是所有来见你的人里名气最大的，但请相信我，如果你和林奇有任何需要帮助的地方，我会是第一个赶到的。

　　遇到任何困难你都可以打名片上的电话找我，24小时的任何时候都可以。也许你找我帮忙的这一天永远不会来临，但我希望你记住，我是你们忠诚的朋友。

　　当然，如果你能同意让林奇和我见面，我会非常非常感激！”

　　说完，米斯科坐下开始吃牛肉面，刚吃一口就发出感慨：“圣母玛利亚啊，这简直是米其林三星级别的美味！”

　　吴岚：......

　　“先生，你赶紧恢复一下，我还是觉得你之前桀骜不驯的样子比较正常。”

　　吃了面后，米斯科再次礼貌的鞠躬，然后离开。

　　吴岚看着那个走远的壮汉和手里精致的名片，一脸疑惑。

　　骗人的吧？

　　不就是赢了不值一提的对手吗？怎么会有篮球经纪人找上门来。

　　此时，一群举起报纸，穿着FMP球衣的球迷走到了餐厅门口。

　　“看，就是这儿！”

　　“没错，报纸上说这儿就是林奇家的餐馆！”

　　“走吧伙计们，每人不消费满1000南斯拉夫第纳尔（约等于150人民币）不许离开，用行动支持我们的天才！”

　　他们冲入餐馆内开始点菜，吴岚都不知道发生了什么。

　　又是经纪人，又是粉丝来消费。

　　林奇击败的不是不值一提的对手吗！？

　　正疑惑的吴岚瞥了眼球迷们带来的报纸，眼睛顿时瞪得浑圆。

　　臭小子，你管U18国家队球员叫不值一提！？

　　-----------------

　　21分18个篮板8次封盖，摧毁U18国家队内线！林奇是贝尔格莱德的下个篮球超新星！——《贝尔格莱德信使报》。

　　昨晚，两个塞尔维亚U18国家队的冠军首发毁在了一个10号手上。——《贝尔格莱德体育日报》。

　　是的，就和你们听到的故事一样，我是自愿让出10号的。你知道的，林奇是我兄弟，我们之间让个号码没什么。——卢卡.莫德里奇接受《贝尔格莱德一线新闻报》采访时回答。

　　林奇和米洛斯.特奥多西奇，FMP青年队也许将一次性出品两个能被NBA选中球员。不过在那之前让我们猜猜，他们距离进入成年队打球还有多久。——《贝尔格莱德晚报》。

　　（感谢想去华五、笑容如此可掬等大佬的万赏！跪舔！

　　感谢西方定光欢喜佛、梦雨江山、Mr丿K、忆兮呀、梅老板不挖煤、吕彡哥、天苍仁、确认商品已签收、光阴泡茶、理想是故乡、流浪到上海等大佬的打赏，跪谢！）