008：还有两场比赛（求追读！）

吴岚用食指摩挲着《政治报》体育版上最大的那张照片。

　　油墨印刷的林奇正悬挂在篮筐上，胯下是塞尔维亚U18的骄傲布拉戈塔.塞库利奇。

　　照片上方，巨大的塞尔维亚语标题写着“中国陨石摧毁国青防线”。

　　自豪、骄傲又有些心酸，吴岚从未想过看见自己儿子上报纸时的心情居然会如此复杂。

　　她想起了过去很长一段时间里林奇一直受伤，眼中都开始变得没光的日子。

　　看着照片上林奇的脚踝和戴着护具的膝盖，她仿佛都还能感受到医院里逼人的凉气。

　　还好自己不曾放弃，最重要的是，还好林奇不曾放弃。

　　现在，他的坚持终于开花结果。

　　“这小混蛋”，吴岚抹了抹眼角，“给我说什么对手很弱，装什么装啊。你看这哔人......你看他这对手长得，五大三粗的，比去NBA打球的弗拉迪米尔.拉德曼诺维奇还高，这能弱吗？”

　　说到这里，中国传统母亲的基因让她赶紧谦虚了一下：“哎呀，瞧我激动得，也有可能是人家国青队的球员没有认真打。”

　　“确实有可能”，后厨帮工笑道，“据我所知游击队的国青组合偶尔还会参加一线队的比赛，相当于双线作战，所以这青年队的比赛说不定真不会尽全力。”

　　他话音刚落，就感觉一股寒气逼来。

　　扭过头，发现吴岚正一边用尖锐的目光盯着他，一边大力砍案板上的鸡。

　　老娘随便谦虚一下，你还附和上了？

　　帮工咽了咽口水，挤出笑容：“呃......我刚刚说什么了？我最近记性不太好哈哈哈哈哈。”

　　吴岚收回目光，重新看了眼桌子上那张华丽得不像话的名片。

　　职业篮球吗？

　　就在今早之前，她都还觉得那非常非常遥远呢。

　　之后两个月的时间里，职业篮球却以不可思议的速度奔向吴岚。

　　她发现林奇成为了报纸上的常客，甚至在电视上都会看到他的身影。

　　林奇和特奥多西奇近乎残暴的统治了塞尔维亚青年联赛，就在刚刚结束的一场对阵波德戈里察的比赛中，林奇轰下了41分22个篮板11次封盖的三双数据，特奥多西奇则拿下23分12次助攻8次抢断。

　　人们都称林奇和特奥是塞尔维亚青年联赛的OK组合。

　　林奇确实体验到了鲨鱼的快感，要知道，并不是每支青年队都有210公分以上的重型内线镇守。

　　大多数时候，林奇在四五号位需要面对的其实都是些203公分到208公分，且体重并不是很大的家伙。

　　这让他可以在内线轻松的翻江倒海，随心所欲的向他们索取篮板和得分。

　　至于特奥，他的跳投在青年队比赛里是无敌的，他的传球总能找到跑起来的林奇。

　　林奇和特奥的个人能力都无懈可击，当然，他俩能够所向披靡，是因为他们的合作达到了1+1＞2的效果。

　　林奇如同凯文.加内特般的协防掩盖了特奥防守不佳的缺点。

　　特奥出色的喂饼能力让林奇不必持球也能拿下高分。

　　LBJ和东契奇喂吐海斯.jpg在林奇身上体现得淋漓尽致。

　　他们知道自己有多强，可却并没有因为连续的胜利而自满，没有沉浸在虐菜的快乐中。

　　因为他们的目标不止于此。

　　与波德戈里察的比赛结束后一天，林奇在训练之前主动敲响了博什科的办公室大门。

　　进去时，博什科正对着镜子梳头。

　　“有什么可以效劳，我的超级巨星们。”

　　博什科心情不错，球队连续的胜利不仅仅让林奇和特奥名声大噪，也让他这个教练变得备受瞩目。

　　“先生，我们什么时候能去打一线队的比赛呢？”特奥多西奇开门见山。

　　“对啊地中海指挥官，让我们尝尝真正的钢铁是什么味道，让我们去打亚得里亚海联赛！”林奇也早就不想和青年队这些分不清名字都是些什么奇的对手玩儿游戏了。

　　林奇早早就联系过之前主动送上门来的米斯科，当然，并没有着急和他签订合同（欧洲未成年球员也能签经纪人），只是时不时的询问他一些建议。

　　简单来说就是白嫖。

　　米斯科为了拿下林奇这个大客户自然也不敢怠慢，他让美国的媒体朋友帮忙造势，为林奇登陆北美做铺垫。

　　可造势效果很一般。

　　因为林奇没有打过FIBA的青年比赛，也没有打过塞黑的成人联赛。

　　他看上去确实天赋异禀，可美国人觉得，林奇打的比赛水平存疑。

　　“如果你可以在成人比赛中也拿出这样的表现，那么我们2004年肯定会在小绿屋里与大卫.斯特恩拥抱。”米斯科这么告诉林奇。

　　而亚得里亚海联赛是林奇目前能打到的最高水平的篮球赛事，也是除欧洲联赛外水平最高的欧洲篮球赛事。

　　众所周知，欧洲联赛是将欧洲各个国家联赛的豪强放在一起厮杀，是全世界除了NBA以外水平最高，球迷最多，商业价值最高的篮球联赛。

　　亚得里亚海联赛则是将巴尔干地区包括斯洛文尼亚、塞尔维亚、克罗地亚等7个国家最好的队汇集在一起打的一个短期联赛，素有小欧冠之称。

　　对塞尔维亚的一些篮球俱乐部来说，国内联赛其实并不是争夺最高荣誉的地方，亚得里亚海联赛才是真正的战场。

　　正是因为有亚得里亚海联赛的存在，巴尔干地区的国家才能将篮球水平一直维持在一个极高的水平之上。

　　如果全世界都像CBA那样封闭式的菜鸡互啄，篮球水平日益下降就几乎是不可避免的事情。

　　总之，林奇现在很渴望在亚得里亚海联赛出场。

　　这段时间，他的体重变大了许多，弹跳、速度、体能和背身技术也有进步，还攒了18天赋点。

　　他认为他已经做好了准备。

　　博什科对林奇和特奥想加入一线队的诉求并不感到意外，人往高处走，这是体育世界恒古不变的道理，他知道早晚有一天林奇和特奥会来找自己。

　　博什科比出两根手指，林奇立刻在两个手指中间插了一根烟，然后帮忙点上。

　　“你干嘛？”

　　“帮你点烟啊，你别看我平时大大咧咧，但这点人情世故我还是懂的教练。哎你别说，要去一线队了我还有点舍不得你。”林奇得意的笑着。

　　博什科嘴角抽搐，他觉得林奇是上帝给他降下的惩罚！

　　“点个屁的烟的啊，我的意思是两场，两场！一线队主帅弗拉德.杜罗维奇先生至少还要再看两场比赛，才会决定要不要把你们招入一线队！”

　　“切，那你直接说就行了啊地中海指挥官。比什么手势嘛，拍黑帮片啊。”林奇的态度立刻发生了180°大转变。

　　“我再说一次，不准那么叫我！再那么喊，我让你穿女式泳衣上场！”

　　当林奇和博什科再度将对话变成斗嘴闹剧时，只有特奥多西奇还保持着头脑清醒，问了一个最关键的问题。

　　“为什么是两场？”

　　“因为青年联赛还有两个超级天才你们没有赢过，弗拉德要看到你们撕碎那两个怪物！

　　第一个，卢卡.博格丹诺维奇，贝尔格莱德红星青年队的天才小前锋，U18国家队的一员，上个月随红星一线队一起拿下了国王杯冠军。

　　别搞错了，他并不是去一线队的板凳席体验比赛氛围的，在国王杯决赛中他替补出场并轰下了全场最高的23分。

　　他在进攻端无所不能，已经完全能掌控成年比赛。虽然参加U18国家队的时候他的实力不如亚历山大.加伊奇，但很显然，他已经后来居上。

　　目前，已经有超过5支来自西班牙和意大利的俱乐部准备花高昂的买断费将他带走。北美那边，耐克篮球峰会一直希望他能够参加。”

　　博什科说着卢卡.博格丹诺维奇的一系列成就，然后饶有兴趣的观察林奇和特奥的反应。

　　看别人对某件事的反应，这是博什科人生中为数不多的小乐趣。

　　这种乐趣并不小众，不然20年后的互联网上不会有那么多“老外玩《黑神话》的反应”这种视频。

　　特奥多西奇面无表情，一如既往。

　　林奇则挥舞着拳头大声嚷嚷：“又是U18国家队的？上次我和特奥一次性干掉了两个呢。说吧，还有一个是谁？”

　　嗯，看来这两个小子没有被卢卡.博格丹诺维奇唬住。

　　那下一个人能不能唬住他们呢？

　　“最后一位”，博什科变得严肃，没有像刚刚介绍卢卡那样说一堆成就。

　　因为他仅仅只用说一个名字，就足以描述这个人有多强大。

　　“达科.米利西奇。”

　　这个名字是巴尔干青年篮球的圣经，是NBA迫不及待渴望打开的潘多拉魔盒，是每个塞尔维亚青年球员的梦魇。

　　“干掉他们，弗拉德.杜罗维奇先生会在篮球馆外铺上红毯把你们接走。如果失败，恐怕你们就只能继续在这儿听我发号施令了。”

　　“达科？正好！”林奇咧开嘴角。

　　之前，米斯科就告诉过他：“当然，除了打亚得里亚海联赛，你还有一个提升知名度的机会，干掉达科。”

　　现如今，2002年末尾这个时间点，达科.米利西奇在美国已经很有名气，在塞尔维亚更是超级巨星般的存在。

　　这毕竟是一个能在2003年选秀中进入前三顺位讨论的球员。

　　和已经迫不及待的林奇不同，特奥多西奇只是眉头紧锁，不发一语。但他眼中的杀气，暴露了他同样躁动的内心。

　　办公室的窗外，贝尔格莱德的最后一缕阳光正逐渐消散。

　　光线透过玻璃将两人的影子烙在墙面上，一个躁动如火，一个寒气逼人。

　　此时，许久没有反应的系统也终于活了过来。

　　【中年男人怎么就不能和年轻的天才一较高下了？】

　　【新目标：赢下卢卡.博格丹诺维奇和达科.米利西奇。】

　　【奖励；40天赋点。】

　　林奇就知道，肯定有什么快速拿天赋点的办法。

　　这不就来了嘛。