009：传奇发芽的瞬间（求追读！）

自从林奇在青年联赛中持续拿出优异表现后，他的生活便发生了翻天覆地的变化。

　　在学校，他变得非常受欢迎，每天都会收到无数印有唇印的粉红色信封。

　　当然，林奇并没有回应这些信件。

　　按照他给特奥多西奇的解释：“如果姑娘们是想睡觉我可以陪，但恋爱就算了，我不是一个随便的人。”

　　餐馆的生意也因为林奇变得越来越好，每逢周末，戴着橙色帽子的FMP球迷都会朝餐馆涌来，点一些林奇平时爱吃的菜。

　　当然，找上门来的篮球经纪人也越来越多。

　　有穿着阿玛尼的美国人，也有穿着让-保罗.高缇耶的意大利老头。

　　他们长相各异，操着不同的口音。

　　但所有人临走前都会对吴岚说一句意思差不多的话：“夫人，我保证会把你儿子带到NBA选秀现场，甚至让他成为下一个姚！”

　　每一个说这话的经纪人都会对吴岚的冷静发出感慨，这位母亲并没有急着让任何人提前接触自己的儿子，只是告诉他们：“有需要我们会联系你的，非常感谢。”

　　这轻描淡写的拒绝可一点不简单。

　　NBA选秀意味着什么？如果在首轮被选中，意味着你将有机会在一份价值数百万美元的合同上签下自己的名字。

　　按照NBA的劳资协议规则，只要签下了那份新秀合同，即使你中途因为实力不济被球队淘汰，你也可以拿走至少三年的全额薪资。

　　而那已经是许多人穷极一生都不敢想象的财富。

　　毫不夸张的说，参加NBA选秀能够让一个人迎来一次人生的重启。

　　大多数家长在得知自己的孩子有机会参加NBA选秀都会跳起来手舞足蹈。

　　因此，吴岚的反应让那些大男人都觉得不可思议。

　　从始至终，这位母亲都头脑清晰的提醒自己一件事：林奇能不能去NBA选秀，可不是这些花言巧语的经纪人说了算的。

　　这个在后厨掌勺的女人知道竞技体育这一行是怎么回事，任何运动都一样，想走职业路线就得从小开始训练，然后祈求幸运女神的青睐。

　　但幸运女神很少能看得上谁。

　　如果一个经纪人只是随便说说就能带一个人去NBA，NBA也不会那么值钱了。

　　那些穿着光鲜的男人说了什么根本不重要，重要的是，林奇必须不受外界打扰的专注于篮球。

　　更何况，林奇身边已经有米斯科这个经纪人了。虽然没有正式合作，但他已经能够帮忙处理大部分问题。

　　更多的经纪人，只会带来更多的分歧和问题。

　　还好，林奇本身并没有被小小提升的名气冲昏头脑。

　　他的生活还是和成名以前一样，每天放学后就提前去训练，训练结束后继续加练。

　　他的体重在慢慢增长，手臂、躯干和大腿的肌肉已经肉眼可见的变得更加扎实，看上去已经像个真正的男人。

　　他似乎又长高了不少，吴岚没有给林奇量过现在具体多高，但她坚信是自己的“牛奶战略”肯定起了作用。

　　进步最大的是林奇的背身进攻，训练中，他已经可以把背身当作常规武器。

　　下一场比赛，林奇就想试试自己现在的背身究竟是什么水平。

　　除了在篮球上的进步外，吴岚还很高兴林奇有了一个真正的朋友。

　　他和那个叫米洛斯.特奥多西奇的孩子走得越来越近，经常会把他带到餐馆里来。

　　那是个礼貌但沉默寡言的孩子，与林奇的性格完全相反，可他们就是很合得来。

　　这份友谊源自于他们在场上的合作互补。

　　林奇总是在防守端帮特奥清扫威胁，特奥总能找出给林奇传球的最完美角度。

　　他们像是球场上的两位一体，牢不可分。

　　现在，他们连加练都总是同时进行同时结束。

　　不过今天，2003年1月8日，他们并没有一起加练。

　　林奇今晚在自家餐馆请特奥吃了顿饭，庆祝圣诞。

　　塞尔维亚人信仰东正教，遵循尤利亚诺历，所以他们的圣诞节是每年的1月7日。

　　此刻，这个能用一双巧手创造传球魔法的塞尔维亚年轻人正笨拙地握着筷子，试图夹起盘中的食物。

　　“林奇，我觉得我们还是回去加练吧，放假让我总有一种罪恶感。”

　　林奇无语的瞥了眼特奥，放假？负罪感？你这什么天选牛马！

　　“拜托伙计，就好好享受我妈妈做的美食不行吗？你都学不会享受，又怎么成为一个冠军？”

　　“这之间有什么必然联系吗？”

　　“当然有关系，冠军是一种综合体验，如果不能享受那又为什么拼搏呢？”

　　特奥没有回答，也许是找不到反驳的点，也许是在聚精会神的夹菜。

　　“对了，我看报纸上说，奥林匹亚科斯会派人带着金库钥匙来看你的比赛，真的假的？他们准备付多少转会费把你带走？”林奇突然好奇的问。

　　这是目前贝尔格莱德全市最火热的八卦新闻，林奇和特奥的表现不仅仅是让球迷兴奋，也吸引了不少欧洲豪门球队的注意。

　　奥林匹亚科斯作为希腊联赛的绝对霸主就已经和特奥传出了一些绯闻。

　　贝尔格莱德当地球迷肯定不希望球队卖掉特奥，FMP俱乐部也一再重申特奥是俱乐部的重要资产。

　　但这是欧洲篮坛，再重要的资产也有其价码。

　　欧洲篮坛可不遵循NBA只能以人换人那一套，他们被允许直接用现金买走球员。

　　如果奥林匹亚科斯愿意给出足够诱人的转会费，FMP说不定会心动，毕竟俱乐部也是需要赚钱的、

　　不仅仅是FMP需要钱，塞尔维亚的篮球俱乐部这些年来经纪状况都十分堪忧，所以对出售球员并不排斥。

　　即使是红星和游击队这样的豪门，也经常兜售自己培养出来的优秀球员。

　　千疮百孔的塞尔维亚变成了一块大蛋糕，天才球员们都被欧洲其他俱乐部瓜分

　　在这样的背景下，甚至出现了一些阴谋论的说法：FMP迟迟不让林奇和特奥去一线队打比赛，就是因为不想让他们在一线队比赛中“露馅”，影响他们的卖价。

　　面对林奇的询问，特奥倒是回答得干脆：“传言是真的。”

　　“你想去奥林匹亚科斯吗？”

　　“说不准，我对他们了解不多。”

　　“我觉得你该抓住这个机会，奥林匹亚科斯有用不完的钱。这意味着在你成年后，他们能给出FMP无法给出的职业合同。

　　最重要的是，我听说他们配的女仆和秘书个个都熊大腰细腿又长！

　　我说这么多的意思是，下一场比赛如果你想在奥林匹亚科斯球探的见证下多出手几次，我没意见。”

　　奥林匹亚科斯确实很有钱，如果林奇没记错的话，几年后奥林匹亚科斯甚至会在与亚特兰大老鹰的竞争中取胜，用一份税后三年2000万美元的合同抢走约什.柴尔德里斯。

　　这可是NBA历史上为数不多的，有球员在巅峰期被欧洲球队抢走的例子。

　　特奥若是能加盟这支希腊豪门，签订成年合同的时候肯定不会吃亏。

　　对于林奇的提议，特奥却直接摇头，说了可能这辈子说过最长的一段话。

　　“多出手几次？就为了在奥林匹亚科斯面前展示自己？我拒绝。比起牺牲原本属于你的机会来获得豪门球队的青睐，我更愿意我们都拿出好的表现，然后一起被豪门带走。”

　　“奥林匹亚科斯想要的只是你特奥，他们的前场已经有好几个国家队球员了。”

　　“怎么？全欧洲只有奥林匹亚科斯一家豪门吗？”

　　林奇愣了一下，虽然这个世界一直在宣传篮球是一项团队运动，但不自私其实是一件很难的事。

　　“自私”而导致的拆队戏码在篮球世界重复了几十年仍在循环。

　　你毕竟不能指望所有人都找到自己的德维恩.大傻子.韦德。

　　但特奥多西奇，他似乎真的将“自私”抛到了脑后。

　　特奥多西奇说完这些后盯着林奇，然后又有些不好意思的移开目光，变得支支吾吾。

　　“昨晚在圣萨瓦教堂外的篝火前，我许了一个新年愿望。”

　　“愿博什科先生长出和你一样茂密的头发？”林奇调侃。

　　特奥的喉咙像台卡壳的老式打字机：“愿......我们的名字永远并列在欧洲青年球员身价榜和冠军年鉴里！所以......所以为了一个人牺牲另一个人？那不行！”

　　林奇的调侃僵在嘴角，然后努力憋笑：“噗，操，你他妈脸红了？”

　　“什么！？当然没有！”

　　“嘿，下周你在场上看见卢卡.博格丹诺维奇不会也脸红吧？”

　　“该死，你不能取笑我，我是认真的！”

　　林奇努力憋住笑意，伸出长臂摁住特奥的肩膀。

　　“当然当然，你会实现愿望的。下周，卢卡.博格丹诺维奇将成为这个愿望的垫脚石。特奥，谢谢你的愿望里带上了我。”

　　“年轻的先生们，菜来了！”吴岚端着几盘菜走出厨房，打破了变得严肃的氛围。

　　“妈，菜已经够多了，快别做了，过来一起吃吧。”

　　“多什么啊多，米洛斯，林奇也没提前告诉我你会来。没什么菜，将就吃啊。”

　　“太太，你实在太客气了。”

　　“妈，我告诉你啊，刚刚特奥和我说话的时候居然脸......”

　　“林奇！是不是要我把‘只睡不谈’的事情说出来！”

　　“你们两个孩子说些什么乱七八糟的？”

　　“啊这......那什么，妈，特奥，大家举杯，新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　在这个热闹的小餐馆里，在玻璃杯的碰撞中，欧洲篮坛最传奇的故事开始发芽。

　　只是还没人意识到而已。

　　另一边，博什科正在和一线队主帅弗拉德.杜罗维奇通电话。

　　“老伙计，你务必要来看下一场比赛。”

　　“当然，我很愿意看到卢克.博格丹诺维奇这个天才的倒台。”

　　“不不不，我的意思是，你会看到一个全新的林奇，一个拥有华丽低位进攻的林奇。”博什科的语气中充满了无法掩盖的骄傲。

　　我教的，都是我教的！

　　等杜罗维奇看到了，自己注定升职加薪！

　　弗拉德.杜罗维奇的语气中充满怀疑：“华丽的低位进攻技术？认真的吗？才几个月林奇的进步能这么大？”

　　“你来看看就知道了。”

　　-----------------

　　一周后，FMP青年队对阵红星青年队的比赛，现场座无缺席。

　　巨大的队旗在摇摆，烟火在观众席上绽放。

　　白天里死气沉沉的塞尔维亚人似乎在篮球场上才会撕开他们平时温吞的假面。

　　这里是贝尔格莱德竞技场，红星和游击队共用的主场，也是塞尔维亚篮球氛围最疯狂的地方。

　　因为这是一场焦点之战，所以红星将一线队的比赛场馆直接让了出来。

　　林奇还是第一次在这么多人面前打比赛。

　　比赛开始之前，博什科一本正经的告诉林奇和特奥：“做好准备，在这个该死的地方，今天你们的考验不仅仅是卢卡。”

　　十倍于平时的球迷所发出的呐喊声，让林奇的鞋底刚触到木地板，就感受到了地板深处传来的震颤。

　　“卢——卡——！”

　　当卢卡.博格丹诺维奇出场时，嘶吼声撕裂空气，已经足够骇人的欢呼声竟还在提升分贝。

　　红星球迷热爱这个已经在一线队证明过自己的战争机器，并期待他将FMP那种小球队所谓的潜力新星无情碾碎。

　　裁判抛球的刹那，竞技场突然陷入死寂。而当红星队碾过中线后，现场又犹如火山般突然喷发。

　　卢卡.博格丹诺维奇娴熟的兜出到三分线外接球，用强壮的身体倚着FMP的三号位球员直接突破。

　　林奇立刻补防，在卢卡.博格丹诺维奇合球的瞬间起跳。结果似乎会和之前一样，卢卡注定被林奇编织的大网捕获。

　　可紧接着，卢卡却后撤了一步，拉开一丝空间后方才出手，篮球也刚好越过林奇指尖，直坠球网。

　　卢卡.博格丹诺维奇第一个回合就说明了他为什么能征服挑剔的红星球迷——他是一个拥有一线队级别的对抗能力再加上全套进攻技术的全能小前锋。

　　红星培养的上一个超级巨星是佩贾.斯托亚科维奇，他现在已经是NBA全明星球员。

　　而在红星球迷心中，卢卡.博格丹诺维奇是一个能持球，能突破，能防守的佩贾！

　　“冷静点伙计，别光想着封盖！”特奥大声提醒。

　　“妈的，知道了！”

　　林奇刚回答完，就听见全场球迷在大喊。

　　“嘿！嘿！两个小杂种要哭了！要哭了！嘿！嘿！......”

　　现场上万人的叫骂像是一块压在胸口上的巨石，让林奇感觉又窒息又愤怒。

　　这就是贝尔格莱德竞技场，这就是红星球迷。

　　博什科说得没错，今晚的考验不仅仅是卢卡。

　　（为了避免父亲们产生不必要的担心我声明一下，上架前肯定会去NBA。）

　　（感谢想去华五大佬的万赏，跪舔！

　　感谢西门不爱吹雪、忆兮呀、天苍仁、红色有角三倍喵、梅老板不挖煤、吕彡哥、确认商品已签收、光阴泡茶、超级帅的老鸽子、狗狗太粘人、墨色生香等大佬的打赏，跪谢各位！）

　　（求追读，求票票！）