010：这难道不叫华丽吗？（求追读！）

“嘿！嘿！两个小杂种要哭了！要哭了！嘿！嘿！......”

　　现场球迷一边歌唱，一边发了疯似的拍打着他们身前的铁栏杆，用力跺脚。

　　现场安保人员们站成一排背对球场，汗如雨下。

　　虽然没有与任何人产生身体接触，但巨大的声浪几乎已经要把他们掀翻。

　　而他们知道，这只是刚刚开始。这样的呼喊声会充斥满比赛的每一分钟，直到一切结束。

　　现场直播的镜头给到了年轻的林奇和特奥，这是两个年轻人迄今为止经历过最大的场面。

　　之前和游击队的比赛虽然也非常激烈，但毕竟只是在青年队使用的小球馆比赛。

　　今天，他们才算真正体验到了这项运动狂热的一面。

　　看台上，来自奥林匹亚科斯的首席球探一度都忘了自己的工作，被这浓郁的战斗氛围感染得忍不住想跟着大喊。

　　还好，他在即将失去理智的瞬间将自己的思绪拉了回来。

　　男人拿起笔记本，准备记录特奥多西奇今天的一举一动。

　　特奥多西奇无视了现场巨大的噪音，控球压过半场。

　　红星并不给特奥从容控制节奏的机会，直接对他进行全场的压迫式的防守。

　　在对方的贴身对抗下，特奥一时间难以流畅推进，毕竟防守他的人实力也不弱。

　　作为整个塞尔维亚最成功的篮球俱乐部，红星拥有最庞大的球探系统，最完善的青训设施和全国最好的教练。

　　这意味着，他们有权挑选全国最顶尖最出色的天才球员，并让他们接受最好的训练。

　　所以红星的青年队整体水平非常之高，虽然核心是卢卡.博格丹诺维奇，但不代表其他人就可以被忽视。

　　你甚至可以说，他们的每一个位置都是强点。

　　一号位当然也不例外，负责防守特奥的威尔克.托姆维奇是2001年那支横扫欧洲的U16国家队的一员，当时在队内给特奥打替补。

　　不难想象，他有多么渴望干掉这个压在他脑袋顶上的家伙以证明自己。

　　威尔克竭尽全力压迫特奥，似乎压根没打算为进攻留体能。

　　特奥多西奇的运球轨迹被强硬对抗切割得支离破碎，威尔克.托姆维奇的呼吸喷在他脸上。这个昔日U16国家队替补控卫，此刻像复仇的鬣狗般撕咬着特奥的每一寸空间。

　　但突然。

　　“砰！”

　　强壮的身躯将威尔克撞得踉跄后退，使他的球鞋在地板上擦出刺耳鸣叫。

　　林奇时机恰好的上来设立的掩护，帮助特奥摆脱了这亡命之徒的纠缠。

　　特奥本以为获得了起手投篮的机会，但一切还没结束。

　　红星队应对挡拆的策略非常激进，面对挡拆，他们选择直接包夹特奥，放空切入的林奇。

　　特奥在夹缝中瞥见林奇切入禁区的残影，指尖将球推出。

　　篮球旋转着撕裂空气，却在即将触及林奇掌心的刹那，被斜刺里杀出的黑影截断。

　　“卢——卡——！“

　　声浪再次席卷球场，球迷为完成抢断的卢卡.博格丹诺维奇欢呼。他像机器一般精准的出现在了传球路线上，打断了FMP双子星的配合。

　　红星的策略已经非常明显，他们会全力压迫特奥，然后再靠协防去阻止林奇。

　　特奥并不具备美式后卫的强突能力，所以只要尽可能封锁他的空间，他的投篮就都会被限制。

　　至于林奇，他是一个切入型的侧翼，这意味着他很依赖队友的传球。所以只要能切断传球路线，就能限制他的产量。

　　是的，林奇拥有无与伦比的篮下终结能力和运动能力，但一个无法持球发起进攻的球员，注定不能在阵地战中攻坚。

　　所以刚刚，当林奇切入时，卢卡的眼角余光早已锁死传球路线。

　　压迫特奥，切林奇的接球路线。

　　这是红星为FMP的双雄量身打造的绞杀陷阱！

　　在这个防守策略下也许林奇能拿一些分，可他绝对无法独自撑起一支球队的进攻。

　　欧洲篮球就是如此，纪律、战术与算计远比美感、速度和一对一重要得多。

　　如果放在NCAA，这场比赛估计会变成特奥和卢卡.博格丹诺维奇的单挑大战。

　　但在欧洲，情况要复杂得多。

　　当然，红星选择死守特奥还有一个重要原因——他们在赌特奥会不会在压迫夹击中尝试强行出手。

　　今晚，奥林匹亚科斯的球探就坐在看台上，特奥多西奇的表现欲会不会战胜他的理智呢？

　　面对压迫，他真的会一次又一次不厌其烦的把机会给顺下的林奇，而不是急着自己表现吗？

　　特奥一直以来都是一个无私的球员，但有句话说得好，永远别考验人性。

　　你又怎么能保证他不会在这个夜晚用违背本能的英雄球撕裂包夹，试图在希腊人的账簿上烙下金印？

　　如果他这么做了，红星将更轻松的赢得胜利。

　　媒体总说林奇和特奥是塞尔维亚的OK组合，嗯，那就让他们扮演得再像一些吧。

　　卢卡.博格丹诺维奇抢断后立刻化身控卫，用一记精准长传找到队友。红星反击得手，4比0。

　　“嘿！嘿！两个虚假的天才露馅了！嘿！嘿！”

　　红星球迷唱歌的声音持续增大，而这歌声又反过来让红星球员越加兴奋。

　　威尔克就听不得这种发自灵魂深处的叫喊，他巴不得把全身的力气都怼到特奥身上。

　　压迫、对抗、缠绕......威尔克的眼白布满血丝，特奥正面临着赛季至今最难缠的防守。

　　“米洛斯，没有中国人的掩护，你连10分都拿不到！”

　　“是吗？我从你们球迷那里听说的是5分。”特奥面对垃圾话展示出了总统般的从容。

　　威尔克的垃圾话攻势失效了，可压迫依然是实打实的。当特奥好不容易摆脱威尔克靠近三分线后，红星高大的四号位球员又立刻化作移动路障，和威尔克一起铸成铜墙铁壁。

　　林奇被暂时放空，看见准备协防抢断的卢卡.博格丹诺维奇，他没有继续往里顺下，而是在禁区边缘背身倚住了协防过来的卢卡。

　　背身要球？红星队的超级天才有些惊愕。

　　红星队研究过林奇的比赛录像，这个跳跳男在进攻端几乎没有背身进攻的戏份。

　　他这是要干什么？

　　场边，一线队主帅弗拉德.杜罗维奇则满怀期待。

　　他倒要看看，博什科口中“掌握了华丽背身进攻”的林奇是什么样子。

　　他已经在脑子里幻想奥拉朱旺戏耍海军上将的场面了。

　　如果林奇真的练出了美妙的低位进攻，那他将有机会成为一个内线支点，这意味着林奇将变成一个不同级别的球员。

　　要知道，一个有低位威胁的前场和一个纯空切型前场，比赛影响力是完全不同的。

　　林奇稳稳要住位置，双腿像扎根在地板上一般。卢卡想将林奇推开，但他的发力完全没用，林奇的背身要位宛如巨锚沉入海底

　　特奥把球给到林奇，林奇撅起屁股，往后拱了两下。

　　在逐渐增重并狂练力量的林奇面前，即使是强壮的卢卡.博格丹诺维奇也完全无法阻拦，节节败退。

　　到接近篮筐的位置后，林奇迅速一个背转身，出色的爆发力让他一步就过掉了卢卡，直取篮下。

　　卢卡只感觉风卷起了他额前的碎发，红星队212公分的中锋立刻补防，他已经反应得足够快，可还是没能快过林奇背转身突破的速度。

　　“砰！”

　　一记双手暴扣，林奇用漂亮的背身进攻撕碎了红星自认为完美的防守策略。

　　弗拉德.杜罗维奇赞许的点点头，刚刚林奇的背转身确实非常出色。

　　但他还渴望看到更多。

　　毕竟，博什科此前一直在强调林奇低位进攻的“华丽”。

　　可接下来又看了几个回合后，杜罗维奇发现事情有些不大对劲。

　　当林奇又一次用背转身过掉博格丹诺维奇并成功得分时，杜罗维奇实在忍不住了。

　　他扭头看向博什科：“你不是说他掌握了华丽的背身技巧吗？”

　　“是啊。”

　　“那为什么我从头到尾就只看见了粗暴的背转身？”

　　杜罗维奇都服了，这华丽个屁啊！

　　林奇的背身进攻就是用朴实无华的强壮躯干和下肢往里拱，然后再一个快速背转身冲到篮下终结。

　　每一个背身单打的回合林奇都是在用这一招，姿势比35岁的夫妻做哎还单调。

　　这其中唯一称得上技术性的东西，就是林奇要位时的技巧和背转身瞬间非持球手隐秘搂人的那一下。

　　可这点技巧也远谈不上华丽，只是基础。

　　场上，FMP的进攻又开始了。

　　这一次进攻简直是之前无数个回合的重播，林奇没有出去挡拆，而是直接背身要位，稳稳拿到特奥的球。

　　让红星教练惊讶的是，特奥多西奇打到现在居然真的没有出手过一次，而是一直在给林奇输送弹药。

　　希腊来的球探就坐在看台上，可他依然用最合理的方式在打球，哪怕这会让他退出到聚光灯外。

　　这个人真的不在乎个人数据和表现吗？

　　林奇没有浪费特奥的牺牲，宽阔的后背压住卢卡.博格丹诺维奇后，他立刻背转身袭框。

　　卢卡.博格丹诺维完全跟不上，林奇这一下的速度简直快得像后卫。

　　塞尔维亚天才小前锋的一句“快补防”，是红星队防线崩溃前最后的警报。在10号的背身进攻下，天才已经成了脆弱的花瓶。

　　这一次，红星队中锋因为忌惮林奇的速度，所以提前站位守在篮下。

　　但对抗中林奇就无法进球了吗？

　　答案显然是否定的。

　　强壮的林奇在空中几乎是撞开了对方内线，轻松放篮，成功终结。

　　七次背打，16分（两次2+1），100%命中率。

　　这已经是连续第七个回合，林奇用背身单打的方式冲碎红星防线，卢卡.博格丹诺维奇在防守端完全被林奇打爆了！

　　而且连续的冲框并没有让林奇效率下滑，这说明他的体能相当出色。

　　林奇举起双臂，展示自己那在这个年龄段匪夷所思的健硕手臂。

　　看台上，红星球迷停止了那些侮辱特奥和林奇的歌唱。

　　他们都意识到一件事——这片场地上压根没人能防住那个10号，即使是卢卡也不行！

　　他已经不再只是一个切入型的侧翼，而是具备攻坚能力的巨星！

　　林奇粗暴的将卢卡扔进了棺材，而特奥平静的助攻是一锤锤敲打进棺材盖子的铆钉。

　　杜罗维奇也看透了一切，林奇在背身技术上确实有进步，但并没有真的一跃成为背身大师。

　　背打是一门技巧复杂的艺术，林奇显然只是摸到了皮毛。

　　他的进步与其说是背身，不如说是力量、体能和速度又提升了一大截。

　　不可思议的速度让他的背转身几乎无法被阻拦，强壮的身体和恐怖的力量让他能够稳稳背身要位，并在对抗中轻松进球。出色的体能，让他能一遍遍重复这一切而不失手。

　　这才是他现在能用背身折磨对手的本质。

　　这些进步都是林奇应得的，日复一日的认真训练让林奇正快速填满自己从摩西.马龙那儿继承的天赋。

　　看着林奇靠着一个人的力量便将红星打得灰头土脸，博什科得意洋洋的昂起脑袋，冲杜罗维奇微笑。

　　“瞧，已经连续第七个回合了，卢卡.博格丹诺维奇拿他毫无办法。弗拉德，这难道不叫华丽吗？”

　　弗拉德.杜罗维奇想一拳打在博什科的脸上。

　　但对于他的问题，他无法反驳。

　　（求追读求票票，跪谢！）