011：我们就是歌利亚！（求追读！）

贝尔格莱德竞技场的穹顶在震颤，原本在数量少不占优的FMP球迷，此时的嘶吼声却化作多瑙河的洪流，将红星的旗帜淹没在泥沙之中。

　　卢卡·博格丹诺维奇弯腰撑着膝盖，汗水在木地板上洇出深色斑点。

　　这场比赛带给他的挫败感，比他之前人生中经历过的所有挫败加起来还要强烈。

　　这台曾在国王杯决赛撕碎成年队防线的战争机器，此刻却被中国少年用最原始的背身单打肢解成废铁。

　　而卢卡.博格丹诺维奇最难以接受的事情是——林奇从头到尾居然只用一招就解决了他！

　　背身要住位置后，接球立刻背转身突破攻框，这就是林奇过去半场在进攻端做的唯一一件事情。

　　半场比赛后，林奇已经拿下30分8个篮板3次封盖，带领FMP领先14分进入中场休息。

　　杜罗维奇看了看电子记分牌上林奇的数据，吹了个口哨：“真他妈是华丽的低位技术”

　　事实证明，林奇选择率先开发背身的决定无比正确。

　　背身想练到精通很难，但如果只是想能用的话，那可比练投篮和运球简单多了。

　　因为在背身进攻中，一个球员的身体素质和强硬程度可以在一定程度上弥补技术上的不足。

　　大多数著名的后卫背身大师，如魔术师、马克.杰克逊、安德烈.米勒等，他们的背身其实也很朴实，就是靠着在一号位上巨大的体型优势去生吃对手，并没有太多技巧性的东西。

　　扬尼斯.阿德托昆博的背身技术也很单调，可全联盟除了他的队友克里斯.米德尔顿，没几个人能防住他。（老球迷可能不了解，简单来说就和全联盟能防住KD的只有威少是一个意思）

　　而一个男人的硬度在背打中的重要性更是不言而喻。

　　一个球员如果潜意识里抗拒肌肉对抗，那他的低位进攻肯定威胁不大。

　　海军上将、安东尼.戴维斯、克里斯.韦伯等人均属此列，他们反感激烈对抗的本能注定了他们无法在低位予取予求。

　　乔尔.恩比德拥有比扬尼斯细腻得多的低位技术，但实际到比赛中，他只愿意当一个飘在外面的大后锋，因此背身威胁反而远不如扬尼斯这样的糙哥。

　　投篮和运球，你不会就是不会。身体素质再好，内心再强硬，也无法给予你帮助。

　　背身不一样，你的身体素质和硬度，能够让你的背身进攻变得更轻松。

　　林奇选择了一条最正确的道路。

　　中场休息，更衣室内。

　　林奇仰头灌下运动饮料，喉结滚动的水声在密闭空间里格外清晰。

　　半场30分，这代表着他碾压了对手，但也代表着他占据了非常多的出手。

　　但球队的另一个核心特奥多西奇却并不觉得不妥，反而与林奇击掌：“干得好。”

　　特奥多西奇伸手击掌，小臂上残留着防守球员抓挠的血痕。

　　之前吃饭的时候，特奥明确说过他不会为了数据而自私，但林奇没想到他会冷静到这种地步。

　　想到这些，林奇笑着摇头：“特奥，你这疯子。”

　　“什么？你是第一个这么称呼我的人。”

　　确实如此，特奥多西奇沉稳的球风怎么都和“疯子”这个称呼不搭边。

　　但在林奇看来，能在最热烈的氛围中依然用最冷静的方式处理事情的人，怎么就不是疯子呢？

　　特奥并没有讨论任何关于数据的事情，他只是冲林奇比出一根手指，用最平静的语气说出了最绝情的话。

　　“下半场赶紧毁了卢卡，然后我们就只剩达科了。”

　　一旁，FMP青年队中锋卢卡.莫德里奇咽了咽口水。

　　虽然知道特奥口中的“卢卡”不是自己，可特奥冰冷的语气还是感到后背发凉。

　　“怎么，上半场我还不算毁了他？我在他头上拿了30分。”林奇一边擦汗一边回应。

　　“但你上半场让他拿了8分。”

　　“8分很多吗？”

　　“你能做得更好，你我都知道。”

　　林奇承认，他上半场在进攻端打得太爽，这多少分散了他在防守端的注意力，被卢卡.博格丹诺维奇偷了几个。

　　林奇扯下脖子上的毛巾，与特奥对视，盯着他的眼睛——这家伙对胜利不是渴望，而是对绝对掌控有着病态的执着。

　　他不仅仅想赢卢卡和达科，是想和林奇一起碾碎他们。

　　“我知道了特奥，下半场我会在防守端也毁了他。”

　　“嗯。”

　　下半场比赛很快开始，红星改变了策略。

　　他们不再死命夹击特奥多西奇，而是在林奇低位单打的时候选择夹击他。

　　“愚蠢的选择。”替补席上，弗拉德.杜罗维奇幸灾乐祸的笑道。

　　红星根本不知道，他们不过是解开了另一个恶魔的枷锁。

　　上半场特奥只出手了3次，看上去是个人畜无害的绵羊。

　　但刚刚在更衣室的所有FMP球员都清楚，他比谁都心狠手辣。

　　下半场第一次进攻，特奥轻轻松松在一对一中干掉了威尔克。

　　当特奥持球突破时，威尔克想下手抢断。但在他指尖触碰篮球之前，特奥节奏感极佳的急停，背后换手，让威尔克扑了个空，像个被水融掉的泥人般摔倒在地。

　　晃倒威尔克后，特奥迅速调整好自己的重心，直接起跳三分线外出手，篮球命中。

　　从今晚的第4次出手开始，绵羊褪去，换撒旦来解决问题了。

　　上半场，红星用极端的包夹限制了特奥的得分。

　　可如果一对一，威尔克根本不是特奥的对手。

　　特奥最厉害的点就在于，他是个真正意义上的双能卫。

　　大多数双能卫都是有一点个人进攻，也有一点组织能力，可都不精通。

　　特奥恰恰相反，他拥有纯控卫般的组织和传球，又拥有纯二号位般的持球单打。

　　起码在这个级别的比赛里他确实是这样的球员。

　　得分，连续的得分，FMP正在将分差拉开。

　　特奥是个无私的球员，但如果有机会也不会手软。

　　看台上的希腊球探撕掉了之前关于特奥“攻击欲望不足”、“没有杀气”、“难堪大用”的评价。

　　他重新写下了一句：“未来10年，全欧洲进攻最好的后卫。”

　　红星球迷上半场才刚刚被林奇散发的高温烫伤，现在又得经受绝对零度的折磨。

　　林奇像个狂战士，攻得声势浩大。扣篮、大吼、冲撞，生怕动静太小。

　　特奥像个职业杀手，不动声色，满脸鲜血，却面无表情。

　　特奥在进攻端得到解放后，林奇则在防守端成为了卢卡.博格丹诺维奇的噩梦。

　　林奇并没有直接对位那个红星天才，但每次卢卡即将出手的时候，林奇却都会出现在他面前，逼迫他一次次将球传出。

　　下半场已经开始了五分钟，但卢卡一直没有得分。

　　他试过持球突破，也试过无球走位。

　　但无论到哪儿，在他接球的那一瞬间，都肯定会被10号的阴影覆盖。

　　下半场第六分钟，特奥多西奇一个后撤步三分将分差扩大到25分。

　　卢卡.博格丹诺维奇承受了巨大压力，他必须站出来，否则红星将会经历一场耻辱性的失败。

　　他在三分线外右侧举手要球，直接突破。

　　不出所料，林奇像幽灵般滑出。

　　他记得自己在比赛刚开始的阶段挑战林奇成功过一次，于是故技重施。

　　急停，后撤，后仰跳投。

　　这一系列动作很流畅，对于一个203公分的锋线而言，卢卡的人球结合能力令人羡慕。

　　这突破中突然的节奏变化通常能让卢卡.博格丹诺维奇化险为夷。

　　篮球投出，球队是否崩盘的压力全压在他肩上。

　　可出手后没多久，他的脸就因为绝望而扭曲。

　　因为他已经能看得出，他的后仰跳投无法突破林奇指尖的封锁。

　　林奇开局时没防住这一招，是因为准备不足。

　　但同样的招数不可能在他身上奏效两次。

　　“啪。”

　　绝望笼罩着卢卡.博格丹诺维奇，笼罩着整个贝尔格莱德竞技场。

　　下半场到现在，卢卡.博格丹诺维奇一分未得。

　　奥林匹亚科斯的球探虽然是来探查特奥，可他考虑几秒后，还是在笔记本上写下一句。

　　“也许我们的前场厚度已经足够夯实，也许我们需要的是后卫。但我还是建议你们看看林奇的比赛录像，考虑把他也一起引进。我认为，他是那种不容错过的球员。”

　　特奥和林奇做到了。

　　他们不必牺牲任何人，而是各自打出自己的特点，然后同时站在聚光灯里！

　　篮球被林奇扇飞，特奥默契的接到篮球，立刻持球反击。

　　球鞋与地板摩擦出刺耳鸣响，像极了死神逼近的声音。

　　卢卡·博格丹诺维奇双目赤红，穷追不舍，渴望抓住最后一丝挽回尊严的可能。

　　这位红星天才此刻不像篮球运动员，更像被夺走王冠的暴君，他的指尖距离特奥飘动的球衣始终差两三公分，恰如他整晚与胜利之间的永恒距离。

　　特奥推进到三分线外急停，做了一个给队友假传的动作迷惑防守，然后直接出手。

　　卢卡朝篮下跑去，想要抓下篮板。

　　随着篮球在空中划过弧线，卢卡逐渐发现球的飞行轨迹并不正常。

　　特奥多西奇投了个三不沾吗？

　　就在卢卡准备跳起来将球摘下时，他却在地板上看见了一个斜长的人影。

　　他几乎立刻就明白了是怎么回事。

　　这他妈根本就不是投篮！

　　“操。”

　　“轰！”

　　林奇的五指嵌入皮革将空中的篮球抓住，隔着卢卡.博格丹诺维奇大力单手虐框！

　　林奇落地，与特奥击掌，身后是战斧劈扣引发的声浪，而天才正狼狈倒在他们脚下。

　　卢卡.博格丹诺维奇彻底陨落，塞尔维亚青年篮球的版图永远改变。

　　之后的比赛自然失去悬念，红星彻底成了一支溃军。

　　最终，他们以35分的巨大分差惨败，这是红星搬到贝尔格莱德竞技场后，经历过最大的悲剧。

　　特奥17分13次助攻，林奇40分16个篮板5次封盖。

　　卢卡.博格丹诺维奇下半场一分未得，拿到了一个神奇的分数：全场8分。

　　比赛结束时，博什科看着眼前对着自己的数台摄影机，有些恍惚。

　　这是他生平第一次面对那么多镜头，而他即将出现在塞尔维亚无数家庭的电视机里。

　　国家体育台的女记者走上前，当她将麦克风递到博什科嘴巴时，紧张的博什科才想起要呼吸。

　　“教练你好。”

　　“你好。”

　　“我们都看得出来你非常激动，这是一场令人震撼的比赛，我打赌，赛前没人能想到比赛会是这样的结局。

　　你赛前有预料到球队能够大胜红星吗？还是说你自己也对最终比分感到惊讶。”

　　博什科盯着镜头，有些怯懦，而怯懦总会让人想要谦虚：“事实上，你知道的，这个结果确实有些出乎......”

　　话说到一半，博什科停住了。

　　这不公平。

　　他很想在媒体面前谦虚一下，但这不公平。

　　林奇和特奥彻底毁了卢卡，他们配得上所有赞誉，他们不需要谦虚，只需要赞美、崇拜和掌声。

　　接下来的几秒钟里，博什科经历了数次心里斗争。

　　最后，他握紧拳头。

　　两个不知天高地厚的年轻人掀翻了一个个大名鼎鼎的所谓天才。

　　那就让我也和你们一起不知天高地厚一次吧！

　　“事实上，我早知道是这个结果。

　　之前，贝尔格莱德的其他球队挑战红星，如同大卫挑战歌利亚。

　　但现在有了林奇和特奥，伙计，我们就是歌利亚！”

　　博什科忍不住大笑，不知天高地厚的感觉真爽。

　　（感谢和谐大神404的盟主，翘皮股跪舔！

　　感谢确认商品已签收、西门不爱吹雪、忆兮呀、小糕不高冷、天苍仁、红色有角三倍喵、梅老板不挖煤、吕彡哥、超级帅的老鸽子、狗狗太粘人、墨色生香等大佬的打赏，跪谢！）