012：他打得过达科.米利西奇吗？（求追读！）

在1995年之前， NBA球队不会去关注一个十几岁的年轻球员。

　　1989年西雅图超音速选“雨人”坎普的时候，他们手里只有坎普面对水平不高对手时画质糟糕的录像带，除此之外什么也没有。

　　没有完善的球探报告，没有背景资料，没有任何深入的调查。

　　基本等同于开盲盒。

　　因为当时的球队更青睐那些二十出头，有多年NCAA比赛经验的球员。

　　十几岁的天才？再怎么天才也只是孩子而已，他们的对手也只是一群孩子而已。面对一群孩子，打出再好的表现都不能说明问题。

　　一旦把这些尚还稚嫩的孩子丢到职业联赛中，他们就什么也不是了。

　　但1995年凯文.加内特的出现彻底改变了这一切。

　　他的横空出世让联盟各队意识到，大学球员也许并非唯一选择。

　　如果我们找到了一个天赋凛然的孩子，何不提前把他选进来亲自培养呢？

　　之后科比.布莱恩特、特雷西.麦格雷迪等球员的出现，让NBA更加重视年轻球员群体。

　　职业球队的球探们开始频繁出现在高中赛场上和大学球探抢人，索尼.卡瓦罗这种试图从NCAA手里分一杯羹的人甚至创办了著名的ABCD训练营，给十几岁的青少年球员们搭建了一个完美舞台。

　　NBA彻底对高中生敞开怀抱，跳过大学把天赋带进NBA逐渐成了一种潮流。

　　时至如今，勒布朗.詹姆斯的火爆全美将选秀年轻化的氛围烘托到了最高潮。

　　而这样的风气也影响到了海外。

　　此前，NBA只会青睐那些已经在海外顶级联赛拿出过优秀表现的成熟球员。

　　可现在，诸如达科.米利西奇这种年轻的天才也开始进入NBA的视野。

　　湖人队海外球探安东尼奥.马塞拉斯就是抱着“发掘更多的海外年轻天才”这个目的出现在了欧洲。

　　而当他看见林奇把卢卡.博格丹诺维奇彻底杀死后，他认为他已经可以回去复命了。

　　他找到了自己要找的人。

　　红星与FMP比赛结束后的第二天，安东尼奥.马塞拉斯就乘飞机赶回洛杉矶。

　　眼下，刚刚建立了王朝的洛杉矶湖人队可并不太平。

　　沙奎尔.奥尼尔在担心他的合同，虽然他刚刚为湖人队开辟了一个全新的时代，但脚趾的伤势和那个正在快速崛起的菜花头给沙克的未来蒙上了一层阴影。

　　科比在窥探鲨鱼的位置，看看鲨鱼不在的这段时间科比干了什么吧。2002年11月8日对阵波士顿凯尔特人，科比轰下41分，但用了47次出手，其中30次出手偏出篮筐，创造了一项不光彩的记录。

　　而这一切背后的真相是：科比太想取代鲨鱼了，他等待那一天已经等待了许久，他现在只想大开杀戒，哪怕疯狂出手也在所不辞。

　　除此之外，湖人的角色球员们都老了，他们现在防不住快攻也投不进三分。

　　所有这些都预示着一件事——湖人队内部早就四分五裂，解体不可避免。

　　所以，虽然湖人明面上仍是争冠球队，但巴斯家族从来没有放弃过为重建做准备。

　　无论最终留在洛杉矶王位上的是鲨鱼还是毒蛇，他们都需要帮手。

　　而获得帮手最好的办法就是选秀。

　　毕竟，你不能指望20多年后，达拉斯小牛主动找湖人交易卢卡.东契奇的事情时常发生。

　　作为重建计划的关键一环，安东尼奥.马塞拉斯必须马不停蹄的带回他在欧洲掌握的消息。

　　看看托尼.帕克，看看马努.吉诺比利，欧洲有太多可以用低顺位选秀权淘到的宝贝。

　　湖人不能错过任何有可能的选择。

　　长途跋涉后的马塞拉斯甚至来不及回家睡觉，就直接赶去了米奇.库普切克的办公室。

　　进去的时候，米奇.库普切克正打电话。

　　“那不可能，你知道我不可能交易沙奎尔.奥尼尔。女神来了两天大姨妈也还是女神，沙克最近只是累了，稍微影响到了状态，但仍是全联盟最具统治力的中锋，你知道那（交易沙克）不可能！”

　　等他打完电话，马塞拉斯将装有资料的牛皮纸袋拿了出来，但并没有直接交给库普切克，而是问了一个问题。

　　“米奇，我知道你很忙，那我们长话短说，听说过卢卡.博格丹诺维奇吗？”

　　“当然，欧洲金童，耐克峰会新宠“，库普切克转动着万宝龙钢笔，“听说他跳投美得能让德克都流泪，是个会传控的佩贾，保底全明星......我听过太多他的事情了。“

　　米奇.库普切克本以为马塞拉斯是带来的是卢卡.博格丹诺维奇的资料，结果马塞拉斯却话锋一转：“没错，他名气很大，但他在一场青年队比赛中被锁死了。”

　　说完，马塞拉斯就只是盯着库普切克，不说话也不动。

　　库普切克愣了几秒，疑惑的摊开双手：“然后呢？你在等《洛杉矶时报》的记者来按快门吗？”

　　“快问！快问我是谁干的！“马塞拉斯突然激动的拍桌子，惊飞了办公室外窗台上的鸽子。

　　库普切克：......

　　不是长话短说吗！？

　　这就是为什么他不喜欢安东尼奥.马塞拉斯，这个白痴业务能力没问题，但说话方式简直是白痴行径。

　　若他不是全联盟仅次于伊万卡.杜坎（公牛球探主管）的海外球探，若不是国际球员开始在NBA崭露头角，库普切克早就让这个弱智滚了。

　　没办法，库普切克只能陪他玩这无聊的游戏。

　　“好吧，那么是谁防住了我们的小佩贾？”

　　“林奇，FMP青年队的一个中国球员。他的天赋是无与伦比的，这个世界上有他那种运动能力的人都已经在打NBA了，他有机会成为斯科特.皮蓬，拥有肖恩.坎普运动能力的斯科特.皮蓬！”

　　说完，马塞拉斯又盯着库普切克，不再说话。

　　“然后呢？”

　　“快问我，快问我这孩子现在多大！”

　　库普切克捂住额头：“行吧行吧，这孩子多大？”

　　“还不到17岁！想象一下，你老婆的瑜伽教练都能当他妈，而这孩子已经能把欧洲天才防到回家找奶嘴！卢卡.博格丹诺维奇已经能在成年队打比赛，且打得不错，可我们的中国天才却锁死了他！让他全场8分，下半场直接零封！”

　　“所以你手上这是他的资料？”

　　“没错。”

　　终于，在经历了那么多回合无聊的问答游戏后，米奇.库普切克从马塞拉斯手里接过了牛皮纸袋。

　　林奇基础资料那一页就让库普切克相信，“他能成为下一个斯科特.皮蓬”这句话并不是空中楼阁。

　　以林奇的静态天赋，他确实有机会。但凡是在篮球场上能用到的长度，他差不多都达到了斯科特的级别。

　　而且他才不到17岁，说不定还能再长。

　　除此之外，马塞拉斯还在球探报告里用了很多个“不可思议”来形容他的运动能力和防守嗅觉。

　　虽然进攻技术简单粗暴，但切入时机上，马塞拉斯也用了“不可思议”来形容。

　　这份报告让米奇.库普切克脑中对林奇有了一个大概的判断。

　　首先，他是一个运动达人，拥有天生就该打篮球的身材。

　　得益于欧洲青训体系，他拥有出色的篮球智商，只是技术暂时跟不上球商。

　　所以，他不是简单的糙哥。即使不能持球，他聪明的切入也能威胁篮筐，在进攻端做出贡献。防守端，他已经能够随心所欲的惩罚所有人。

　　当然，他无与伦比的篮板拼抢能力是宝贵的，不到206公分的身高却抢爆了一众210公分以上的大白熊。

　　这是一个强硬的，任何球队都渴望拥有的那种前场球员。（考虑到这个时代并不看重投射，确实是这样的）

　　米奇.库普切克对林奇很有兴趣，而现在他只有一个问题。

　　“这个家伙......他打得过达科.米利西奇吗？他们都在塞尔维亚，对吧？”

　　“很遗憾，他们没有交手过。”马塞拉斯摊开手，然后似笑非笑的盯着库普切克，仿佛在说：“快问我他们最近会不会交手”。

　　“好吧，该死的，他们最近有比赛吗！？”

　　“有，就在下个月，需要我回去吗？”

　　“明天就走。”

　　“这么急？比赛下个月才开始啊。”

　　“我不仅仅要你看这一场比赛，我要你跟踪他的训练，搞清楚他的家庭背景，他的性格，我需要知道有关他的一切。如果他真的像你说的那么优秀，那我们绝不能在2004年夏天错过他。”

　　当然，库普切克没有说出着急让他走最重要的原因：老子不想在洛杉矶看见你这个蠢货！

　　“行吧米奇，你知道，为了湖人国度我愿意牺牲。”

　　“很好，去找财务部门的人拿你的经费，我会给他们打电话的。”

　　马塞拉斯走出办公室后，米奇.库普切克将林奇的资料放进了抽屉内。

　　这份资料还会不会再拿出来？那就得看林奇能不能搞定达科.米利西奇了。

　　关于林奇，这是库普切克现在唯一关心的事情。

　　-----------------

　　林奇和特奥合力干掉了卢卡.博格丹诺维奇，这让他俩成为了整个塞尔维亚家喻户晓的篮球偶像。

　　现在所有人都有一个疑问：他们何时会出现在一线队的比赛中？

　　而林奇和特奥知道，他们距离一线队只有最后一个目标了。

　　随着名气增大，林奇和特奥多西奇的名字也传到了达科.米利西奇耳中。

　　这位14岁开始在塞尔维亚成名，现如今在美国也几乎锁定今年选秀前五的年轻王者和之前的所有人都不同。

　　无论是亚历山大.加伊奇、布拉戈塔.塞库利奇还是卢卡.博格丹诺维奇，他们就只是安安静静的打球而已。

　　他们和林奇以及特奥是对手，但从未产生过任何私人恩怨。

　　但达科，这个自认已经是世界级巨星的天才明显有着完全不同的心态。

　　当记者询问他如何看待林奇和特奥时，达科.米利西奇将铂金发丝甩向脑后，耳垂上的钻石耳钉折射出寒光，脸上带着桀骜不驯的微笑。

　　“我就是很好奇，他们的教练是不是得在更衣室陪着自己最好的两个球员看尼克儿童频道的节目？”

　　这是一句不带脏话的嘲讽。

　　再过几个月达科.米利西奇就要去NBA拿百万年薪的合同了，他知道他可以。

　　所以他对塞尔维亚的一切都已经充满不屑。

　　无论是这儿的篮球还是人，他都不屑一顾。

　　（求票票求追读，跪谢！）