013：赢家的母亲才会是那晚最漂亮的人（求追读！）

十几年后，媒体叙事习惯将达科.米利西奇塑造成一个悲情的被加害者。

　　一个怀揣梦想的懵懂天才少年自信满满的来实现美国梦，却遇见一个戴着厚厚眼镜，愚蠢又固执的恶魔教练。

　　他发现，篮球似乎不像自己想象的那么美好。

　　从此，天才变成了庸才，跌落万丈深渊，再也无法爬起。

　　他本该成为传奇，至少成为一个出色的首发。

　　可因为错误的球队和错误的教练，让人们永远看不到最好的达科.米利西奇是什么样子。

　　这无疑是媒体最喜欢的剧本，这个剧本成功的在历史上最重要选秀之一的03一代中塑造了一个悲情的天才。

　　可这个剧本却选择性忽略了硬币的另一面。

　　诚然，拉里.布朗确实是个十足的，在球员圈子里口碑非常糟糕的混蛋教练。他在底特律拿了冠军，但那支活塞的球员几乎没一个喜欢他。

　　回到2003年的选秀大会开始之前，拉里.布朗希望球队选择卡梅隆.安东尼，可我们都知道活塞队总经理乔.杜马斯最终摘下了达科。

　　因此，你很难说拉里.布朗不让达科这个“老乔的人”上场，是不是一种抗议和示威。

　　以他的口碑和德行，这像是他能做出来的事情。

　　无论什么理由，把一个榜眼当边缘人一样摁在板凳席上，都是不可原谅的。

　　但达科.米利西奇真的就是朵白莲花吗？真的就只是拉里.布朗固执统治下的牺牲品吗？

　　不，他自己也不是个善茬。

　　训练前喝酒、打架、情绪崩溃而把家里砸得乱七八糟，还将这一切怪罪于除自己以外的所有人。

　　他曾经在2017年接受ESPN专栏作者萨姆.博登的专访时透露过当时的心态。

　　“我可以说自己没有得到应有的机会，但这其实只是个借口而已。

　　一个年轻球员，他想要证明自己，必须要努力训练，努力打球，耐心等待自己的机会。

　　但我当时反其道而行之，作为一名来自欧洲的榜眼秀，我傲慢的认为自己是上帝派来的，傲慢的认为自己会理所当然的取得成功。

　　当现实击碎幻想，我选择用酒精和暴力宣泄而非直面困境。

　　事实上，我从未认真思考和规划过自己的篮球生涯。

　　我个子高，所以打了篮球。我打得很好，所以去了当地的俱乐部。我受到了关注，所以去了美国。我需要一个偶像，所以编了一个。（米利西奇曾在接受美国媒体采访时说自己的偶像是KG，但实际上当时他没看过KG哪怕一场比赛）

　　进入NBA之前，我经历的一切成功都是顺其自然。到了NBA我依然认为可以这样，没有做出一丝努力和改变。

　　说实话，我恨那时候的自己。”

　　这番忏悔揭开了一个真相：拉里.布朗匪夷所思的用人决策固然摧毁了新秀的成长环境，但米利西奇自我放逐式的堕落同样是天才陨落的推手。

　　当媒体将聚光灯聚焦在教练的暴政与球队的决策失误时，那个在贝尔格莱德街头酗酒闹事、对着摄像机竖中指、在底特律也依然不知收敛的叛逆少年，同样需要为亲手葬送的职业生涯承担罪责。

　　而此时此刻的达科，他不会料到未来的他会憎恨现在的自己。

　　此时的他非常享受扮演一个塞尔维亚混蛋。

　　今天早上，混蛋达科登上了全塞尔维亚的报纸。

　　他嘲讽林奇和特奥还是个需要看儿童频道的幼儿让每一个贝尔格莱德的球迷愤怒。

　　于是，贝尔格莱德的清晨被怒火点燃。

　　这个赛季，FMP、红星和游击队三方经常上演得比大战，三方球迷在比赛中也是针锋相对。有好几次，他们甚至差点在体育馆门口打起来。

　　可如果有外来者胆敢不尊重这儿的球员，那所有贝尔格莱德的球迷都会一致对外。

　　今天电视台记者的街头采访就证明了这一点。

　　“这杂种忘了自己姓什么！“北郊工厂的老焊工激动的对着记者镜头怒吼。

　　咖啡馆中，年轻女孩儿们将土耳其咖啡泼在了达科.米利西奇的海报上：“谁才是我们的偶像？这么说吧，如果林奇在我后面，那达科只配在林奇后面推！”

　　就连路边卖报的老太太看见记者镜头后都碎碎念：“我会杵着拐杖亲自走到球场，看着林奇和米洛斯把达科的骨灰撒入多瑙河！那孩子太没礼貌了！“

　　林奇坐在自家餐馆内看着报纸，只觉得达科.米利西奇脑子有问题。

　　“我们见过吗？我也从来没有在媒体面前提过他啊，一条疯狗。”

　　吴岚端着牛奶、鸡蛋和几片烤吐司坐到林奇身旁：“别管这黄毛崽子了，你看看他的发色和耳钉，典型的东欧小混混。对了林奇，下一场比赛球队还有赠票吗......我想比赛那天关店休息一晚，去现场看球。”

　　林奇略显惊讶的抬头，自从他为青年队打比赛到现在，小半年时间了，吴岚从未去过比赛现场。

　　不是她对林奇漠不关心，她当然也很想在现场为自己的骄傲欢呼。

　　可她需要谋生，所以不得不放弃一些东西。

　　“怎么突然想去？”林奇一边叼着面包片，一边随口询问。

　　吴岚的目光里充满了愧疚：“就是觉得，这也许会是你人生中最重要的比赛之一，我总不能什么东西都错过。”

　　“当然有赠票”，林奇点点头，“明天就让地中海指挥官给我。”

　　“林奇，别对博什科先生这么无礼，他是个假装刻薄的好人。”

　　“无礼？怎么会，他很喜欢这个绰号，每次听见我这么喊他，他都开心得想给我买新衣服”，林奇脑子里回荡起了“老子要让你穿女士泳衣上场”的大喊，天知道这他妈什么癖好。

　　吴岚眯起眼睛：“真的？”

　　“我用他茂密的头发发誓，真的。”

　　“好啊，比赛那天我亲自问他喜不喜欢。”

　　说完，吴岚起身，在橱窗前照起了镜子。

　　“哎呀，也不知道那条裙子还能不能穿，好多年没翻出来过了呢。啧啧，怎么皱纹这么深了？不能穿布鞋去啊，买一双高跟鞋？算了算了，没必要......”

　　自从丈夫去世后，这个女人的双手既要在灶台颠勺，又要为儿子的篮球梦编织摇篮。这么些年，她早就忘了照顾自己的面容，保养自己的皮肤。

　　毕竟这些东西在厨房的油烟中都是多余的。

　　没有女人不爱美，可她却放弃了这项权利。直到现在，即将去看林奇的比赛，她才想起把这项权利捡起。

　　而捡起这项权利的原因也仅仅是她不想给孩子丢脸。

　　事实上，林奇一直不知道为什么吴岚宁愿过得这么辛苦也要支持儿子的梦想。

　　他脑子里没有这部分的记忆，因为她从未表露过。

　　和很多人以为的不同，在欧洲大多数国家，想打职业篮球其实很费钱。

　　不少无良媒体会告诉你，欧洲孩子只要喜欢，放学后随时可以去俱乐部免费练球、打比赛，所以人家的职业篮球才厉害。

　　这显然是掩盖了一部分真相的狗屁。

　　那些免费或者收费极低的俱乐部，其实都不是职业俱乐部，只能给孩子当爱好玩玩。

　　想在FMP这样的职业俱乐部梯队练球可是价格不菲，甚至像红星那种豪门，除了要支付极其高昂的训练费，你还得有最好的天赋，否则人家根本不会收你。

　　也就是林奇进入青年队开始，FMP才免除了训练费。

　　而那些从不在母子对话中出现的数字，早已化作厨房瓷砖上的油垢，日复一日侵蚀着女人的青春。

　　因此仔细看你会发现，欧洲大多出名的篮球明星都来自中产以上的家庭，只有北美那种全是没爹小黑孩养蛊的地方才会量产贫民窟的百万富翁。

　　你很难说吴岚是因为认准了林奇能打职业篮球，所以为了未来的回报而投资他。毕竟就此前那个林奇的玻璃身体来看，这个未来并不牢固。

　　无论是什么理由让她支持林奇追梦，她都坚持了下来，且这么多年毫无怨言。

　　哪怕林奇受伤最频繁的那段时间，她也没有对林奇说过“算了吧孩子”。

　　林奇看着自言自语的吴岚，一口气喝完了杯中的热牛奶。

　　“妈，上次比赛，卢卡.博格丹诺维奇的母亲特意做了新发型，穿上了新衣服。但现场没有镜头在拍摄她，也没有人在意她，知道为什么吗？“

　　吴岚摇摇头。

　　“因为只有赢家的母亲才会是那晚最漂亮的人，没人能否认这一点。别担心这么多，你正常去就行。走了，今天也要加练呢。”

　　吴岚看着那个高大少年的背影，欣慰的微笑。

　　家里终于又有了个男人，这种安心的感觉她很久没有体验过了。

　　-----------------

　　在有计划的训练中，一个月的时间过得很快。

　　FMP对阵弗尔沙茨的比赛也如期上演。

　　和之前的红星、游击队等对手相比，弗尔沙茨并不是一家拥有辉煌历史的俱乐部。

　　他们直到1998年才跌跌撞撞的爬进塞黑顶级联赛。

　　弗尔沙茨现在影响力如此巨大的原因只有一个——他们有达科.米利西奇。

　　看看这个孩子吧，当达科·米利西奇嚼着口香糖踏入球馆时，数十台摄像机镜头都贪婪地跟随着他的金色头发移动。

　　现场很热闹，这场贝尔格莱德双星大战塞尔维亚第一青年球员的比赛自然获得了全国直播的待遇。

　　就和之前对阵红星青年队一样，今晚，FMP也将一线队的主场泽勒尼克大厅让了出来。

　　所有人都知道，原本属于青年队的小球馆根本无法承载这场史诗级对决的份量。

　　比赛开始前，记者采访了特奥：“一个月前，达科对你和林奇有些不尊重的言论，这会影响到今天的比赛吗？”

　　“不会。”特奥的回答依然简短，且没有人味儿。

　　但很快他又补充：“他应该道歉。”

　　“道歉？”达科.米利西奇从记者口中知道特奥的话后瞪大眼睛，“我才不会对爱哭鬼道歉，不要误解我的意思，特奥当然是一名非常出色的球员，但实话实说，除了找媒体哭诉他又能干嘛呢？你见过赢家给输家道歉吗？”

　　说完，达科.米利西奇故意尖着嗓子假哭：“呜呜记者先生，那个坏蛋说真话伤到我脆弱的小心脏了，他必须道歉！“

　　达科的话和他的行为很快传遍球场，此时热身刚好结束，林奇走到场边，一把撕掉了训练服。

　　“实话实说特奥”，林奇的目光从未如此灼热，“老子真的受够那个杂种了！干死他，你来不来？”

　　“少他妈废话，弄他！”

　　这是林奇第一次听特奥多西奇说脏话。

　　（感谢和谐大神404的盟主，感激之情无法言表，磕头了！

　　感谢确认商品已签收、西门不爱吹雪、小糕不高冷、天苍仁、红色有角三倍喵、独坐海边看日出、揽水无波、冬你个东、梅老板不挖煤、超级帅的老鸽子、狗狗太粘人、墨色生香等大佬的打赏，跪谢！）

　　（别问我为什么今天更新这么早，我绝对不是去看湖人VS凯尔特人的焦点之战）