014：达科在林奇面前就像个普通球员（求追读！）

也许塞尔维亚再也不会有这么一场如此受人瞩目的青年队比赛了。

　　虽然不是头一次在大球馆打比赛，但因为这一回是FMP的主场，所以林奇头却是一回感受到如此令人振奋的主场氛围。

　　双方球员在中圈靠拢，穿着FMP球衣的球迷们开始高歌。

　　“Olé， Olé， Olé”的歌声响彻全场，伴随着节奏，球迷们整齐划一的跳动，如同翻涌的浪潮。印有黑豹的巨大队旗在看台上招展，五千人同步跺响震耳欲聋的战鼓。

　　欧洲篮球的氛围可从来不比北美差劲。

　　一头金发的达科.米利西奇嚼着口香糖，竖起拇指，在自己的脖子上划了一圈，似乎在预言林奇和特奥的结局。

　　他身旁，一个面相很凶的寸头男粗鄙的伸手指了指林奇和特奥。

　　“提醒你们一下小碧池，别再冲着达科狗叫，路西法（达科）的怒火不是你们能承受的。到时候，我也不会对你们客气。”

　　林奇知道这个人，比赛前研究对手的时候他就有注意到这个家伙。

　　内马尼亚.约基奇，达科.米利西奇的挚友，尼古拉.约基奇的二哥。

　　20年代的球迷大概都记得一件事——当尼古拉.约基奇在球场上和其他人爆发冲突时，他那两个看上去像《疾速追杀》里嘿帮老大的哥哥总会非常激动，在看台上大吼大叫，并在社交媒体上叫嚣着要约架。

　　他的两个哥哥都以暴躁脾气闻名遐迩。

　　但他俩并不是无所事事的东欧小流氓，其中，二哥内马尼亚也曾是篮球运动员。

　　在尼古拉.约基奇之前，内马尼亚才是那个被认为会成为篮球明星的家伙。

　　他在塞尔维亚打青年篮球，之后还去底特律打过一段时间的大学篮球。

　　只是谁也没想到，他那个看上去肥肥胖胖，对篮球毫无兴趣，每天稳定消灭至少2升可乐，爱马如命的弟弟反而成了明星。

　　林奇算是明白为什么米利西奇和约基奇的二哥能成为挚友了，他俩简直是一丘之貉。

　　在塞尔维亚打篮球这小半年，林奇还没有正儿八经和别人喷过垃圾话。

　　许多从欧洲到NBA打球的球员在谈及他们去NBA后面临的最大挑战时，总会说那老三样：速度、对抗、垃圾话。

　　这边的篮球氛围并不太注重这个。

　　但达科.米利西奇和内马尼亚.约基奇这两个即将去美国的人，显然已经提前融入了美国。

　　他们效仿美国球员的一切，炫酷的发型、粗鄙的垃圾话、挑衅、强硬、不友好......

　　大多数时候，没人会回应他们，达科和内马尼亚也因此越来越得寸进尺。

　　可今晚，站在他们面前的是另一个非传统的欧洲球员。

　　“内马尼亚，你让我想起我家餐馆后巷那条瘸腿的野狗。它总是虚张声势的狂吠，但只要靠近就会立刻夹着尾巴逃走，因为它知道它屁都不是。所以闭嘴吧狗杂种，小心点，别让老子靠近你。”

　　“你他妈的......”

　　“够了！”米利西奇大喝一声，结束了争吵。

　　“十分钟后，他们就会像被割喉的羔羊般安静。”金色头发的天才自信满满。

　　裁判开球，达科.米利西奇轻轻松松从篮球魔笛手里争到先攻球权。

　　第一回合，米利西奇中距离持球，虚晃一枪假装投篮后强突。他仅用一步就过掉了卢卡，篮球魔笛的膝盖还未来得及弯曲，那道213公分的修长身影已如猎豹般掠过。

　　过人之后米利西奇立即起跳，滑翔距离以他的身高来说远得不可思议。

　　他用这记轻松的进球告诉了全世界为什么他能进入NBA选秀前三的讨论。

　　213公分身高，226公分臂展，出色的爆发力，顶级的灵活性，健壮的体格，德克.诺维茨基与凯文.加内特的结合......小牛主帅唐.尼尔森仅看一个回合，就看到了这些苍白描述在达科身上化作具象的震撼。

　　直播镜头此时也给到看台，对准了唐.尼尔森。

　　光是球探已经不足以说明人们对达科的期待，NBA主帅的亲临才能为天才的故事增添色彩。

　　很多年后，虽然达科已经被证明是失败的榜眼，但却很少有人质疑底特律活塞的眼光。

　　因为他的天赋确实很好，时任掘金队总经理奇奇.范德维奇曾说过：“我们本以为活塞会选择卡梅隆，然后我们将拿下达科。”

　　也就是说，哪怕2003年选秀再来一次，哪怕活塞不选他，他也不会掉出前三。

　　他的天赋从未说谎，只是命运齿轮错位了半齿。

　　唐.尼尔森敢笃定，这个联赛没有人的天赋能比达科.米利西奇更出色了。

　　那个最近很火的10号？祝他好运。

　　米利西奇进球，但林奇却瞪了眼内马尼亚.约基奇。

　　刚刚林奇本来要第一时间协防篮下阻止达科，是内马尼亚的拉拽导致林奇错过了最佳补防时机。

　　内马尼亚得意洋洋：“我刚刚靠近你了啊，但什么也没发生。”

　　比赛继续，FMP进攻，特奥和卢卡.莫德里奇打了个挡拆后轻松命中跳投。

　　弗尔沙茨队并非豪门，所以他们无法排出红星和游击队那样的全明星阵容，这支球队的外线对特奥来说没什么威胁，强点就只有内马尼亚和米利西奇。

　　所以特奥的进球并没有引起什么轰动，湖人海外球探安东尼奥.马塞拉斯以及现场的大多数人只想知道，林奇能不能经受住考验。

　　“说了半天，不过是一个靠矮冬瓜得分的废物。”内马尼亚作为直接和林奇对位的球员，在他耳边喋喋不休。

　　林奇没有废话，而是在认真阅读对方的进攻。

　　他看见米利西奇又一次在中距离持球，想继续突卢卡。

　　米利西奇确实拥有这个体型下出色的速度和人球结合能力，因此持球突破大中锋对他而言就和按下时间暂停键后为所欲为差不多。只要他想，他可以仅靠这一招在卢卡头上拿40分。

　　林奇不会让这一切发生，他没打算等米利西奇起速，而是狠狠一肘钉在了内马尼亚的肋骨上，迅速摆脱并大喊：“我来！”

　　卢卡.莫德里奇听见指令后立即沉退篮下，内马尼亚还捂着肋骨的瞬间，林奇便和卢卡完成换防，守到了达科面前。

　　现场的欢呼声骤然提升，老尼尔森不知不觉竟屏住了呼吸。

　　他不知道自己在紧张什么，就好像自己即将会看见巅峰MJ与巅峰飞猪碰撞似的。

　　“谁来都一样。”达科.米利西奇立刻启动，持球冲刺。

　　他打算用同样的方法对付林奇，在他的速度和对抗面前，没人能够幸免。

　　他用肩膀顶开林奇，准备大跨一步后直接暴起。

　　米利西奇左肩撞上林奇胸膛的刹那，前排的吴岚浑身颤抖，仿佛听见了两头发疯的公牛相互撞击的动静。

　　米利西奇瞳孔扩大，因为这个曾碾碎无数巨兽的天才发现，自己竟没能冲破林奇的封锁！

　　他引以为傲的步幅和速度失去了作用，林奇仿佛化身锁住了泰坦的寒铁锁链，将他死死控住！

　　“见鬼！”

　　不过米利西奇还有身高优势，他强行升空，尽可能高举篮球，准备暴扣终结悬念。

　　达科.米利西奇依然相信着自己的天赋，起码在青年联赛，他认为他可以生吃任何人。

　　可跃起到空中，达科惊讶的发现，自己的身高和弹跳优势竟也消失得无影无踪！

　　林奇的手掌就悬在他脑袋边上等着，当达科单手大力将球砸向篮筐时，林奇的手掌也摁住了篮球侧面。

　　那一刻，达科.米利西奇的天赋在林奇面前成为了脆弱的泡沫，被狠狠扇破。

　　“砰！”

　　篮球被楔入篮板与篮颈的死角，扣篮失败的达科失去平衡，坠落的姿态像是被折断翅膀的狮鹫。

　　林奇拿下篮球交给特奥，特奥的长传化作刺穿夜空的流星，却在抵达终点前被欢呼声浪提前引爆——没人关心这次快攻，全场五千双眼睛都盯着林奇，为刚刚那勇士斩落狮鹫的时刻欢呼！

　　唐.尼尔森瞪大眼睛，他认为不可匹敌的天赋，在与林奇碰撞的第一回合就狼狈落败！

　　FMP球迷的欢呼更加疯狂，大喊着林奇的名字。

　　这里似乎不再是球场，而是林奇加冕为王的现场！

　　一个回合后，达科.米利西奇兜到中距离的位置，接球后直接跳投。

　　可因为并没能甩开林奇，林奇轻而易举就跟上了他，严密的干扰直接封到了他脸上。

　　“哐！”

　　诺维茨基般的跳投也失效了，达科.米利西奇在林奇面前，似乎突然变成了一个普通球员。

　　篮球撞击篮筐的打铁声尚未消散，禁区内便爆发出更剧烈的碰撞——林奇如同炮弹般拔地而起，在空中用肩胛骨顶开内马尼亚，将篮板收入囊中。

　　“以塞尔维亚乡村女子联赛的标准......“林奇将篮板甩给特奥时，手指在内马尼亚头顶摇晃，“你算得上硬汉。“

　　特奥持球到三分线外，他仅用一个犹豫步就过掉了自己的对位。

　　但达科.米利西奇立刻出现，成为了一道不可逾越的屏障，横在特奥和篮筐之间。

　　他的防守范围就和林奇一样可怕。

　　特奥多西奇自然不会选择强攻，而是用一个传向身侧的击地，将球给到了林奇。

　　达科.米利西奇迅速转身，将自己出色的灵活性展现得淋漓尽致。

　　他大跨一步来到林奇跟前，高举起双臂，如天罗地网笼罩林奇，完美的完成协防。

　　看上去，他似乎凭一己之力锁死了FMP双子星！

　　林奇确实没有机会，就在所有人都在好奇林奇会怎么办时，他双手炸球一个跳步走到篮下，然后贴住高举起手臂的达科.米利西奇，直接起跳攻框。

　　这是个简单粗暴，甚至看上去有些愚蠢的进攻选择。

　　如果林奇冲起速度后挑战达科.米利西奇那还可以理解，但林奇这相当于是原地起跳挑战米利西奇的防守，这无异于自寻死路。

　　你能想象有人在篮下正面挑战沙克吗？

　　唐.尼尔森摇了摇头，已经在想象林奇的惨状。

　　那个10号防守的表现非常不错，但进攻确实太糙了。

　　可接下来他看见了什么？

　　林奇跳起来后用强大的力量压住了达科，并且自己的身体上升到了匪夷所思的高度，然后长臂抡圆，在达科指尖把球直接扣进！

　　“BRAVO！BRAVO！BRAVO！”（太好了！）博什科激动得原地起跳转圈。

　　达科落地后一脸惊愕，和此前那些被林奇隔扣的大个子没有任何区别。

　　他的天赋呢？

　　他的天赋在林奇面前显得没那么突出了。

　　唐.尼尔森被站起来欢呼的球迷挡住了视线，但他却无法跟着站起来。

　　雪茄灰烬落在西装上，他浑浊的瞳孔里倒映着一些画面：1983年总决赛碾碎天勾的摩西.马龙，1994年总决赛扼杀帕特里克.尤因的大梦。

　　这是两轮会让球迷感慨“该死，他怎么能这么残忍的对待另一个超级巨星”的比赛。

　　没人能像先知那样对待天勾，也没人能像大梦那样对待尤因。

　　就好像在此之前，从没人能像林奇这样对待达科.米利西奇。

　　这两轮总决赛就是典型的，一方在直接对位中让另一方的天赋突然“消失”的比赛。

　　而天赋“消失”的那一方，结局都十分悲惨。

　　安东尼奥.马塞拉斯则继续在笔记本上记录。

　　“我本以为今晚会是弗尔沙茨双塔对林奇的考验，我大错特错。

　　事实上，今晚是林奇对达科.米利西奇的拷打。

　　在林奇面前，达科就像个普通球员。”

　　（求追读！求支持！感谢父亲们！）