015：无论哪一年，你都得为这孩子准备前五的签位才行！（求追读！）

FMP的球迷这半年来已经不知道看过林奇上演过多少飞天血冒，看过他多少次将对方中锋骑在胯下。

　　但今晚，林奇的表演带给球迷的兴奋感和此前完全不同。

　　同样是和女上司一起出差遭遇下雨后共处一室的剧情，女主好看和不好看，带给观众的兴奋感就是截然不同的。

　　达科.米利西奇无疑就是个完美的“女主角”。

　　那是个在空中摘星星的明日之子，那是个可以从罚球线起跳暴扣的科幻武器。

　　全国发行的体育杂志为他撰写赞美的文章，分析专家将他排在模拟选秀前列，他的梦想得到所有人的呵护以及鼓励。

　　他是个特殊的人，百里挑一。

　　但此刻，这个人在林奇面前失去了往日的尊严。

　　这足以成为FMP球迷兴奋的理由。

　　巨星频出的欧洲篮坛见证过太多新王的诞生，可人们意识到，这大概会是最血腥的一次。

　　林奇已经表明了他的态度，他绝不会让达科.米利西奇好过，不会给他和自己势均力敌的机会。

　　10号早与特奥达成共识，那就是要将达科.米利西奇彻底碾成碎片！

　　内马尼亚.约基奇从震惊中恢复，他跑上前去，还是有些不敢相信无所不能的达科居然被林奇隔扣。

　　“还......还好吗！？”内马尼亚的声音有些颤抖。

　　内马尼亚颤抖的询问如同点燃引信，达科.米利西奇粗暴的推开队友，瞳孔里燃烧着暴戾：

　　“你在紧张什么兄弟？妈的，那个中国杂种，老子宰了他！”

　　这个年轻人心中的恶魔被唤醒，易怒的他开始变得咬牙切齿。

　　虽然场上的孩子们高得都已经不像孩子，但终归只有十六七岁。

　　这正是他们人生阶段中最爱争凶斗狠的一段时间。

　　十六七岁的少年们披着两米有余的躯壳，最容易在荷尔蒙与胜负欲的漩涡中化身凶兽。

　　战火重燃，林奇继续对位米利西奇，如影随形的贴紧。

　　林奇的防守技巧其实还有待提高，但身体素质弥补了这些缺点。

　　当你的机制不够先进时，疯狂堆砌数值也能解决问题。

　　金发天才在三分线外持球准备单打，可林奇强硬的防守让他难以下球。

　　林奇毕竟不是篮球魔笛，他能压得下重心，所以速度跟得上，还有断球的威胁。

　　球感再好，米利西奇也毕竟是个213公分的大个子，这注定了在压迫防守下他很难像后卫那样从容突破，除非他是凯文.杜兰特这样的历史级巨星。

　　但米利西奇偏要逆天而行，强行突破，他现在的心态就是想生吃林奇，证明自己依然是不可一世的霸主。

　　结果才运了没两步，米利西奇在对抗中就将球运到脚背上弹出界外。

　　“又一个！林奇又防住了达科.米利西奇！神奇的天赋在哪里？被林奇塞进了碎纸机！”

　　“你没比你养的那条野狗厉害多少。”林奇一边走到界外捡起篮球，一边瞥了眼现在连狂吠都不敢的内马尼亚.约基奇。

　　内马尼亚.约基奇听见了林奇的叫喊，他攥紧了拳头，不过刚刚林奇给他的那一肘让他选择了继续闭嘴。

　　这并不丢人，卢卡.莫德里奇最懂内马尼亚现在是什么感受。

　　场边，一个双臂满是纹身，似乎比场上所有球员都更壮的男人用粗犷的声音大喊：“该死的，你害怕了吗内马尼亚！嘿中国小子，比赛结束不要跑，老子会找到你的！内马尼亚，不要退缩，不能害怕！别他妈丢脸！”

　　斯特拉希尼亚.约基奇作为三兄弟中的大哥是脾气最暴躁的一个，很多年后他甚至有过在看台上拳击湖人球迷而被起诉的“光荣事迹”。

　　可林奇并不害怕，扭头与那个长相吓人的大哥对峙：“滚回松博尔去胖子，这里是贝尔格莱德，这里是老子的地盘！”

　　林奇吼完，周围立刻有球迷帮忙。

　　“闭嘴，黑熊怪！”

　　“你先担心担心自己能不能安全走出去吧！”

　　“你再敢这么和林奇说话老子对你不客气！”

　　斯特拉希尼亚.约基奇身旁，一个胖孩子正抱着大瓶装的可乐发呆，好像激烈的比赛和周围的争吵都与他无关。

　　实话实说，他不知道这么无聊的游戏有什么意思，也不知道哥哥们为什么那么生气。

　　他只是想念赛马了。

　　还好上天没有给他篮球天赋，所以他永远也不用像二哥一样站上场。

　　林奇为FMP夺回球权后，特奥在进攻端挂过挡拆后三分出手。

　　米利西奇在篮下卡位，可林奇却一直在和他凶狠对抗，争抢位置。

　　林奇充满了攻击性，手肘一次次狠狠凿在米利西奇腰间，每次卡位都带着要将对方胫骨碾碎的力道。虽然塞尔维亚天才最终还是摘下了篮板，但却仿佛从猛兽口中夺食般艰辛。

　　连保住一个篮板，达科.米利西奇都必须竭尽全力才行。

　　自从和林奇对位后，达科.米利西奇就没有一分钟是轻松的。

　　弗尔沙茨重新获得进攻机会，达科.米利西奇也选择了他认为最稳妥的进攻方式——背身单打。

　　如果面框搞不定那个10号，那背打肯定行得通，他的身体毕竟有优势。

　　然而就和刚刚拼抢篮板时一样，林奇一直在积极的和达科.米利西奇对抗，积极的半绕前。一边绕前，一边不断顶米利西奇的小腿，手肘在米利西奇身上胡乱挥舞。

　　如果这里有人看过公牛队的丹尼斯.罗德曼怎么死缠烂打沙奎尔.奥尼尔的，那应该不会对这个画面感到陌生，林奇此刻就宛如芝加哥公牛那个染着七彩头发的疯子附体。

　　可问题是，这种防守方式真的只有疯子才会使用。

　　因为你不能把每一个回合都当比赛最后十秒来拼。

　　篮球比赛就好像长跑，你不能一开场就用百米冲刺的速度。

　　每一回合都不留余力的去拼，顶多坚持20分钟，体能就会被耗干。

　　达科.米利西奇不知道林奇想干什么，他难道没有考虑之后的比赛吗？

　　不过起码这一回合，林奇的防守奏效了。在他的积极防守下，达科.米利西奇压根没法接球。

　　在这场最原始的肌肉对抗中，体型硕大的米利西奇不占半点优。

　　弗尔沙茨队最终只能内马尼亚.约基奇出手，但篮球并未命中。

　　然后，对抗又来了。

　　米利西奇还没来得及喘口气，林奇又在和他对抗，争抢篮板落点，最终收下篮板。

　　也许是受了德克.诺维茨基的影响，唐.尼尔森喜欢达科.米利西奇，对这位塞尔维亚天才充满好感。

　　可他必须承认，就目前来看，达科.米利西奇在林奇面前完全处于下风。

　　老尼尔森敢笃定，如果不是NBA规定国际球员必须在选秀自然年内年满18岁，那林奇现在就可以去参加选秀，并且肯定不会掉出乐透！

　　场上，达科.米利西奇拨开了被汗水黏在额前的金发，他决定耐心一些。

　　等林奇这股活力消失，就是他终结比赛的时刻！

　　但接下来的每一秒都在击碎他的幻想。

　　之后的比赛里，林奇半分钟都没有降低过对抗的烈度。

　　想象一下，在一场监狱内的篮球比赛中，典狱长告诉所有：“能单场限制达科.米利西奇拿不到20分，并在他脑袋顶上抢下20个篮板的那个人可以被无罪释放，我保证。”

　　那所有人肯定都会疯了似的去和米利西奇拼命。

　　林奇就好像是那些“犯人”的其中一员。

　　他疯狂拼抢，粗暴的把所有人抢爆。他渴望消灭对手，不给对手留一点希望。

　　野兽的本能、敏捷的脚步、超级强硬、超级粗野、非凡的弹跳、可怕的肘子，而且似乎总是知道篮球会往哪儿弹。今晚，达科.米利西奇面对的就是这么一个家伙。

　　他拥有和丹尼.罗德曼一样的疯狂，却拥有丹尼斯.罗德曼没有的续航和进攻。

　　老尼尔森看着记分牌上林奇不断攀升的数据，恍惚间看到摩西.马龙与罗德曼的残影在林奇身上重叠。

　　达科.米利西奇没有等到林奇体能枯竭的那一刻，他当然无法等到。

　　这半年来，林奇一直在增重，并一直渴望将自己的体能、力量和速度练起来。

　　现在，他差不多已经可以发挥出摩西.马龙八成左右的天赋。

　　在这个级别的比赛中，林奇能够像先知一样不死不休的战斗！

　　久而久之，林奇的防守对达科.米利西奇来说更像某种精神威慑。

　　每当达科持球，林奇布满血丝的眼睛就死死咬住他的瞳孔，仿佛在说：“你连呼吸节奏都逃不过我的掌控“。

　　只要一看见林奇，米利西奇就知道自己要陷入苦战了，就会在心中排斥、紧张。

　　于是，达科.米利西奇迷失了。

　　一开始，在这种近乎凶兽撕咬般狂野的防守下，达科.米利西奇尚可用翻身跳投来得分。

　　他在进攻端的手段比林奇多得多，他的技术同样无可挑剔。

　　可随着时间推移，激烈的对抗让达科.米利西奇失去手感，指尖的触感仿佛被林奇凶悍的对抗生生抽离。

　　他多样的进攻手段，在林奇面前都失去了效果。

　　他像一头被关进铁笼的凶兽，引以为傲的利爪在钢铁囚笼上磨得鲜血淋漓也无济于事。

　　第四节开始后两分钟，当达科.米利西奇又一次跳投失手后，林奇摘下篮板，并以丝毫不弱于第一节时的速度冲刺。特奥轻轻松松把球喂到林奇手边，林奇飞身暴扣，拿下了本场比赛的第26分。

　　达科.米利西奇已经是个实打实的失败者，他全场拿下11分3个篮板，在林奇的26分21个篮板6次封盖面前黯然失色。

　　这一扣之后，弗尔沙茨暂停比赛。

　　达科.米利西奇撑着膝盖剧烈喘息的模样被摄像机定格在直播画面中，汗珠顺着他鼻尖坠落在地板上炸开的瞬间，恰似这位“明日之子“破碎的骄傲。

　　塞尔维亚的天才在万众瞩目下被消灭，无数北美的球探此刻都手忙脚乱。

　　他们突然间不知道达科到底该被摆在03届选秀的什么位置。

　　这家伙天赋凛然，但却被另一个塞尔维亚青年联赛里比他小一岁的球员打得灰头土脸，所以他到底值不值得选？

　　而彻底毁了达科.米利西奇的林奇未来又该被摆在选秀的什么位置？

　　安东尼奥.马塞拉斯知道林奇该被摆在什么位置，他在笔记本上写下最后一句话，明确告诉了米奇.库普切克。

　　“忘了低顺位淘宝的幻想吧，首轮末都别想。无论哪一年，想得到林奇，你都得准备前五的签位才行！”

　　林奇的价值从未有过如此具象化的体现。

　　他的名声终于漂洋过海，到达了他一直渴望的彼岸。

　　（感谢和谐大神404的盟主，跪舔十遍！

　　感谢确认商品已签收、小糕不高冷、独坐海边看日出、红色有角三倍喵、揽水无波、冬你个东、梅老板不挖煤等大佬的打赏，跪谢！）