016：谁才是路西法？（求追读！）

马克.科恩斯坦面色铁青，失去父亲那晚他都没现在这么难过。

　　马克是一个履历平庸的职业篮球经纪人，虽然在NBA有几个客户，但都是些名不见经传的小角色。

　　费城中锋萨缪尔.戴勒姆波特已经算是他所有客户中最出名的一个。

　　鉴于他不可能预测到自己日后能和可以单换马克.加索尔的超级中锋王哲林签约，所以眼下，达科.米利西奇在马克.科恩斯坦看来，就是他改变人生的关键。

　　他一手发掘并将米利西奇推广到北美，他渴望这个塞尔维亚天才让自己翻身。

　　在今天之前，这个计划是成功的。

　　距离NBA选秀仅剩三个月之际，米利西奇的行情堪称完美。塞尔维亚的统治级表现使其稳居新秀榜前三，美国球探报告里的溢美之词更是让人们开始讨论“达科和勒布朗谁更值得选”。

　　用爵士球探达尔.辛的话来讲：“和勒布朗相比，达科能力更完善，能胜任场上更多的位置。他能打中锋、大前锋、小前锋。有谁知道勒布朗在组织或者得分后卫上能有什么作为？而且达科身上也没有勒布朗那么大的压力，如果是我们拿到状元签，我们会选择达科而非勒布朗。”

　　只要米利西奇如预期般成为选秀前三，马克.科恩斯坦便能彻底撕掉“平庸经纪人“的标签。

　　毕竟在NBA生态中，一个前三顺位新秀的虹吸效应足以重塑经纪人的行业地位。

　　可这场比赛让马克.科恩斯坦精心编织的梦幻图景出现了裂缝。

　　今晚的林奇简直是把达科.米利西奇给生吞活剥，这是一场彻头彻尾的灾难。

　　此刻，达科·米利西奇的耳膜里灌满自己破风箱般的喘息。

　　他的胸口剧烈起伏，像是刚刚经历了世界上强度最大的体能训练。

　　这个天才自己也很清楚，他正在经历人生中打得最狗屎的一场比赛。

　　他搞砸了，他彻底成了那个10号的垫脚石。

　　他所有的技术展示都成了不自量力的可笑自辱。

　　FMP的球迷在欢呼，而现场解说则用力捶打桌面，无视掉因此洒出来的咖啡，用摩西.马龙的一句名言评价了刚刚林奇的表现。

　　“林奇在场上没有一分钟是发挥失常的，而且看看他的篮板数据，从来没人能在达科头上抓下这么多篮板！投篮可能会没有手感，但篮板却永远在那里！”

　　此时镜头给到林奇，他正嘶吼着与替补席上的队友们击掌，然后拥抱了一个穿着碎花裙的女人。

　　“今晚你是最美的！”

　　吴岚很骄傲，她从未这么骄傲过。

　　镜头又切给达科，他瘫坐板凳上，铂金色的头发让他看上去像是条耷拉着耳朵的金毛。

　　这鲜明的对比也让现场解说评论起了达科：“他213公分的身体里好像装了183公分的灵魂，看看他，他根本打得像个后卫，一直在投篮却一直在失手，完全不如林奇强硬！”

　　正在家中看电视的米斯科.拉兹纳托维奇在想，他一定得尽快与林奇达成协议。

　　因为这场比赛之后，林奇只会变得更加抢手。

　　而且，林奇也是米斯科.拉兹纳托维奇改变自己人生的机会。

　　米斯科也认为，若不是该死的年龄限制，林奇今年就可以进入乐透。

　　但规则就是规则，林奇总不可能也发一个像勒布朗.詹姆斯那般愚蠢的声明并威胁要起诉NBA吧？

　　如果林奇非得在欧洲多打一段时间，如何让这段时间变得物有所值呢？

　　答案只有一个，将林奇打造为一个选秀状元！

　　你知道，状元秀和其他顺位的新秀完全不同。

　　那不仅仅意味着更高的工资，也意味着林奇将得到更高的媒体曝光度，更大的代言合同以及娱乐圈最出名的好屁股。

　　当然，球队的培养资源也会毫无保留的向林奇倾斜。

　　米斯科有信心，既对自己的运作能力有信心，也对林奇的能力也有信心。

　　而所有这一切美好未来的基础，都得建立在他尽快和林奇达成协议上。

　　米斯科在欧洲的声望已经达到顶峰，可在北美还不属于最顶尖的那一批经纪人。

　　一旦他能运作出一个状元，一切都将不同。

　　所有人都已经在想着林奇和达科.米利西奇的未来，只有弗尔沙茨青年队主帅米罗斯拉夫.尼科利奇还在想着这场比赛本身。

　　他试图让已经失去思考能力的达科冷静下来。

　　“达科，达科看着我的眼睛！回来，我要你回来，把你的思绪找回来！集中注意力！

　　我们还有机会，你依然是全塞尔维亚最好的青年球员，我们还有机会干掉那个10号。

　　但首先，你得他妈的保持冷静，在场上做正确的事情！”

　　很显然，达科.米利西奇一个字也没听进去，脑袋里充满轰隆隆流动的热血。

　　他恨那个10号，他只想赶紧上场去和他一决生死。

　　如果篮球不行，那就用别的方式！

　　总之，没人能够在这片场地上羞辱他！

　　暂停结束，比赛开始。

　　达科.米利西奇走上场，完全不知道刚刚教练说了什么，他已经彻底被情绪所控制。

　　于是第一回合防守米利西奇就放倒了林奇。

　　林奇这一次争抢进攻篮板时刚刚起跳，一只青筋暴起的手掌就用力拽住了他的肩膀。让他失去平衡，后背直接着地。

　　“滚回那破餐馆去颠你的炒锅！”达科.米利西奇大吼，铂金发丝随唾沫星子狂舞。

　　这声侮辱如同点燃了巴尔干火药桶，平日温润如大提琴的卢卡.莫德里奇竟化身暴怒的猎犬，将达科推得踉跄撞上技术台。

　　“狗杂种，你要干嘛！？”

　　忠犬内马尼亚.约基奇这个综合格斗爱好者自然不会错过这种场面，他走上来拉住卢卡.莫德里奇的手腕：“把你的脏手从达科身上拿开！”

　　“滚！”特奥多西奇也加入战局，他没有多说什么，但狠狠推开了米利西奇和内马尼亚。

　　哪儿知愤怒的达科.米利西奇却一把拽住了特奥的衣领，然后狠狠扔了出去：“死矮子，你他妈再敢我推一下！”

　　现场陷入混乱，两队球员从四面八方涌来。

　　林奇也立刻爬起来，疯了似的掐住达科.米利西奇的脖子。

　　林奇的愤怒不难理解，米利西奇在对林奇恶意犯规后，竟还威胁着林奇最好的朋友。

　　不过裁判介入得很快，没有让冲突升级。

　　被分开后，在这次冲突中占据上风的达科.米利西奇恶狠狠的盯着林奇和特奥大喊：“记住内马尼亚的忠告，你们两个孬种别惹路西法！”

　　看台上，马克.科恩斯坦几乎要发疯了。

　　达科那个白痴到底在干什么，急着给他的NBA选秀钉棺材盖子吗？

　　内马尼亚.约基奇和达科刚刚的行为对比赛没有任何帮助，但他们并未觉得不妥，因为他们终于出了口恶气。

　　在这方面，他们从未惧怕过任何人，因为他俩在业余时间最喜欢的事情就是练习综合格斗。

　　众所周知，达科.米利西奇退役后曾参加过职业格斗赛事，成就超越了打棒球的迈克尔.乔丹。

　　那达科是从哪里得来的灵感呢？正是内马尼亚.约基奇。

　　内马尼亚.约基奇去底特律打了一段时间大学篮球发现自己距离职业水平依然相差甚远后，便转职打起了综合格斗。

　　现在，他俩虽然不是职业格斗运动员，可时不时练习的他们格斗基础还是要比大部分门外汉强。

　　达科.米利西奇那小人得志的嘴脸让林奇作呕，是博什科让林奇保持住了冷静。

　　“那混蛋就要死了，他在垂死挣扎而已，别理他！”

　　林奇暗骂了一声，然后看向特奥：“还好吗？”

　　“没事。”

　　“嗯，继续把他们摁在水里，别让他们抬头呼吸！”

　　之后几个回合，达科.米利西奇的表现没有半点回暖，但动作却越来越粗暴，每一次肢体接触都带着恶意。

　　林奇和特奥被他的小动作屡次放倒，当哨声响起时，他总会摊开双手露出夸张的无辜表情；而当裁判无动于衷时，他便冲着倒地的林奇或者特奥咧开森白的牙齿。

　　虽然比分持续落后，但看着对方痛苦倒地，达科.米利西奇总能感到一阵扭曲的快意——至少在这个瞬间，他仍是那个掌控球场的路西法。

　　达科犯规数多了，内马尼亚.约基奇就会站出来做同样的事情，然后和米利西奇一起大笑。

　　距离比赛结束还剩8分钟时，弗尔沙茨青年队已经落后19分。

　　虽然即将赢下比赛，虽然打爆了达科，但林奇心中却有些憋屈。

　　达科.米利西奇和内马尼亚.约基奇那洋洋得意的表情搞得好像他们才是赢家！

　　此时的林奇没有任何作为赢家的畅快，因为他的对手并没有消停，反而愈发得意。

　　当林奇又一次冲击篮筐而被米利西奇放倒时，场边传来了叫骂。

　　“你这个小混蛋！打不过也不能一直犯规啊？裁判先生，为什么不把他们罚下去！”

　　吴岚指着达科.米利西奇的鼻子大吼，尖锐的声音让全场都能听见。

　　特奥望着那道气得颤抖的背影愣住了，他去过林奇家的餐馆很多次，他第一次见这位平日温婉的东方妇人那么生气。

　　而在林奇的印象中，这好像也是他头一次见这个女人如此愤怒。

　　这位为了看儿子比赛而精心打扮的母亲，此刻脸上只有怒火。

　　你可以理解这个女人的心情，他的孩子正在创造他篮球生涯最伟大的夜晚，但另一个孩子却完全是在篮球之外的事情上耍手段。

　　而且，她真是不想再看到林奇遭受伤病的折磨。

　　那种痛苦她已经不想再回忆起。

　　裁判和博什科走到吴岚身旁安抚她，比赛因此被中断。

　　林奇本也想走到场边安抚一下她，可此时，那个令人厌恶的金发男却在林奇耳边嘀咕。

　　“你妈？真他妈够丑的，裙子真土，她来之前不知道照照镜子吗？”米利西奇一边说，一边露出他那已经开始令人暴躁的讥笑。

　　他好像是在告诉林奇：“你就算能赢比赛，也得带着憋屈和耻辱结束这个夜晚！”

　　“咚！”

　　全场都听见了一声闷响，暴怒的林奇朝着达科.米利西奇的鼻子中间来一记重拳。

　　达科.米利西奇刚刚的话彻底点燃了林奇压抑已久的情绪，他知道吴岚为了看这场比赛多注重自己的外表，所以他再也无法忍受这个白痴。

　　达科铂金色的头颅猛地后仰，他感觉像是一颗手雷在脑壳里爆炸，嘴里充满鲜血和碎骨，两腿轻飘飘的，轰然倒地。

　　达科.米利西奇没料到林奇敢对自己挥拳，对这次冲击完全没有准备。

　　达科倒地的瞬间，两队球员也将比赛变成了橄榄球运动。

　　弗尔沙茨的球员想将暴走的林奇扑倒，而FMP的球员则用冲撞阻止他们靠近林奇这个“四分位”。

　　他们在为林奇的“行刑时刻”创造时间。

　　林奇抓住这个空隙，骑在达科.米利西奇身上疯狂挥舞拳头。

　　“这是为了特奥！”第一拳将护齿打飞。

　　“这是为了我！”第二拳碾碎了傲慢，鲜血溅上林奇滚动的喉结，这个该死的混蛋再也得意不起来了。

　　“这是为了我妈！嘴巴放干净点！”第三拳对准了那双曾傲慢俯视一切的蓝眼睛，拳头落下时，达科的眼角绽开猩红的裂口。

　　“你这个杂种，妈的，杂种！”拳头还在继续，没有要停下的意思。

　　他像机器般连续挥动拳头，每一击都让米利西奇的头颅在木地板上撞出闷响。

　　达科.米利西奇精心打理的铂金发丝浸透血污，裁判的哨声、教练的呵斥和球员们的叫骂都化作背景噪音。

　　刚刚还洋洋得意的内马尼亚.约基奇僵在原地，那个被他称为“路西法“的男人，此刻像被撕烂的提线木偶蜷缩在血泊中。

　　终于，林奇被裁判和对方球员合力抱住。

　　林奇被拉开，视线无意间与一旁已经被吓傻的内马尼亚.约基奇交汇。

　　“现在——“他伸出被血染红的手，指了指已经脸色煞白的内马尼亚.约基奇，然后露出了让他这辈子都忘不掉的可怕微笑，“谁才是路西法？”

　　（好吧，我只能说现在更新时间是12点前和16点前，因为我要偷袭哈哈哈哈）