018：最完美的舞台（求追读！）

米斯科.拉兹纳托维奇摇晃着威士忌杯，冰球撞击杯壁的声响宛如为同行敲响的丧钟。

　　他凝视着杯中琥珀色液体，不由得为马克·科恩斯坦的处境叹息。

　　那家伙明明一直非常小心。

　　为了保持达科.米利西奇的神秘感，拒绝参加任何形式的联合试训。

　　为了让达科.米利西奇不被击败，他像守护处女磨一般隔绝达科与03届新秀的接触，拒绝让他参加任何有其他03届选秀球员在场的试训。

　　他不是对达科.米利西奇没有自信，他只是不希望选秀出任何意外。

　　他要确保达科.米利西奇能够稳稳的进入选秀前三。

　　马克.科恩斯坦的谨慎完全可以理解，NBA历史上有太多原本被媒体和球迷寄予厚望，结果经历试训后却行情下跌的球员。

　　但很可惜，篮球毕竟不是拍电影，你不可能在好莱坞的摄影棚里摆拍自己想要的一切，你也不可能永远掌控剧本走向。

　　你永远不会知道，你的球员会在什么时候被击败，被谁击败。

　　他怎么也算不到，自己旗下的超级天才会在塞尔维亚本土翻车，而且是车毁人亡。

　　据米斯科.拉兹纳托维奇所知，达科的行情已经受到了影响，许多球队都已经动摇。

　　如果达科.米利西奇无法搞定一个比他小一岁，只打过一个赛季青年篮球的家伙，你又怎么指望他去和凯文.加内特、蒂姆.邓肯、卡尔.马龙那样的人抗衡？

　　并且，达科.米利西奇暴露了他脾气过于暴躁的缺点。

　　虽然林奇几乎把他揍了个半死，但大家都知道是达科.米利西奇自己挑起了事端。他暴躁的脾气和高傲的心，同样在影响他的顺位。

　　可千万别忽略NBA对球员背景和性格的重视程度，如果一个球员天赋凛然，但球探报告上却写着“从不参加队友聚会”这句话，想选他的球队就不得不考虑“这家伙会不会是更衣室炸弹”这种问题了。

　　达科.米利西奇暴躁的脾气和桀骜不驯的个性是否会对球队造成麻烦？相信现在不少NBA球队都在评估这一点。

　　和达科.米利西奇行情下跌不同，林奇这次算是成功踩到了巨人的肩膀上。

　　在击溃达科.米利西奇后，他在美国的热度疯狂暴涨。

　　除了《体育画报》已经打出了04年第一顺位的标题外，TNT电视台也开始讨论他。

　　肯尼.史密斯认为林奇不可能进入乐透区，因为他在青年联赛也并未展示出高人一等的技术，并表示如果林奇能进入04年乐透就穿着婚纱亲巴克利的屁股。

　　查尔斯.巴克利非常兴奋：“从今天开始伙计，我每天洗三次屁股，并坚持给屁股做面膜，争取让你获得最好的体验。”

　　虽然肯尼和巴克利就是在瞎扯，可起码林奇在北美已经引起讨论。

　　但这同样意味着，接下来的十二个月对林奇而言至关重要，真正的考验才刚刚开始。

　　林奇不再是小透明，接下来他的每一场比赛都会有来自北美的球探观摩。

　　他将活在29支球队的解剖镜下，每个技术细节都会被写入上百份球探报告。就像此刻杯中旋转的冰球，晶莹剔透却无处遁形。

　　林奇就好比一个未被拆开的礼物，所有人都对他充满期待。

　　而接下来一年球探们要做的就是将礼物的包装一层层拆开，看看这包装华丽的礼物是否对得起期待。

　　谁也不想剥开一个美人儿的衣服后却发现她的凶比自己还平吧？那会让所有NBA球队瞬间软掉。

　　因此，林奇得保证，他货真价实。

　　他需要在最大的舞台上证明这一点。

　　这样，他才能碾过其他孩子，成为选秀状元。

　　“亲爱的孩子啊“，米斯科看着飞机窗外的太阳自言自语的喃喃，“接下来这一年，你会感觉像是被扒光了衣服在打篮球。但这很正常，在世人的凝视下打球，本就是巨星的诞生仪式。”

　　此时，米斯科.拉兹纳托维奇正坐在飞往贝尔格莱德的航班上。

　　12个小时之前，林奇打电话召唤了他。

　　他知道，自己将在接下来一年的造星之旅中扮演重要角色。

　　林奇已经展示了他非凡的能力。

　　现在，轮到自己了。

　　-----------------

　　林奇看着系统界面上“62天赋点”的数字，眉头紧皱。

　　他就快可以在商场购买另一个角色球员的天赋了。

　　当然，62肯定不够，但如果是262呢？

　　完成【击败卢卡.莫德里奇和达科.米利西奇】的目标后，林奇又收到一个新的目标。

　　【30岁的你在业余联赛中大杀四方，找回了当年的感觉，是时候重回职业赛场了！这确实很难，但别被这点困难吓到！】

　　【新目标：成为一名职业球员。】

　　【奖励：200天赋点。】

　　接下来这个目标一旦完成，林奇将累计262天赋点，商场里的东西可以随便挑。

　　这个目标的奖励如此丰厚可以理解，因为一个30岁的人想重返职业几乎是天方夜谭，确实很难。

　　可对马上17岁的林奇来说......难个der啊。

　　接下来只要他签下租借合同去其他俱乐部的一线队，他立马就是职业球员了！

　　所以这200天赋点几乎已经进了林奇的口袋，就看什么时候可以发放。

　　这也意味着在进入职业篮坛之前，林奇可以又增强一次。

　　说到租借的事宜，FMP俱乐部就如杜罗维奇保证的那样，展现出极大的配合度。

　　虽然不租借，FMP俱乐部将在八个月后迎回林奇打国内联赛。而租借出去，他们将失去这个天才足足一年。

　　或者说，是永远。

　　但FMP俱乐部依然同意了让林奇出去闯闯，他们支持自己培养的孩子走出去，还不会要求一年后选中林奇的NBA球队给他们建体育馆什么的。

　　同样被摆上租借货架的还有特奥多西奇。

　　由于FMP一线队后卫位置饱和，即便特奥晋升成年队也难以获得足够出场时间。为加速其成长，俱乐部决定通过外租方式为他创造实战机会。

　　目前，给特奥的报价也不少，大部分来自塞尔维亚本土，这其中包括两大豪门红星和游击队。

　　希腊的奥林匹亚科斯同样提出了租借申请，他们不会错过这个“婚前试艾”的机会。

　　能够去更好的舞台展示，特奥本该开心。

　　但他却已经愁眉苦脸好几天了。

　　“该死，为什么没有球队愿意同时租我们两个？”

　　特奥想继续和林奇一起打球，可塞尔维亚的俱乐部当然不会打林奇的主意，没人会去租借一个不能上场的球员。

　　而奥林匹亚科斯那边，即使他们的球探写下了“林奇是不能错过的球员”这句话，可球队似乎依然觉得他们不需要补强前场。

　　最大的困难是，林奇没有“欧洲户口本”。

　　欧洲篮球和足球一样，虽然不限制欧洲其他国家的球员来本国联赛打球，但每支球队的“非欧盟名额”却十分宝贵。

　　在塞尔维亚，林奇不存在这个问题，因为他出身塞尔维亚本土俱乐部的青训系统。

　　凭借塞尔维亚青训身份他在本地享有“户口本“待遇，但若转战欧洲其他国家的联赛，他将直接占用非欧盟名额。

　　欧洲各国联赛普遍设置2个非欧盟席位，欧洲联赛则允许每队注册3人。

　　而这些名额基本上都被留给了强悍的美国外援。

　　每年，都会有大批的美国球员涌入欧洲联赛，他们也许在NBA混不下去，但在欧洲绝对是极强的战力。

　　所以，别再总抱怨为什么中国球员都没种去欧洲闯闯。

　　不是没种，是人家压根看不上。

　　非欧盟名额是宝贵的，作为中国球员，如果不是实力特别强大，别人根本不可能为了你浪费这个名额。

　　因此真正能收到欧洲球队邀请的中国球员少之又少。

　　在这样的限制下，每支想要得到林奇的球队都必须认真思考要不要把非欧名额用在这个17岁的孩子身上。

　　林奇也想和特奥一起打球，但却没有特奥那么焦虑。

　　在这件事上，林奇和特奥的性格似乎反转了过来。特奥火急火燎，林奇却总是不动声色。

　　林奇的自信来源于米斯科.拉兹纳托维奇。

　　“放心吧，米斯科先生会搞定的，他可是全欧洲最会织网的人。”

　　上周和米斯科见面后，林奇给了他一个最终条件——尽量把我和特奥弄到一支可以打该国顶级联赛的俱乐部，并且这个俱乐部要有一定的曝光度。不一定非得是豪门，可也不能是毫无影响力的球队。这些要求可以完成的话，不仅仅是我，特奥也会和你签约。

　　“你真相信那个穿着名贵西装的家伙？”特奥对此表示怀疑。

　　“专业的事交给专业的人，米斯科先生是全欧洲最负盛名的职业篮球经纪人，如果他连欧洲的这点事情都搞不定，他又凭什么带我漂洋过海去NBA？”

　　刚说完，吴岚还在滴水的手举着手机从后厨飞奔而出。

　　“米斯科先生的电话！”

　　林奇接过电话，情绪十分平静。他将听筒贴近耳畔，巨大的喧嚣声扑面而来：“米斯科先生，带来好消息了吗？你那边怎么这么吵？”

　　“我在比赛现场，所以有些嘈杂。听着林奇，特奥在你旁边吗？”

　　“当然。”林奇瞥了眼坐立不安的挚友。

　　“很好，桌子上是不是有个烟灰缸？”

　　“对。”

　　作为《无间道》系列粉丝的林奇下意识的感觉下一句会是“拿起来砸他的头”。

　　当然，米斯科没有这么说，他只是说“把手机靠在烟灰缸上，开扩音。”

　　林奇照做，吴岚攥着围裙屏息凝神，特奥的手指几乎将木椅扶手捏断。

　　电话那头嘈杂的声音让他们更加紧张，生怕那会让他们漏听什么关键信息。

　　林奇也挺无语的，为什么偏偏在嘈杂的比赛现场打电话通知这么重要的事情？

　　然后，米斯科.拉兹纳托维奇像个宣布战争胜利的总统般，用盖过噪音的骄傲语气大喊。

　　“忘了他妈的亚得里亚海鱼塘吧孩子们，我带你们去真正的鲨鱼池冲浪！我们要去欧洲联赛了！没错，我，林奇还有特奥，我们！我找到了愿意同时带走你们两个人的欧洲顶级俱乐部，我将送你们去最完美的舞台！”

　　吴岚将手放在胸口上长出一口气，特奥僵直的脊背终于松弛下来。

　　亚得里亚海联赛很棒，但别忘了，它的绰号也只是“小欧洲联赛”而已，远比不上正统欧洲联赛的规模和水平。

　　那可是全世界除了NBA外水平最高，最吸金的篮球联赛。

　　有资格打欧洲联赛的球队，你都不用担心他们的影响力和曝光度。

　　“那么，是哪家俱乐部？”林奇问。

　　米斯科.拉兹纳托维奇没有直接回答，只是把手机举起，让林奇听到了电话那边比赛现场山呼海啸般的声浪。

　　“Hala Madrid！！！”