019：FMP永远的骄傲（求追读！）

皇马主帅胡里奥.拉马斯刚上任就被逼入了皇马生涯的尽头。

　　在竞技体育的历史上，不管什么项目，王朝更迭与豪门兴衰始终是永恒的主题。

　　再伟大的球队也会经历衰落。

　　作为欧洲篮坛的传奇俱乐部，皇家马德里也未能逃脱这一宿命轮回。

　　他们正处于历史的最低谷。

　　2000年赢得西甲冠军是皇马最后的辉煌，接下来几年里，皇马的战绩一年比一年糟糕。

　　00-01赛季球队在ACB（西班牙联赛）决赛中输给死敌巴塞罗那，卫冕失败。

　　01-02赛季季后赛首轮被同城死敌马德里大学生队黑六。（只是名字叫大学生，但并不是由大学生组成的球队）

　　这个赛季，球队更是耻辱性的早早无望季后赛。

　　这直接导致了西班牙国家队主帅哈维尔.英布罗达在执教球队仅仅一年后就非常狼狈的被炒掉，成为历史上第一个在国家队任期被俱乐部解雇的国家队主帅。

　　他的处境可不比2025年达成了脑残交易的小牛队总经理尼克.哈里森好多少，简单来说就是他出门都得带保镖，否则可能会被极端球迷捅死。

　　因为自1957年西班牙有职业篮球联赛开始，皇家马德里从未有任何一季无法打入季后赛。

　　在此之前，皇马的常规赛最差战绩也只是第五。

　　在没有工资帽限制的欧洲篮坛，一支豪门球队打不进季后赛，这是匪夷所思的事情。

　　如若皇马不是欧洲篮球联赛长期许可证的持牌俱乐部，那他们下赛季连参加欧洲联赛的资格都没有。

　　下赛季欧洲联赛中，皇家马德里就是唯一一支在本土联赛没进季后赛的球队。

　　所以你不难想象，哈维尔.英布罗达拉了多大的一坨。

　　就这样，阿根廷人胡里奥.拉马斯走马上任，成为了皇马历史上的第25位主帅。

　　这位曾在阿根廷国内联赛两夺冠军的教练既是幸运的，也是不幸的。

　　幸运的是，他执教到了欧洲最成功的篮球俱乐部。

　　不幸的是，他执教的是历史上最烂的皇家马德里。

　　他背负着巨大的压力，因为整个马德里的篮球迷在经历了耻辱的一季后，都期待着一个救赎的奇迹。

　　于是胡里奥.拉马斯来到了这里，贝尔格莱德。

　　下赛季的皇马想要走出泥潭，不能光靠实力，也许还需要一点点运气。

　　他要带走两张塞尔维亚发行的彩券，看看能不能在西班牙中奖。

　　此时，在FMP一线队的训练营内，林奇正和米斯科.拉兹纳托维奇交谈。

　　林奇其实很好奇，为什么皇马上赛季的战绩能那么烂。

　　他还以为皇马是辅佐自己在欧洲夺冠的，结果你告诉我这支大名鼎鼎的豪门球队上赛季在西甲只排名第十？

　　米斯科没有解释，只是递给了林奇一份上赛季皇马的名单。

　　林奇接过名单后傻眼了。

　　“怎么？瑞士球员在西班牙就这么受欢迎？皇马上赛季这是签了一支瑞士国家队吗？”

　　米斯科笑了起来：“前面那个红色十字不是瑞士国旗，是代表那个球员有伤病。”

　　“哦......”

　　好吧，林奇秒懂为什么上赛季皇马那么烂了。也就是哈维尔.英布罗达太老，否则他估计会脱下西装，热身上场。

　　而且在这份名单里，林奇也没有看到那些耳熟能详的皇马明星球员。

　　菲利普.雷耶斯、塞尔吉奥.罗德里格斯、鲁迪.费尔南德斯、塞尔吉奥.鲁尔、戈兰.德拉季奇等人都还未加入球队，上时代的明星却开始一个个陆陆续续退役。

　　这支皇马正处于最青黄不接的时期。

　　但这恰恰是米斯科让林奇和特奥去马德里的原因。

　　一支争冠球队的轮换肯定已经非常成熟，很难突然塞两个孩子进去。

　　而那些能把林奇和特奥塞进去的球队，实力肯定都不怎么强，曝光度太差。

　　皇马不一样，他们上赛季已经烂透了。现有的秩序需要打破，否则还会一直这么烂下去。

　　因此，他们能给林奇和特奥这样的年轻球员提供去一线队打球的机会。

　　与此同时，皇马还拥有其他球队没有的曝光度。

　　就好像洛杉矶湖人和纽约尼克斯无论怎么摆烂上座率都是联盟前三一样，皇马即使上赛季很烂，也依然是全欧洲最备受瞩目的俱乐部之一。

　　对林奇而言，这简直是完美的梦剧场。

　　至于皇马下赛季的成绩？那就不是米斯科在乎的事了。

　　他只把皇马当作林奇的跳板，仅此而已。

　　NBA球队选秀从来不是看一个球员的率队战绩，有战绩好当然更棒，可天赋最重要。

　　当然，他没有告诉林奇“战绩不重要”，免得林奇过于放松警惕。

　　下午的时候，胡里奥.拉马斯抵达了FMP一线队训练场。

　　他与弗拉德.杜罗维奇拥抱，然后冲米斯科挥手。

　　最后，他的目光落到了林奇身上。

　　林奇正和一线队的球员一起训练，等待皇马召唤的这段时间林奇可是一刻也没有放松。

　　他在继续增重，以适应职业篮球的对抗，也为了彻底将摩西.马龙的力量天赋实打实的握在手里。

　　他继续练习自己的低位技术，继续研究那些更复杂的战术。

　　享受生活？林奇当然是一个懂得享受生活的人。他都想好了，进NBA后专门拿一天的工资出来全干不吃香菜！

　　但现在？

　　还没到享受的时候，他也没有资本可享受。

　　目前林奇和FMP的青训合同还没有到期，这份合同只是免除林奇的所有训练费用，然后每个月有些微薄的生活补助。即使租借到皇马，也依然是执行这份青训合同。

　　所以，虽然林奇已经很出名，但现在还不能过那种声色犬马的生活。

　　他只能把精力和时间都投入到训练上。

　　胡里奥.拉马斯看着在FMP一线队球员中间穿梭的林奇，震惊于那个10号的灵活性。他看上去比大多数成年球员都强壮，而且身高绝对不止203公分。可他在场上依然非常灵活，西班牙大多数球员都绝对跟不上他的节奏。

　　就是不知道他能不能跟得上西班牙职业球员的对抗。

　　只是让拉马斯有一点不明白：“那孩子为什么不扣篮？他获得了很多空切袭框的机会，但都只是轻轻放篮。我看过他的比赛录像，他在比赛中可没这么温柔，是FMP一线队的对抗让他在禁区畏手畏脚吗？”

　　弗拉德.杜罗维奇不好意思的挠了挠头：“抱歉，是我们俱乐部的经济实在不允许他那么做。”

　　“啊？俱乐部的经济和林奇不扣篮有什么关系吗？”

　　“先生，他已经在我的训练馆里扣碎了两块篮板，我们甚至不得不更换规格更高、更昂贵的篮球架才行。随着持续增重，林奇的力量正疯狂增长。所以现在，我不准他训练的时候扣篮。至于你说的对抗畏手畏脚，确实存在这个问题，FMP一线队的球员现在和林奇对抗时都有些畏手畏脚。”

　　胡里奥.拉马斯：？？？

　　所以，这个孩子兼具高度、速度和比大多数成年球员都更恐怖的力量？

　　他想过林奇很优秀，但没想到已经进化到了这种程度。

　　不过，胡里奥.拉马斯还有别的疑虑：“他的体重会不会太大了？”

　　“我知道你在担心什么”，杜罗维奇笑着回答，“对林奇这类的暴力锋线球员来说，让他们保持健康比让他们打出高水平篮球更重要。放心，你带他回西班牙后可以用最高端最科学的方式去体检，而你得到的结果会和我一样：他健康得像头牛！”

　　胡里奥.拉马斯没有再问什么，看上去，这会是一张能够中大奖的彩券。

　　自己要把宝压在这张彩券上吗？他不知道，但他起码看到了希望。

　　训练赛结束，林奇走到场边，与拉马斯打了招呼。

　　“你和特奥什么时候可以出发？”

　　“明天就可以。”

　　“很好，那今天训练结束后收拾行李吧，我们明天就去西班牙！”

　　-----------------

　　下午训练结束，林奇和特奥回青年队的更衣室收拾自己的东西。

　　全队的人就这么盯着他两，不发一语。

　　夕阳的余晖透过更衣室高窗斜斜洒落，在储物柜上拖出细长的阴影。林奇将最后一件衣服塞进行李箱时，金属拉链闭合的咔嗒声在死寂的空间里格外刺耳。

　　这氛围令人窒息，林奇终于忍不住说了句话。

　　“伙计们，这是要给我和特奥办默哀仪式？“林奇故作轻松地开了个玩笑。

　　卢卡.莫德里奇站起来，脸上有两行泪痕：“妈的，以后谁帮我协防禁区？谁又给我传球？谁又来欺负我？”

　　博什科也走上来，轻轻拍了拍林奇的脸：“当你12岁来这里的时候，你还是一脸稚气的孩子。看看现在，你是皇家马德里俱乐部的明星了。去吧林奇，去创造更大的辉煌！有时间了就回来看看我们，带上你在那边找的西班牙女郎。”

　　林奇点点头，继续收拾东西。

　　他不是绝情，他只是不想在这么多人面前丢脸。

　　收拾完东西，林奇和特奥站在更衣室门口，望着熟悉的队友和教练。

　　“再见了伙计们。”

　　“祝你们两个好运，打出FMP的风采！”

　　“谢谢！”

　　林奇拉着特奥转身，可此时，博什科又大喊了起来。

　　“林奇，特奥！记住！职业球员可不会因为你们是孩子就照顾你们，他们想要的是他们的合同，以此让家人维持过去几年的生活水平。而想要合同，他们就必须打败所有人，包括你们！

　　你们会面临更大的挑战，更大的困难！但别害怕，继续勇敢的走下去，千万别垂头丧气！

　　因为你们这么年轻，应该趾高气昂！”

　　直到最后，他还想把最后一点点东西教给林奇和特奥。

　　林奇回头，冲博什科眨巴了一下眼睛：“谢谢你，博什科先生。”

　　博什科有些恍惚。

　　等等，那混蛋居然没叫自己地中海指挥官？

　　回到餐馆，林奇一边收拾行李，一边听着吴岚的唠叨。

　　“一个人要按时吃饭，记住！晚上千万别出去瞎晃悠，要听教练的话。累了你就说，受伤了你就休息。不要给自己太大压力，你已经很棒了，这个世界上有几个人17岁被皇家马德里签走的？东西都收好了吧？别漏了。”

　　“都收好了妈，不要担心，我是去打篮球，又不是上前线。”

　　“能不担心吗？从小到大，你就没一个人出过远门。”

　　“凡事都有第一次嘛，哦，对了，还有一样东西忘了收！”

　　林奇说着，翻出旧的运动背包，将上面的中国结摘下，放进了行李箱内。

　　吴岚看着那个中国结，安心了不少，终于停止唠叨。

　　收拾完行李，林奇和吴岚走出房间，到了餐馆大厅，然后两人双双愣住。

　　今天餐馆已经提前打烊，但餐馆的橱窗外，聚集了一堆穿着FMP球衣的球迷，手中举起字牌。

　　“一路顺风林奇，以后无论你在哪里，你都是我们的骄傲。”

　　一个举着10号球衣的小女孩把脸蛋贴在玻璃上，呼出的白雾渐渐模糊了眼前的画面。

　　也模糊了林奇红润的双眼。

　　-----------------

　　大卫.贝克汉姆会成为下一个登上银河战舰的水手吗？——马德里《阿贝赛报》。

　　底特律活塞新任主帅拉里.布朗明确表示，如果活塞队获得前三顺位，球队应该也必须选择雪城大学的MOP卡梅隆.安东尼。达科？拉里.布朗拒绝对他做出任何评价。——《底特律自由新闻》。

　　东方来了两个不好惹的家伙。——马德里《马卡报》篮球版。

　　（感谢梅老板不挖煤、独坐海边看日出、丛戎、请叫我狼小爷等大佬的打赏）