020：我真的是个射手！（求追读！）

阿道弗.苏亚雷斯马德里-巴拉哈斯机场。

　　林奇、特奥和拉马斯乘坐的飞机正在跑道上滑行，三人即将踏上马德里的土地。

　　林奇前世虽然是篮球迷，但对欧洲篮球知之甚少。

　　他问了一个一直困扰着他的问题：“胡里奥，为什么你作为主教练，却要干招募球员，搭建阵容的事情？皇家马德里俱乐部没有总经理吗？”

　　胡里奥微微昂起脑袋：“呵，你以为这儿是NBA吗小子？在欧洲，我们可不仅仅是教练（Coach），而是经理（manager）！除了俱乐部主席以及极个别高层，我就是球队权利最大的人，受整个马德里球迷的尊重和爱戴！别拿美国那一套概括全世界，他们早就不是世界霸主了，我的国家就击败过他们！”

　　“主席？皇马篮球队的主席也是弗洛伦蒂诺.佩雷斯？”林奇倒是只知道他是皇马足球队的主席。

　　“当然，不过主席先生明显更关心他的足球队，所以基本只在篮球队夺冠的时候偶尔露面。”

　　“这么说，你算是马德里篮球的教父。”

　　“没错”，拉马斯的下巴越抬越高，这孩子太会说话了，“在马德里，球迷们都尊称我为唐.拉马斯！”

　　林奇看着那胖子下巴都翘上了天，觉得他确实挺唐的。

　　下了飞机，林奇看见一辆印有皇马队标的中巴车在等候。三人上了车驶出机场，道路两旁全是激动的球迷。

　　说实话这有些出乎林奇的预料，他本以为篮球项目在马德里就和棒球在中国一样冷门。

　　看来事实并非如此。

　　你只能说足球是这座城市的灵魂，可不代表篮球在这儿就完全无人问津。

　　其实，林奇如果前世用过外面的社交媒体，他就不会产生这种错误的认知。因为在社交媒体上，NBA只有两支球队的粉丝比皇家马德里篮球队更多。

　　球迷们举起皇马队旗，激动的对着车窗呐喊。从他们的眼神看，他们的呐喊似乎都是冲胡里奥.拉马斯去的。

　　“滚回潘帕斯草原啃草吧阿根廷肥驴！”

　　“这个废物有什么资格执教伟大的皇家马德里篮球队？”

　　“白痴教练，去了一趟塞尔维亚居然就带回来两个未成年人！你被米斯科那老狐狸忽悠了！你他妈蠢得把我家狗都吓便秘了！”

　　“看看这白痴的样子，有时候想起被你上过的丑女人，我现在还会做噩梦。”

　　“死胖子，我惹你了吗！”

　　林奇听不懂西班牙语，但大受震撼：“胡里奥，他们真的很尊重你！你瞧，球迷们多激动！嗯？胡里奥，为什么有人朝我们的车扔鸡蛋？”

　　“咳咳咳......”正打开保温杯喝水的拉马斯差点呛死在座位上。

　　他本来只是想在小鬼头面前装一下，没想到球迷这么不给面子。

　　特奥默默掏出降噪耳机，摇了摇头，深藏功与名。

　　林奇就是再蠢也明白了一切，是啊，一支正处于历史最低谷时期的球队，自然希望球队能引进一些大牌。

　　结果主教练大老远去了趟塞尔维亚，就带了两个未成年回来。

　　再加上胡里奥.拉马斯是新教练，尚未取得过球迷信任，所以肯定不会对他客气。

　　林奇吹了吹口哨：“唐.拉马斯先生，你在这儿还真是只手遮天。”

　　“够了孩子，这不好笑。我有什么错？上赛季又不是我让马德里被拦在了季后赛之外！这就是我的工作，全欧洲最伟大俱乐部的主教练。或者再说直白点：全世界最大烂摊子的主人。

　　还有，希望你们记住，不许这么阴阳怪气的和我开玩笑！”

　　说完这些，胡里奥.拉马斯看着窗外的球迷，眉头紧皱。

　　不久，林奇和特奥被带到了为他们安排的住处，一处位于马德里市区内的高档公寓。

　　虽然公寓很不错，但显然，这依然和NBA球员到欧洲打球时“别墅、女仆、司机、厨师”的标配相差甚远。

　　胡里奥不是没有充足经费给他们安排那些，只是害怕两个小伙子在花花世界中迷失。

　　把两人带进公寓后，胡里奥屈起指节敲击茶几，像个军队长官一样开始给“新兵”立规矩。

　　“记住！这里距离雷蒙多.萨波尔塔训练中心只需要步行8分钟，所以我不接受迟到。晚上十点后严禁外出，马德里的小偷可比塞尔维亚的野狼还危险。随时注意自己的钱包，现实世界里没有佐罗行侠仗义。”

　　“佐罗？漫威的还是DC的？”林奇一脸懵逼。

　　“漫威？那是什么？薯片品牌吗？”胡里奥一脸懵逼too。

　　这两个人鸡同鸭讲的对话让特奥想再次戴上耳机。

　　“对了，还有一点——”，胡里奥又用力敲了敲茶几，“我知道你们这个年纪的小鬼都在想些什么，听着，再热情似火的西班牙女郎缠上你们，你们都得对那婊子说滚！你们的管家瓦尔韦德.罗哈斯先生就住在隔壁，他会监督你们。”

　　胡里奥说完，一个表情严肃，头发花白，穿着西装的老头儿对林奇和特奥鞠了个躬。

　　说是管家，其实更像是林奇和特奥在这儿的监护人。

　　随后，胡里奥.拉马斯又掏出一份日程表给林奇。

　　新赛季的西甲联赛和欧洲联赛还有两个月开始，但林奇和特奥必须为级别更高的赛事提前做好准备。

　　所以日程表上除了上午的西班牙语课程，剩下的时间基本都安排给了训练。

　　“关于训练内容，你们可以看看，可以提出意见。当然，我不保证一定采纳。训练会很辛苦，你们可以哭，但哭完还得接着练，懂了吗？

　　现在，关灯睡觉。明天早上你们要去体检，然后正式签订租借合同。

　　到时候我们会叫几家关系不错的媒体去拍照，所以千万别留下黑眼圈。你们丑无所谓，但别给皇家马德里抹黑。”

　　说完，胡里奥.拉马斯与管家直接离开。

　　随着公寓门重重合拢，特奥摇了摇头：“这老头比贝尔格莱德的冬夜还冷硬。“

　　“至少他舍得花钱给我们住这装潢考究的公寓。“林奇摩挲着日程表上凸起的烫金皇马队标，训练计划密密麻麻如同加密电报。

　　两个不到18岁的孩子远离家人和朋友到一个陌生的地方，还没搞清楚状况，就已经被迫接受了一大堆指令。

　　这就是职业篮球吗？

　　这里的教练似乎并不关心你是否适应，开不开心。

　　他只想赢，而他要求球员也最好做好去赢的准备。

　　“我先去洗澡了林奇，坐了这么久飞机，我想早点休息。”特奥站起来伸了个懒腰。

　　“去吧特奥，女士优先。”

　　“去死吧林奇。”

　　待特奥去了浴室，林奇打开系统。

　　关于之前那个任务，明天一旦和皇家马德里一队正式签订租借合同，那么他就是真正的职业球员了，那200天赋点也将正式到账。

　　林奇于是立刻打开了商城，里面的商品和之前已经不一样，因为每三个月商品就会刷新一次。

　　目前，新的三个商品分别是：

　　【提升投射能力上限至约翰.帕克森水平（附带关键时刻投篮稳定性增益效果），价格：200天赋点。】

　　【提升抢断能力上限至内特.麦克米兰水平，价格：200天赋点。】

　　【提升防守步伐上限至泰肖恩.普林斯奇水平，价格：200天赋点。】

　　林奇几乎想也没想就锁定了第一个商品，因为投射能力几乎是现在林奇最大的短板。

　　抢断和防守步伐固然重要，可林奇目前靠身体素质也能打出不错的防守影响力，所以防守类的能力不是当务之急。

　　约翰.帕克森作为射手，虽然不差，但上限也不太高。

　　作为90年代公牛王朝重要的角色球员，他的投射水平别说和小球时代的球员比，就是和他的平替斯蒂夫.科尔比起来也弱了一些。

　　可对林奇来说，这是从0到1的蜕变，已经非常够用。趁现在兑换，训练一整个休赛期，等到赛季开始就能直接拿出来用了。

　　再说了，你也不能保证下一次商场刷新，能刷出来更好的投篮天赋。

　　虽然约翰.帕克森的投射并不算最顶级，可有一点非常特别，就像系统注释的那样，他是越到关键时刻越稳。

　　他是那种“可以忍受82场常规赛的平庸，但在决定赛季命运的几个回合里化身死神”的家伙。

　　他的刺客本能曾在1991年总决赛和1993年总决赛直接帮助迈克尔.乔丹戴上皇冠。

　　他当不了篮球之神，却是篮球之神手上的带血刀刃。

　　如果能拥有他的投射，林奇在关键时刻将拥有无限的可能性。

　　在FMP青年队，林奇还没有经历过任何关键时刻。

　　没办法，所有比赛都平平无奇的直接平推了，根本不知道关键时刻叫啥，只记得垃圾时间格外的多。

　　打个青年队比赛还打到关键时刻，那能叫天才？

　　可在西甲，在欧洲联赛，林奇说不定会遇到需要在关键时刻决胜的情况。

　　而一个能投篮的球员和一个不能投篮的球员在关键时刻的戏份差距比人和狗的差距都大。

　　所以林奇决定，明天签下租借合同拿到天赋点就第一时间消费！

　　此时，特奥洗完澡走了出来，见林奇还在研究训练计划表，于是随口一问：“你对我们的训练安排有什么看法？需要改什么吗？”

　　“我想增加我投篮训练的比重，下赛季我要成为一个优秀的定点射手！”

　　“憋笑挑战吗林奇？我又输了。”

　　林奇：......

　　-----------------

　　萨尼塔医疗中心，这里总是在每个赛季开始之前成为媒体的焦点。

　　因为皇家马德里的球员无论是足球队还是篮球队，都会在赛季前在这里接受体检。

　　在这次体检中，林奇的基础数值得到了全面更新。

　　在FMP的官方资料上，林奇身高203公分，臂展225公分，体重108公斤。

　　而今天实际测量后，林奇的身高已经到了206公分，臂展227公分，体重118公斤。

　　放眼整个欧洲篮坛，这都是令人垂涎欲滴的数字。

　　并且，就如杜罗维奇所说，林奇的身体非常健康。

　　在塞尔维亚，FMP队医曾说林奇的身体像是被轰炸的诺维萨德大桥。

　　而西班牙的医生则评价：“林奇的身体就像是黄金塔般坚固。”

　　西班牙塞维利亚的黄金塔历史上曾遭洪水、战争等多次破坏，但至今屹立不倒。

　　体检结束后，拉马斯又带着两人去往雷蒙多.萨波尔塔训练中心，这既是皇家马德里篮球队的训练基地，也是篮球部门总部的所在地。

　　在球队会议室中，林奇和特奥签下了他们的租借合同，几个记者拍下了这个瞬间。

　　而林奇在合同上签完名的那一刻，系统果然有了反应。

　　【完成目标：高龄职业球员，恭喜与皇家马德里篮球俱乐部签约。】

　　【奖励：已获得200天赋点。】

　　搞定一切后，胡里奥又带两人参观了一下训练中心。

　　和FMP那老破小的青训基地相比，皇马的训练基地简直是航空母舰。

　　不仅仅是训练场所豪华，配套设施也一应俱全。

　　但训练环境历来不是最重要的，无能的球员就算天天吃海参也一样无能。

　　参观结束，林奇立刻递上了自己修改过后的训练计划。

　　胡里奥接过来看后，疑惑的瞥了眼林奇：“你想加练投篮？”

　　“嗯，我希望你可以给我安排几个投篮教练。作为年轻球员，就该不断弥补自己的短板！”

　　“满嘴顺口溜，你想当NBA选秀状元啊？

　　怎么，想用你那三脚猫的投篮在欧洲赛场上演童话故事？还是说你以为NBA球探会为了个偶尔蒙进三分的球员连夜飞来马德里？”

　　作为一个职业教练，胡里奥当然知道一点——以林奇的年纪练习投篮已经太晚。

　　从小就在职业俱乐部梯队训练的人要是能练出投篮，早该在青年联赛投出点名堂了。

　　而上赛季林奇的数据和打法已经非常明确了一点，那就是他毫无投篮天赋。

　　这很公平，林奇已经拥有如此可怕的身体和运动能力，要是再会投篮......他真就是NBA选秀状元了！

　　当然，胡里奥虽然冰冷，但并不是认为一个想要努力的球员是可笑的。

　　无所谓，就让他练两个月。

　　等新赛季的第一场训练赛开始，林奇自然就会知道自己有多天真。

　　有些事情，你不让孩子走一下弯路，他是不会明白的。

　　这孩子终归是不懂什么叫职业篮球，不知道在职业篮球的强度下想要把篮投准意味着什么。

　　“你可以努力孩子，我欣赏你想要进步的心。但两个月后，当你在空位投出三不沾时候——“拉马斯粗短的手指对准林奇，“记得把眼泪憋回去，别弄脏胸前皇马的队徽。因为就算你的努力全部白费，那也是你自己的选择。”

　　就这样，林奇和特奥在西班牙开始了他们的特训。

　　时间一天天过去，西甲新赛季即将开始，而NBA的赛季刚刚结束。

　　圣安东尼奥马刺终结了湖人王朝，石头般的21号捧起奖杯。

　　人们只知道他的传奇才刚刚开始，但很少有人能料到他的传奇很晚才会结束。

　　2003年6月27日，训练结束后的林奇和特奥从皇马食堂打包了饭菜回公寓，准备一边吃饭一边看今年的选秀大会。

　　林奇看见勒布朗.詹姆斯在第一顺位被念到名字时双拳紧握。

　　他希望明年这个时候，被念到名字的是自己。

　　看台上，无数克利夫兰球迷在欢呼。

　　镜头给到一个小孩，他举起的纸牌上写着“千古一帝”的字样。

　　第二顺位，虽然大卫.斯特恩还没念出来，但林奇知道会是谁。

　　那个混蛋都能是第二，我为什么不可以是第一？

　　大卫.斯特恩上台，手里拿着信封，微笑着将其拆开。

　　“2003年NBA选秀第二顺位，底特律活塞队选中了......卡梅隆.安东尼，来自雪城大学！”

　　废弃的汽车城终于迎来了久违的轰鸣。

　　林奇却在这轰鸣声中懵了逼。

　　远在马德里的林奇改变了达科.米利西奇，改变了卡梅隆.安东尼。他还没进NBA，这种改变就已经发生。天知道进了NBA，林奇还会改变些什么。

　　镜头给到千古一帝，他还在傻笑，为安东尼鼓掌。

　　林奇摇了摇脑袋。

　　还笑？甜瓜收你来了！

　　（公众期一章5K也只有我了！实在的老合跪求追读！票票！打赏！跪谢！）