021：推手还是阻碍？（求追读！）

卡梅隆.安东尼在第二顺位被选中，甜瓜笑得很开心，他早就打包好了去底特律的行李。

　　当克利夫兰人抽中状元签的那一刻，第一顺位已经确定。

　　而在甜瓜看来，第二顺位也已经确定。

　　他从未想过自己会掉出前二。

　　他上台，与大卫.斯特恩握手，自信的表情在这个年轻人脸上展露。

　　他知道自己即将开创伟大——历史上第一个大学新秀年拿NCAA冠军，NBA新秀年拿奥布莱恩杯的球员！

　　活塞上赛季东部决赛被篮网横扫，全世界都知道那支球队缺乏一个得分点。现在，他们有了。

　　所有球迷都在欢呼，认为LBJ与梅洛将开启一个全新的时代。

　　又或许，不仅仅是他们两个的时代。

　　直播镜头给到达科.米利西奇，那个金发、戴着耳钉和墨镜的帅气少年一脸不悦。

　　别误会，他戴墨镜并不是为了耍酷，只是为了遮掩眉弓上缝针留下的长长疤痕。

　　他有不开心的理由，他本以为自己会在第二被选中。

　　米利西奇为活塞单独试训过很多次，乔.杜马斯从不避讳在媒体面前表达对他的欣赏，甚至当着镜头的面做出过这样的评价：“那孩子比德克还要好。”

　　可现在，一切都成了泡沫。

　　几乎是不可控制的，达科.米利西奇想起了那个中国人的脸。

　　他把所有这一切都怪罪到了林奇身上。

　　若不是因为那个混蛋，现在和大卫.斯特恩握手的就是他了！

　　第三顺位，丹佛掘金摘走了佐治亚理工学院的大一新星克里斯.波什。

　　第四的猛龙拿走了“美国本土白人中锋最后希望”的克里斯.卡曼——很多球迷以为他是德国人，其实他是土生土长的正星条旗。2008年为了能打奥运会，靠着曾祖父是德国人的关系才入了德国籍而已，他甚至一句德语都不会说。

　　第五的帕特.莱利拿下了德维恩.韦德。

　　达科.米利西奇手脚冰凉，他从来没想过自己竟会掉出前五！

　　直到第六顺位，埃尔金.贝勒的洛杉矶快船才把他摘走。

　　达科.米利西奇站起来时，面部肌肉仿佛被西伯利亚吹来的寒流冻住，脸上的笑容比包厢公主看见猥琐的客人还僵硬。

　　ESPN解说杰夫.范甘迪也提到了林奇：“达科的预期绝对比这更高，他可能是目前落差感最大的球员。而且，达科顺位下滑并不是因为试训的原因。据我所知，他的试训表现非常完美。那个让他顺位下滑的人，现在在遥远的伊比利亚半岛。你们听说过林奇吗？他才17岁，却已经为皇家马德里这样的豪门效力。”

　　一旁的迈克.布林笑了笑：“也许有人没听过这个名字，但明年这个时候，他将家喻户晓。”

　　达科.米利西奇掉到第六不仅仅改变了他个人的历史，也将改变整个NBA的历史。

　　关于“如果活塞在第二顺位选择甜瓜会怎样”这件事，在这个时间线中变成了现实。

　　十几年后，几乎所有那支冠军活塞的成员都有一个共识——如果活塞队选择梅洛，我们会更棒。

　　昌西.比卢普斯的观点是：“如果我们选了梅洛，我们可能会三连冠，而勒布朗.詹姆斯可能就没有机会在联盟建立自己的地位了，他可能会提前离开骑士。”

　　理查德.汉密尔顿几乎也是同样的看法。

　　“有人说梅洛是战术黑洞，太黏球，又不会防守。但我想说，如果他最开始来底特律，我们不会让他养成那些习惯。

　　你知道，当我刚从华盛顿去到底特律时，我也不是个出色的防守者。但我到活塞，看见本.华莱士在场上做的一切，看见所有人在防守端的投入，那里的球队文化改变了我，也肯定能改变梅洛。

　　也许梅洛存在的话，我就不会首发，或者泰肖恩不会首发。但对于那支球队来说，我们不在乎这些。

　　所以如果选择梅洛，我们至少能拿两个总冠军。”

　　你很难说这个世界上有人比昌西.比卢普斯和理查德.汉密尔顿更懂那支活塞，因此他们的猜想也许是有道理的。

　　达科.米利西奇的选秀顺位改变，改变的不仅仅是自己。

　　也许还将改变卡梅隆.安东尼、底特律活塞、蒂姆.邓肯甚至勒布朗.詹姆斯。

　　而这一切改变的源头都是林奇。

　　林奇尚未进入联盟就已经改变了这个时间线的走向，他的影响力正在逐渐扩大。

　　特奥多西奇看着达科戴上快船队的帽子，吹了个口哨：“被你打爆的达科都能第六，呵，他明明一文不值。”

　　“这么看来，明年你百分之百是状元秀，林先生。”管家瓦尔韦德.罗哈斯回答道。

　　“没那么简单阿福”，因为管家长得实在太像《蝙蝠侠》动画里的管家，所以林奇给他起了阿福的绰号，“不可否认现在我的行情很高，但如果我在西甲露馅了，我的行情会立刻下降，我不想当第二个达科。”

　　林奇很清醒，他从未放松警惕。

　　选秀大会第一轮接近尾声，阿福瞥了眼电视柜上的电子时钟，红色数字已经跃向23:44。

　　他把桌子上的茶杯收了起来，站在两个远离家乡的少年面前：“差不多该睡了，如果明天你们还要继续早起晨跑的话。对了，明天的早餐想吃什么？”

　　“老样子，牛奶吐司和牛油果，谢谢你阿福。”

　　“不用谢，晚安两位年轻的先生。”

　　“晚安。”

　　在阿福的悉心照料下，林奇和特奥的休赛期过得非常顺利。

　　林奇仍在继续增重，并且每天都孜孜不倦的练习跳投。

　　他的训练量大得让皇马训练师们感到紧张，但每次体检，队医对他的评价都是同一句话：“别担心我们的黄金塔。”

　　AC.格林的超级天赋确实给了林奇许多便利，无论是增重还是增大训练量，林奇都可以放开手脚的干。

　　有时候林奇都在想，如果AC.格林遇上汤姆.锡伯杜，那将摩擦出多么激情四射的火花。

　　当然，AC.格林只是耐艹，但不是超人。如果训练和增重太过于超出极限，依然存在受伤的风险。

　　太激进易下线，太保守又没训练效果。

　　像林奇这样在极限周围疯狂擦边才是聪明人的选择。

　　林奇和特奥训练期间，皇马也一直在招兵买马。

　　胡里奥.拉马斯斥巨额转会费从希腊豪门帕纳辛奈科斯带来了球队当家前锋安东尼奥斯.弗齐斯。

　　他01-02赛季以二轮秀的身份短暂打过NBA，回欧洲后立刻统治了希腊联赛。去NBA之前，他还随队一起拿过欧洲联赛冠军。

　　帕纳辛奈科斯一开始态度很强硬，俱乐部主教练热利科.奥布拉多维奇直言：“皇家马德里是在妄想，他们不能总是想得到什么就得到什么！”

　　但当胡里奥.拉马斯掏出450万欧元的转会费时，他的言论变成了：“你们想安东尼奥斯坐哪趟航班到马德里？”

　　450万欧元的转会费放在欧洲足坛也许不值一提，可在篮坛却是让人最难以拒绝的数字。

　　这就是欧洲篮球，有钱确实可以为所欲为。

　　球队的第二个非欧盟球员也在几天后加盟，胡里奥签下了1999年NBA选秀第42顺位被森林狼选中的路易斯.布洛克，一位185公分的双能卫。

　　他虽然在99年被选中，但打完季前赛就被踢出了大名单。因此，他其实从未在NBA打过正式比赛。

　　不过路易斯.布洛克在欧洲的表现相当出色，大学毕业后仅仅在意大利维罗纳俱乐部打了一个赛季，就被意甲豪门米兰招入麾下。01-02赛季在米兰场均可以拿下24.9分，成为意甲得分王。

　　上赛季转投西甲后表现依然不俗，成为联赛三分王。

　　于是胡里奥.拉马斯用大价钱将其买下，作为球队的“小外援”。

　　不过路易斯.布洛克有个缺点，几乎所有和他搭档过的队友都对他有一致的评价：那个高傲的美国人难以相处。

　　这大概也是他为什么表现非常出色却频繁换队的原因。

　　所以，路易斯.布洛克的加盟让林奇和特奥面临另一个难题——他们如何与一个不好相处，且需要有球在手的人共享球权？

　　路易斯.布洛克到底会是林奇冲击状元的推手还是阻碍？

　　这些都要等新赛季开始才能知道了。

　　时间一天天过去，林奇和特奥终于等到了新赛季训练营开启的日子。

　　两个少年骑着自行车抵达雷蒙多.萨波尔塔训练中心时，平日冷清的露天停车场已化作钢铁丛林。

　　林奇单脚支地，目光扫过成排的奔驰S级与奥迪A8，这些德国工业的精密造物在晨光中泛着冷冽金属光泽，像极了它们主人沉稳的赛场风格。

　　毫无疑问，这些车属于他俩的皇马队友们。

　　大多数皇马球员开的都是这种外观比较稳重的传统德国豪华车，和NBA那边人均跑车的浮夸形成了鲜明对比。

　　特奥的指尖刚触到一辆宝马7系的镀铬门把手，空气突然被引擎的咆哮撕裂。

　　只见一道烈焰红的残影掠入停车场，福特GT宽大的轮胎在沥青地面划出焦痕。这辆美式肌肉跑车如同闯入交响乐厅的摇滚乐手，在稳重的德系豪车中间显得格外刺眼。

　　“甜粽子掉进咸粽堆了。“林奇戏谑地吹了声口哨。

　　无需多言，这辆车的主人肯定是路易斯.布洛克，那个传说中张扬、不可一世、难以相处的美国后卫。

　　车停好后，蝴蝶门展开。一个烟头先被扔下了车，然后名贵皮鞋的鞋尖将烟头踩灭。

　　紧接着，这辆车的主人终于探出身子。

　　一个戴着镶钻墨镜的小个黑人走出来，随意的将车门关上。

　　看见林奇和特奥，他并没有微笑着打招呼，而是摆着一张生人勿进的臭脸，像极了在MV里装狠的说唱歌手。

　　他走向林奇和特奥时，颈间拇指般粗的金链随着步伐晃动。

　　虽然185公分的身高在两人面前并不占优，可拽拽的表情依然让他气场十足。

　　说真的，若不是在马德里，林奇感觉眼前这个小黑随时会掏出一把硬家伙来大喊：“借点钱来用用。”

　　路易斯.布洛克的目光扫过特奥和林奇，又看了看周围。

　　因为是在停车场，再加上那辆福特GT引擎声太大，所以很多球队的工作人员也注意到了这三位新援，纷纷驻足围观。

　　见周围人很多，路易斯.布洛克偏了偏脑袋，用鼻孔对准两人：“Yo，进训练场的健身房说。我知道你们来头不小，但我们最好提前立立规矩。一支球队只能有一个主人，对吧？。”

　　“立规矩？”林奇笑了，胡里奥.拉马斯作为主教练给自己立规矩就算了，你立个毛啊。

　　我要是不答应你的规矩，你还能跳起来打我膝盖？

　　正好，林奇也想把话说清楚，自己到这儿来可不是辅佐他的。

　　下个赛季特奥需要球权，路易斯.布洛克需要球权，林奇需要出手权。

　　这蛋糕怎么分，必须有个明确的标准。

　　“行啊，就去健身房说。”

　　走进健身房，避开大众的视线，路易斯.布洛克“咔嗒”一声将大门反锁。

　　他终于摘下墨镜，表情严肃。

　　“林奇，right？”

　　“嗯哼，你想立什么规矩？老子听听。”

　　“听好了——”路易斯.布雷克凑到林奇跟前。

　　“Bro，刚才外面人多，我求你了！

　　这个赛季如果你愿意像保护特奥那样保护我的身后，像护犊子那样罩着我，我的传球绝对配合你！比马德里街头最骚的技吕还配合！

　　妈的，那群该死的北美球探总说我防守太差所以打不了NBA，是我防守差吗？明明是我身后的大个子都太蠢！我漏人了，他们不会补吗！？

　　他们只看见我防守慢了一小步，但却看不见我在进攻上快了一大步！哪次队友抬头，我不是已经跑到最前面了？

　　总之，只有你能帮我了Bro，我知道你防守有多厉害，我知道你能覆盖整个半场！你就是我的防弹衣，可以保护我的心脏！我能不能重返NBA都看你了，Please！”

　　说完，路易斯.布洛克捧起林奇的手，亲了口手背。

　　这一刻，拥有AC.格林钢铁之躯的林奇也差点被闪断了腰，这是他距离受伤最近的一次。

　　不过至少可以肯定，路易斯.布洛克不会是个麻烦。

　　他将在林奇冲击选秀状元的路上狠狠推一把。

　　（感谢书友20220416110602124、七夜雪烈、iz丶one、梅老板不挖煤、书友20241220232826528、请叫我狼小爷、天马行空zxz、独坐海边看日出、丛戎等大佬的打赏，跪谢！）