022：原来不懂的人是我（求追读！）

胡里奥.拉马斯凝视着训练场，新赛季训练营的第二个清晨还氤氲着薄雾，林奇已经在场上完成了三组流畅的换防配合。

　　这个10号的表现比胡里奥.拉马斯预想的更好。

　　你知道，一个未成年球员直接来到职业联赛来，一般会面临非常多的麻烦。

　　甚至会发现自己好像压根不会打篮球。

　　拉马斯就知道一个关于夸梅.布朗的故事，有一次训练中，奇才主帅道格.柯林斯让全队打人盯人，可夸梅.布朗却如迷途羔羊般呆立球场中央。

　　柯林斯愤怒的问夸梅.布朗是怎么回事，而夸梅.布朗的回答让全场目瞪口呆：“我该干什么？我从来没打过人盯人防守。”

　　道格.柯林斯这辈子没听过这么离谱的话，人盯人是篮球防守最基础的策略，是篮球初学者都应该懂的常识。

　　夸梅.布朗赶紧解释：“在高中，他们只是让我站在篮下，然后把手举起来防守就行了。如果盯人，我又该怎么抢篮板和保护篮筐呢？”

　　别笑，这就是大多数年轻球员跨入职业篮坛时的真实写照。

　　很多天赋少年进入职业赛场时才发现，自己连最基础的战术素养都未曾建立，要蹒跚学步般重新开始学习打篮球。

　　但林奇完全没有这方面的问题，他对战术的理解已经是职业级的，他可以完成教练布置的所有任务。FMP的青训基础给予了林奇极高的篮球智商，教会了他如何去打一场比赛。

　　训练间隙，拉马斯总会不自觉被那道身影吸引。林奇仰头喝水时带着少年特有的清瘦轮廓，可当他系紧鞋带重回球场，瞬息间的决策又老辣得令人恍惚。

　　不过，这还不足以说明林奇就能在西甲立足。

　　终于，训练营开启的第三天，胡里奥.拉马斯安排了一场5对5的训练赛。

　　这是他给林奇准备的第一次测试。

　　这并不是一次轻松的测试，因为球队的每个人都摩拳擦掌。

　　拉马斯是新主帅，皇马又有许多新球员，这意味着下赛季的轮换也将是全新的。因此从现在开始每一场训练赛都至关重要，这关乎每个人下个赛季的出场时间。

　　今年花掉皇马最多转会费的安东尼奥斯.弗齐斯得知要打训练赛后就一直盯着林奇。

　　他身高208公分，擅长打四号位，可林奇也是个四号位。

　　而皇马的三号位属于队长阿尔贝托.埃雷罗斯，几乎不可撼动。

　　所以，他认为自己得和林奇竞争首发四号位的位置。

　　可胡里奥.拉马斯公布分组名单时，却把他和林奇分到了一组：“安东，你打中锋。”

　　“教练，我不想打中锋，那不是我最擅长的位置。”弗齐斯讨厌无穷无尽的肌肉对抗，提出抗议。

　　“没事，我能打五号位。”林奇举起手。

　　反正只是训练赛，拉马斯也没有在意：“行，都可以。看啊安东，你还没一个小孩有种。”

　　这就是胡里奥.拉马斯，他的冷硬并非针对任何人，而是一视同仁。

　　希腊人骂骂咧咧的上了场，就这样，特奥、路易斯.布洛克、林奇和弗齐斯，四个重要新援被放到了一队。

　　比赛即将开始，路易斯.布洛克像2003年全明星的科比帮姚明放松一样，给林奇捏着肩膀。

　　“我知道你多少有些紧张，但别紧张，职业篮球没你想象的那么难，有我带你呢。”

　　“我一点都不紧张，路易。”

　　“瞧，人一紧张就爱说胡话。”

　　林奇：......

　　比赛很快开始，路易斯.布洛克控球过了半场。

　　他本想找切入的林奇，作为控卫的本能告诉他，此刻该有个野兽般的身躯撕裂防守切入禁区。

　　结果扭头他却发现林奇正站在三分线外举手。

　　林奇可太想试试自己训练了一整个休赛期的投篮是什么水平了，虽然训练中的时候投得很准，但训练中的投篮和比赛中的投篮是两回事。

　　沙奎尔.奥尼尔96年在梦之队集训营单挑斯科特.皮蓬时，各种胯下运球后的干拔跳投手到拈来。但在正式比赛里，大家都知道鲨鱼不是一个能投篮的球员。

　　林奇就想在实战中看看自己还能不能投进。

　　负责防守林奇的皇马前锋马里奥.斯托奇并未贴身防守，给了很大空间，只是用一只手悬在林奇眼前。

　　这个德国人当然知道林奇是怎么打球的，对付这种攻框型前锋，最好的办法就是沉退。

　　这种防守简直是林奇证明自己投篮能力的温床。

　　“Man，What a fvck？”路易斯.布洛克没看懂林奇在想什么，那家伙是害怕了吗？不敢冲击篮筐？

　　“传给我，我能投，我空了啊。”林奇举手要球。

　　胡里奥.拉马斯在场边大吼：“嘿嘿嘿，这里不是野餐的草坪，聊什么天？！给我把球运转起来！”

　　皇马法国后卫穆斯塔法.桑科趁着路易斯.布洛克和林奇说话的间隙冲上前去，下手断球。

　　注意力没有集中的路易斯.布洛克直接失误，篮球被对方轻易带走。

　　法国人抢断后用极快的速度卷过半场，轻松上篮得分。

　　“Man！！！”路易斯.布洛克冲林奇摊手。

　　“你失误了你冲我摊手干什么？”

　　“站在三分线外干嘛？用你的身体碾压他们啊！这个失误该算你头上！”

　　“我能投。”

　　场边，胡里奥.拉马斯也发话了：“林奇，你最好能投进。如果你没有把球投进的把握还非要乱来，我会把你摁死在板凳席上，2004年NBA选秀可不关我的事，我没开玩笑。”

　　拉马斯能理解林奇的心理，每个球员都渴望在场上干更多的事情，都希望自己能够大包大揽。林奇也许觉得，他能在进攻端发挥更多能量，扮演更重要的角色，带来更多战术选择。

　　年轻人心高气傲可以理解，但并不是所有人都有大包大揽的能力。

　　拉马斯从训练师那里得知，林奇休赛期训练投篮很刻苦。可经验告诉他，林奇的投篮不大可能有质变。而到了职业赛场上，任何低效的进攻手段都是不被允许的。

　　他必须把林奇愚蠢的想法扼杀在摇篮里。

　　第二个回合，林奇还是没有切入。

　　他需要在训练赛中展示自己的能力，这样教练才会给他安排相应的战术。

　　他能投篮，他需要传递这个信息。

　　路易斯.布洛克见林奇还是站在三分线外不动，失望的摇头，觉得自己可能是抱错了大腿：

　　“随你的便伙计，等你他妈打铁五六次你就知道你该听我的！你要能投进两个三分，我今晚保证把全马德里最好的屁股送到你房间里！”

　　胡里奥.拉马斯也是这种想法，先让林奇投吧。还是那句话，年轻人根本不懂职业篮球，但撞得头破血流时他就懂了。

　　现在头破血流，总比到了正式比赛时头破血流好。

　　有时候，让年轻人知道自己有几斤几两并不是坏事。

　　林奇终究得明白，作为一个年轻人，想进入下一个阶段，从来都不容易。

　　布洛克赌气般的将球传给林奇，马里奥的沉退距离足够让两辆大巴车并排驶过。于是林奇果断起跳出手，鞋底与地板摩擦出刺耳锐响。

　　约翰.帕克森本就是一个接球投篮手，所以这种节奏对继承了他投篮天赋的林奇来说也最舒服。

　　德国人马里奥.斯托奇立刻前扑，但因为放得太远，他的干扰还是慢了一些。

　　路易斯.布洛克一边摇头一边骂骂咧咧，安东尼奥斯.弗齐斯对竞争对手的愚蠢感到欣喜，胡里奥.拉马斯指节捏得发白，已经准备发火。

　　“刷！”

　　篮网扬起的瞬间，清脆的声音如同上帝拨动竖琴，消除了胡里奥.拉马斯心中的愤怒。

　　“我说了我能投。”林奇冲布洛克耸耸肩。

　　下一回合进攻，德国人还是继续沉退防守，林奇也再次举手要球，在几乎没有干扰的情况下投进了第二个。

　　一个回合后，中距离，林奇接球后假装压低重心，马里奥.斯托奇以为林奇要突破，于是往后退了两步。可就在他退开的瞬间，林奇起手投篮，命中第三个。

　　皇马助教特罗斯.略伦特忍不住微笑：“他很聪明，他不是乱来！你看见了吗？他不仅仅会投篮，还知道如何用自己的攻框威胁来创造投篮空间，多么漂亮的假突真投！他是个天才胡里奥，真正的天才，我们不能只把他当一个切入攻框手！”

　　开场连续三个进球让林奇手感发烫，于是紧接着是第四个、第五个......中间打铁了两次，可他的投篮依然称得上稳健。

　　当林奇已经第五次把球投进时，胡里奥.拉马斯忍不住了：“马里奥，你在等上帝来拯救你吗？你都被他射爆了，怎么能还放他轻易投篮！？贴上去，贴上去和他对抗！”

　　德国人暗骂了一声，贴身防守林奇。就在此时，林奇突然化作撕裂防线的闪电切入禁区。

　　马里奥.斯托奇贴得太靠前，对抗还不占优，所以完全无法阻止。他转身时，只能望着林奇的背影发呆。

　　这就是贴身防守林奇的后果，这就是林奇拥有投篮威胁的后果。

　　路易斯.布洛克把球抛向空中，林奇在空中接到球时，皇马中锋爱德华多.松塞卡正在篮下无助的举起手臂。

　　他在想自己为什么会出现在这个该死的位置，他已经预见了自己的命运。

　　“咚！”

　　篮筐仿佛要炸开，被隔扣的松塞卡倒在地上，捂着鼻子，猩红的液体顺着皇马中锋指缝滴落。

　　刚刚那一甩棍打破了他的鼻子。

　　“见鬼......”胡里奥.拉马斯瞪大的瞳孔里倒映着连续六记空心穿网的投篮，以及拥有投篮威胁后根本不可防守的切入。

　　那小子真练出来了！

　　如果林奇同时具备跳投和强悍的攻框......那西甲其他球队该怎么防守他？你放他太远和离他太近都是在自取灭亡！

　　这小子......

　　林奇抱歉的看着松塞卡，然后扭头转向正发呆的拉马斯：“唐，你确定要让我在训练赛里冲击篮筐？”

　　胡里奥.拉马斯盯着那个满脸无辜的少年，明白了一件事。

　　他一直在说，林奇根本不懂职业篮球。

　　不。

　　是自己根本不懂什么叫NBA选秀前三级别的天才球员。

　　无论是在阿根廷还是在西班牙，他此前都没见过这种球员。

　　他拿看待普通球员的眼光看待林奇，这本身就是一个错误。

　　既然不能用普通的眼光看待林奇......

　　作为职业教练，他有了一个如年轻人般冲动的想法。

　　下赛季，他要用17岁的林奇当皇家马德里的战术核心。

　　所有这些久经沙场的职业球员都要围着他转，为他服务。