023：这是梦幻般的舞台和剧本（求追读！）

林奇第一次使用甩棍让人见红，结果红的却是个男人。

　　爱德华多.松塞卡坐在板凳席上，鼻血已经浸透了一堆纸。

　　此时，特奥从队医办公室拿了可以止血的东西：“卫生棉条来了，塞进去吧。”

　　松塞卡：......

　　“在西班牙我们管这叫无菌棉球，卫生棉条那是......”

　　松塞卡叹了口气，他懒得争论了。

　　毁灭吧。

　　他现在终于理解了之前《马卡报》篮球版的标题：东方来了两个不好惹的家伙。

　　这两个人何止是不好惹，简直是魔鬼！

　　因为有人受伤，所以训练赛暂时中断。

　　但林奇的表现已经足够深入人心。

　　和NBA不一样，在欧洲，未成年球员踏入职业赛场并不是什么新鲜事儿，这里充满了少年天才的传说

　　人们熟知的卢卡.东契奇第一次代表皇马一线队出场时只有16岁2个月。

　　当然，还有个更夸张的家伙——里基.卢比奥第一次在西甲登场时只有14岁11个月，他在场的时候啦啦队女郎都不得不收敛下舞蹈动作。

　　而和他们一样年纪轻轻就踏上职业赛场的欧洲球员还有很多。

　　“14岁征服西甲“，“16岁皇马天才”......这些年轻天才征战职业赛场的新闻被镶上金边，夸张的标题在全世界收割着流量。

　　可这些报导实际上都带有欺骗性，这就是媒体叙事的高明之处。

　　媒体只会告诉你，天才般的卢卡.东契奇16岁就代表皇马出战，但不会告诉你“16岁皇马天才”其实那一年场均只打4.8分钟，拿1.6分1.2个篮板，并且个位数的数据还持续了好几年。

　　直到他19岁，他才真正成为一个西甲的明星球员。

　　媒体只会告诉你天才金童14岁就在西甲登场，但不会告诉你所谓的“14岁征服西甲”不过是获得了场均2.6分钟的垃圾时间体验卡，他根本无法在比赛中创造任何价值。

　　固然，年轻的天才们早早获得在职业联赛中上场的资格已经很不容易，但能上场和真正崭露头角是不一样的。

　　所有欧洲球员和教练都有一个共识：未成年球员并不具备即战力，他们的未来也许璀璨，但当下并不耀眼。他们可以上场去体验一下硝烟的味道，但别指望他们能起到真正的作用。

　　林奇打破了这个惯例。

　　他和其他天才一样拥有无限的潜力，即战力却也强得可怕。

　　刚刚，全队没一个人可以阻止他得分。

　　也没人能在他的防守下轻易得分。

　　有那么一瞬间，胡里奥.拉马斯被自己的想法给吓到了。

　　17岁成为西甲核心？

　　这个念头令他后背沁出一层薄汗，这是对传统认知的颠覆。在此之前，没有任何一个西甲教练干过这件事。

　　可为什么要在乎年龄？他就是很强啊。

　　胡里奥.拉马斯不相信传统，他只相信一个球员能拿多少分，能抓多少个篮板，能不能防得住人。

　　就这样，阿根廷人疯狂的计划开始了。

　　训练营之后的日子里，胡里奥.拉马斯开始围绕林奇制定战术。

　　林奇是一切的中心，其他人要做的就是查漏补缺，然后让林奇打得更舒服些。

　　一顿饭需要很多配菜，但主食只要一种就够了。

　　皇马大多数球员对胡里奥.拉马斯的决定没有异议，路易斯.布洛克指望着林奇带他重返NBA所以全力配合，皇马队长阿尔贝托.埃雷罗斯是个容易相处的老好人，非常愿意放下身段辅佐年轻球员。只要对球队有益的事情，他都愿意做。

　　但还是有一个人对此表达了不满。

　　某天的训练结束后，安东尼奥斯.弗齐斯去了主教练办公室，私底下与拉马斯进行了一次对话。

　　“我在NBA打四号位，我在希腊拿冠军的时候也打四号位。我证明了我在四号位上是一个出色的球员，那个未成年又证明过什么？胡里奥，当你花450万欧元把我带到马德里时，我以为林奇是辅佐我的！”

　　还好这是一次私底下的对话，否则里基.戴维斯几个月后得给弗齐斯交版权费。

　　胡里奥.拉马斯并没有被希腊人的大吼打断，继续研究着已经出炉的赛程表，头也没抬的回应：

　　“哦，那你去代替弗洛伦蒂诺.佩雷斯先生当俱乐部主席好不好啊？”

　　“什么？”

　　“瞧，你也知道这支球队不是你想干什么就干什么，想担任什么职位就担任什么职位。所以滚上场去打五号位，老子不是花450万欧元来听你抱怨的！”

　　“呵，你在开玩笑吧胡里奥。”

　　“那也是拿老子自己的职业生涯开玩笑！”

　　对话到此结束，胡里奥.拉马斯不是那种会和你讲道理的家伙。

　　他强硬的回应了希腊明星前锋，也强硬的捍卫了林奇的核心地位。

　　安东尼奥斯.弗齐斯这个炸弹暂时被摁住了，可拉马斯知道，一旦球队开始输球，所有炸弹都会被点燃。

　　他简直是在地雷区里跳舞。

　　除了队内的压力，胡里奥还得应对外界的压力。

　　当胡里奥.拉马斯在谈及揭幕战的首发名单并表示会让林奇担任下赛季的首发大前锋时，记者们纷纷举起了手。

　　“林奇？你确定那个才刚满17岁的孩子可以胜任首发吗？”

　　“教练先生，你不会是巴塞罗那派来的卧底吧？”

　　“你有没有想过，你的决策会让你丢掉饭碗，或许成为皇家马德里历史上任期最短的主教练？”

　　胡里奥.拉马斯只告诉他们：“闭嘴，这是我的球队。”

　　阿根廷人离经叛道的决策让他在媒体上的口碑跌落谷底，几乎每家报纸都在嘲讽他，挖苦他。

　　在巨大的压力之下，皇家马德里迎来了新赛季揭幕战。

　　西班牙ACB联赛，皇家马德里VS巴斯克尼亚。

　　在国际上，巴斯克尼亚不如皇马和巴萨那么出名。然而，它却是ACB联赛除了这两大豪门外最成功的俱乐部。

　　进入21世纪以来，巴斯克尼亚在西甲的表现非常耀眼。

　　01年杀入欧洲联赛决赛，02年在西班牙成为双冠王。（联赛冠军和国王杯冠军）

　　如果不是上赛季巴萨成为了至高无上的三冠王，巴斯克尼亚大概就是21世纪至今最成功的西班牙球队。

　　这支球队最特别的地方在于，他们几乎就是一支阿根廷国家队。

　　巴勃罗.普里吉奥尼、安德烈斯.诺西奥尼、路易斯.斯科拉和法布里西奥.奥博托，四尊曾在2001年击碎美国梦之队神话的潘帕斯战神，在巴斯克尼亚构筑起了恐怖的南美堡垒。

　　非欧盟名额限制规则？他们当然没有违反，因为这四个阿根廷球员都拥有双重国籍。

　　路易斯.斯科拉拥有西班牙本土户口本，另外三位则都取得了意大利国籍。

　　和他们比起来，上赛季连季后赛都没有进，现在还由一个疯子教练执教的皇家马德里无疑是下狗。

　　但即使如此，现场的马德里球迷依然在为他们的队伍呐喊。

　　“Hala Madrid！！！”

　　镜头给到胡里奥.拉马斯，他表情凝重。

　　他很清楚，自己的皇马生涯有可能今晚就要结束。来到西班牙的这一切，就像是一场没有结果的春梦。

　　不过，他依然遵循自己内心的选择。

　　“林奇——”他看着那个跃跃欲试的少年，用拳头轻轻碰了下他的肩膀。对于一个17岁的男孩来说，他肩上的担子实在太重，但传奇巨星都是在这种情况下被塑造的，“放开手脚打，有事情我顶着呢。但记住，别他妈怯场。”

　　胡里奥.拉马斯也许是个冷硬的混蛋，但算是个真正的男人。

　　西语解说正用飞快的语速介绍了这位阿根廷教练离经叛道的决策。

　　“他在新闻发布会上说，将把仅仅17岁，上赛季效力于FMP青年队的林奇派上首发。现在看来，他真的这么做了。

　　林奇上场了，没错，就是那个连一场职业比赛都没有打过，也没有代表他的国家队打过任何FIBA赛事的孩子。他唯一的履历，就是在塞尔维亚青年篮球联赛中保持不败。

　　不过这里是ACB联赛，那孩子对面是阿根廷天团组成的巴斯克尼亚。

　　那是他从未见过的可怕对手。

　　胡里奥把这孩子当救世主，他或许会成功，但更可能被埋在黄土之下。

　　不过我们得对这孩子宽容些，来这里后发现自己不是最强的，这真的一点都不丢人。”

　　说完，镜头瞄准的主角从胡里奥.拉马斯变成了年轻的林奇。

　　伴随着现场主场山呼海啸般“Hala Madrid“声浪，17岁的林奇穿着一袭白衣，站在命运的悬崖。

　　球馆穹顶的聚光灯如银河倾泻而下，聚焦在他一个人身上，仿佛他是天生的主角。林奇低头扯了扯胸前的纯白战袍，FMP青年队训练衫的触感仿佛还黏在皮肤上，可衣襟上凸起的皇马队徽提醒着他，他此刻身处职业赛场，在全欧洲瞩目的比赛现场！

　　现场响起播报员的大喊：“10号，前锋，来自贝尔格莱德FMP青年队，林———奇！！！”

　　看台上炸开的欢呼像玻璃碎片划破幻梦，化作星光浇铸在这具裹着纯白战袍的年轻躯体上。

　　这声音也提醒着闭眼深呼吸的少年，一切都是真实的！

　　FMP青训基地木地板的霉味儿突然在林奇的记忆里翻涌，再睁眼时，他已身处维斯塔格雷斗牛场。

　　阿根廷黄金一代的四道阴影在对面半场交错成庞然巨兽。

　　普里吉奥尼正宛若机器般一次次命中投篮，诺西奥尼的暴扣让篮筐震颤。斯科拉转身时扬起的风仿佛吹到面前，奥博托像根粗壮的大树屹立禁区。

　　似乎是感受到了林奇的目光，阿根廷四人组也停下动作，朝另一个半场张望。

　　这些曾在录像带里碾碎美国梦之队的传说，此刻正用打量新奇物种的眼神切割着对面17岁就西甲首发的白衣少年。

　　湖人海外球探安东尼奥.马塞拉斯擦了擦额头上的汗，喉咙仿佛被无形的手扼住。

　　这是史诗般的舞台——皇马战袍加身的东方少年，对阵拥有四位弑神者的潘帕斯军团！要么在聚光灯下浴血加冕，要么被巨兽的利齿撕成碎片！

　　林奇如果能赢，他将一飞冲天！

　　双方首发靠拢，裁判将橙黑混色的欧洲比赛用球抛向天空。

　　梦幻的故事开始！

　　被迫打中锋的安东尼奥斯.弗齐斯没能在争球中胜过奥博托，普里吉奥尼拿到篮球，稳健控过半场。

　　诺西奥尼立刻在低位背身要球，这位阿根廷前锋是一个非常“另类”的南美球员，他的技术在球风华丽的阿根廷黄金一代中并不突出，他靠着出色的运动能力享誉世界。

　　1999年奥运会美洲预选赛，诺西奥尼底线突破加内特后，在加内特和邓肯二人头顶反扣得手迫使美国队暂停的画面，是他震惊世界的开始。

　　KG赛后都感慨：“这一球足够把他扣进NBA。”

　　诺西奥尼就是这么一个运动型前锋，身体强壮的他负责开场试试这个17岁少年的硬度。

　　虽然林奇看上去非常强壮，体格子很大。但篮球比赛里，体格并不能直接判断出一个球员的对抗能力。

　　阿根廷悍将用臂膀抵住林奇的胸膛，稳稳接到篮球。然后他粗暴的背转身，辅助手不忘搂了一下林奇。

　　这让林奇有一种照镜子的感觉。

　　凭对抗和运动能力硬吃的背身单打？哥们，你要这么玩我可就不困了啊！

　　“砰！”篮板的钢化玻璃发出巨响，整个篮球架都在颤动，这是多么毫不留情的一次残暴封盖，林奇像是要把篮球给镶进篮板里！

　　胡里奥.拉马斯攥紧的拳头微微颤抖，弗拉德.杜罗维奇那句带着巴尔干口音的话突然穿透记忆：“先生，他已经在我的训练馆里扣碎了两块篮板。”

　　但愿他的盖帽不会也弄碎篮板。

　　维斯塔格雷斗牛场被点燃，观众们好像看见斗牛士对发怒的公牛完成了最终刺杀。

　　“安德烈斯.诺西奥尼被防住了！17岁的林奇轻轻松松盖掉了拥有数百场职业比赛经验的阿根廷人！他的运动能力，他的弹跳，在林奇面前完全不够看！”

　　林奇完成封盖后将球交给了路易斯.布洛克，美国人控到三分线外，无视了战术和所有人，直接干拔出手一记三分。

　　他不是故意不传球，他说会辅佐林奇也是真的。只是，他体内刻着的篮球基因让他总会下意识的出手这种球。

　　“蠢货！”皇马队长阿尔贝托.埃雷罗斯大骂，这个美国人打球太想当然了。

　　上赛季他虽然是西甲三分王，但他的球队却打不进季后赛，这都是有原因的。

　　篮球弹框，路易斯.布洛克急躁的出手未能得分。

　　路易斯.斯科拉抓下篮板，正准备抬头找人，一双钳子般的大手却摁在篮球上。

　　经验丰富的南美璀钻下意识双臂用力，职业球员的肌肉与17岁新星的原始力量相互拉扯。

　　可那股原始力量的碾压优势让路易斯.斯科拉的努力变得不值一提。

　　“什么！？”

　　路易斯.斯科拉眼睁睁看着十指间的球被林奇硬生生拽走，并且在拉拽中失去平衡，跌坐地面。像是个被年轻人抢走钱包的老头儿，不知所措，只能无力的看着林奇原地起跳暴扣得分！

　　这个充满兽性的、残暴的、无法阻止的凶兽，在比赛开始仅仅两个回合的情况下，已经让南美堡垒出现裂缝!

　　球进后，林奇低头凝视瘫坐在地的斯科拉，战靴跨过阿根廷人颤抖的膝盖。

　　西语解说的喉结上下滑动，自嘲般的摇摇头。

　　“我想，我赛前那句话说错了对象，现在我想重新说一遍：没关系路易斯，来这里后发现自己不是最强的，这真的一点都不丢人。”

　　（感谢书非劫不能毒、书友20220416110602124、七夜雪烈、iz丶one、天苍仁、独坐海边看日出、卷心菜花生、书友20241220232826528、请叫我狼小爷、天马行空zxz、丛戎等大佬的打赏，跪谢！）

　　（新书期4.6K一章，良心老合跪求票票！）