024：林奇的价值（求追读！）

“Illa！ Illa！ Illa！Juanito！ Maravilla！”

　　雄浑战歌响彻维斯塔格雷斗牛场，17岁的林奇终结了马德里篮球的颓废。

　　在伯纳乌，每逢主场比赛进行到第7分钟，主场球迷都会整齐划一的高喊这句话，致敬华尼托精神。

　　伯纳乌传承的华尼托精神在此刻完成跨界共鸣。

　　现场解说声线颤抖“完美的开场，上帝啊，这是多少篮球少年的梦想！17岁，身披皇马球衣，在职业生涯的第一回合封盖了对方明星前锋，然后在另一个回合完成抢断......抢劫，暴扣得分！胡里奥.拉马斯教练没有发疯，林奇是他手上最锋利的武器！”

　　诺西奥尼走上来，伸手将摔倒的路易斯.斯科拉拉起。

　　虽然刚刚被林奇生抢，被林奇跨过，但钻石并不生气。

　　这就是竞技体育，你赌上的不仅仅是胜负，还有尊严。

　　打不过就得闭嘴。

　　更何况，现在谁输谁赢还不一定呢。

　　“真他妈是个牲口，哈？”诺西奥尼摇摇头，林奇的身体和那些梦之队的怪物比起来也毫不逊色。

　　钻石回以轻松的微笑：“梦之队的每个人也都比我们快，比我们壮。但没关系，篮球又不是田径运动。”

　　嗯，诺西奥尼和斯科拉并不在意刚刚林奇做的一切，刚刚那一切只能说明林奇天赋凛然，仅此而已。

　　但篮球不是光靠天赋就能赢的。

　　比赛继续，替补席上的特奥多西奇想起了去年的一场比赛。塞黑U18天才中锋布拉戈塔.塞库利奇认为自己可以随意攻框，但在遭遇林奇封盖后彻底乱了心智，胡横冲直撞了一整场。

　　今天，诺西奥尼的开局简直就是塞库利奇的复刻。

　　然而两位球员的后续选择却走向分岔路。

　　经验老辣的诺西奥尼绝非青涩少年，他是一个成熟的职业球员。第一回合摸清林奇的实力后，他便知道这个10号年轻人不可轻易挑战，没有上头胡来。

　　对他而言，一场胜利是全队的荣耀，不一定非得自己得分。

　　巴斯克尼亚重启进攻齿轮，普里吉奥尼把球传给了兜到高位的奥博托，奥博托高位又将球传给沿底线切入的斯科拉，传球的时机与斯科拉底线切入的轨迹完美重叠。

　　阿根廷人似乎将绿茵场的理念带到了篮球场上，他们的传切配合永远丝滑流畅。

　　林奇迅速回到篮下协防，挡住了切入的斯科拉，却瞥见篮球如匕首般划过自己的视线盲区。

　　钻石冷静的用不看人传球，将球给到了暂时被林奇放空诺西奥尼。

　　诺西奥尼投篮并不稳定，可也不是完全没有。

　　面对这种大空位的机会，他没有丝毫犹豫。

　　可出手时，明明处于空位之中的他却被一只大手给罩住。

　　林奇从篮下以不可思议的速度转身扑出，伸出长臂，干扰封到诺西奥尼指尖！

　　诺西奥尼的投篮最终在篮筐前沿磕飞，潘帕斯军团的传切魔法在林奇面前失去了效果。

　　这不仅仅是身体素质的展现，林奇先拦住斯卡拉又封住诺西奥尼，足以说明他阅读比赛的能力有多出色。

　　“Bien ahí!”（干得好！）胡里奥.拉马斯用升龙拳的姿势跳了起来，他就知道他的选择是正确的！

　　林奇是一个能当防守核心又能当进攻核心的家伙，他的年龄从来不是他成为核心的阻碍！

　　希腊人安东尼奥斯.弗齐斯在篮下与路易斯.斯科拉肉搏，费力的抢下篮板。

　　这就是为什么他不喜欢站五号位，中锋简直是干脏活累活的位置。

　　但林奇的协防能力让弗齐斯不得不站五号位，当林奇满半场的飞奔时，总得有个人在禁区里保护篮板。

　　弗齐斯依然不喜欢打中锋，依然对胡里奥.拉马斯感到厌烦。可他也承认，林奇打四号位比自己更出色，球队需要这种级别的协防。

　　诺西奥尼连续第二次失手，无奈的冲传出好球的斯科拉耸肩。这次进攻打得很耐心，很漂亮，最后也传导出了好机会。

　　但没办法，林奇用个人能力硬生生缝合了被撕扯开的防线。

　　双冠王巴斯克尼亚还是没有得分，又到了皇马的进攻时刻。

　　路易斯.布洛克持球推进时，皇马队长阿尔贝托.埃雷罗斯大吼：“别他妈犯蠢！也别他妈打铁后冲你的队友摊手！”

　　路易斯.布洛克没有鸟他，老子摊个手怎么了？这是伟大球员的惯用动作。

　　美国后卫并不在意队长的大吼，但也没有再犯蠢。

　　他在三分线外两步远的位置挥手，林奇接收到信号，上前掩护。

　　普里吉奥尼就和大多数传统控卫一样，有出色的防守意识，有一双善于抢断的快手。但受限于身体条件，整体防守能力偏弱。

　　他既没有足够强壮的身体从前面挤过掩护，他没有足够快的速度从背后绕过掩护，换防是南美军团的唯一选择。

　　诺西奥尼换防到路易斯.布洛克面前，他知道这混蛋上赛季在西甲就是进攻端的大杀器，所以绝不能给他投篮的空间。

　　与此同时，斯科拉和奥博托默契沉退，准备迎接林奇暴风般的顺下冲框。

　　可林奇没有那么做，挡拆后的他反而外弹到了三分线外弧顶，战术的突变令南美军团的防守阵型瞬间土崩瓦解。

　　路易斯.斯科拉意识到了什么，想扑出去干扰，可却遇上了阿尔贝托.埃雷罗斯的及时掩护。

　　这位皇马队长的数据一直平平无奇，也从来不是球队的攻坚点。

　　但他总是无处不在，用一些数据无法体现的方式影响着比赛。

　　“该死！”斯科拉被拦住，接下来林奇能不能得分纯看他自己的手感了。

　　他知道林奇此前没有展示出投篮能力，但皇马也绝不会莫名其妙的给他安排一个三分战术，林奇绝对拥有投进的把握！

　　路易斯.布洛克带走了诺西奥尼后，背传找到皇马10号，而林奇面前只有191公分的普里吉奥尼。

　　看台上，湖人海外球探马塞拉斯也瞪大眼睛：“等等，你他妈可别告诉我......”

　　林奇从容出手，动作不算飘逸，但足够流畅。

　　普里吉奥尼努力伸手，但双方身高臂展的差距实在太大。

　　这个世界上最大的悲哀就是，我明明有机会狠狠给你一下，但踮起脚都够不到。

　　橘黑相间的篮球滑出林奇的指尖，像是扔出一把利刃，划破马德里夜空，将“职业篮球非常恐怖”，“拉马斯让17岁的孩子打首发肯定是疯了”的标语撕破。

　　出手后，白衣10号在球场的镁光灯下面无表情，宛如从容收鞘的潇洒剑客。

　　篮球入网，他也只是抿嘴挥舞了一下拳头，然后瞥了眼对面的南美军团。

　　管你黄金一代，管你职业球员，管你双冠之王，老子杀过来了！

　　完成助攻的路易斯.布洛克则冲队长摊手：“瞧，老子不要你提醒。”

　　阿尔贝托.埃雷罗斯摇摇头，这就是为什么他痛恨所有冲队友摊手的混蛋。

　　之前，当林奇用他的原始天赋封盖诺西奥尼，抢劫斯科拉时，阿根廷钻石还能报以微笑。

　　但这一次当林奇命中三分后，这位素来从容的阿根廷巨星首次显现焦躁，抹去额角冷汗：“他不仅仅是个身体素质炸裂的年轻蠢货，他能跳投，他懂得阅读比赛。妈的，今晚我们麻烦大了！”

　　是的，光靠原始的天赋不能赢球。

　　但一个有强大天赋又懂得怎么打比赛的人却可以。

　　西语解说的大喊盖过了阿根廷人的紧张。

　　“命中！林奇命中了一记三分！塞尔维亚的童话在西班牙继续上演！据我所知，上赛季在塞尔维亚青年联赛，林奇没有过三分命中的记录，这个已经很出色的孩子到底又进步了多少！？无论如何，马德里篮球耻辱的一页彻底被这孩子翻篇了。”

　　那一刻，马塞拉斯感觉自己好像失聪了。解说员的声音消失，球迷的呐喊不见踪影，周围什么都没有。

　　“妈的......”

　　马塞拉斯终于忍不住用脏话自己打破了这令人感到压抑的安静氛围。

　　很快，声音逐渐回归。他这才发现，刚刚不是他的耳朵出了问题，而是他的思绪出了问题。

　　他的思绪被困在了刚才林奇从容跳投，从容转身离开的那一刻。

　　那是极为恐怖的一刻。

　　那意味着一个在塞尔维亚青年联赛三分数据栏始终空白的名字，此刻用最致命的方式宣告进化。

　　马塞拉斯不认为那是蒙的，或者昙花一现的手感，因为皇家马德里不可能为一个只能靠蒙进球的人特意布置三分战术。

　　现在，场上的是一个身体素质比KG更出色，篮板能力和摩西.马龙一样变态，防守能力顶满，进攻比肖恩.坎普更炸裂且火力能覆盖到三分线的锋线！

　　如果是这样，那洛杉矶湖人可能永远无法在2004年夏天得到林奇。

　　因为届时任何一支抽到状元签的球队都不会轻易将其交换。

　　就好像1997年的圣安东尼奥马刺绝不会交易掉他们手里的状元签一样。

　　林奇已然成为重建辉煌最璀璨的基石。

　　若是洛杉矶湖人一定要拿林奇来重建，那......除非米奇.库普切克愿意付出已经水火不容的科比.布莱恩特或者沙奎尔.奥尼尔去换！

　　马塞拉斯并不是说这一定会发生。

　　但这就是林奇现在的价值。

　　（今天早早更完两章，跪求追读！）