025：林奇正成为世界级巨星（求追读！）

皇家马德里球迷终于找回了久违的畅快感。

　　这他妈才是西甲豪门该有的风范。

　　上赛季无法打入季后赛的憋屈，在林奇投进的三分那一刻被彻底释放。

　　如果说比赛开始之前，皇马球迷对林奇充满了期待和怀疑。那么现在，他们对那个10号只有爱！

　　双冠王巴斯克尼亚肯定没想到这场比赛的开场会是这样，那个在马塞拉斯口中交易价值已经媲美科比.布莱恩特和沙奎尔.奥尼尔的年轻人，正让南美军团感到头疼、

　　他们的进攻和防守，都被那个17岁的孩子轻易化解。

　　当然，美国知名农场主汤姆.锡伯杜说过：“篮球是五件农具的协同耕耘“。

　　林奇个人能力很强，但他不可能靠一己之力搞定比赛。

　　这支球队能否适配林奇的风格打出完美的整体，才是能否取胜的关键。

　　很快，阿根廷黄金一代用进球打破了得分荒。

　　路易斯.斯科拉挡拆后又借奥博托无球掩护甩开防守，中距离稳稳命中。

　　可这样的成功并未延续，阿根廷黄金一代的短暂得分势头很快被皇马以林奇为核心所铸造的铁血防线掐灭。

　　林奇宽广的补防范围让他们的进攻被迫变得复杂，他们需要经过更多次的传导才能觅得一个像样的出手机会。

　　而每一次多出来的传球，都暗藏着被皇马队长阿尔贝托.埃雷罗斯预判截断的风险。

　　这位35岁的老将正上演着教科书级的无球防守艺术，他像经验丰富的棋手般洞悉对手意图，总能在传球路径形成的刹那精准出现。

　　当斯科拉试图用高低位配合撕裂防线时，阿尔贝托.埃雷罗斯提前封住了奥博托的接球角度，迫使斯科拉把球传给别人；当普里吉奥尼试图送出穿越长传，他的滑步已经切断快攻，迫使巴斯克尼亚磨半场阵地。

　　这些数据栏里永远不会记载的防守细节，让阿根廷的团队篮球陷入泥潭。

　　这是第一次，林奇体验到一个身体素质平平的老前锋怎么为球队的防守做出贡献。

　　在这些回合中，埃雷罗斯什么数据都拿不到。没有抢断，没有篮板，更没有石破天惊的追身大帽。

　　从球迷视角来看，埃雷罗斯并没有任何令人印象深刻的表现。

　　只有作为他的队友，你才会切身体会到他为球队带来的改变。

　　林奇开始越来越尊重这个总是默默干实事的队长了，也理解为什么这个平平无奇的家伙能成为队长。

　　每一个防守回合都是林奇封持球点，阿尔贝托.埃雷罗斯去封传球路线。每一个回合，计时器上跳动的红色数字都成为了最残酷的刽子手。

　　每当进攻时间被消耗差不多后，南美军团就不得不将胜负手交给单打——这恰恰踏入了胡里奥.拉马斯那个狡猾混蛋布置的防守陷阱。

　　而对巴斯克尼亚来说，球员只能被迫单打是一件相当痛苦的事情，因为球风华丽的他们是上赛季西甲助攻最多的球队。

　　任何数据都有两面性，助攻多意味着他们非常团结。

　　也意味着他们的进攻太过于依赖队友的传球，个人攻坚能力有限——在西甲，阿根廷人手里可没有能够斩断铜墙铁壁的妖刀。

　　逼迫他们单打，那相当于让一个男人主动放下手中的枪，只能尝试赤手空拳或者用嘴去摧毁对方。

　　路易斯.斯科拉作为全队单打把握最高的球员，尝试过两次在篮下用华丽的脚步单打林奇，但都失败了。

　　第一次背身单打，这位FIBA赛场的大杀器在翻身跳投时，发现林奇的巨掌竟完全遮蔽了篮筐视野。

　　而最令人绝望的是第二次，他祭出招牌梦幻脚步，已经成功骗起林奇，却在出手瞬间被二次起跳的10号将球钉在篮板之上。

　　在碾压的天赋面前，成熟的技术也显得捉襟见肘。

　　阿尔贝托.埃雷罗斯默默整理着护膝，数据统计上他依然保持着0抢断0封盖的“隐形“表现。但巴斯克尼亚一次次的单打尝试，正是对他防守智慧的最佳褒奖。

　　林奇则让斯科拉在低位的华丽脚步变成绝望的独舞。

　　这套以林奇为核心，辅以埃雷罗斯和其他人限制传球的防守体系，正将巴斯克尼亚逼入绝路。

　　在林奇和皇马队长的努力下，南美军团进攻受限。

　　更要命的是，皇马以林奇为轴心打造的进攻体系同样化作利剑，刺穿了南美人的胸膛

　　转折点在于那个一直打得不开心的安东尼奥斯.弗齐斯。

　　作为希腊国家的最出色的球员之一，他是今年休赛期胡里奥.拉马斯的重要引援。

　　他拥有还不错的运动能力，一定的持球以及出色的跳投，可以打三个前场位置。

　　事实上，他16岁刚刚开始打职业比赛的时候，打的是控球后卫。后面不断长高，才开始被推向前场。

　　因此他拥有完备的投、传、运技术，简直就是一个减配的达科.米利西奇。

　　这么强的球员本该是球队核心，可胡里奥.拉马斯偏偏把他扔到了他最不喜欢的五号位上。

　　原因？当然是让他把对方该死的中锋也拉出去！

　　第二节比赛中段，当弗齐斯突然手感发烫连续命中两记三分后，阿根廷巨人奥博托不得不跟出去防守这个希腊天才，退出了需要他保护的禁区。

　　这意味着，已经在防守端扼住巴斯克尼亚脖子的皇马，另一只手要拿起刀来开肠破肚了。

　　见奥博托无法继续保护禁区，敏锐捕捉到战机的路易斯.布洛克立刻把球交给了林奇。

　　继之前投进三分后，第二件让巴斯克尼亚措不及防的事情发生。

　　林奇居然在三分线外持球进攻！

　　埃雷罗斯拉到底角，指挥队友跑位。整个皇马阵型如潮水般向两侧退散，为林奇清空突破通道。

　　奥博托想回到篮下护框，可希腊人的火热手感让他犹豫。

　　林奇开始运球，准备持球突破。

　　在FMP，他从未正儿八经持球打过进攻。

　　可在胡里奥的战术支持下，他在一些回合可以化身为面框持球手。

　　他获得了梦寐以求的，大包大揽的机会。

　　诺西奥尼在防守端虽能力出众，可毕竟没有后卫般的抢断能力，不敢轻易下手。

　　他只能迎上去，试图用强壮的身体顶住林奇。

　　可几乎是在诺西奥尼迈出步子的瞬间，林奇启动，攻击了他前脚的方向。

　　诺西奥尼赶忙横移想要阻拦，但林奇用肩硬生生顶开了突破空间。

　　路易斯.斯科拉赶回篮下，可历来不善护框的他在空中直接被林奇撞飞出了底线，目送年轻的10号放篮得分。

　　没有奥博托，巴斯克尼亚的禁区防守对林奇而言就和纸一样脆弱。其他人的协防，根本无法应对林奇的冲击。

　　当林奇打入这一球后，皇马已经领先到了10分，巴斯克尼亚暂停比赛。

　　皇马是否有一套围绕林奇打造的完备体系？现在巴斯克尼亚知道答案了。

　　所有人都在庆祝，队友们相互击掌，球迷在疯狂高歌。

　　唯独安东尼奥斯.弗齐斯自言自语的低声嘟囔：这他妈就是沦为角色球员的悲哀。

　　希腊人深邃的眼窝里翻涌着不甘——他刚刚用两记精准三分掀起得分潮，按照常理此刻全队应持续喂球延续火力，但那个该死的10号转眼就接管了进攻，摘取了他创造的果实。

　　就因为他是个角色球员，就因为他的存在是为了给林奇服务。

　　他恨这种感觉，他依然无法接受在希腊地位崇高的自己，现在正辅佐一个小鬼头。

　　可胡里奥.拉马斯近乎偏执的强硬，让他连提出异议的心情都没有。

　　提不提，最后都是在浪费时间。

　　看着成为斗牛场焦点的林奇，安东尼奥斯.弗齐斯几乎将手里的毛巾撕碎。

　　凭什么？他妈的凭什么！？

　　在防守端，他承认林奇打四号位更合适。

　　但进攻端他分明能做得更多，那套能打三个位置的全面身手，那双16岁打控卫的灵巧双手，难道不比横冲直撞的菜鸟更值得信赖？

　　他觉得他也可以承担攻坚的任务，并且也能做得很好。

　　不过此刻没人在乎不开心的弗齐斯，林奇已经在马德里落笔，书写自己璀璨的史诗。

　　唯阿尔贝托.埃雷罗斯注意到了一个人在板凳席末端发呆的弗齐斯。

　　老队长擦拭着护膝上的汗渍，目光扫过板凳席末端那个蜷缩的身影。三十五载的戎马生涯让他深谙更衣室暗流：当战车轰鸣向前时，任何松动的螺丝都可能引发灾难。

　　他知道，这支球队还存在很多问题。

　　不过，他们已经有了成功的基础。

　　这支初现锋芒的银河战舰，决不允许裂痕吞噬胜利的曙光。

　　他会搞定一切。

　　因为这是他的最后一季。

　　他希望为马德里带去冠军。

　　至此，现场解说已经无法用“疯子”去形容胡里奥.拉马斯。

　　原来用17岁的林奇首发根本不算什么，这家伙分明是把他当做皇马核心。

　　并且就目前来看，他还成功了。

　　这个17岁的家伙用年轻的肩膀撑起了完整的体系。

　　之后的比赛，普里吉奥尼一度想要扛起得分重任，疯狂攻击不善防守的路易斯.布洛克。

　　但林奇保护了那个美国人，中场休息的时候，路易斯.布洛克告诉记者：“我感觉我在防守端叉腰也没什么问题。”

　　下半场，弗齐斯手感回落，巴斯克尼亚重新让重型中锋镇守禁区，这一度打断了皇家马德里的进攻势头。

　　但特奥上场了，他和林奇用默契的挡拆，稳健的中距离投篮，重新撕开了对手的伤疤。

　　特奥多西奇的星光被掩盖了，人们似乎忘了，以一个17岁孩子的标准来看，特奥的首秀表现也非常惊艳。

　　不过特奥无所谓，他从来不在乎这些，更何况星光璀璨的那个人是他最好的朋友。

　　最终，皇家马德里在主场以13分优势击溃巴斯克尼亚，取得新赛季首胜。

　　林奇西甲首秀拿下31分13个篮板5次封盖，西甲历史上从来没有任何一个未成年球员的职业首秀能比他更惊艳。

　　看着已经沸腾的斗牛场，马塞拉斯合上了自己的笔记本。

　　他清楚，不仅仅是这儿。当17岁的林奇拿出这样的职业赛场首秀后，现在整个北美肯定也沸腾了。

　　-----------------

　　加里.佩顿、卡尔.马龙、科比.布莱恩特、沙奎尔.奥尼尔，洛杉矶的银河战舰能让他们重回冠军行列吗？如果不行，巴斯家族是否会启动重建计划？——《洛杉矶时报》。

　　微笑刺客愿意交易掉球队名单里的所有球员，因为他们下个赛季的目标是稳稳拿下状元签以得到林奇。——《纽约时报》。

　　奥兰多魔术正兜售特雷西.麦格雷迪，为他们的下一个代核心腾出位置，而我们都知道下一代核心是谁。如果魔术队拿到状元签，我们应该选择林奇吗？欢迎投票。——《奥兰多哨兵报》。

　　林奇正掀起96-97赛季以来，联盟最疯狂的摆烂浪潮。这位年轻的皇马核心，已经让NBA半数球队展开了疯狂的反向竞争。——《ESPN》杂志。

　　目前17岁效力于皇家马德里俱乐部的林奇正成为世界级巨星。——《体育画报》。

　　“林奇，谈谈你在塞尔维亚和达科.米利西奇的冲突吧，那是欧洲篮坛最严重的斗殴事件之一。拳击对手面部这么多拳，疼不疼？”

　　“肯定疼啊，我的拳头红肿了一个月才好。哦，你是问我对方痛不痛啊？那我不知道，可能有那么点痛吧。”

　　“你如何评价你的队友？”

　　“他们都是very very good man，我喜欢他们。”

　　“现在，很多马德里球迷都说你是他们的英雄，那谁是你的英雄？”

　　“我的妈妈。”

　　“最后一个问题，你在西甲的目标是什么？是为了明年有一个足够高的顺位吗？”

　　“高顺位当然重要，但我现在毕竟是皇家马德里的一员。所以我的目标是拿下冠军，如果可以，成为MVP。”

　　“我能说实话吗？这是个有些狂妄的目标。”

　　“我的教练博什科.乔基奇先生最后告诉我的事情是：我这么年轻，应该趾高气昂！”

　　——林奇接受《马卡报》专访。

　　（想不到吧，加更了，而且还是4K章节！良心老合，跪求月票，打赏！）