026：伊比利亚半岛的命运之子（求追读！）

在过去的很多年里，耐克都没有遇到过太多竞争，他们已经成为了运动球鞋行业的绝对统治力量。

　　这一切始于1984年，耐克招募人桑尼.瓦卡罗做出了一个摒弃行业常规的决定：我们得把公司全部的营销资源堆砌到一个明星球员身上。

　　所以，当匡威带着10万美元一年——与NBA其他顶级球星相差无几的报价找到刚刚准备进入职业篮坛的迈克尔.乔丹时，桑尼.瓦卡罗直接甩出一份五年250万美元的合同终结了一切悬念。

　　过去从没有任何球员在球鞋营销上赚到过那么多钱，这巨大的差异甚至让微笑刺客产生了对乔丹的嫉妒，也让他俩产生了一系列的恩怨故事。

　　桑尼.瓦卡罗的策略大获成功，他让这家原本给员工发工资都困难的公司席卷了整个球鞋市场，狂赚数十亿美元。

　　但1991年耐克却突然切断了与桑尼的联系，原因至今仍是个谜。

　　人们只知道耐克董事长菲尔.奈特是一个争强好胜的独裁者，他认为耐克的成功需要依靠球员和聪明人，但绝不是某一位特定的球员或者特定的聪明人。

　　他经常说的话是：“你最好乖乖为我卖命，要是我受不了你，我就会干掉你。”

　　所以当桑尼.瓦卡罗在耐克的话语权越来越大时，他和菲尔.奈特的分裂几乎是一个必然结果。

　　不过靠着在篮球世界的巨大影响力，桑尼.瓦卡罗依然很吃得开。尽管身后不再有强大的耐克背书，但“桑尼.瓦卡罗”这个名字本身就是一件强大的武器。

　　他决定和菲尔.奈特斗一斗。

　　于是这位被放逐的耐克教父加盟了当时在北美没有什么销售份额的阿迪达斯，靠着自家创办的ABCD训练营的巨大影响力，他在耐克之前发现了一个叫科比.布莱恩特的孩子，进行了继1984年后他人生中的第二次豪赌。

　　他拿出阿迪达斯北美分部的所有签约预算，签下了这个连青春期都没过的小孩。

　　事实证明他的独到眼光没有退化，“把公司全部的营销资源堆砌到一个明星球员身上”的策略也依然没有过时。

　　当科比穿着阿迪达斯的球鞋在总决赛上大杀四方时，德国品牌获得了最完美的营销机器。阿迪达斯一路青云直上，市场份额大幅上升，这让菲尔.奈特十分抓狂。

　　没过多久，桑尼又签下了另一个超级天才特雷西.麦格雷迪，这让阿迪达斯在耐克手中又抢到了更多的市场份额。

　　菲尔.奈特怒不可遏，他不知道桑尼是怎么在耐克之前找到这些孩子的，这位独裁者立下铁律：绝不会让下一个超级巨星再次落入德国品牌的手中。

　　他说到做到。

　　今年夏天，桑尼.瓦卡罗和耐克又对勒布朗.詹姆斯展开了激烈的厮杀。

　　一开始依然是桑尼占据上风，他擅长和高中球员打交道，他和LBJ的关系2001年就已经开始。

　　在他天才般的游说能力下，勒布朗不仅同意在合同上签字，他还让LBJ的母亲相信这将成为体育史上最具变革性的合作——当年李鸿章要是带着桑尼去谈判，八国联军可能还得倒赔点。

　　可最后拍板的那一刻，阿迪达斯合同上写着的数额并不是之前桑尼.瓦卡罗谈好的一亿美元，而要比那个数字少得多，只有不到6000万。

　　桑尼傻了，他明白阿迪达斯临阵退缩。更火上浇油的是，他的死对头菲尔.奈特最终以9000万美元签下了勒布朗，并且还顺便挖走了自由人科比.布莱恩特，重新夺回球鞋市场的绝对控制权。

　　（关于科比因为鹰郡事件而被阿迪达斯抛弃一说纯属虚构，在鹰郡事件之前，科比就因为与阿迪不可调和的矛盾而自掏腰包800万买断了与阿迪的合同。所以是的，阿迪达斯纯属是因为自己的愚蠢弄丢了两个在21世纪最具影响力的球员）

　　在这场关于争夺球星的血战中，菲尔.奈特笑到最后。

　　“友商是傻逼”这句话的含金量还在上升。

　　阿迪达斯近乎背叛的行为让桑尼.瓦卡罗伤心不已，他以私人名义向LBJ以及他的母亲道歉，并向阿迪达斯递交了辞职信。

　　他在辞职信中写道：“我们本可改变时代，但怯懦者不配拥有胜利。”

　　桑尼并不像阿迪达斯那样怯懦，这个又矮又胖，却被业界称作“穿着运动鞋的教父“的意大利人，誓要和死对头菲尔.奈特斗到底。

　　现在他加盟了锐步，希望可以东山再起。

　　从1984年到现在2003年，耐克、阿迪和锐步经历无数次厮杀。在这些厮杀中，桑尼.瓦卡罗清楚的知道，球鞋市场里有一件事恒古不变——“把公司全部的营销资源堆砌到一个明星球员身上”是一个品牌想要翻身最快的办法。

　　所以来到锐步之后，他准备进行自己人生当中的第三次豪赌。

　　他必须在下一个迈克尔.乔丹发展为迈克尔.乔丹之前签下他。

　　这一次，他的目光不再是ABCD训练营，甚至不再是北美。

　　他漂洋过海来到了伊比利亚半岛，他知道，下一位命运之子可能就在马德里等着他。

　　-----------------

　　林奇西甲首秀拿下31分13个篮板5次封盖的数据让整个职业篮坛地震。

　　如果是一个从NBA去欧洲的球员拿下这个数据，那不足为奇。

　　如果是一个打过美国大学篮球的落选秀在欧洲拿下这个数据，那同样不足为奇。

　　可如果拿下这个数据的球员是一个17岁，此前从未打过职业篮球的孩子呢？

　　林奇一夜之间成为了马德里的超级偶像，不少女孩儿将林奇的海报覆盖在了大卫.贝克汉姆的海报之上，作为晚上挖矿时的力量源泉。

　　男孩们在皇马球迷商店外排起长龙，10号球衣转眼售罄。

　　就连见惯世面的桑尼.瓦卡罗都为之咋舌：这座足球之都的街头巷尾，竟随处可见穿着10号篮球背心的少年。

　　他决定在马德里待一段时间，因为接下来有一场欧洲联赛，皇家马德里VS俄罗斯联赛冠军莫斯科中央陆军。

　　他会近距离看看那个孩子是怎么打球的。

　　莫斯科中央陆军上赛季在欧洲联赛的表现非常耀眼，杀入了最终四强。

　　虽然很遗憾没能夺魁，可每个赛季能够进入欧洲联赛最终四强的队伍都算得上是当季欧洲篮坛的大魔王。

　　这场比赛坐无缺席，林奇作为现在马德里的超级巨星拥有强大的票房号召力。

　　比赛中，他的表现也相当出色。

　　和大多数人印象的不同，这支俄罗斯球队并非靠着钢铁洪流般的强硬锋线取胜，安德烈.基里连科毕竟只有一个。

　　莫斯科中央陆军的强大之处在于他们拥有两个小快灵的得分机器，美国后卫马库斯.布朗和俄罗斯国家队后卫JR.霍尔登。

　　前者入选了上赛季欧洲联赛一阵，在波特兰开拓者和底特律活塞都短暂效力过。

　　后者其实也是个美国人，毕竟斯拉夫民族不产黑人。不过是因为JR.霍尔登篮球实力出众且长期在俄罗斯联赛效力，于是俄罗斯特批法令让他入籍。

　　这个操作就好比中国特批BJ时期的斯蒂芬.马布里加入国家队。

　　这产生了一个极具讽刺意味的结果：斯拉夫雄鹰竟要靠两把北美白头鹰的黑枪去横扫欧洲。

　　比赛开始之前，马库斯.布朗恶狠狠的面对采访镜头：

　　“是的，我听说了，林奇很有可能在2004年NBA选秀中进入前三。但我还知道另一件事：皇家马德里是所有欧洲联赛的参赛球队里唯一一支上赛季没进季后赛的球队，而他们的对手是俄罗斯联赛冠军！

　　尽管传说他很有天赋，可他毕竟是个高中生，你们指望一个高中生让进不去季后赛的球队战胜俄罗斯冠军？”

　　比赛结束后......

　　“噢你知道的，林奇是一位极其优秀的球员，我早就说过他不是个普通的高中生，你能看出来他是那种注定伟大的家伙”，马库斯.布朗回忆比赛过程后说，“你能想象到他璀璨的未来，他棒极了！”

　　马库斯.布朗主打的就是一手精神分裂。

　　谁让俄罗斯冠军最终以12分之差输给了上赛季西甲第十的皇家马德里呢？

　　林奇今天在投射上遇到了难题，三分线外4中0，中距离的效率也只是刚刚及格。

　　他的投篮还是很看手感和状态，并不是每一场都能像神射手那么准。

　　虽然投篮表现不尽如人意，可林奇还是靠着自己恐怖的扩防能力统治了比赛。

　　今晚，林奇和路易斯.布洛克一道彻底锁死了马库斯.布朗。

　　路易斯.布洛克毫无保留的对他实施压迫防守，不给他三分出手机会。

　　而一旦马库斯.布朗选择突破，挥舞着一对长臂的林奇总会及时出现继续料理他。

　　这样的防守策略固然会让黑色的斯拉夫人JR.霍尔登爆发，他今天拿下33分。

　　可马库斯.布朗单场16中3，只拿8分的表现，让JR.霍尔登独木难支。

　　马库斯.布朗今天回家睡觉，一进被窝，脑子里都是林奇。

　　林奇最终拿下23分16个篮板6次封盖的数据，路易斯.布洛克25分。

　　欧洲联赛的首秀依旧完美。

　　比赛结束时，路易斯.布洛克在镜头面前捶打自己的胸脯：“Man，锁死马库斯并不是什么难事，防守再也不是我的缺点了。”

　　从马库斯.布朗到路易斯.布洛克，美国人总是擅长在欧洲赛场的采访中制造喜剧效果。

　　皇马队长埃雷罗斯都听不下去，站在巨人的肩膀上是让你看得更远的，不是让你在肩膀上装逼的！

　　一切工作结束，林奇换好衣服后在球员通道里见到了自己的经纪人米斯科.拉兹纳托维奇，以及那个矮胖的意大利人。

　　桑尼.瓦卡罗用沾着雪茄味的掌心热情握住林奇的手，避免混迹欧洲篮坛的林奇不知道自己是谁，他本想自我介绍一番。

　　但林奇笑着打断了他：“我们都听过你的故事，桑尼。”

　　桑尼能看见林奇自信的眼神，像极了1984年那个刚从北卡出来的飞人。

　　“那么，我们去我的酒店房间谈。我先上车，我相信你和米斯科先生需要些私人空间。”

　　说完，桑尼率先走出球员通道，留下林奇和米斯科。

　　米斯科笑着耸耸肩：“接下来我们去谈一笔生意，一笔让你收钱穿他们的鞋子的生意。”

　　“这听上去像是在抢劫。”林奇的道德感在此刻消失得无影无踪，他突然爱上了打劫。

　　“我小时候，妈妈经常说，律师拎着公文包能偷的钱，一千个强盗戴着面具拿着枪也比不上。后面我发现她错了，职业球员才是真正的劫匪。所以是的林奇，我们狠狠抢他一笔！”

　　“你打算要价多少？”林奇得心里有个底，避免米斯科的要价和自己想要的差距太大。

　　米斯科张开手掌，在林奇面前旋转了一下。

　　“五千万？

　　“不不不”，米斯科又翻转手掌，“两个五千万，赚他一个亿！”

　　“听着孩子，你的价格必须比勒布朗.詹姆斯更高。无数年轻球员把LBJ的合同当上限，但那只是我们的底线，因为这是你成为超级巨星的入场券，你的档次不能比LBJ低一头。你也许不会立刻就得到这笔钱，毕竟这个谈判是漫长的过程。但我保证，这就是你最终会得到的价码。”

　　米斯科可不仅仅是要让林奇当状元。

　　他要让他成为大梦、石佛和LBJ那个级别的状元。

　　林奇和勒布朗.詹姆斯的对比，在林奇进入联盟之前就已经开始。

　　（感谢书非劫不能毒、书友20220416110602124、七夜雪烈、iz丶one、天苍仁、独坐海边看日出、卷心菜花生、书友20241220232826528、请叫我狼小爷、天马行空zxz等大佬的打赏，跪谢！）