027：男人中的男孩们（求追读！）

桑尼.卡瓦罗在篮球世界耕耘多年，却是第一次见林奇这样的球员。

　　他太特殊了。

　　大多数他这个年纪的孩子，最大的舞台无非就是ABCD训练营或者麦当劳全明星赛。

　　其他时候，他们都只能频繁与低水平对手进行一系列低价值的对抗。

　　但林奇，他已经在欧洲最顶级的赛场上证明了自己，击败了上赛季的欧洲联赛四强，获得了职业赛场的高规格认证。

　　是的，今晚林奇的投篮不够出色，这提示他的跳投上限可能并没有人们想象的那么高。

　　可那又如何？仅凭他的防守能力、体型、运动天赋和那张巨星脸，他就值得所有NBA球队去选。

　　他是个独一无二的，即战力已经很强但同时又拥有极大潜力的球员。

　　除此之外，桑尼认为，林奇还有着这个阶段孩子没有的成熟。

　　大多数17岁的高中球员，目光里都透露着清澈的愚蠢。

　　科比.布莱恩特？他只是装作很成熟。在宣布自己要将天赋带入NBA那天，他对着镜头调皮的嬉笑，夸张的造型和调侃的说话风格，都确实表明他是一个17岁的、年少无知的孩子。

　　勒布朗.詹姆斯很成熟？

　　难道人们已经忘了他前一年还因为NBA不允许未成年人参赛而决定起诉NBA那蠢事吗？

　　林奇在转会风波与职业教练严苛打磨中淬炼出的沉稳气质在这个年纪的孩子身上简直是珍宝。

　　诚然，他仍保留着一些少年的纯粹——比如他刚刚说，他会拿自己赚到的第一笔钱给老妈买一套世界上最好的化妆品。

　　但大多数时候，桑尼都会忘了自己在和一个高中生谈话。

　　这种既年轻又成熟球员非常吸引人，就和男人总喜欢童颜巨辱一样。

　　不过今晚的谈话最舒服的地方在于，和这个孩子，桑尼.瓦卡罗可以大大方方的谈钱。

　　这位篮球教父始终憎恶NCAA与美国高中联赛打造的虚伪体系：他们通过青少年球员攫取数十亿美元的收益，却用“业余纯粹主义“的旗号剥夺他们获取报酬的权利。

　　甚至，还不允许球员们自己去争取报酬。

　　NCAA球员和高中球员不允许有经纪人，不允许有任何商业代言。

　　因此任何品牌想讨好他们，都必须想尽办法拐弯抹角，采取迂回策略。

　　比如当年阿迪达斯想讨好LBJ，只能去赞助他的高中球队，而不能赞助他本身。

　　耐克为了讨好麦迪，只能以“私人收藏“名义赠送一些球鞋，除此之外没有更好的办法。

　　这种戴着镣铐的舞蹈让桑尼身心俱疲，他厌倦了在年轻人面前扮演慈善家式的“桑尼叔叔“，更厌恶目睹孩子们错失应得的财富。

　　如果从一开始他们就能给高中生球员开出合同，事情将变得非常简单。

　　毕竟，没几个孩子抵挡得住真金白银的诱惑，真金白银永远是最有效的谈判筹码。

　　看看麦迪上赛季接受采访时说了什么吧，当记者问他“你当初为什么跳过大学加入NBA时”，麦迪简单粗暴的回答:

　　“这么说吧，阿迪达斯给了我一份1200万美元的合同，我讲得已经够多了。“

　　现在，桑尼.瓦卡罗就不需要藏着掖着。

　　不同于以往需要戴着伪善面具与高中生周旋，此刻他能够直视林奇的眼睛坦言：

　　“我们想签下你林奇，我们为你准备了一份足够公正的合同。你已经是个职业球员了，我们之间没什么可避讳的。”

　　林奇的指甲深深陷进掌心，他知道自己的命运和人生已经改变。他知道，他们将谈论的是一年上千万美元的生意——此前，林奇这两辈子加起来甚至还没见过100万人民币现金。

　　这种强烈的兴奋感进入他的血液，涌上他的脑袋，让他情不自禁想要跳起来。

　　如果在按摩店里听见高跟鞋的声音是所有男人最兴奋的时刻，那么林奇现在的兴奋程度大概是那个的100倍。

　　但林奇没有展露出任何情绪，他忍住了。

　　他眼前闪过《教父》泛黄书页间维托.柯里昂的告诫——永远不要让你的敌人知道你在想什么。

　　桑尼算是敌人吗？显然不是，但这句话依然受用。

　　如果林奇表现得非常激动，聪明的桑尼立刻就会知道他是个没见过世面，用一点点小钱就能搞定的乡巴佬。那么，他就会压价。

　　所以，林奇把发言权交给了米斯科.拉兹纳托维奇。

　　米斯科.拉兹纳托维奇适时倾身，表示现在由他来替林奇说话：“桑尼，我们能谈谈这份‘足够公正的合同’具体的数字吗？”

　　塞尔维亚经纪人特有的卷舌音在房间里荡开。

　　“6年5000万，”桑尼自信的微笑，“卡梅隆.安东尼也只和AJ签了6年4000万，这会是一次颠覆性的合作，你知道，我们已经准备给林奇设计......”

　　林奇的太阳穴突突跳动，桑尼画的饼他一口都没咽下去，因为他脑袋一片空白，5000万这个数字已经超出了他的思考范围。

　　6年5000万？拿一天的钱来干不吃香菜，林奇的小腿都得冒烟。

　　但林奇又清晰的知道，这份报价远未触及他的真实价值。

　　在米斯科精心策划的造势浪潮中，林奇现在在美国非常火。

　　林奇自己都能感受得到这一点。

　　每场比赛结束后，新闻发布会现场都会有成批的美国记者。

　　ESPN和TNT每天都在谈论哪支球队会获得状元签，而不是谁会成为状元。

　　他觉得自己现在就像是进入NBA之前的维克托.文班亚马。

　　美国人对着他的比赛集锦发出感慨，惊叹于他那与体型完全不符的灵活性、弹跳和速度。

　　他还未登陆NBA，但那些需要被拯救的NBA球队已经将他视作基石，他在北美球迷中已经拥有巨大的影响力。

　　他有成功的营销，当然最关键的是，他有出色的赛场表现作为营销的基础。

　　米斯科.拉兹纳托维奇转动着自己无名指上的戒指，挤出一个非常勉强的笑容：“桑尼......听着，我和林奇愿意坐在这儿，是因为我们相信你有诚意，是出于对锐步历史底蕴的尊重。但实话实说，这是个令人极度失望的数字。”

　　“当卡梅隆.安东尼都能从AJ口袋里掏出四千万美元时，你给当代最具商业价值的国际球员开出这个数字——”米斯科嘲弄的摇头，“简直像拿着儿童储钱罐来竞标帝国大厦。”

　　桑尼的指节轻叩着桌面，目光扫过林奇，希望逮到一丝破绽。

　　如果林奇很激动，桑尼会跳过米斯科直接和林奇谈，诱惑他接受这个价格，蛊惑他换掉那个阻碍他“发财”的经纪人，告诉他他马上就能拿到这笔钱。

　　可就像他说的，那孩子很成熟，那孩子脸上什么表情也没有。

　　即使他只是装作镇定，能装得这么好也不容易。

　　这意味着，林奇也知道他还可以要得更多。

　　所以从内部分裂他们是不可能的了。

　　“林奇是个内线球员，”桑尼刻意放缓语速，让自己看上去胸有成竹，“我并不怀疑林奇的能力，但我们都知道大个子球员的球鞋销量有多尴尬。”

　　“哦，那我们也应该知道中国市场意味着什么。别错过中国市场桑尼，耐克曾给了姚一份羞辱性合同，现在他们后悔死了也没用。而且林奇不是那种笨拙的大个子，他可以突破扣篮，可以急停跳投，他不是笨重的史前巨兽，他的鞋完全可以和后卫一样畅销。”

　　“中国市场是有巨大的潜力，但听着，潜力不是现金.....”

　　“那就让我们听听现金的声音如何，”米斯科几乎是没有礼貌的打断了桑尼，“我们会看看菲尔.奈特会怎么说，他早上联系过我，也想谈谈。”

　　米斯科正在施展最危险的谈判艺术，他想把桑尼逼到悬崖边缘，让菲尔.奈特这个名字成为悬在对方头顶的达摩克利斯之剑。

　　因为他知道桑尼恨这个名字。

　　这个名字会让桑尼产生一种“该死，无论付出什么代价，我都绝不能再输给这个家伙”的求胜欲。

　　有那么一秒，桑尼的眼神瞟向别处，握笔的手微微用力。

　　米斯科捕捉到了这一切，他乘胜追击，语速快得像突破时的托尼.帕克：“菲尔更有魄力，他们真敢给勒布朗9000万，他们真敢给科比想要的一切，而不是进行无聊的试探，这就是为什么他们能统治球鞋市场。”

　　“够了！说出你的价码，你觉得林奇应该值多少？”桑尼盯着米斯科，看得出他在尽可能压抑怒火。

　　他不是生米斯科的气，而是想起了耐克抢走LBJ和科比，这让他感到愤怒。

　　终于，主动权到了米斯科手上。

　　他的指尖轻轻拂过林奇的肩膀，如同钢琴家按下美妙演出的最后一个音符。

　　“我知道你的行事风格桑尼，我知道你喜欢赌博，那我们要成为你赌桌上最大的筹码！

　　我和林奇的要求很简单，我们的价码不能低于勒布朗.詹姆斯。也就是说，一亿美元。不必是全额保障，你们可以在里面加上一些合理的奖励条款，但最终合同总额不能低于我说的数字。”

　　桑尼摆摆手：“LBJ的合同已经是历史记录，你我都知道这一点。”

　　“等锐步和林奇签约后就不再是了，勒布朗.詹姆斯的价格已经是过去式，这个时代是在进步的，对吗？

　　想想吧，你们签下的不是林奇，而是未来十年每个中国孩子睁开眼就能看到锐步Logo的机会。”

　　桑尼.瓦卡罗没有立即表态，他在思考一个问题：如果是耐克，他们会不会给林奇一亿美元？

　　几秒钟后，桑尼整理了一下自己的领结：“我会回总部申请价格，在此之前，如果耐克或者阿迪达斯给你们报价，请一定联系我，我会带着比他们更高的价格过来。林奇，很高兴与你见面，接下来一年我们还会经常见的。”

　　谈话结束，桑尼派车送林奇回公寓。

　　到公寓后，特奥被林奇和米斯科说的数字吓了一跳。

　　“一亿美元！？认真的吗？”

　　“有什么可惊讶的？这就是我们的价值。”米斯科无所谓的摊开手。

　　“米斯科，当你把一亿美元说出口的时候，你紧张吗？”林奇好奇的问。

　　“有什么可紧张的？”米斯科一边说，一边点了根烟，“不过一亿美元而已，我说话的时候眉头都没有皱一下”。

　　然后他颤抖的手把烟塞进了鼻孔里。

　　“该死！特奥，你为什么要把空调的温度调这么低？害我打了个冷颤！”

　　林奇：......

　　无论如何，桑尼没有直接拒绝，说明他确实在考虑这份一亿美元合同。

　　但林奇深知这份天价合同的最终敲定仍需要赛场表现背书。

　　他还得赢更多的比赛才行。

　　接下来几个月时间，林奇与皇家马德里延续着强势表现，用连胜为谈判桌增添筹码。

　　然而十二月的加泰罗尼亚之夜，林奇还是不可避免的遭遇了职业生涯最大的失利。

　　在对阵死敌巴塞罗那这场全国瞩目的比赛中，皇马全队陷入三分荒的泥潭，所以林奇的冲框打得很费力。

　　再加上巴塞罗那禁区有一位看似篮球运动员实则知名演员的巴西人安德森.瓦莱乔坐镇，所以林奇一度陷入到了犯规困扰之中。

　　除此之外，巴萨还亮出了令整个欧洲胆寒的进攻三叉戟。

　　意大利传奇乔治.法卡手术刀般的无球跑动切割着防线，塞尔维亚魔术师德扬.博迪洛加用招牌的山姆高德运球戏耍防守者，西班牙本土王牌卡洛斯.纳瓦罗则在外围架起精准炮台。

　　三位殿堂级巨星编织的进攻网络兼具艺术美感与战术纪律，他们默契的团队传导与犀利的单兵爆破形成完美共振。

　　林奇精心构筑的钢铁防线全欧洲都难以攻破，却在加泰罗尼亚出现破绽。

　　比赛结束，巴萨球迷用最粗鄙的语言送皇马离开。

　　德扬.博迪洛加叉着腰站在场上，如同巡视领地的雄狮般昂首挺胸。

　　“是的，那两个来自塞尔维亚的小家伙非常出色，的确在颤抖的篮筐上刻下了几道新痕。但我想，欧洲篮坛还没到改朝换代的时候。他们还太年轻，而我得让他们知道，我和我朋友们可不是吃素的！

　　加油，未来是你们的。”

　　-----------------

　　克利夫兰骑士开局仅仅打出7胜19负的战绩，勒布朗.詹姆斯似乎并未能给骑士队带来太大改变，他真的是那个The Chosen One吗？我们是否错把皇冠戴在了高中生头上？——《体育画报》。

　　他只是一个不到20岁的男孩而已，这个家伙现在还没有资格融入活塞队的首发体系当中，更没有准备好以首发球员的身份上阵杀敌！——拉里.布朗谈及赛季开始至今一直让卡梅隆.安东尼打替补的决定。

　　无往不利的欧洲超级天才遭遇三冠王的强力阻截，林奇还没有准备好触碰欧洲篮坛真正的王权。——《ESPN》杂志。

　　“勒布朗的传球视野正在被失误蚕食，梅洛的细腻单打在钢铁防守前凝结，林奇的青春风暴遭遇欧罗巴寒流。

　　天才们总会在进入下一个阶段时遇到前所未有的困难，别忘了他们不过是一群男人中的男孩。但如果他们能够克服这一切，那些男人就再不是他们的对手了。勒布朗、林奇、梅洛，我们看看谁会率先成为一个男人吧。”

　　——《体育中心》主持人理查德.艾森。