028：更像个职业球员了（求追读！）

桑尼.瓦卡罗正与锐步总裁保罗.菲尔曼并肩坐在布劳格拉纳竞技场的VIP包厢里。

　　自从桑尼带着“我们必须用一亿美元签下那个孩子”的申请回到锐步后，他和锐步总裁保罗.菲尔曼一起看了林奇在西甲几乎所有的比赛。

　　今天是他俩第一次一起到现场看林奇的球，却看到了林奇在西甲打过最糟糕的一场球。

　　落地窗外，当德扬.博迪洛加在场上宣布他的欧洲主权时，场边还出现了有意思的一幕。

　　林奇垂着脑袋离开，安东尼奥斯.弗齐斯在一旁抱怨着什么，路易斯.布洛克也加入了争吵。林奇一把甩开希腊人的手，大吼，然后愤怒的走进球员通道。

　　和铁板一块，配合默契的巴塞罗那比起来，皇家马德里简直一盘散沙。

　　林奇之前连战连捷的光环被打破，保罗.菲尔曼突然意识到，胜利带有欺骗性，失败才是判断一个球员真正价值的开始。

　　“我们去年销售额才勉强触碰到1997年的基准线，“保罗.菲尔曼凝视着场上发生的一切，“这份合同绑着锐步的未来，更绑着我们的生死存亡。签错人意味着出局，但坐以待毙同样是慢性死亡......“

　　包厢内的空气仿佛凝固，直到菲尔曼从西装内袋抽出雪茄，“或许该把筹码分散——用同样一亿美元的预算，签四五个潜力股，对冲风险。“

　　他剪开一根雪茄，递给桑尼。

　　“我从未怀疑你发掘璞玉的能力，全美国没人比你更懂青年球员，这就是为什么我们需要你。

　　可你看看这孩子面对重大失利后的眼神，看看他对待队友的反应。

　　谁能保证他不会像特雷西.麦格雷迪那样，空有天赋却并不狂热渴望胜利，不懂得当一个领袖，以至于他从未在季后赛里取得过任何有意义的胜利，更导致阿迪达斯在超越耐克这件事上一直差一口气。“

　　保罗.菲尔曼又想起了MJ，面对活塞时那些令人绝望的失利几乎将他摧毁，可正是那些惨败催生了“飞人王朝“。

　　对林奇来说，今晚这就是一场令人绝望的失利。

　　他发现他的天赋并无法搞定一切，他发现欧洲居然还有这么一支兼具团队和个人能力的队伍，他发现别人的球队团结一心而他的球队正在瓦解。

　　他会如何面对这一切？

　　“想想吧桑尼，如果迈克尔.乔丹在连续的失利后选择了懦弱的投降，或者干脆放弃领导公牛而加盟活塞，AJ也就没那么值钱了。

　　我的意思是，一个球员值不值，不仅仅要看他的潜力。真正的价值还体现在他如何面对失败的阴影，多渴望胜利，以及是否是个领袖。

　　有时候光有能力，并不能成就伟大。”

　　桑尼.瓦卡罗明白保罗.菲尔曼的意思，以往他们只看一个孩子篮球方面的潜力，但一个个的事实证明，那还不足以判断一个孩子的篮球生涯能否成就伟大。

　　桑尼认为，这场失利恰恰是个看清林奇的机会。

　　“林奇输掉了这场关键之战，输给了三冠王，被更老辣的家伙拉下神坛，发现他并非无所不能，发现他的队友并没有那么喜欢他，这确实很打击人。

　　但如果他之后能力挽狂澜，能领导这支球队完成对巴塞罗那的复仇，能带领现在松散的皇马赢得最终的冠军......

　　这将是个完美的美国故事，所以美国人会很喜欢他。人们会把林奇捧上神坛，天啊，他们一定会的，我们能把他塑造成根本不存在的东西，他将改变世界！

　　林奇输了，但获得了完美的剧本，不是吗？

　　用一亿美元签四五个球员，还是用一亿美元签一个球员。我会说，如果林奇能做到我说的一切，我愿意用一亿美元签一个球员。”

　　“嗯”，保罗.菲尔曼赞同的点点头，“让我们拭目以待，我们还需要更多时间来判断他值不值一亿美元。走吧桑尼，回酒店吧。”

　　离开包厢前，桑尼.瓦卡罗突然想起什么：“可如果耐克在我们之前给林奇一亿美元的合同呢？”

　　“他们不会的”，保罗.菲尔曼笑了，“他们太迷信勒布朗.詹姆斯了。”

　　-----------------

　　《马卡报》和《阿斯报》虽然是西班牙发行量最大的两家体育报纸，但他们在加泰罗尼亚地区的销售量几乎为零。

　　因为这是两家被视为皇家马德里喉舌的媒体。

　　他们甚至干过一些丧心病狂的事情，用一些荒诞的新闻手段攻击巴萨，比如：直接PS掉巴萨对手的一名的后卫，以此来证明巴萨的进球越位。

　　所以这里的报刊亭甚至不会售卖《马卡报》和《阿斯报》，唯有旗帜鲜明支持巴塞罗那的《每日体育报》。

　　而上面的新闻可不会对皇马客气。

　　“就像林奇说的，他当然会获得今年西甲联赛的MVP，那个暴力狂不需要赢得比赛，他把所有排在他前面的人都打一顿，他就是MVP了。这就是林奇，一个毫无技术，用动物的大脑亵渎篮球艺术的混球。

　　昨晚，巴塞罗那真正的艺术家们告诉了他篮球是怎么打的。

　　噢，也别担心昨晚在现场爆发争吵的皇马会分裂，我们的拳击冠军自会用物理手段统一思想。”

　　林奇盯着飞机舷窗外翻滚的云层，《每日体育报》歪斜的摊在小桌板上，加泰媒体讥讽的标题在晨光中格外刺眼。

　　他看了眼系统，看了看昨晚出现的新任务。

　　【新目标：复仇巴塞罗那，在ACB联赛和欧洲联赛的最终战绩都超越他们。】

　　【奖励：200天赋点。】

　　这个任务出现得很及时，可林奇却并不关心。

　　因为200天赋点的诱惑抵不过现实困境的千钧重压。

　　林奇在想很多其他事情。

　　他的球队没能战胜死敌，他的履历不完美了。

　　那群家伙的团队太过出色，如果联赛决赛或者欧冠决赛再遇到怎么办？能赢吗？

　　如果拿不到冠军呢？

　　这支球队的更衣室为什么乱七八糟？为什么不像FMP青年队那样团结？

　　不团结的球队能拿冠军吗？

　　如果拿不到冠军，如果无法击溃巴塞罗那，锐步还会不会给自己亿元合同？

　　虽然很有自信，虽然林奇现在名气很大，但林奇从始至终明白一件事情：“想签一份超越勒布朗.詹姆斯的球鞋合同可并不容易。”

　　你得足够完美，你得为媒体提供足够伟大的叙事角度，你得让所有人相信你是那个能在短时间内改变NBA格局的人，你才能拿到那么多钱。

　　少年将额头抵在舷窗冰凉的玻璃上，他脑子很乱，合同、胜利、未来、荣誉......这些显然不是一个生理年龄17岁，实际心理年龄也不过19岁的人能全部想清楚的。

　　特奥凑上去，拿走了林奇小桌板上的《每日体育报》。

　　“都是狗屎，我们昨天的外围投射太差，不怪你。”

　　后排，昨晚在三分线外5投0中的安东尼奥斯.弗齐斯下意识的觉得特奥是在说自己。他站了起来，冲特奥大吼。

　　“闭嘴吧小鬼，毛都没长齐你也配评论我？我站在三分线外等十五分钟才能接到一个球，你们不能要求我在这种情况下保持手感！我得对抗，抢篮板，大多数时间里连球都摸不到，你们还要我怎么投三分？”

　　“闭嘴安东尼奥斯！你再冲他大声嚷嚷试试！我和特奥根本他妈的没提到你这个杂种的名字！你一直在抱怨，从第一场训练赛开始你就在抱怨，昨晚你就已经抱怨过了，现在又来？你觉得世界就得围着你一个人转，哈？“林奇不甘示弱，他真的受不了这个怨妇。

　　“呵，你当然不会抱怨，因为全队都他妈在陪你玩你的选秀游戏，让你成为焦点，让你刷出漂亮的数据。可实话实说，你的选秀关老子屁事，为什么我得牺牲自己！？”

　　路易斯.布洛克戴着粗大的金链子加入团战，“你在狗叫什么？昨晚是谁在我们手感不佳的时候扛着收缩防守依然把比分咬住的？是谁给你的防守擦屁股？不是林奇，我们得在巴塞罗那输两位数！“

　　路易斯.布洛克会无条件的保护林奇，因为林奇的存在让他本赛季到现在为止没有被任何后卫打爆过，这个美国后卫分得清谁是朋友。

　　但对于不是他朋友的人，他就是媒体口中那个“难以相处的美国人”。

　　昨晚在场边发生的一切又在飞机上复刻，胡里奥.拉马斯气得踢开了腿上的毛毯。

　　“好了！真应该让《每日体育报》的记者看看你们现在的样子！昨晚在场边还没吵够吗！？你们还想更丢脸一些？”

　　除了宣泄情绪，主教练的反应其实也没有起到任何作用。

　　胡里奥.拉马斯是一个大胆的教练，是一个战术素养极高的教练。

　　但冷硬的他并不是那种能控制更衣室的教练。

　　此时，还是皇马队长埃雷罗斯控制了局势。

　　“马上就要到马德里了伙计们，下了飞机，无数球迷、媒体和孩子都会看见我们。你们是想迫不及待的告诉所有球迷，我们就是一群无能的小丑，还是安安静静回家。”

　　几乎所有人都停止了争吵，因为没人想在自己的地盘上当小丑。

　　可这只是延长了火药桶的引线，危机并未解除。

　　之后几天的时间里，球队训练时的氛围都不算好。

　　林奇在训练赛中的表现也并不理想，那些乱七八糟的事情分散了他的注意力。

　　所有人都知道，带着这种状态，皇马下一场比赛还得输。

　　当弗齐斯阴阳怪气的抱怨，当“能不能拿亿元合同”的疑问在脑中回想时，林奇多么想这个时候系统能跳出来发个奖励什么的。

　　【领袖药水：让队友都像游戏NPC一样听你的话。（附带效果：让啦啦队女郎也听话）】

　　【专注药水：让你忘了乱七八糟的事情只专注于手头的工作。】

　　可惜，没有这些东西。

　　这个世界上不是所有问题都能靠系统解决。

　　下一轮联赛开始的前一天，训练依然在不愉快的更衣室氛围中结束。

　　林奇休息一会儿后和特奥一起回训练场加练投篮，练了没多久，一个光头走了进来。

　　是队长阿尔贝托.埃雷罗斯。

　　“还在训练呢？”他笑着和两个年轻人打了招呼，“十年前阿维达斯.萨博尼斯也爱这么加练，只不过那家伙练完还能喝两斤伏特加。”

　　“队长。”林奇和特奥点头回应。

　　“真羡慕你们的活力，不像我，连妻子都开始抱怨我时间太短。”

　　林奇很惊讶：“啊？我还以为，以职业运动员的身体不会......”

　　“打住，她是抱怨我陪家人的时间太短！”

　　三个人练了一会儿，休息的时候，埃雷罗斯看了眼训练馆内悬挂的阿维达斯.萨博尼斯的球衣——他是皇家马德里俱乐部的上一任队长。

　　是他教会了当时天赋平平，所以只想着打卡上下班领工资的埃雷罗斯如何当一个职业球员。

　　埃雷罗斯也是从他身上学会如何当一个队长。

　　因为他，埃雷罗斯从一个快被皇马卖掉的普通球员，成为了皇家马德里历史上最重要的球员之一。

　　现在，他也打算像萨博尼斯那样，尽一个队长的该尽的义务。

　　“林奇，最近很糟糕，是吧。”

　　林奇点头：“职业篮球比我想象的复杂很多，不仅仅是上场打球那么简单。”

　　“职业篮球确实不只是40分钟的竞技（欧洲比赛是40分钟），但其实也不复杂。

　　我知道你在烦恼什么，但我要告诉你的是：别关注球鞋合同了，也别关注钱，那不重要。不是钱不重要，而是因为你已经注定会赚到很多钱，就在半年后你肯定能拥有难以想象的财富。

　　难道你还能落选吗？难道你的球鞋合同还能退化到80年代的水平吗？别让这些注定属于你的东西困扰你。

　　有一样东西你还没有百分之百攥在手心，那就是成就伟大，这个你必须靠自己去争取。

　　听着林奇，这个更衣室里的每个人死后都会被遗忘，除了你。你会被永远铭记，你的故事会激励无数孩子们去飞翔。只有你有这个能力，前提是你专注于胜利。

　　我觉得我们完全有机会争夺冠军，甚至欧洲冠军，但这需要一个专注胜利的你。

　　对于一个职业球员来说，最重要的是无时无刻毫无杂念的关注眼前的胜利。

　　如果你在打总决赛，你不能因为‘我能不能拿FMVP’这种事情而迷失。

　　如果你有机会创造伟大，你也不能因为那些早晚属于你的东西烦恼。

　　这是成就伟大的基础。

　　我要你看着我的眼睛告诉我，你想不想赢？你想不想成为伟大的球员？

　　还是说，你就想拿个大合同，其他的无所谓？”

　　埃雷罗斯目光坚定，林奇盯着他的眼睛，五指紧扣篮球：“当然是想赢！”

　　嗯，“你不能因为‘我能不能拿FMVP’这种事情而迷失”这个例子实在太过深入林奇的心。

　　埃雷罗斯严肃的表情消失，变成微笑：“弗齐斯，我会搞定他的。”

　　“怎么搞定？”

　　“我有我的办法。”

　　第二天，ACB联赛常规赛，皇家马德里对阵瓦伦西亚。

　　林奇没有像训练场上那样迷失，当他上场，他脑子里只有胜利，只有干掉眼前的对手。

　　至于弗齐斯，他今天获得了更多的出手机会，在进攻端有了更多的戏份。

　　因为阿尔伯特.埃雷罗斯牺牲自己跑位去跳投的机会，给希腊人做了更多的无球掩护。通过这些无球掩护，弗齐斯频频拿到空位，最终射落23分。

　　更多的出手和更好的数据让他暂时忘了抱怨。

　　比赛结束，皇家马德里以14分优势拿下瓦伦西亚，继续在西甲排行榜上领跑。

　　记者们的目光都落在了轰下27分11个篮板3次封盖的林奇，以及23分的弗齐斯身上。

　　没人会在意全场3分2个篮板3次助攻2次抢断的阿尔贝托.埃雷罗斯，人们只觉得他是个快退役的老骨头。

　　只有林奇盯着他，回答了记者“你认为这场比赛和上一场有什么区别”这个问题。

　　“区别就是，有人让我变得更像个职业球员，我知道了我想成为什么样的人。”林奇回答。

　　无人关注的埃雷罗斯走进球员通道，看见了阿维达斯.萨博尼斯的海报。

　　立陶宛巨人指尖挑着篮球，目光穿透十年光阴直抵人心。

　　萨博尼斯在皇马效力的时间并不长，但却留下了两个联赛冠军和一个欧洲冠军，因此被马德里球迷爱戴，奉为传奇。

　　可在埃雷罗斯看来，那些冠军并不是萨博尼斯留下的最重要的遗产。

　　最重要的是他曾对最迷茫的埃雷罗斯说的那句话。

　　“为什么我总是管你？你以为队长头衔只是摆设吗？帮助你成为更好的球员不是我的目标，使你成为更好的你自己才是队长要做的事情。别辜负了你自己，阿尔贝托。”

　　埃雷罗斯长出一口气。

　　“我现在也算是个合格的皇马队长了吧，阿维达斯。”

　　（感谢书非劫不能毒、割鸽鸟者、梅老板不挖煤、七夜雪烈、天苍仁、独坐海边看日出、大兵放炮、卷心菜花生等大佬的打赏，跪谢！）