029：我只需确保他们怕我（求追读！）

数据平平的阿尔贝托.埃雷罗斯在用自己的方式领导着球队。

　　加泰罗尼亚之夜的阴霾正在被一场场的胜利冲淡。

　　安东尼奥斯.弗齐斯偶尔还会抱怨，但不那么频繁了。

　　他和林奇还是形同陌生人，可起码不再针锋相对。

　　而当希腊人专注于自己的角色时，说实话，他做得还挺棒的。

　　毕竟是花了皇马450万转会费的家伙。

　　路易斯.布洛克偶尔还是会突然抽风胡乱出手，但总体还是遵守着秩序，因为他不能破坏球队的赢球轨迹。

　　所有人都越打越好，只有阿尔贝托.埃雷罗斯在这个过程中牺牲了自己。

　　他的数据越来越差，甚至有媒体认为他应该去替补席，给年轻人让出位置。

　　但《马卡报》站出来为他们的队长说了些公道话。

　　“你无法用数据量化队长的影响，这就是我为什么热爱篮球，因为你不能光凭数据就看出哪个球员最有用。

　　数据有帮助，但只在某种程度上。看看凤凰城的阿玛雷.斯塔德迈尔，他每晚拿下二三十分，却在防守端一次又一次的搞砸，笨拙的应对每一次换防。

　　没有任何人因为他得到提升，他无法为任何人创造投篮机会，无法为防守贡献任何力量。

　　你不能说他在凤凰城的作用，比阿尔贝托在皇家马德里的作用更大。

　　我们的队长是个伟大的球员，看过他的比赛你就会知道这一点。

　　人们热爱数据，但最后赢得冠军的，永远是那些在防守端竭尽全力、牺牲个人成功、让全队团结一致的人所率领的球队。”

　　新闻发布会上，阿尔贝托.埃雷罗斯看着《马卡报》的文章，面对记者们的赞誉，笑着摇摇头。

　　“一个字也别信，我没那么伟大。”

　　“队长，你希望这个赛季取得什么结果？”

　　“冠军，拿得越多越好。”

　　“你会实现这个愿望的。”旁边的林奇插了句嘴。

　　起初，没人在乎这个年轻人的诳语。

　　更没人知道命运的齿轮已经在林奇的宣言中开始转动。

　　十二月的寒夜里，当皇家马德里在塞维利亚的圣巴勃罗竞技场击败阿根廷军团领衔的巴斯克尼亚，赢得西班牙国王杯时，人们猛然发现：该死，这孩子不是在开玩笑！

　　阿尔贝托.埃雷罗斯也没想到林奇答应的事情能实现得这么快。

　　巴斯克尼亚今年阵容整齐，实力强劲，他们甚至在半决赛干掉了巴塞罗那。

　　只可惜，他们的整体阵容被皇家马德里的防守体系克制。

　　还是老问题：巴斯克尼亚的团队进攻打不出来，全队最有把握的攻坚手路易斯.斯科拉在林奇的防守下又捉襟见肘。

　　这问题就像是“长相重要还是身材重要”一样无解。

　　比赛结束时，钻石相当无奈。他在最后时刻有机会终结比赛，但连续三次单挑失手葬送了一切。

　　“有时候比赛就是这样，无论如何，我们都得接受结果。林奇很棒，他可能是整个ACB联赛防守最好的球员。”

　　路易斯.斯科拉很无奈，但也觉得幸运。

　　起码，他们只是在国王杯决赛遇到了皇家马德里，这总比在ACB联赛决赛遇见他们好。

　　林奇捧起了国王杯冠军，这是2000年以后皇马篮球部首次捧起奖杯。

　　也是林奇职业生涯捧起的第一个冠军奖杯。

　　可林奇的夺冠感言却非常简单。

　　“马德里，你们知道这不是结束！我们还没有赢得全部的冠军，最重要的是，我们还没有让加泰罗尼亚的混蛋们颤抖！”

　　常规赛继续进行，巴塞罗那在这段时间经历了伤病，乔治.法卡和德扬.博迪洛加相继加入瑞士国家队。

　　因此，当皇马在维斯塔格雷斗牛场对巴萨完成复仇时，林奇并不兴奋。

　　那不是真正的巴塞罗那，他想要和全阵容的他们作战。

　　连续的伤病还影响到了巴塞罗那的战绩。

　　到三月底常规赛结束，上赛季冠军巴塞罗那只以23胜11负的战绩排名第三，第二是28胜6负的巴斯克尼亚。

　　皇家马德里以29胜5负的战绩成功登顶，林奇毫无悬念的获得ACB联赛MVP。

　　季后赛开始后，皇马继续保持统治，前两轮都3比0横扫晋级。（ACB季后赛全是五局三胜制）

　　缺兵少将的巴塞罗那在第二轮被巴斯克尼亚以3比2的总比分淘汰。

　　淘汰掉上赛季冠军巴萨后，晋级决赛的路易斯.斯科拉差点哭了。

　　他感动吗？他不敢动。

　　因为林奇又他妈来了！

　　神奇的孽缘又将他们安排在了一起。

　　总决赛第一场，路易斯.斯科拉上场时，看见林奇笑着对自己打招呼。

　　“路易斯，不知道为什么，我越看你越觉得亲切。”

　　斯科拉看林奇却一点也不亲切，那笑容在路易斯.斯科拉看来堪比《闪灵》里的杰克.尼科尔森，甚至更恐怖。

　　他像是被45岁的老女人揽入怀中的无助男孩，清楚的知道接下来会发生多么惨烈的事情。

　　他的感觉是对的。

　　这个阿根廷前锋又被林奇统治，全场比赛只拿了8分。

　　每当路易斯.斯科拉背打林奇时，林奇还总会发出让他生理不适的大喊：“Oh，harder boy，harder，come on！！！”

　　皇家马德里轻轻松松的拿下了第一场和第二场，第三场他们即将拿到冠军，可却遭遇了巴斯克尼亚最有力的阻截。

　　这场生死战，普里吉奥尼和诺西奥尼三分爆种，投进了很多干扰中的远投。

　　比赛最后时刻，皇马落后2分，巴斯克尼亚强大的求生欲让他们在这一回合做出了完美的防守。

　　进攻时间最后8秒，特奥多西奇和林奇挡拆，但普里吉奥尼居然神奇的绕过掩护挡在了特奥跟前，诺西奥尼不用换防，于是紧贴林奇。

　　此时，特奥多西奇看见一道穿着深蓝色客场球衣的身影兜出到右侧底角，并听见了大喊：“把球给我！”

　　特奥他几乎是条件反射的把球送了过去。

　　接球的是阿尔贝托.埃雷罗斯，这个历来牺牲自己的出手和数据去让球队变得更好的人，在关键时刻却反而“自私”了起来。

　　他接到篮球，进攻时间只剩1.7秒。

　　负责防守他的立陶宛后卫阿维达斯.马希贾斯卡斯扑出，慢了小半拍，但依然形成干扰。

　　手腕抖动的刹那，计时器红光漫过全场。

　　在所有人的目光中，篮球缓缓下落。当球网发出“唰“的审判之音时，埃雷罗斯挥拳，扯着球衣上的皇马队徽发出咆哮，扬起的汗珠在聚光灯下化作金色星尘。

　　这位甘愿隐入数据阴影的队长，此刻终于让蛰伏的杀手本能刺破苍穹。

　　他只是不热衷数据，可不代表他没有职业球员的嗜血灵魂以及队长的担当！

　　西语解说的声带几近撕裂：“皇马队长几乎杀死比赛！巴斯克尼亚落后1分，并且已经没有暂停。比赛时间只剩5秒，他们还有没有机会！？”

　　阿根廷军团当然不会放弃，在国际赛场上，马努.吉诺比利不是没有完成过这种没有暂停，在最后几秒奔袭全场后的接球绝杀。

　　虽然这支在西班牙征战的阿根廷军团没有妖刀，但他们的信念依然坚定。

　　巴斯克尼亚快速发出底线球，普里吉奥尼如离弦之箭掠过中线，将球给到了切入的路易斯.斯科拉。

　　钻石很伟大。

　　但钻石是钻石，妖刀是妖刀。

　　斯科拉拿球，大跨步腾空

　　可林奇的手掌接踵而至，将篮球重重扇飞到了看台上，比赛结束。

　　路易斯.斯科拉浑身鸡皮疙瘩，他职业生涯从未遭遇如此窒息的统治力，从未有过这种被另一个人完完全全统治的恐惧感。

　　林奇走到他身后，轻轻吐出一句话：“再用力点跳高些啊宝贝儿。”

　　这成为了阿根廷人接下来连续三个夜晚在噩梦中听见的咒语。

　　蜂鸣音响彻全场，皇家马德里以3比0的总比分横扫巴斯克尼亚，以季后赛不败的战绩拿下03-04赛季ACB联赛冠军！

　　用投篮重伤巴斯克尼亚的埃雷罗斯，与用封盖彻底将其杀死的林奇紧紧相拥。

　　埃雷罗斯红润了眼眶，作为队长，他终于带领这支球队走出了上赛季甚至无法杀入季后赛的泥潭。

　　“好样的林奇，好样的！”

　　林奇摸了摸埃雷罗斯的光头：“别急着哭，还没结束。”

　　“什么？”

　　“我们离三冠王还差一个呢。”

　　颁奖仪式上，全队都恭贺林奇拿到了总决赛MVP。

　　这个17岁的少年已经手握国王杯冠军、ACB常规赛MVP、ACB冠军和ACB总决赛MVP......

　　在星辰浩瀚的欧洲篮球历史上，有数不清的天王巨星开疆裂土，独霸一方。

　　但在17岁就做到这一切的，有且只有林奇一人。

　　而他距离彻底横扫欧洲，只差一样东西了。

　　他还有一个必须要击败的对手。

　　那个完美、不可一世、强大、让他一度陷入低谷的对手。

　　-----------------

　　是的，我决定在季后赛里让梅洛首发。过去82场比赛，他证明了他从男孩变成了男人。他现在知道如何正确的防守，知道给队友传球，知道什么时候该释放他的单打才能。他很棒，而我们的目标就是冠军！——拉里.布朗谈及卡梅隆.安东尼时，露出了欣慰的笑容。

　　虽然梅洛和活塞只拿下了58胜，没能超越步行者成为东部第一。但是的，我依然愿意把梅洛和伟大的勒布朗并称为东部双雄。——勒布朗.詹姆斯的喉舌大卫.麦克梅纳明如此评价没进季后赛的LBJ和东部第二的甜瓜。

　　“你好林奇，恭喜你今晚拿下ACB联赛冠军，感觉怎么样？”

　　“棒极了。”

　　“你感到满足吗？毕竟历史上从未有人像你这么年轻，却已经拿到这么多的荣誉。”

　　“一般满足，如果击败是巴塞罗那就更好了。”

　　“说到巴塞罗那，因为提前被淘汰，他们反而从伤病泥潭中走了出来，德扬.博迪洛加誓要卫冕欧洲冠军。《每日体育报》表示，你的粗鄙篮球会在真正的篮球艺术面前一败涂地，对此你有何看法？你认为西班牙国家德比会在欧洲联赛发生吗？”

　　“这当然会发生，反正我们肯定会进决赛的。至于《每日体育报》的说法，加泰罗尼亚确实是艺术王国，但是他们似乎忘记了，艺术也跪拜在强权面前。我的看法嘛，我和恺撒观点一致：我不在乎敌人是否骂我，我只需确保他们怕我。”

　　——林奇接受《马卡报》采访。