030：国家德比之前的对手（求追读！）

“你还不满足？我看你恨不得把蛋也塞进去！我告诉你，这个不行！”

　　“闭嘴特奥，你根本不懂什么叫满足。就像我说的，冠军是一种综合体验，不懂享受为什么要夺冠？而且又不是塞你，你在旁边急什么？”

　　“享受也用不着这样啊。”

　　“你不会明白的，这样才过瘾！”

　　此时，夺得ACB冠军后的第二天，林奇正带着特奥用特殊的方式庆祝胜利。

　　男人还能怎么庆祝？

　　当然是吃一顿喜欢的东西犒劳一下自己了。

　　之前在塞尔维亚，吴岚还会做些中国菜来吃。

　　现在独居西班牙，食堂每天总是那老几样，林奇都快吃吐了，他早就想着什么时候改善一下伙食。

　　有时候他都想去足球部蹭饭，听说那边的伙食更好一些。

　　昨天颁奖仪式结束后给球迷签名时，一个亚洲人模样的球迷和林奇说起了中文，说他在马德里经营一家餐馆，非常欢迎林奇过去。

　　今天林奇就带着特奥来了。

　　平日里严格控制饮食的林奇决定破例，于是点了一碗牛肉面。

　　加面加肉加葱花！

　　老板作为皇马篮球队的球迷自然也不会吝啬，层层叠叠的手工面条吸饱汤汁在碗里堆成小山，颤巍巍的牛腱肉多得快要掉出来。

　　琥珀色的牛骨汤在陶碗中散发着热气，浓郁香味儿直往鼻尖里钻。

　　结果林奇还不满足，又加了个卤蛋。

　　他把浸着酱色的卤蛋轻轻塞进面汤，看着琥珀色涟漪漫过油花。

　　“不，不能塞！！！”强迫症的特奥看着溢出面碗的汤，巴不得现在就上去舔干净。

　　太难受了！

　　为什么你要把面汤弄洒？为什么要把白色的碗弄得脏兮兮的！？

　　林奇顺着碗喝了口汤，然后吃了一大口面，满足的闭上眼睛。

　　“呼~这才是完整的冠军，你这种只吃草料的家伙当然不懂。“

　　特奥用叉子戳着自己那份蔬菜沙拉，铁器在瓷盘上刮出刺耳的声响：“昨天路易斯让你去的泳池派对岂不是能让你的冠军更完整？你怎么没去？他不是说自己叫了至少十个女人？“

　　“算了吧，我不喜欢那个。”

　　“你不喜欢女人？”

　　“我不喜欢黑色皮肤还长得丑的女人，路易斯的品味......他只要屁股大就行，哪怕长得像博什科教练他都不介意。我还记得之前有个记者评价胡里奥教练，说他上过的丑女人让人想起来都会做噩梦，这句话用在路易斯身上更合适。所以，他的派对你敢去吗？”

　　特奥思索了几秒，然后点头：“这么一说，你的庆祝方式确实正常多了。”

　　吃完一大碗面，与餐馆老板合影后，林奇和特奥准备离开。

　　面馆老板摩挲着拍立得相纸边缘，目光投向正系紧运动外套拉链的少年：“接下来你该全力准备选秀了吧？大多数新秀现在应该忙着飞往各州试训，你什么时候去美国？”

　　此时已经4月，距离林奇来到西班牙已经差不多一年时间，距离2004年选秀仅剩下六十个昼夜。

　　之前林奇也已经提交了报名参加选秀的申请，昨天比赛开始之前，他收到了NBA的回信。那个简简单单印着联盟Logo的白色信封掂在手里给人一种厚重感，也代表着林奇正式成为了2004年选秀池中的一员。

　　说实话，收到NBA寄来的信件时林奇都有些恍惚，自己居然真的要参加NBA选秀了。

　　对大多数新秀而言，他们现在得开始为选秀做准备。

　　和各支球队会面、试训、造势......非常多的工作在等着待选新秀们。

　　他们的顺位，他们的命运，他们的人生......很多事情都将在两个月后发生翻天覆地的改变。

　　有人会带着百万美元合同成为某座城市的宠儿，有人会拖着行李箱辗转发展联盟的破旧球馆。

　　按理说，林奇现在应该满脑子都是选秀。

　　可林奇面对老板的询问只是摇摇头，将手掌举至眼前，晨光穿过指缝在他棱角分明的下颌投下阴影。

　　“不，接下来我要全力为欧洲冠军做准备，然后才是选秀。三冠王，三冠王......”

　　少年目光坚定的望着自己的手，他对创造这一切坚信不疑。选秀顺位、球鞋合同、豪宅超跑的窃窃私语，都被过滤成遥远的背景音。

　　他始终记得那句话：“真正的职业球员应该专注于眼前的胜利。”

　　那是他从皇马队长那里学到的冠军法则。

　　老板的笑容凝固在嘴角。

　　林奇还有半个月才18岁，但已经拿到了西班牙国王杯冠军、ACB常规赛MVP、ACB联赛冠军、ACB四强赛MVP，这些勋章足以让任何职业球员的简历熠熠生辉。

　　面馆老板只知道，自己17岁的时候还躲在练舞室外面偷看西班牙妹子劈叉。

　　可林奇在拥有这一切后，却依然对欧洲冠军充满渴望。

　　不过确实，欧洲冠军是特殊的，也是难度最高的。

　　这是欧洲篮球世界最具含金量的荣誉，这是令无数传奇球员折戟沉沙的圣杯。

　　欧洲大大小小十几个联赛，每年都会产生十几个冠军。

　　可欧洲冠军只有一个，得到它，才能触摸真正属于欧罗巴的篮球王冠。

　　老板忽然觉得相纸有些发烫，那些被岁月磨平的少年意气，此刻仿佛又回到了他身上。

　　17岁，欧洲冠军？

　　你可以说林奇不知天高地厚。

　　但这就是年轻人啊。

　　这是勇气和热情最奔放的年纪。

　　谁不想看到他带着这样的热情和骄傲的姿态走到最后？

　　“嗯，加油啊林奇，我会去坦佩雷的诺基亚竞技场亲眼见证！”

　　“谢了老板，这是饭钱。”

　　“免了吧林奇，拿回去。给我个机会，让我以后可以对我儿子说：当年我想请世界上最棒的篮球运动员吃饭时，他也得给我面子过来。”

　　-----------------

　　夺冠庆典的香槟气息尚未散尽，皇家马德里更衣室已回荡着新的战歌。

　　联赛冠军拿到手后，皇家马德里全队却依然相当亢奋，干劲十足。

　　欧洲联赛的最终决战近在咫尺，三冠王的史诗画卷即将展开。

　　皇家马德里目前已经杀入欧洲联赛最终四强，再赢两场比赛他们就能拿下冠军。

　　最重要的是，他们有机会在决赛中遇上巴塞罗那。只要双方都稳稳过半决赛，那决赛将是火星撞地球般国家德比。

　　当全队沉浸在与巴塞罗那上演国家德比的遐想中时，主帅胡里奥.拉马斯的办公室里正酝酿着一场无声的风暴。

　　“退役？”拉马斯瞪大眼睛，办公室外的训练场传来年轻球员们清亮的击掌声，与室内凝重的空气形成鲜明对比。

　　“嗯”，阿尔贝托.埃雷罗斯靠在沙发椅上平静的点头，“我老了，我1988年就开始打职业篮球，我已经是ACB联赛历史上出场第二多的球员，你也不想我熬成历史第一吧？”

　　埃雷罗斯的情绪很稳定，因为他早就做出了这个决定，早就能够坦然面对自己职业生涯的结束。

　　“但你两天前才刚刚投中了那记为我们拿到冠军的绝杀，你还能打！球队依然需要你，马德里的球迷也需要队长。如果这个时候你走出去对球迷说，你们的队长决定继续留在球队，你知道他们会有多高兴吗？”

　　“行了胡里奥，这是年轻人的时代了。看看林奇，看看特奥，他们才17岁就已经走到了这里，他们比我们出色得多，我已经到了被历史长河冲走的时候。别担心，我不会彻底离开，我会在教练组谋一个相对轻松的差事。但我真的不适合继续在场上战斗，这个赛季让我感觉非常疲惫。”

　　“是吗？我可一点也没感觉出来。”

　　“怎么？难道队长要在更衣室表现得很疲惫吗？都不知道多少次，训练结束回家后我倒头就睡，一睡就到了第二天，连抱抱孩子的机会都没有。”

　　胡里奥.拉马斯没再劝阻，他也有家庭和孩子，他知道这种渴望抽时间陪家庭的感觉。

　　“你打算什么时候告诉你的队友？”

　　“待会儿就说。”

　　“不怕影响到他们备战吗？”

　　“胡里奥，他们已经和赛季初不一样了。现在，他们知道优秀团队的全部含义。我这点破事不可能影响他们。”

　　十分钟后，皇马队长在更衣室宣布了退役的消息。

　　林奇正穿球鞋的动作戛然而止，特奥手中的能量饮料瓶发出清脆的变形声。令人窒息的十秒寂静后，17岁的皇马核心淡然说道：“那就用欧洲冠军奖杯当你的退役礼物。”

　　更衣室瞬间沸腾，年轻球员们用拳头捶打衣柜的声响如同战鼓。

　　埃雷罗斯瞥了眼拉马斯：“瞧，都说了他们是真正优秀的团队。”

　　是的，这支球队已经不一样。

　　第一次输给巴塞罗那时，这只是一支有天赋的球队，仅此而已。

　　可现在，他们是真正的冠军之狮。

　　决赛开始前三天，皇马全队来抵达了芬兰的坦佩雷，2004年欧洲联赛四强赛的举办地。

　　酒店里林奇打开系统，今天是商店刷新的日子。

　　一个赛季下来，林奇现在已经积攒了198天赋点，再打一场比赛就能攒够200。

　　没办法，欧洲的比赛场次不像NBA那么多。ACB联赛+季后赛+国王杯+欧洲联赛，所有这些加一起，还没NBA一个赛季常规赛的场次多。

　　所以天赋点攒得也很慢。

　　但好歹是快200了。

　　林奇看了眼商场的新商品，一打开就傻了眼。

　　【提升MMA技术上限至詹姆斯.约翰逊水平，价格：150天赋点。】

　　【提升垫脚技术上限至布鲁斯.鲍文水平，价格150天赋点。】

　　【提升封盖预判能力上限至西奥.拉特利夫水平，价格200天赋点。】

　　看着前两个商品，林奇直呼好家伙。

　　这是正经篮球商品吗！？

　　那要不要再加个德里克.费舍尔的勾引兄弟老婆技术？

　　再加个德雷蒙德.格林对队友喷垃圾话的技术？

　　如此一来任何球队我林奇都拆定了，Goat来了也保不住！

　　林奇毫无疑问把目标锁定在了西奥.拉特利夫的盖帽天赋上。

　　目前在欧洲联赛，林奇盖帽完全是凭本能，以及超出对手至少两个档次的运动能力。

　　但进了NBA，大家运动能力都很强劲时，盖帽就不能光靠本能了。

　　你必须有足够出色的预判能力，否则只会被晃成傻子。

　　打完下一场比赛后兑换盖帽能力，到进入NBA时刚好可以熟练掌握。

　　而接下来复仇巴萨的任务还会给林奇200天赋点，林奇准备等到下次商城刷新时再用。

　　也就是说，进入NBA之前，林奇还能进行两波增强。

　　他已经做好了登录北美的准备，不过现在，先拿个欧洲冠军吧。

　　在击溃巴塞罗那之前，林奇必须先搞定半决赛的对手，来自以色列的篮球豪门特拉维夫马卡比。

　　那支球队拥有来自NBA的全能前锋安东尼.帕克。

　　以及全欧洲最恐怖的单体进攻球员，立陶宛战神萨鲁纳斯.贾斯科维休斯。

　　他们绝对不是配角，需要林奇全力以赴。

　　-----------------

　　选秀时并不被看好的德维恩.韦德在季后赛展示出了成为巨星的潜质，他完全是矮了五公分的迈克尔.乔丹！——《迈阿密先驱报》。

　　成为首发以来，卡梅隆.安东尼在季后赛的表现越来越好，目前是汽车城的得分王，他能够成为历史上第一个，既在大学新秀赛季拿到NCAA冠军，又在职业新秀赛季拿到NBA冠军的传奇球员吗？——《体育画报》。

　　你知道的，虽然德维恩还有各种各样的缺点，但我依然愿意把他和梅洛以及伟大的勒布朗，并称为东部三杰。是的，勒布朗还没打过季后赛，但当他开始打季后赛的时候你们就知道厉害了。——大卫.麦克梅纳明。

　　迈克尔.乔丹最近总感觉他的肋骨隐隐作痛，无法查出原因。——《NBA时空》。

　　2004年NBA选秀抽签仪式即将在5月27日晚八点开始，华盛顿奇才、芝加哥公牛、奥兰多魔术、凤凰城太阳、洛杉矶快船、纽约尼克斯......这些本赛季不到30胜的球队，谁将获得那个改变命运的签位？锁定直播！——ESPN。

　　（感谢天苍仁、割鸽鸟者、梅老板不挖煤、七夜雪烈、银河大魔王1、大兵放炮等大佬的打赏，跪谢！）