031：他明白了为什么全美像等待上帝降临一样等待他登陆（求追读！）

芬兰，坦佩雷，诺基亚竞技场。

　　林奇带着他的皇家马德里出现在了四强赛的举办地，参加赛前的媒体见面会。

　　刚下车，黑压压的媒体洪流瞬间如雪崩般倾泻而至。

　　“林奇！“

　　“看这里！“

　　“英语提问可以吗！？“

　　林奇剪裁考究的藏蓝色西装下，背脊已然沁出薄汗。当全欧体媒的镜头矩阵将他钉在命运巨轮上时，这个还有半个月才有资格考驾照的中国少年恍惚间想掏出手机

　　“17岁，刚下大巴，欧冠四强赛首发，正被三百支话筒围剿，谁有经验？在线等！”

　　今年欧冠的最终四强都是豪门中的豪门，皇家马德里、巴塞罗那、以色列豪强特拉维夫马卡比和莫斯科中央陆军齐聚于此。

　　皇马的下一个对手正是以色列豪门。

　　从1970年到 1992年，马卡比在以色列创造了夸张的23连冠记录。

　　荣誉陈列室中除了联赛冠军外，赫然躺着三座欧洲联赛冠军奖杯

　　1981年战胜费城76人更是让他们成为了篮球历史上第一支战胜NBA球队的欧洲俱乐部。

　　如果你认为他们的辉煌只存在于遥远的过去，那便大错特错。

　　因为他们2001年才刚刚拿过欧洲冠军。

　　新闻发布会上，胡里奥.拉马斯和马卡比主帅，日后顶着“欧洲之王”的光环去到克利夫兰，却灰溜溜被国王驱逐的大卫.布拉特，正在进行全欧洲最专业的商业互吹。

　　“噢，大卫虽然当主教练的经历不够长，但他是个非常非常聪明的家伙，他对篮球的理解很深刻，他的战术智慧远远超越其执教年限。”

　　“向胡里奥教练敬礼，他重塑了马德里篮球的辉煌。”

　　氛围看上去非常平和，可当球员们单独接受采访时，空气骤然紧绷。

　　“我的目标就是摧毁林奇”，马卡比大外援马希奥.巴斯顿毫不避讳的告诉英国篮球杂志《跳动》的记者，“别误会，我根本不认识他，没有私人恩怨，但谁不想干掉一个选秀前三呢？去年这个时候，他自己也是因为干掉了达科.米利西奇所以火爆北美。林奇会感谢我，因为我让他提前体验了NBA的强度，这样他夏季联赛时就不会那么难以适应了。”

　　“认真的吗？这个赛季打到现在，没人想防守林奇。毕竟防守林奇相当于让自己难堪，而难堪比无人知晓还糟糕，你真的想在这个时候惹恼林奇？”《跳动》杂志的记者提醒。

　　马希奥.巴斯顿摇摇手指：“会难堪的是他。”

　　这位毕业于德克萨斯大学，曾在多伦多猛龙效力的防守悍将将未尽之语咽回腹中：只要我干掉了他，NBA的大门必将为我重启。

　　就像之前博什科告诉林奇的那样，职业球员可不会因为你们是孩子就照顾你，他们想要的只是他们的合同，以此让家人维持过去几年的生活水平。而想要合同，他们就必须打败所有人。

　　欧洲联赛还有什么比林奇更好的跳板吗？

　　他有名气，很大的名气。他从来没去过美国，但整个美利坚都在期待着他的光临。

　　所以只要击败他，联盟所有球队都会就看到马希奥.巴斯顿。

　　和林奇之前遇到的大多数美国球员不同的是，马希奥.巴斯顿将直接和林奇对位。并且，他恰恰是一个靠着防守在欧洲立足的球员。

　　他拥有出色的机动性、优秀的身高臂展、卓越的防守意识。

　　欧洲联赛打到现在，他场均可以拿下1.4次封盖1.3个抢断，典型的全能防守锋线。

　　上一轮对阵来自立陶宛的维尔纽斯萨拉基利斯俱乐部时，他单场8次封盖刷新了欧洲联赛记录。

　　他清楚，自己不必在得分上与少年天才争锋，只要能用钢筋铁骨构筑的牢笼让那位被大西洋彼岸翘首以盼的明日之星折戟，他就算是大获成功。

　　至于得分嘛，任何拥有欧洲之王萨鲁纳斯.贾斯科维休斯的球队都不需要为得分而发愁。

　　巴斯顿可以专心的在防守端对付林奇，他有这个自信。

　　一个ESPN记者把这些话告诉了林奇，林奇无所谓的摊开手。

　　“我不认识什么马希奥.巴斯顿。”

　　“他有在NBA打球的经验，你认为这对你适应NBA能起到多大作用。”

　　“作用无限趋近于零，他是个被联盟淘汰的人。”

　　“看来你毫不留情啊林奇。”

　　“当然，我不会对一个公开说要摧毁我的人嬉皮笑脸。”

　　“聊聊选秀吧，抽签仪式即将开始，你希望哪支球队抽到状元签？”

　　“我希望想赢球的球队选中状元签。”

　　比赛开始前一天的工作很累，虽然就是接受各种采访，拍摄各种海报，但林奇回到酒店房间后依然觉得疲倦。

　　怪不得NBA球星们大多私生子无数，因为在经历这么疲倦的一天后，你只想感受一些最原始的快乐。

　　电视上，欧洲各大电视台都在为欧洲联赛四强战预热。

　　除了林奇的皇马，目前最具流量的无疑就是上赛季三冠王巴塞罗那。

　　德扬.博迪洛加今天在媒体见面会上也提到了死敌。

　　“让我们害怕？用赛后的内部争吵使我们害怕吗？我不管林奇在北美有多受欢迎，多受期待。伙计，这儿是欧洲。”

　　特奥看着电视，耸耸肩：“你知道吗？我以前还挺喜欢他的。”

　　“没关系特奥”，林奇关掉电视，“来自塞尔维亚的少年将干掉上一个塞尔维亚天才上位。”

　　“哦，干掉就干掉，你关我电视干什么？”

　　“啊？这样不是更能体现我的决......”

　　“赶紧打开，今天电视上放《怪物史莱克》。”

　　-----------------

　　诺基亚竞技场，整座城市的热气和潮湿仿佛都集中在了这里。

　　几个小时之前，巴塞罗那在这里以93比85干掉了莫斯科中央陆军。

　　中央陆军的两把美国黑枪很猛，可在巴塞罗那的欧洲顶级三叉戟下还是显得火力不足。

　　西班牙球队已经占据了其中一个决赛名额，现在就看皇家马德里能不能击败马卡比创造历史。

　　欧洲联赛自1958年开始至今，只出现过三次决赛中的国家德比。

　　60年和61年，强大的苏联俱乐部连续两年上演国家德比。

　　83年坎图和米兰的国家德比书写了意大利篮球最后的辉煌。

　　而西班牙国家德比历史上还从未出现过，所以林奇正手握解锁新历史的钥匙。

　　双方首发聚拢，马希奥.巴斯顿指了指林奇：“提前对你说，欢迎来到NBA。”

　　林奇没有理会，他不知道这个人哪儿来的自信。

　　萨鲁纳斯.贾斯科维休斯一脸严肃，他是一个面相很凶的人，像极了好莱坞电影里拿着散弹枪守护自己领地的暴躁白人农场主。

　　但和马希奥.巴斯顿不同，他一言不发。

　　果然，咬人的狗才不会乱吠。

　　比赛开始，马卡比球权。

　　贾斯科维休斯过半场后立即突破，他用强壮的身体顶开了路易斯.布洛克，轻松杀到中距离。

　　这位FIBA战神的身高不过193公分，但强壮的身体让你一点不觉得他体格小。

　　林奇照例协防，保护路易斯.布洛克身后。

　　可贾斯科维休斯却及时一传，给到了沿底线切入的安东尼.帕克。

　　他用强大的运动能力甩开了埃雷罗斯，面对弗齐斯的防守拉杆上篮得手。

　　皇家马德里的防守善于对付巴斯克尼亚那种整体很强，但单兵爆破能力稍弱的球队。

　　而惧怕个外线人单打能力强的球队。

　　不巧，巴塞罗那和马卡比都拥有单打能力顶级的外线。

　　无论是贾斯科维休斯还是安东尼.帕克，他们都能仅靠自己去得分。

　　比赛继续，皇家马德里还是老策略，拉开后给林奇弧顶单打。

　　巴斯顿如猎豹般压低重心，眼中燃烧着亢奋的火焰。

　　林奇启动突破，巴斯顿凭借异于常人的敏捷性猛然探出长臂直取篮球。和其他四号位不同，巴斯顿下得去重心，拥有利用长臂抢断持球的能力。

　　但林奇的臂展也很夸张，所以巴斯顿的手还没触碰到篮球，就被林奇强壮的身体直接顶开，顺入内线。

　　巴斯顿引以为傲的“对抗-抢断”方法在第一步失败。

　　他努力追防，想保持在林奇身侧，他的机动性历来可以让他完成追防。

　　可这一次，他已经竭尽全力，即便蹬地力度让球鞋在地板擦出刺耳鸣响，却还是落后林奇半个身位。

　　对抗强度、臂展优势、启动爆发、机动性、速度......马希奥.巴斯顿最好的天赋竟一一被林奇碾压！

　　这就是为什么林奇能够让所有NBA球探疯狂，他的身体比起FMP时期强壮了许多，但速度和灵活性却似乎不受影响。

　　走到篮下，林奇侧身举球。

　　巴斯顿竭尽全力双脚起跳，飞到空中。

　　然而这位在上一场比赛中创造了欧洲联赛单场盖帽记录的前锋却没有盖到球，林奇居然只是做了个假动作！

　　林奇晃飞巴斯顿，从容收球转身，单臂再次举起篮球。

　　看台上的NBA球探们纷纷前倾身体，这是要勾手吗？

　　林奇又掌握了新技能？

　　自从林奇本赛季在ACB联赛展示出了不错的投篮水平后，他出现任何进步都已经不会再让球探们感到惊讶。

　　被晃飞的巴斯顿二次起跳想要干扰，却发现林奇不是勾手，他早已蓄满力量的躯干如同重装卡车迎面撞来。伴随着肌肉碰撞的闷响，林奇单臂抡圆篮球划过完美弧线，在篮筐震颤声中完成隔人暴扣！

　　勾手？太复杂了。

　　林奇此时想起了迈克尔.乔丹的至理名言：不打爆他，你们会误以为我们同一水平。

　　现场解说的呐喊声中，镜头给到巴斯顿。这个赛前自信满满的防守型前锋，此时正迷茫的看着队友。

　　“马希奥.巴斯顿完全搞不定林奇，即使是全欧洲防守最好的锋线也拿10号束手无策！”

　　林奇进球，可很快贾斯科维休斯就用一记干拔三分还以颜色。他运球到三分线外后的出手很果断，完全不给林奇协防的机会。

　　路易斯.布洛克反应太慢，等他跃起封堵时，立陶宛人早就完成了出手。

　　5比2，马卡比持续领先。

　　看台上，一些故意等着看皇马出局的巴萨球迷在呐喊：“我们可太害怕了，害怕你们这群废物进不去决赛！”

　　路易斯.布洛克瞥了眼那些巴萨球迷，太阳穴猛然跳动。

　　“妈的，加泰白痴们！”

　　皇马进攻，林奇再次强突。

　　这一次他合球准备攻框终结时，安东尼.帕克如鬼魅般从侧翼杀出，下手切球。

　　安东尼.帕克不仅仅是马卡比的副攻点，也是出巴斯顿外的防守箭头，198公分身体强壮的他可以协防到锋线。

　　如果巴斯顿防不住林奇，但巴斯顿和安东尼.帕克组成的防线一定可以。

　　篮球掉落，但林奇立刻捡了起来，强起放篮。

　　四条肌肉虬结的手臂如钢筋铁骨铸就的铜墙铁壁，篮球在剧烈对抗中弹框而出。

　　“我的了！“巴斯顿发出胜利宣言腾空而起，安东尼.帕克则用肘部死死抵住林奇腰腹试图将其推出禁区。

　　然而当林奇骤然发力时，这位曾在NBA打过球的前锋发现自己的力量完全不值一提，只有NBA级别的内线才能抗衡这个10号的爆发。

　　中国新星如坦克碾过防线，在巴斯顿头顶张开修长臂展，硬生生将他即将到手的篮板化作指尖流逝的幻影。

　　“什么！？该死！”巴斯顿落地后大骂，而球已经被传给了埃雷罗斯。

　　上一场比赛完成绝杀的皇马队长还没找到手感，所以这一球弹框而出。

　　巴斯顿和安东尼.帕克同时起跳，却在与林奇身体接触的瞬间如同撞上飓风的纸片人，被绝对力量掀得东倒西歪，再度眼睁睁看着林奇将篮板拿下！

　　“操！”安东尼.帕克有一种无力感，他和巴斯顿两个人到现在连球都摸不到。

　　还没完，皇马10号仿佛违背物理定律，瞬间二次蹬地炸裂升空，双腿佛有用不完的力量。

　　而此时，和林奇同时落地的巴斯顿和安东尼.帕克只能抬头仰望。

　　“轰！”

　　篮架在战栗中呻吟，林奇挂着两名防守者完成双手砸扣，强势得分！

　　巴斯顿踉跄落地时，只来得及目睹篮球穿过篮网激起的白色浪花。这个被ESPN称作“全欧洲最好防守锋线“的男人，此刻终于读懂何为天赋鸿沟。

　　也明白为什么全美像等待上帝降临一样等待他登陆。

　　林奇看了眼巴斯顿，摊开手：“应该是你感谢我，因为这是你唯一与NBA顶级球星抗衡的机会。”

　　巴斯顿没有回应，他没什么可回应的了。

　　整个欧洲都找不到能防住那个10号的人，他已经属于下一个舞台。

　　林奇在进攻端的统治力依然恐怖，可接下来几个回合，双方依然在进行拉锯战。

　　马卡比防不住林奇，皇家马德里也防不住贾斯科维休斯和安东尼.帕克的连线。

　　电视机前，德扬.博迪洛加轻松微笑。

　　那孩子的个人能力毋庸置疑，他就是最强的个体。

　　但他还不是个领袖。

　　是的，皇家马德里被捏成了一个整体，可那是阿尔伯特.埃雷罗斯的功劳。

　　但真正要带领球队的人是林奇啊，皇马总不可能每场比赛都靠埃雷罗斯那个老头子的绝杀吧。

　　照现在这么对攻，皇马没有机会的。等马卡比把比赛拖进最后三分钟，然后收缩防守，一切就结束了。

　　德扬.博迪洛加关了电视，一旁的乔治.法卡摊开手：“嘿，关我电视干嘛。”

　　“没什么可看的”，这位塞尔维亚传奇摇头，“走吧，去玩牌吧，与其看小屁孩玩过家家，不如干些有意义的事情。对了，让卡洛斯告诉加泰罗尼亚人准备好香槟，他们等不到什么狗屁国家德比。”