032：年轻的领袖（求追读！）

马希奥.巴斯顿，这个欧洲联赛最强防守锋线，这个打破欧联赛单场盖帽记录的奇人，他的天赋在林奇面前一文不值。

　　林奇不是他重返NBA的垫脚石，而是拦路石。

　　他敢保证，林奇就是那种一旦加入某支NBA球队，便可以立刻改变那支球队命运的球员。

　　当林奇再度以碾压之势在巴斯顿脑袋顶上扣篮得分后，这位美国前锋的心理防线崩溃了。

　　他感到紧张，他觉得林奇的愤怒会毁了他。

　　他惊慌失措地举起双手，额头上的汗珠在镁光灯下清晰可见

　　“嘿林奇，你知道我对你没有恶意。我赛前说那些不是想挑衅你，OK？如果那让你觉得受到冒犯，那我错了，行吗？我并不是故意挑衅你的老兄。”

　　林奇只是摇头：“你不是知道你错了，你只是知道你要死了。”

　　随着这句审判般的宣言落地，马希奥.巴斯顿感觉自己的结局已经注定。

　　巴斯顿已经是一个死人了，但马卡比显然还不至于就此陨落。

　　和德扬.博迪洛加预想的一样，双方完全是在互爆。

　　这一个皇马的防守回合，路易斯.布洛克又让贾斯科维休斯成功突破，面对林奇的协防他再次找到了切入的安东尼.帕克。

　　年迈的埃雷罗斯很难咬住他的无球跑动，而强壮的安东尼.帕克直接倚住希腊人弗齐斯在对抗中完成了终结。

　　弗齐斯并不善于护框，让他打五号位更多的是出于进攻考虑。大多数时候，其实林奇是靠自己的机动性接手护框的任务。

　　可今天不同，贾斯科维休斯的进攻威胁让林奇不得不将精力全部放在他身上。

　　想要同时防住这两个家伙？除非林奇每一回合防守都全力奔跑。

　　但没人会这么防守，因为那会影响到进攻。

　　林奇今天同时被马希奥.巴斯顿和安东尼.帕克这两个难缠的家伙，他需要为进攻保存体力。

　　是的，林奇拥有继承自摩西.马龙的体能，但摩西.马龙也不是美国艺术片里那种你手累了他都还不累的男主角。

　　接下来的整个第一节，双方都拿对方没有办法。

　　西语解说连连摇头：“从某种程度上来讲，是林奇一个人撑起了皇家马德里的防守。如果没有林奇，马德里人的外线根本不堪一击。”

　　确实如此，除了林奇以外，皇家马德里的球员在防守端不是太矮就是太慢。

　　他们唯一能做的就是保持专注，压迫对手，不给投篮机会，逼迫对方突破，然后交给林奇协防。

　　可林奇毕竟不会分身。

　　所以，这支皇家马德里很难对付外线有多个强力爆破点的球队。

　　巴塞罗那就是如此，他们的进攻三叉戟刚好就是一号位到三号位。

　　马卡比也很雷同，虽然只有两个强点，但仍是对皇马防线的巨大挑战。

　　第一节打完，皇马落后5分。

　　现场，一些故意来见证皇马失败的巴萨球迷又开始在前排看台上大喊。

　　“欧洲的皇冠永远在加泰罗尼亚！”

　　“我们害怕你？怕你输了之后哭鼻子打滚吗？”

　　“加把劲儿啊萨鲁，干掉那个侮辱巴萨的混蛋，这是你的职责！”（贾斯科维休斯也在巴萨效力过）

　　之前就被巴萨球迷激怒的路易斯.布洛克真听不下去了，他站起来与身后那些大吼的人互喷：“闭嘴吧混蛋，这要是在美国，你晚上都走不出体育馆！”

　　“这要是在美国？要我说说为什么你不在美国吗？因为你是个废物！一个NBA看不上，打完季前赛就被抛弃的废物！”

　　路易斯.布洛克直接暴起：“马德发课！由桑噢负碧池！别拦着我！老子要干掉他！”

　　冲动的美国人说着就试图翻越看台栏杆与巴萨球迷对峙，还好其他人迅速拦住了他，否则奥本山宫殿大乱斗以后只能算翻拍。

　　安东尼奥斯.弗齐斯斜靠在椅子上不屑的讥笑：“傻逼美国人，脑子只靠肾上腺素驱动，除了冲动就是冲动。”

　　路易斯.布洛克本来就气，他恨自己为什么躺下的时候那么高，站起来却那么矮。

　　但凡他再高一点，贾斯科维休斯就无法为所欲为。他不为所欲为，林奇就能得到解放。

　　在这个节骨眼上弗齐斯还出来逼逼赖赖，简直是引火烧身。

　　火果然很快烧了过去，路易斯.布洛克转头大吼：“你他妈又在狗叫什么！？你的护框很好吗？安东尼.帕克像骑西班牙婊子一样蹂躏你！”

　　希腊中锋的瞳孔骤然收缩，青筋暴起的手掌猛然揪住布洛克的衣领：“侏儒，这是你最后一次不尊重我！”

　　转播镜头贪婪地对准皇马的替补席，不会放过皇马替补席上的盛况，加泰罗尼亚之夜的闹剧似乎要再次上演。

　　就在一切即将失控时，所有人都听见了“嘭”的一声巨响。

　　林奇一拳打在座椅靠背上：“够了！都闭嘴，我带你们赢！”

　　全队都盯着林奇，没有说话，林奇的目光则看向胡里奥.拉马斯，“我得把精力全部放在防守端，进攻端——”，林奇瞥了眼正扭打在一起的弗齐斯和路易斯，“这两个混球有能力承担更多戏份，我相信他们。”

　　安东尼奥斯.弗齐斯松开了手，他突然觉得羞愧。

　　那个他看不上的孩子依然专注于胜利，自己这个曾经的希腊联赛MVP又在干什么呢？

　　紧接着，林奇又拍了拍路易斯.布洛克的肩膀。

　　“路.易.斯“，林奇每个音节都像在齿间淬炼过，“冷静些路易斯，不仅仅是现在冷静，在场上也保持冷静。别他妈在某个回合突然抽风浪投了，我会给你创造机会，收起你脑子一热的干拔！”

　　如果说这个更衣室里路易斯.布洛克愿意听谁的，那肯定是一整个赛季都保护着他后背的林奇。

　　而且林奇现在看路易斯.布洛克的眼神，让他几乎是条件反射的点头。

　　“行。”

　　胡里奥.拉马斯很惊讶，在数据至上的职业赛，眼前的年轻人竟愿以牺牲个人数据为代价，更多的在防守端发力，换取球队的胜利。

　　最关键的是，他居然试图领导这群人！

　　他不仅仅要成为最好的个体球员，他还想成为一个能够率队取胜的领袖！

　　胡里奥.拉马斯愣了几秒，但现在不是发呆的时候，他立刻拿起战术板重新布置了进攻。

　　另一边，马卡比主帅大卫.布拉特也准备启动他的绞杀计划。

　　“伙计们，收缩。没必要拖到最后，我们早点结束这一切。”

　　很快，第二节比赛开始，双方再度上场。

　　皇马进攻，马卡比锋线双星巴斯顿与帕克如猎鹰般紧锁林奇。

　　前者肌肉紧绷的与林奇对抗，后者目光锐利随时准备收缩协防。

　　当林奇切入篮下时，马卡比迅速收缩。只要能限制林奇，皇家马德里就没戏唱了。

　　可紧接着，发生了令所有人感到难以置信的一幕。

　　电光火石间，林奇却如鬼魅般急停转身，宽阔的背脊化作一堵移动的城墙，精准卡住追击弗齐斯的防守者。

　　林奇切入内线后并没有要球，而是给安东尼奥斯.弗齐斯做了一个无球掩护！

　　希腊长人借势如游鱼般滑出包围圈，掠向三分线外。

　　马卡比的防守还没来得及反应，弗齐斯已经接到了路易斯.布洛克时机恰好的传球，用教科书般的投篮姿势三分出手。

　　“唰。”

　　“球进了！安东尼奥斯.弗齐斯！他的三分将分差缩小到仅剩2分，是路易斯.布洛克送出的助攻。你能想象吗？他们刚才还在替补席上巴不得杀了彼此，现在却打出了完美的配合！”

　　希腊人满足的笑了起来，路易斯.布洛克则与林奇击掌。

　　看台上，湖人海外球探安东尼奥.马塞拉斯记录：一记普通的三分，但没人意识到这是皇家马德里蜕变的开始。这孩子不止是个天才，他有潜力成为领袖。当林奇甘愿化身战术支点而非终结点，便没人再能阻止他横扫欧洲了。

　　贾斯科维休斯打算用进攻弥补刚刚的失分，可他只是靠近三分线，林奇就已经上提，与路易斯.布洛克已如两柄交叉利刃封住三分线。

　　林奇直接在三分线外对贾斯科维休斯进行压迫！

　　立陶宛人见林奇的防守如此极端，觉得胜券在握。

　　他怎么保持这种防守强度40分钟？

　　而且，他怎么保护篮筐？

　　贾斯科维休斯佯装要攻，吸引林奇过来后把球给到了巴斯顿。

　　巴斯顿大跨一步准备扣篮，可一只大手直接在空中将篮球抓下！

　　林奇在防守端竭尽全力的移动，快速从贾斯科维休斯身旁回到禁区，完成抓冒！

　　他似乎完全没有考虑体能分配的事情，而是把自己全部投入到了防守里。

　　巴斯顿浑身冒冷汗，望着那个将战利品牢牢钳在掌心的10号背影，耳边再度炸响那句死亡宣告：“你只是知道你要死了。”

　　“见鬼的防守覆盖面积！“看见林奇居然能赶回去完成盖帽，立陶宛人的后槽牙咬得咯咯作响。

　　林奇默契长甩找到路易斯.布洛克，他不知什么时候已经冲到了最前面。虽然防守时唯唯诺诺，但进攻时他必一马当先。

　　接到篮球后美国后卫轻松上篮得分，皇马扳平。

　　球队的防守策略很明确，林奇极限外扩压迫贾斯科维休斯这个抽起来随时能带走比赛的点，不给他表现机会。

　　然后再靠机动性协防其他人的切入攻框。

　　这需要林奇在防守端消耗大量的体能，需要他牺牲进攻。

　　但这一切都是林奇自己提出的。

　　比赛继续，贾斯科维休斯这一回合想在林奇上来之前抢投一个三分。

　　他屈膝出手，但明明还站得老远的林奇却已经扑了上来，靠着弹跳和臂长，愣是将飞到空中的篮球扇落地面！

　　林奇落地时，贾斯科维休斯投射手的食指仍保持着僵硬的下压姿势，仿佛被冻结在时间琥珀中的困兽。

　　“马卡比根本出不了手！”现场解说大吼。

　　当林奇全力防守时，这见鬼的防守覆盖面积比立陶宛人想象的更见鬼。

　　路易斯.布洛克再次快攻打成，皇马反超。

　　林奇用手腕擦了擦下颚的汗珠，然后继续张开双臂，视死如归的盯着马卡比全队：“加把劲伙计们，我们还要去干加泰杂种们，不能倒在这儿！”

　　“吼！”全队回应。

　　他就站在那里，就仿佛一张巨网，任何人都无法冲破。

　　他就站在那里，仿佛皇家马德里的脊柱，撑起一切。

　　看着那个遮天蔽日的10号，贾斯科维休斯凶恶的脸上也闪过一丝不安。

　　他突然问了巴斯顿一个问题：“你的单场盖帽记录是多少？”

　　“8个，怎么了？”

　　贾斯科维休斯没有回答，只是盯着那个10号。

　　巴斯顿立刻明白了一切。

　　林奇再继续这么防，他的记录就要作古了。

　　（感谢熊孩子的下鞭腿的盟主，跪舔！）

　　（感谢天苍仁、割鸽鸟者、梅老板不挖煤、少年请留步、银河大魔王1等大佬的打赏，跪谢！）