033：回答我！说话！（求追读！）

“安东尼奥斯~弗齐斯！！！”

　　现场播报员大喊着希腊人的名字，他又投进了一记三分，帮助皇家马德里牢牢掌握着比赛的主动权。

　　这记致命远投的诞生密码，藏在林奇教科书级别的无球掩护里，藏在路易斯.布洛克手术刀般精准的传球中。

　　两位被弗齐斯暗自厌恶的队友，此刻却为他构筑起完美的战术闭环。

　　进球后的安东尼奥斯.弗齐斯想和队友击掌庆祝，但转头一看。

　　给自己挡拆的林奇，之前他在队里最讨厌的人。

　　给自己传球的路易斯.布洛克，之前他在队里第二讨厌的人。

　　实在有点下不去手。

　　林奇和路易斯.布洛克也没有鸟他，进球后就转身离开，开始退防。

　　但不愿意击掌无所谓，一支球队里的不一定非得是朋友。重要的是，他们现在像个真正的整体一样在打球。

　　现场所有球探都看到了林奇身上的变化，他的进攻数据已经停滞了许久，个人得分已经很长时间没有变化，可他的比赛影响力却在扩大。

　　他的防守既锁死了贾斯科维休斯，又保护了篮筐，马卡比现在只能靠安东尼.帕克零敲碎打的中投续命。

　　他的得分没有增长，但他的进攻威慑力却在一次次给队友创造机会。

　　最能佐证林奇比赛影响力的事情就是，每当林奇下场休息时，马卡比都能很轻松将比分迫近。可当林奇再度上场，对手的反扑火苗便会被狠狠踏灭。

　　比赛进行到第四节中段时，马卡比已经落后了15分。

　　大卫.布拉特尝试了所有办法，可无论何种战术，都无法冲破10号的双手。

　　此时，看台上的以色列人开始发癫了。

　　他们声嘶力竭的大吼：“上帝的选民会赢得比赛胜利！”

　　一个赛季的欧洲联赛打下来，林奇从未听过任何国家的球迷会自称是上帝的选民，唯有犹太民族执着于这般自我标榜。

　　林奇听着呼喊，反而更有劲儿了。

　　上帝的选民？

　　谁来都赢不了今天的胜利，谁都不行！

　　比赛继续，濒临绝境的贾斯科维休斯启动无球模式，试图用密网般的跑位甩开皇马10号阴影。

　　这虽然会导致产量下降，但却是摆脱压迫最好的办法。

　　他如同游蛇般绕开三重掩护，在右侧底角接球的刹那完成弹道修正，皮球离手的抛物线堪称完美。

　　现在球队落后15分，贾斯科维休斯只能赌远投。

　　他对自己的手感很自信，因为他经常上演这种球队大比分落后时，用一系列连续的三分球逆天改命的戏码，这也是他为何如此恐怖的原因。

　　可无球跑动并未让他如愿摆脱那道阴影，林奇指尖蹭到篮球侧面，彻底改变了篮球的飞行轨迹。

　　随着篮球轨迹的诡异偏折，现场解说起立呐喊：“又一个封盖！第八个，林奇打平了马希奥.巴斯顿创造的单场八次封盖的记录！萨鲁纳斯用无球跑动也没能获得投篮机会，林奇完全冻结了他！”

　　“妈的！”贾斯科维休斯既愤怒又无奈。

　　看台上，安东尼奥.马塞拉斯又想起了摩西.马龙，眼前的10号身影再度与记忆中的摩西.马龙重叠。但凡和摩西.马龙对位的中锋，到第四节时都是现在贾斯科维休斯这副被榨干的表情。

　　而林奇不一样的地方在于，被他折磨的不仅仅是中锋，他可以把这样的表情在对方任意位置的核心脸上复刻。

　　皇马进攻，马卡比已经不敢再收缩，弗齐斯现在有着巨大的进攻威胁，负责防守他的五号位球员不得不跟出三分线外。

　　安东尼.帕克也不敢只盯着林奇，今天不仅仅是弗齐斯因为林奇对防守的牵制而受益，埃雷罗斯也已经投进三记三分球，就因为安东尼.帕克满脑子都在想着协防林奇。

　　所以现在，埃雷罗斯哪怕只是去底角抽烟，马卡比也得派个人去端烟灰缸。

　　于是，当希腊人在三分线外接到球，其他人全部拉开时，篮下只剩下可怜的，早已经被摧毁的巴斯顿在与林奇抗衡。

　　弗齐斯想也没想，直接把球抛了进去，给林奇传了个空接。

　　控球后卫般的传球基本功，让他的传球高度和角度都恰到好处。

　　问题在于，林奇此时正被巴斯顿纠缠。而且，林奇就在篮下，且是背对篮筐。既没有助跑的空间，也没有转身的空间。

　　可希腊人知道，这些根本不是问题。

　　他不喜欢林奇，但他承认林奇的实力。

　　果然，林奇轻松的推开了巴斯顿。被顶到失衡边缘的巴斯顿听见耳畔炸响金属轰鸣，林奇以背筐姿态旱地拔葱接到篮球，反手将球砸入网窝，篮架发出不堪重负的吱呀声。

　　马希奥.巴斯顿都习惯了，他习惯了一次次在篮筐下把球捡起来去发底线球，他已经被打得毫无心气。

　　胡里奥.拉马斯的笑容完全无法抑制，林奇在给弗齐斯挡拆，弗齐斯在给林奇抛空接......这是此前从未出现过的场面。

　　如果球队以这样的状态面对巴塞罗那，欧洲冠军肯定会被带到马德里！

　　分差17分，替补席上，马卡比主帅大卫.布拉特扯松领带的动作暴露了绝望，他已经快喘不过气来了。

　　防守被摧毁后，马卡比的进攻也再次失败。

　　安东尼.帕克的中距离这一次连碰碰运气的机会都没有，因为刚出手就被林奇封盖。

　　这位皇马10号如同永不停歇的战争机器，此刻他不仅是防守者，更是笼罩在对手灵魂深处的黑色梦魇。

　　林奇无处不在，全力投入防守的他让人们见识到了真正的恐怖。

　　第九次封盖，欧洲联赛记录被再度刷新。

　　随着路易斯.布洛克助攻跟进的埃雷罗斯反击上篮得分，分差已经来到了19分。

　　替补席上的马卡比球员眼神涣散，连毛巾都挥舞不起来。

　　贾斯科维休斯清楚，他只有最后一次机会了。

　　如果分差被拉到20，比赛将提前结束。

　　因为那会在心理上彻底将马卡比摧毁。

　　贾斯科维休斯继续通过无球跑动寻找机会，一切都和刚刚一样，他接到篮球的瞬间，林奇也及时赶到。

　　立陶宛战神将球举起，林奇立刻把自己抛向空中。

　　但当林奇挥舞手臂时，立陶宛人却在电光石火间收球沉肩。

　　这是一个假投动作！

　　晃飞林奇后，立陶宛人冷静的把球再度举起。

　　他会拯救球队的，就从这个三分开始！

　　然而当球刚越过眉骨高度，那只刚刚被他戏耍的巨掌竟从贾斯科维休斯脑后如铁闸轰然坠下，手掌与篮球的致命接触改写了这个回合的剧本！

　　“第十记！“现场解说的呐喊穿透球馆，被摁到地上的篮球见证着新王的加冕。

　　林奇俯视被封盖后踉跄倒地的立陶宛人，嘴里却在嘟囔着另一个人的名字：“德扬的皇冠太松了，还是让我戴着更合适。”

　　是的，他已经可以考虑下一轮比赛的对手了。

　　最终，马卡比彻底崩盘，以64比87输掉比赛。

　　林奇今晚只拿了17分，但轰下18个篮板10次封盖。

　　马卡比的替补席如遭飓风席卷，毛巾散落一地，大卫.布拉特教练扯开的领带像绞索般垂在胸前。

　　这支叱咤欧洲的劲旅接下来只能去和莫斯科中央陆军打三四名决赛。

　　而在狂欢的白色浪潮中，皇马将士的臂膀早已搭成胜利的锁链。

　　庆祝结束，林奇望向场边闪烁的摄像机，电子大屏上“新纪录：单场10次封盖“的金色字样正在燃烧。

　　不仅如此，历史长卷也在此刻展开新章：欧洲联赛的烽火台即将见证首次西班牙国家德比，皇家马德里和巴塞罗那的恩怨，将在最高规格的战场上迸发史诗级星火。

　　林奇现在满脑子都是高傲的德扬.博迪洛加。

　　是时候解决最后的问题了。

　　-----------------

　　上帝的选民？恺撒的归恺撒，上帝的归上帝，很明显，这次比赛归我管。对了，德扬头上的皇冠也归我。——林奇赛后接受现场记者采访。

　　我们已经竭尽全力，但林奇根本不属于这个级别，他是欧洲篮坛历史上最恐怖的防守球员。——大卫.布拉特在赛后的新闻发布会上无奈叹气。

　　“林奇在场上为所欲我为什么不拦着？

　　那我问你，之前那么多出名的球员为什么也摁不住林奇？那些上赛季欧洲联赛一阵的对手怎么就打不过他？

　　回答我！！！

　　他们是不是也完全无法阻止林奇？嗯？你们这些说我没用的狗，你回答我！

　　Look in my eyes！tell me， why？baby why？

　　说话！！！”

　　——马希奥.巴斯顿在新闻发布会上情绪崩溃的大吼。