036：冠军的法则需要勇气去执行（求追读！）

退役。

　　听见这个词，德扬.博迪洛加的拳头如重锤砸向板凳靠背。

　　这位以行云流水的单打技艺睥睨欧洲的天才，在第一节比赛里尝到了毕生未遇的屈辱。

　　与此同时，看台上的皇马球迷正发出“MVP”的大喊声。大屏幕上播放着林奇第一节比赛的集锦。

　　林奇听着这些欢呼，前所未有的亢奋。

　　对林奇而言，第一节是完美的演出，也是一次爽快的报复。

　　他把那个总是不可一世的家伙掀翻在地。

　　他仿佛听见了金属坠地的脆响，那象征欧陆霸主的王冠滚落尘埃，鎏金表面映出德扬错愕的面容。

　　欧洲之王则感觉受到了极大的冒犯，而他清楚，第一节只是个开始，那个年轻人想要的更多。

　　他想要要踏碎自己的骄傲，然后用染血的战靴碾过旧王朝的残垣。

　　这些欢呼声和所有照在林奇身上的光芒，都让德扬.博迪洛加感到愤怒。

　　第二节比赛开始的蜂鸣音响起时，这位过去四年三夺欧洲冠军的传奇拳头紧紧捏住自己的衣角。

　　“这些是我的，都是我的！”

　　此时此刻，德扬.博迪洛加内心泛出了强烈的，原始的，一个男人对荣誉和地位的渴望，而他决不允许这些东西被另一个人男人抢走。

　　没错，男人。眼下，博迪洛加再也不敢只把林奇当个小屁孩了。

　　卡洛斯.纳瓦罗瞥了眼自言自语的德扬.博迪洛加，冷冷说了一句：“这些（荣耀）不是你的，是我们的。”

　　德扬.博迪洛加并没有在意卡洛斯.纳瓦罗说的话，但很快他就会明白纳瓦罗的意思。

　　比赛继续，皇马的进攻还是沿用上一场的模式，林奇化作战术支点而非终结点，帮助其他人创造机会。

　　但安东尼奥斯.弗齐斯的跳投弹框，第一节他手感就不好，次节首次跳投再度砸在篮筐前沿发出沉闷回响。

　　上一场对阵马卡比，希腊人投出了8中6的三分。很显然，他不可能每晚都拿出这样的投射表现，再炽热的射手也难以逃脱手感起伏的影响。

　　巴塞罗那的反击风暴来得迅猛。德扬.博迪洛加如受伤的雄狮般冲过半场，欧洲步接空中拉杆，腾挪闪转试图绕过林奇的巨掌。

　　他的确避开了封盖，但林奇依然高高悬在空中，高举起的手臂遮天蔽日，将上篮的角度压缩至极限。

　　塞尔维亚人的上篮最终弹框，他又一次在林奇的防守下进攻失手！

　　“8中2！欧洲之王的王座被烙上了耻辱印记！”

　　不过因为林奇跃起协防博迪洛加，所以无法完全顾忌篮板保护。

　　扫荡型四号位往往防守篮板不算顶级，林奇的篮板数能这么多，是因为他的前场篮板数据特别夸张，有时候一次进攻就能拿两三个前场篮板。

　　趁着林奇去封堵博迪洛加的间隙，安德森.瓦莱乔占据有利位置拿下篮板，然后传给了卡洛斯.纳瓦罗。

　　德扬.博迪洛加立刻兜出三分线，举手要球。

　　可卡洛斯.纳瓦罗只是用冷峻的目光扫过他，然后挥挥手，呼叫掩护。

　　“嘿！”博迪洛加大喊，纳瓦罗却依然没有理会。

　　作为巴塞罗那三叉戟中最年轻的球员，大多数时候，卡洛斯.纳瓦罗都扮演着德扬.博迪洛加和乔治.法卡小兄弟的角色。

　　他是他们的辅助手，他是三叉戟中最靠后的进攻选择。

　　可此时，在德扬.博迪洛加把这变成自己和林奇的私人恩怨后，卡洛斯.纳瓦罗跳出了“小兄弟”这个角色。

　　这个曾甘当绿叶的巴塞罗那之子，此刻要捍卫更深重的信仰。

　　和雇佣兵一般四处流浪建立游牧王朝的博迪洛加不同，纳瓦罗生在巴塞罗那，出身巴塞罗那青训系统，巴塞罗那就是他篮球的根。

　　为了巴塞罗那的荣耀，这位99年获得世界青年锦标赛MVP，00年奥运会入选国家队，00-01赛季就成为西甲全明星的西班牙超新星，可以甘愿屈居两个外国人之下。

　　他将巴塞罗那的荣誉看得比任何事情都重要。

　　但同样为了巴塞罗那的荣耀，他也可以选择无视博迪洛加。

　　卡洛斯.纳瓦罗决不允许博迪洛加因为自己的冲动而丢掉这一切。

　　卡洛斯.纳瓦罗挂过掩护后直接突破，面对林奇的协防抛投得手。

　　他可以在各个角度，甚至在身体失衡的情况下把球抛进。

　　纳瓦罗进球后坚韧的盯着林奇，巴塞罗那的荣光绝不容白衣狗践踏！

　　看着皇马拿欧洲冠军？那比看NTR电影带入苦主还恶心！

　　在加泰罗尼亚看台瞬间爆发的声浪中，博迪洛加呆立在后场，愣了神。

　　他忽然意识到，这片曾任由他驰骋的疆场，此刻正被两个年轻人用截然不同的方式重新丈量。

　　他彻底丢掉了自己的统治权，年轻人们成为了今天的主角。

　　“妈的！”林奇咬牙切齿，他讨厌这种擦着自己指尖的进球。

　　还好，埃雷罗斯的投射如及时雨般暂时帮助皇马稳固了领先优势，

　　但接下来的整个第二节，皇马外线的投射把握度依然算不上出色。

　　路易斯.布洛克在纳瓦罗如影随形的死亡缠绕下彻底迷失。

　　希腊人恨不得给自己两巴掌，他今天的准星始终无法瞄准篮筐。

　　埃雷罗斯的空位把握能力固然精准，但迟缓的脚步让他难以挣脱防守枷锁，这导致他实际上很难获得什么真正的空位。

　　唯有从替补席杀出的特奥多西奇维持着尊严，这位曾在塞尔维亚与林奇齐名的天才并没有因为从明星变成替补而苦恼，依然认认真真的对待着每一场比赛。今晚，正是他用教科书般的跳投维系着外围进攻的脉络。

　　但光靠特奥的外围和林奇的冲锋，显然无法让皇家马德里像上一场那般轻松击败对手。

　　另一边，巴塞罗那靠着卡洛斯.纳瓦罗统治了进攻端，这个西班牙后卫用一记记匪夷所思的抛投引爆球馆。

　　若不是林奇依然锁住了博迪洛加和乔治.法卡这两把昔日尖刀，巴塞罗那估计早就取得了大比分领先。

　　所有人都认为今晚是林奇与博迪洛加的对决，可新时代的巨浪已悄然漫过球场边线。

　　光搞定博迪洛加还不够，欲戴王冠，林奇需要做得更多。

　　双方的比分交替领先，拉锯战持续到了第四节。

　　比赛进行到第四节时，巴塞罗那干脆收缩防守，摆出联防。

　　他们愿意给皇马一些中远投的机会，但绝不让白衣军团，特别是那个10号轻易攻击禁区。

　　这一招奏效了，皇马球员糟糕的手感一次次给干巴塞罗那反击机会。

　　若非林奇恐怖的前场篮板能力让他打进许多二次进攻，比分恐怕早已被拉开。

　　就连现场解说都调侃：“皇家马德里现在的战术就是把球交给最有把握的人，你笑什么？随便投一个然后让林奇抢到进攻篮板，怎么就不是把球给最好的人了？只是给的方式稍微有些特殊而已。”

　　胡里奥.拉马斯确实没什么办法，球员的手感毕竟不是教练能够控制的。

　　第四节进行到一半多，当德扬.博迪洛加、瓦莱乔和乔治.法卡合力护框让强行冲击的林奇失手时，皇家马德里已经落后5分。

　　博迪洛加今天打到现在只拿了10分，这远不是他的水平，他已沦为配角。

　　但比起林奇，他宁肯让卡洛斯.纳瓦罗变成那个戴皇冠的人。

　　因此，他把更多精力都留在了防守端，协防非常迅速且强硬。

　　篮球弹框，林奇正准备二次起跳，瓦莱乔的手臂却故意缠住林奇，假装重心不稳，将林奇也一并带倒。

　　这算不上是什么肮脏的恶意犯规，但就和发生冲突时朝别人吐口水一样，不致命却很恶心人。

　　防住这一球并稳稳抓下篮板后，巴塞罗那暂停比赛。

　　此时，距离比赛结束只剩3分多钟，这将是至关重要的一次暂停，决定两支球队的命运。

　　林奇坐回替补席，汗滴挂在下颚。

　　今晚9投仅仅2中的安东尼奥斯.弗齐斯将脸深埋进毛巾：“抱歉林奇，抱歉......该死，我搞砸了！”

　　路易斯.布洛克一言不发，只是盯着地板。

　　阿尔贝托.埃雷罗斯累得说不出话，他已竭尽全力。

　　此时，大胆的胡里奥.拉马斯只有一个办法。

　　“特奥，关键时刻你上场，替下路易斯，和林奇打挡拆，打你们在塞尔维亚时打的篮球。林奇，挡拆后不要顺下，外弹接球，利用巴塞罗那给你的中远投空间！

　　加泰混蛋要考验你的跳投，那就利用它，利用那些空位！勇敢的投，不要害怕。只要你果断出手，命中率会回应你的！”

　　林奇的投篮不算稳定，这是众所周知的事情，也是巴塞罗那敢于收缩的最底层原因。

　　他们不相信皇马的投篮能杀死人，不相信林奇的投篮能杀死人。

　　可胡里奥.拉马斯选择了信任他的核心：“这是你的伟大时刻，忘了那些关于你投篮不稳的评价，别让任何人告诉你，你能做什么，不能做什么！”

　　胡里奥.拉马斯当然知道这对一个18岁的年轻人来说是巨大压力，如果待会儿林奇连续失手，丢掉冠军的责任都会压在他肩上。

　　比起在这种时候扛起大梁，把球传给队友，在进攻端彻底消失，显然是更容易的选择。

　　冠军的法则需要勇气去执行，很显然并不是所有人都有这个东西。

　　但拉马斯相信林奇不会退缩，一个赛季下来，作为皇马核心，林奇一直生活在类似的巨大负担下，他没有任何一刻退缩过。

　　他反而是越来越成熟，从男孩变成男人，从男人又变成领袖，带领球队一路走到了这里。

　　林奇点点头，现在只有他能掌握球队的命运。

　　安东尼奥斯.弗齐斯捏紧拳头：“这次换我给你设立无球掩护！”

　　关键时刻被弃用路易斯.布洛克握住林奇手腕，这个美国人从未显露过如此认真的表情：“去吧林奇，其实我一直知道，我根本没有什么机会回NBA。但你不一样，你还能让世界看见你。小小的欧洲不是你的天花板，只是你的起点。去吧林奇，去吧，放手一搏！去帮我多艹几个好莱坞的大屁股！”

　　皇马队长埃雷罗斯也盯着林奇：“当你来到西班牙时，你获得了改变一生的机会，而你要做的就是不再做一个孩子。这方面你一直做得很好林奇，比我预想的更好。让他们看看，什么是皇家马德里的领袖。”

　　最后，特奥伸出拳头悬在半空：“不过是用老掉牙的方式再赢一个对手。”

　　林奇与特奥碰拳，此时暂停结束的蜂鸣音正好响起。

　　皇马10号已经吸取了足够多的勇气，他坚信接下来将是一个伟大的时刻。

　　上场，听着现场三万多人的呐喊和对面强大的巴塞罗那五虎，林奇叉着腰，与自己的好兄弟特奥多西奇并排站立，铸成了守护皇马荣耀的最后高墙。

　　突然，林奇对特奥说了一句无厘头的话：“其实我骗了博什科教练。”

　　“什么？”

　　“之前在塞尔维亚，我说我要减少投篮和运球训练，继续开发自己的运动能力时，为了说服他，我告诉他：《教父》上说过，这个世界上最大的优势，是别人低估你的优点。

　　其实那句话不是这么说的，原版是：除了敌人低估你的优点，世界上最大的天然优势就是敌人高估你的缺陷。”

　　他凝视着对面猩红球衣组成的包围圈，喉结重重滚动：“就像此刻，所有人都在赌我的中远距离会哑火。”

　　看台高处的阴影中，公牛队总经理约翰.帕克森不自觉地攥紧了西装下摆，感觉空气里有什么东西在酝酿。

　　1991年总决赛G5，当他在比赛最后四分钟连得10分杀死比赛时，也有过同样的感觉，掌心也曾渗出同样的细汗。

　　（感谢熊孩子的下鞭腿的盟主，感谢麟厸、梅老板不挖煤、少年请留步等大佬的打赏）