037：他去了（求追读！）

湖人海外球探安东尼奥.马塞拉斯啤酒喝多了。

　　过量啤酒在胃里翻涌，让他在比赛最关键的时刻不得不踉跄着将笔记本塞给助手，冲向洗手间。

　　让他惊愕的是，男厕所居然也排成了长队。

　　换了好几个厕所，全部都排起长龙。

　　每个厕所门前都挤满了二十余名面色涨红的男人，皮鞋焦躁叩击瓷砖的声音此起彼伏。

　　马塞拉斯无语了，男厕所怎么会爆满？是有人在里面拍那种刺激视频被围观了吗？

　　打听后才知道，诺基亚竞技场今晚有两个厕所出现了下水道堵塞的现象，所以人流都聚集到了仅存的另外几个厕所这边。

　　“见鬼！这就是欧洲大型体育馆基础设施的质量？妈的，他们是外包给印度人做的吗？”马塞拉斯在心中不满的嘟囔，膀胱正承受巨大压力。

　　当这位NBA顶级海外球探与生理需求殊死搏斗时，场上比赛开始。

　　卡洛斯.纳瓦罗今晚已经拿了23分，在德扬.博迪洛加溃败之时，他拯救了他所爱的巴塞罗那。

　　现在，他和他的队友只需要再做一件事情就能搞定那个天赋凛然的10号野兽——用收缩绞死他。

　　双方第一次对决，巴塞罗那既靠着这一招在第四节取胜。

　　那场比赛林奇获得了一些投篮机会，但并未能终结比赛。

　　今天，他们决定用一模一样的办法解决林奇。

　　巴塞罗那先攻。

　　卡洛斯.纳瓦罗面对更高大的特奥多西奇，显然不再那么自在。

　　特奥目前的身高定格在了195公分，在一号位上绝对是出类拔萃。

　　他不善于防守，但他的防守态度足够积极，利用身高和对抗一直在压迫西班牙炸弹。

　　卡洛斯.纳瓦罗即将绕过掩护，特奥多西奇却压低重心，快手一掏，将球留下！

　　虽然因为重心太过前倾，导致特奥整个人因惯性重重摔在地板上，但他却也死死将球摁在身下，为皇家马德里拿到了这个关键球权。

　　比赛进入阵地攻防，林奇在巴塞罗那的铁桶阵中穿梭，跑入内线，举起手冲弗齐斯示意。

　　巴塞罗那以为又是林奇给弗齐斯设立无球挡拆，结果林奇举起手后，却是弗齐斯横身一挡，拦住了安德森.瓦莱乔。

　　林奇一个回马枪杀到三分线外，接到特奥多西奇突破后的背传。

　　博迪洛加赶忙换防，但巴塞罗那的收缩策略让他并未紧贴林奇，而是留了一段距离。

　　林奇没有犹豫，直接起手三分。

　　篮球划过指尖时，林奇就感觉这一球会命中。于是他提前把手收回，做出射击手势：“靠近点宝贝，害羞了吗！？”

　　“唰！”

　　“法克！法克！法克！”博迪洛加已经受不了这种屈辱了。

　　结果此时乔治.法卡再度出现：“叫我干嘛兄弟？”

　　“我他妈没有叫你，没有！要我说多少次！？”

　　那一刻，博迪洛加的脑血管险些爆裂。

　　林奇投进了一个三分，分差被缩小。

　　但巴塞罗那并不慌张，林奇确实拥有中远距离武器库，但当计时器进入读秒阶段，他的投篮永远不会像攻框那般令人胆寒。

　　此刻诺基亚竞技场的空气里，依然漂浮着加泰罗尼亚人笃定的微笑。

　　巴塞罗那进攻，卡洛斯.纳瓦罗在对抗中被特奥撞歪了身体，手腕却如同安装着精密陀螺仪般稳定，一记轻盈抛射擦板入网。

　　这个日后被斯蒂芬.库里纳入武器库的经典动作，此刻为巴塞罗那维持着4分优势。

　　加泰罗尼亚球迷的红蓝围巾仍在看台上自信翻涌，但这份从容很快被刺穿，林奇在肘区又投中一球后。

　　约翰·帕克森手中的球探报告被攥出褶皱，若能摘下这个兼具大心脏与杀手本能的10号，哪怕拆掉半支队伍也要搏到状元签！

　　NBA不缺乏拥有变态身体天赋的人，04届选秀池中来自西南亚特兰大基督学院的德怀特.霍华德同样拥有历史级的身体。

　　可一个关键时刻有决心和勇气改变比赛的人却并不多见。

　　林奇的出手没有丝毫怯懦和犹豫，你要知道，这不仅仅代表他想赢，这还代表着他准备好了承担丢掉冠军的责任。

　　这是一个年纪轻轻就他已经展现出领袖气质的家伙，他注定成就伟大！

　　之后的比赛，巴塞罗那并未如愿将比分拉开。

　　因为林奇已经连续四个回合命中跳投！

　　这个历来用战斧劈开防线的狂战士，此刻却用刺客般的优雅的跳投让加泰看台沉默，他们的笑容也随着每次网花的颤动而凝固。

　　特奥多西奇总是能找到最舒服的时机和角度给林奇传球，林奇连调整都不需要，直接就能起手得分。

　　林奇连得9分后，皇家马德里反超巴塞罗那3分。

　　红蓝军团暂停比赛，教练斯韦蒂斯拉夫.佩西奇的最新指令：“林奇投篮时稍微前压，但整体保持收缩。”

　　暂停回来，卡洛斯.纳瓦罗用一个漂亮的突破上篮将分差缩小至1分。

　　接下来的防守对巴塞罗那来说至关重要，如果能防住林奇，胜利的天平无疑会再度倾斜，甚至冠军的归属都将因此而决。

　　林奇先是在内线倚着瓦莱乔要位，他身上扛住的不仅仅是瓦莱乔，而是整个马德里的脊梁。

　　但对抗过后，林奇突然推了一把巴西人，朝外线跑去。

　　他还要跳投！

　　德扬.博迪洛加迅速追击，灵巧的闪过了弗齐斯设立的掩护——他早知道希腊人会挡在这里。

　　可绕过弗齐斯后，博迪洛加眼前却闪出那个脑袋反光的皇马队长。

　　“咚！”

　　两人轰然相撞的闷响震得场边记者双手一颤，裁判却任由两位巨汉在地板上翻滚，哨声寂静得令人窒息。

　　乔治.法卡见状立刻补防了过去，可林奇的身高臂展让意大利人完全够不到篮球。

　　“妈的！”当他拼死扑防的指尖仅能触及林奇手肘时，橘黑相间的欧洲联赛用球已带着意大利人绝望的咒骂声划出致命弧线。

　　篮球飞出，和之前四次投篮一样，直坠网窝。

　　“连得11分！林奇今晚已经41分了，上帝啊，谁能阻止他？已经没人可以阻止他拿到冠军了！”

　　现场解说大吼时，马塞拉斯的助手慌张的站了起来。

　　另一边，马塞拉斯排了许久的队后终于排到了大门口。

　　他的膀胱就像要爆炸的气球，已经到了极限。

　　此时，一个男人从厕所走出，这意味着他终于等到了自己的空位。

　　就在他即将踏入厕所享受人生中最美妙的一刻时，他的助手却突然出现拽住了他：“安东尼奥！你必须亲眼见证这个场面，否则你将后悔一辈子！”

　　“瓦德发？嘿，等等，嘿！”

　　助手完全无视了马塞拉斯的大喊，硬生生将他拽进比赛现场。

　　此时，巴塞罗那的进攻只剩最后5秒。

　　刚刚皇马用一次完美的团队防守扼杀了巴塞罗那的所有机会，最后时刻他们把球给到了卡洛斯.纳瓦罗，这个即将拯救巴塞罗那的年轻人手里。

　　纳瓦罗接球后直接加速，在时间已经相当紧迫时竟还冷静的做了一个背运变向。

　　这个变向晃开了特奥多西奇，获得空间的纳瓦罗立刻出手。

　　但这一次因为巴塞罗那的进攻时间所剩无几，所以林奇不用担心纳瓦罗传球。他提前协防，用尽全身力气跳了起来。

　　纳瓦罗惊讶的看着在自己眼前骤然升起的巨塔，没有任何出手能够越过这股高墙，哪怕是他的抛投也不行。

　　“去你妈的，还想从我指尖飞走！？”

　　“砰！”

　　“胡安-卡洛斯.纳瓦罗的抛投被林奇封盖，天呐，他完全统治了比赛的最后三分钟！！！”

　　球权转换，此时距离比赛结束只剩26秒，皇马的这一攻若是能成，这场激烈的战争便将有个结果。

　　安东尼奥.马塞拉斯承受着生理的痛苦，眼睛死死盯着球场。

　　林奇距离最完美的结局就只差一步了，他能做到吗？

　　林奇这一回合早早兜出三分线外，安德森.瓦莱乔已经不敢再放他投篮，如影随形的贴防。

　　拿到球后，林奇看了眼这个总是用演技恶心人的巴西人，目光中带着藐视。

　　瓦莱乔颤抖的膝盖已然出卖了巴西人的恐惧。

　　“嘿”，林奇低语，“过家家结束了，爆炸头。”

　　林奇运球，几乎是一步就过掉了瓦莱乔，直入内线。

　　德扬.博迪洛加条件反射般的补防篮下，这是他保住桂冠的最后机会。

　　可当林奇腾空后，留给德扬.博迪洛加的只有绝望。

　　林奇双腿张开，用完全不是一个等级的起跳高度将德扬.博迪洛加骑在胯下。

　　时间在此刻凝滞：舒展如弓的身躯、撕裂苍穹的劈扣、胯下对手扭曲的面容，共同构成新世纪欧洲篮坛最经典的弑君画面。

　　新老国王交替在此刻完成。

　　“轰！”

　　林奇骑着不可一世的德扬.博迪洛加单手劈扣得分!

　　刚刚，试图拯救比赛的巴塞罗那年轻人被林奇终结。

　　此刻，曾经高傲的国王也已经陨落。

　　林奇落地，记分牌完成最后跳动，他用连得13分的神迹彻底杀死比赛，结束了欧洲王位的争夺！

　　同时，他也做到了他之前说的一切。

　　被封盖的纳瓦罗，被过掉的瓦莱乔，被撞飞的博迪洛加......此时巴塞罗那所有球员和球迷的眼中满是恐惧。

　　他让他们害怕他。

　　那句警告萦绕在所有加泰球迷耳旁：我不在乎敌人是否骂我，我只需确保他们怕我。

　　看台上，情绪达到最高潮的马塞拉斯裤裆一热。

　　他去了。