038：Hala Madrid！（求追读！）

对加泰罗尼亚的球迷而言，这是一次残忍的公开处刑。

　　他们像是那些钓鱼不戴头盔的可怜人，只能眼睁睁看着林奇搬起石头往自己脑袋上一下又一下的砸。

　　13分，6个进球。每一个回合，林奇的动作都不慌不忙得吓人，仿佛全世界的时间都归他支配。

　　看台上，安东尼奥.马塞拉斯浑身剧烈颤抖着，潮湿的痕迹从裤腰蔓延至裤腿。

　　这是他人生最酣畅淋漓的高潮时刻，他仿佛经历了一场灵魂震颤的洗礼，每个毛孔都在释放着战栗的狂喜。

　　他的助理难以置信的盯着这位体面的球探，安东尼奥.马塞拉斯则平静的从外套内兜里掏出了他的PDA。

　　“看什么看？你老婆没给你表演过吗？拿着，给米奇.库普切克发消息。”

　　助手颤抖的手接过PDA，在还没有智能手机的年代，这是商务人士出差的必须设备。

　　他被刺鼻的氨水味熏得发青的脸倒映在蓝光屏幕上，周遭观众早已捏着鼻子退开三米。

　　“给米奇发什么消息？”

　　“告诉米奇，如果这个赛季我们不能夺冠，如果沙克必须要离开，他一定要想办法把沙克送到拥有状元签的球队！无论付出什么代价，我们都不能错过林奇！林奇的未来价值，值得赌上整支球队的现在！马上就给他发，一秒钟都不能耽误！”

　　“什么？沙克可是队史传奇......”

　　“闭嘴，你他妈什么都不懂，这轮不到你来评价！”

　　说完，马塞拉斯拖着冒热气的裤子转身离开。

　　“你去哪儿？”

　　“去球迷商店买裤子！今天的事情你要是敢告诉任何人，你就完蛋了！”

　　十排座位之外，“微笑刺客“的钢笔正在随身携带的小笔记本上蛇形游走。没人知道他写的具体内容是什么，人们只看见他写完以后将那一页撕下，折起来放进了西装内兜里。

　　也许当那张浸透野心的纸条被收进西装内袋时，某种改变NBA联盟格局的暗流已悄然涌动。

　　奇才主帅埃迪.乔丹正在打电话，他也许是在请示老板阿比.波林，让那个家伙彻底忘了他妈的德怀特.霍华德和埃梅卡.奥卡福。如果奇才得到状元签，林奇将是唯一的正确答案。

　　约翰.帕克森不动如山，眼睛死死盯着球场。

　　那熟悉的空气，手心同样冒出的细汗，以及刚刚发生的一切，似乎都和1991年的总决赛G5发生了跨时空的碰撞。

　　那时作为亲历者的他并不知道自己创造了什么，赛后连续命中跳投的约翰.帕克森告诉记者：“我只是投进那些空位而已。”

　　但现在作为旁观者，他深刻体会到了这一刻的伟大。

　　那孩子有极强的好胜心，他不想停止竞争，也不惧承担责任。在这场属于欧洲篮球的世纪大战里，这一点非常突出。

　　如果芝加哥需要一个后MJ时代的领军人物，林奇这样的人是当仁不让的第一人选。

　　所有今晚来到芬兰的NBA球探、教练和总经理，此时此刻都在干同样的事情，那就是确保自己的球队会在今年夏天拿到林奇。

　　这个来自马德里的东方少年，正用他不可思议的表现将整个联盟拖入疯狂竞逐的漩涡中心。

　　场上，林奇正与特奥相拥。

　　虽然比赛还未结束，但他知道，一切都已盖棺定论。

　　在他们身后，巴塞罗那球员空洞的瞳孔里浮动着支离破碎的尊严，看台上瘫软无力的加泰罗尼亚旗帜如同被飓风肆虐过的枯叶。

　　他们的灵魂已经被完全摧毁。

　　素来喜怒不形于色的特奥多西奇脖颈青筋暴起，颤抖的指尖几乎要嵌入林奇的皮肤：“我们是欧洲冠军！我们是欧洲冠军！”

　　林奇笑着用力揉乱队友的卷发：“是踩着三冠王的尸体登基的冠军！”

　　特奥想起了一年前的圣诞节，他许愿，希望自己和林奇成为全欧洲身价最高的青年球员，希望他们一起拿一个冠军。

　　现在，现实已经远远超出了幻想。

　　皇马替补席早已化作沸腾的火山口，球员们肩抵着肩，脚踩着边线，像即将冲破堤坝的洪流，等待着比赛结束的那一刻。

　　当裁判示意巴塞罗那执行最后象征性的底线球时，德扬.博迪洛加佝偻的脊背仿佛承载着整个加泰罗尼亚的重量，曾经被誉为“巴尔干魔术师“的他此刻以僵硬姿态拾起篮球，将球随意的扔到了地上。

　　那声“咚“的闷响，恰似王冠跌落的声音。

　　计时器归零的蜂鸣撕芬兰破夜空，白色洪流瞬间吞没球场。皇马球员将林奇托向空中，少年飞扬的衣角掠过穹顶飘落的彩带，与看台上皇马球迷的嘶吼交织成席卷欧洲的飓风。

　　而在风暴之外，博迪洛加仍伫立在底线，凝视着地板上渐渐停止滚动的篮球。

　　结束了，都结束了。

　　他曾骄傲的在加泰罗尼亚告诉全世界，未来才属于林奇。现在，他仍是欧洲的统治者。

　　他不是没有遇到过年轻的天才，2000年他第一次捧起欧洲冠军时，对手博洛尼亚阵中也有个年轻的天才球员，他叫马努.吉诺比利。

　　可那个天才并未给他带来太大威胁，再厉害的年轻天才，也要经历时间的历练才能成就伟大。

　　可现在，另一个年轻天才抵达未来的速度大大超乎他的预想。

　　乔治.法卡走上来，手掌落在塞尔维亚人肩头：“也许我们真的老了，伙计。”

　　博迪洛加苦笑，是啊，如果自己只是惜败给林奇，还不会有那么大的挫败感。

　　但今晚，林奇全场43分，他自己被防得只拿了10分。

　　这是新生代对老一代球员的残忍虐杀。

　　见博迪洛加闷闷不乐，乔治.法卡将地上的篮球捡起，塞到了塞尔维亚人怀中：“我们的心脏终有一天会停止跳动，但我们曾铸造的传奇永垂不朽。”

　　博迪洛加很惊讶于这个平日里不正经的意大利人能说出这种话来。

　　他点点头，从乔治.法克身边走开。

　　“去哪儿?”

　　“去恭喜那个孩子，噢不，不是孩子，去恭喜那个把未来提前兑现的怪物。”

　　博迪洛加走入白浪之中，他的目光穿透狂欢的人群，与中央被队友抛起的林奇四目交汇。

　　当塞尔维亚传奇张开双臂时，少年也大方的扑去。老将掌心摩挲着年轻人汗湿的球衣，仿佛触碰到了正在改写的篮球史册。

　　双方没有多说什么，但林奇无疑已经得到了博迪洛加的尊重。

　　十步之外，打完职业生涯最后一场比赛的皇马队长埃雷罗斯倚着技术台怔怔出神。

　　他想起了上次带领皇家马德里拿到欧洲冠军的萨博尼斯。

　　当年立陶宛巨人捧杯时掀起的白色巨浪，此刻正以更磅礴的姿态席卷整个球馆。

　　埃雷罗斯伸手接住一片飘落的纸屑，对着虚空呢喃：“我试着把你教我的东西都教给他，你猜怎么着？他会比我们所有人加起来都更伟大！”

　　十分钟后，皇马主席弗洛伦蒂诺.佩雷斯出现在场上，和球员们一起捧起了欧洲联赛冠军奖杯。

　　林奇被选为四强赛MVP，这意味着这个仅仅18岁的少年已经横扫整个欧洲！

　　现场主持人把话题凑到了林奇嘴边，让他发表获奖感言。

　　林奇兴奋的大脑在飞速组织语言，但突然间，他想起了一年前米斯科在电话中宣布自己去处时的呼喊。

　　于是，林奇高举起奖杯，大喊了一声：“Hala Madrid！”

　　“Hala Madrid！！！”

　　回应他的声音，比一年前的电话中响亮百倍。

　　-----------------

　　我感觉林奇就像费利佩五世，像查理曼大帝，像恺撒。哈哈，真希望加泰罗尼亚不会把这一天设为篮球艺术节，他们总喜欢在被征服的日子过节。——《马卡报》。（三个人分别是征服加泰的西班牙波旁王朝国王，征服加泰的法兰克帝国皇帝，掌管整个伊比利亚半岛的罗马总督；加泰罗尼亚的国庆节是他们自己设的，那天是费利佩五世攻占巴塞罗那的日子）

　　德维恩.韦德在季后赛第二轮打出了夸张的数据，这位菜鸟后卫场均可以拿下21分5.7助攻4个篮板，命中率48.9%，他正成为03一代最具影响力的球员。——《扣篮》杂志。

　　卡梅隆.安东尼和他的活塞成功复仇了贾森.基德领衔的篮网，只差最后一步他们便将闯入总决赛。我们相信梅洛，他肯定能和球队走到最后。——《底特律自由新闻》。

　　18岁的林奇带领皇家马德里成为了三冠王，而各支乐透球队已经对即将开始的乐透抽取迫不及待。状元人选几乎已经确定，关键是，谁会得到状元签？当状元签确定后会不会出现让我们难以想象的交易？不过我想现在，最忙的应该是耐克、锐步和阿迪达斯。——《NBA时空》。

　　林奇有很大的潜力，这毋庸置疑。虽然他还没有登陆NBA，但我愿意把他和梅洛、德维恩以及伟大的勒布朗，并称为年轻的天启四骑士。——大卫.麦克梅纳明。

　　未来属于梅洛和勒布朗？别忘了林奇。一个属于天才的黄金时代，正被这个来自马德里的东方少年以摧枯拉朽之势提前开启。——《体育画报》。

　　（感谢麟厸、abab无限人儿、梅老板不挖煤等大佬的打赏，跪谢）