039：也许是决定命运的纸条（求追读！）

欧洲的皇冠最终还是戴到了林奇的脑袋上。

　　晚上和队友们大肆庆祝后，第二天一大早，庆功宴的香槟酒渍尚未干透，耐克车队已盘踞在皇马的下榻酒店楼下。

　　从林奇捧起欧洲联赛冠军奖杯的那一刻起，他的命运便越过大洋彼岸，与北美篮球世界深深绑定。

　　皇家马德里的球员们纷纷把头探出窗外，全欧洲再没有哪位球星能享受如此规格的接驾礼遇。

　　林奇在郊区的一个庄园里见到了菲尔.奈特，在晨雾缭绕的私人庄园湖畔，耐克帝国的缔造者正叼着雪茄垂钓，鱼线在湖面划出细碎银光。

　　看见林奇，这位球鞋世界的统治者和蔼的伸出手：“恭喜你，孩子。”

　　一般情况下，一家球鞋品牌要会见一个球员，肯定会请广告公司做全套的海报、布置、以及完善的营销策略.

　　这些锐步都做过，他们在林奇效力皇马期间总是时不时派私人飞机把他接到欧洲总部进行参观，向他展示他们未来的计划。

　　可菲尔.奈特认为，光凭他的名字，就抵得过所有那些花里胡哨的宣传。

　　拜迈克尔.乔丹的影响力所赐，没有哪个年轻人不想与耐克签约。

　　去年夏天，他们搞定卡梅隆.安东尼只用了一天。搞定勒布朗.詹姆斯稍微复杂一些，但他们却用更少的钱击败了锐步，就因为LBJ狂热的想进入耐克大家庭。

　　这就是耐克的价值，他们的营销额就摆在这里。去年，锐步和阿迪达斯加一起，营销额也刚刚只有耐克的一半。

　　于是，菲尔.奈特把会面地点选在了这里，他认为他不需要为这次会面特别准备什么。

　　林奇和这个老头儿只是随便寒暄了几句，紧接着便是米斯科开始和对方交谈。

　　米斯科开门见山：“我可以透露给你，锐步给我们的合同是七年9000万的保障金额，外加1000万美元签字费和1000万美元的奖励条款，合同总额1.1亿美元，我们很难接受低于这个数字的报价。”

　　菲尔.奈特听完米斯科的巨额报价后只是淡定的吸了口雪茄。

　　“米斯科先生，你知道，耐克的年度财务报告里存在一项‘需求创造费用’，这是我们签约代言人、市场营销和广告方面支出的总称。一般来说，耐克会将这些费用保持在年营业额的11%或者12%。

　　我们今年的‘需求创造费用’是12亿美元，所有的广告、营销、签约，都仰仗这12亿的滋养。你觉得，我们应该把其中的一亿多分配给一个人？这还不算我们帮林奇宣发的费用。我们刚刚收购整个匡威，也不过只花了3亿美元。”

　　菲尔.奈特随意的弹了弹雪茄灰，火星坠落在绿油油的草坪上。

　　“如果林奇签下1.1亿美元的合同，那他这张彩票可得刮出九亿的红利我们才不算亏本。这是相当庞大的数字，我希望你知道你对这个数字有明确概念。”

　　和桑尼.瓦卡罗相比，菲尔.奈特傲慢的语气让林奇很不喜欢。

　　他确实像是那种能说出“你最好乖乖为我卖命，要是我受不了你，我就会干掉你”这种话的人。

　　“你们愿意出多少？”米斯科问。

　　“7年7500万。”

　　“那不可能”，米斯科摆摆手，“你以为林奇是谁？他要值钱得多，而你给的这份合同甚至不如LBJ的价码。顺便一问，你们那个‘需求创造费用’中，分配给林奇的宣发费用和分配给勒布朗的宣发费用是一致的吗？”

　　菲尔.奈特瞥了眼米斯科，目光并不友好，因为他问了一个不该问的问题。

　　“科比在科罗拉多出了事，卡梅隆签约的是子品牌。所以目前，勒布朗是我们的第一人。”

　　他没有直接回答，但已经回答得够明确了：在耐克，林奇的地位不如LBJ，甚至可能不如科比。

　　在宣发上，耐克会以科詹为主，剩下的残羹剩饭才轮得到林奇。

　　“荒谬，接下来纽约可能会获得状元签，芝加哥也有可能，那都是大市场，纽约媒体已经在预测明年麦迪逊广场花园的票房会因为林奇飙升四成。更不用说林奇还背靠中国市场。欧冠决赛夜中国大概有1亿人熬夜看他的比赛，你知道这意味着什么吗？7500万？菲尔，现在可不是玩压价游戏的时候。”

　　“别那么激动米斯科，勒布朗为什么放着锐步更大的合同不要，也要与我们签约？因为他是个聪明人。他清楚，只有我们能打造伟大的球星。去年锐步花三百万给AI拍纪录片，结果呢？锐步商店的球鞋库存积压到了圣诞节。”

　　米斯科立刻反驳：“那是因为AI只打了48场比赛，自从2001年的短暂辉煌后他只打过一次季后赛，还只打了一轮。这不是营销的问题，这是成绩造成的，谁都看得出AI正在跌落神坛，就算是你们也拯救不了他的商业价值。”

　　最后，米斯科说了一句让菲尔.奈特有些生气的话：“是迈克尔.乔丹拯救了耐克，不是耐克拯救了MJ。是你们需要好的球员，而好的球员不一定非得需要你们。”

　　菲尔.奈特，这个掌控着全球球鞋市场命脉的暴君忽然露出冷笑。之前桑尼.瓦卡罗也以为是耐克需要他，而不是他需要耐克。

　　结果嘛......

　　“总之，米斯科，这就是我们的最终报价。7500万，这是我能给天才最高的礼遇。林奇，你怎么看？”菲尔.奈特以为林奇会像LBJ一样，几乎是迫不及待的抱住自己大腿。

　　但林奇只是站了起来，年轻人嘴角挂着礼貌的笑意，眼瞳里却跳动着桀骜的火光：“不好意思菲尔，我和米斯科得去吃午饭了。牛排凉了，可就辜负了专门从马德里过来的好厨子。”

　　菲尔.奈特手中的雪茄微颤，他见过太多为耐克LOGO痴狂如狗的年轻面孔，却从未见过有人敢在他面前这么离开。

　　“孩子，你远没有勒布朗那么成熟。”

　　“是吗？那真是我的幸运。”

　　一天后，林奇在马德里与锐步正式签下七年1.1亿美元的史上最大球鞋合同。

　　合同金额和米斯科告诉菲尔.奈特的一样，9000万保障金额，1000万签字费，1000万奖励条款，以及一个新增加的条款：锐步宣发经费的至少50%需要花在林奇身上。

　　而林奇的奖励条款则包括：在职业生涯前三年入选全明星，前四年打入季后赛，合同期间没有性亲、独品等任何触碰法律红线的负面事件。

　　当林奇在合同上写下名字时，锐步立刻给了他一张1000万美元的支票。

　　这是林奇写过最贵的两个字，一个就价值500万美元。

　　林奇与锐步签约后，耐克股票开始下跌。这个拒绝向帝王低头的少年，用两个汉字撬动了价值千亿的球鞋帝国格局。

　　耐克甚至不得不为此发表了一个公告。

　　“尽管我们相信林奇可以成为耐克家庭的巨大资产，但与他签订长期合同所要付出的成本远超过了我们的投资意愿。经过认真考虑，从公司及股东的最大利益出发，我们最后时刻选择不追加报价。

　　但我们仍为耐克取得的成就感到骄傲，我们近期无与伦比的成功给我们的对手带来了巨大压力，迫使他们承担了这一巨额成本。”

　　这是件匪夷所思的事情，一家跨国公司居然仅仅是因为没有和一个青少年签订合同而不得不发出公告。

　　并且，林奇与锐步签约的速度也让菲尔.奈特觉得惊讶。

　　那孩子居然真的这么果断？

　　事实上，签约速度快主要是因为昨天回酒店的车上，林奇告诉了米斯科两句话。

　　“我想站着把钱赚了。”

　　“凭什么我就非得吃勒布朗的残羹剩饭？”

　　这两句话几乎断送了耐克和林奇的所有可能性。

　　至于阿迪达斯？

　　呵，天才晓得当他们递上合同时，合同上的数字还能剩多少。

　　林奇拿到1000万美元的支票后，他的黑兄弟路易斯.布洛克不动声色将一盒运动防护用品塞进了那系着中国结的运动包里，嘴角浮起意味深长的笑意。

　　他确信某位劳斯莱斯展厅的迷人销售顾问即将面临一个不眠之夜。

　　毕竟在奢侈品行业，为年轻富豪提供跨国专属服务早已是心照不宣的规则，更遑论这位刚满十八岁的欧冠新贵拥有惊人的精力和金力。

　　林奇确实去找了女销售，当导购小姐将镶嵌珍珠母贝的礼盒系上缎带时，少年眼底的锋芒尽数化作温柔。

　　第一笔钱，他想先给妈妈买一套最贵的化妆品。

　　这是他早就想好的。

　　-----------------

　　在欧洲夺冠的一个月后的某天早上，林奇早早起床。

　　他走出房间时，化妆师已经在给吴岚化妆。

　　“吵醒你了？“母亲侧过脸，珍珠耳坠在镜中折射出细碎光斑。

　　“没有，就是睡不着了。”林奇回答。

　　他看向餐桌，那里依然摆着吐司、热牛奶和印着皇马队徽的餐巾。

　　嗯，很多东西都没变，这些旧物倔强维持着往昔的日常。

　　然而环顾四周，三脚架上的索尼摄像机正闪着红色提示灯，摇臂镜头悬在吊灯旁，连餐边柜的缝隙里都藏着微型摄影机。

　　以往他在家吃早餐时家里都空无一人，现在嘛，家里全是摄影机和ESPN的工作人员。

　　ESPN简直把林奇的家变成了摄影棚，这座承载林奇童年记忆的宅邸，已然化作360度无死角的透明金鱼缸。

　　今天，是NBA选秀抽签仪式开始的日子。

　　这意味着，林奇极有可能会知道自己大概的下家——几乎没人怀疑18岁就在欧洲篮坛取得巨大成功的林奇会掉出第一顺位。

　　德怀特.霍华德？他和林奇一样大，却并没有接受过职业篮球的洗礼。

　　埃梅卡.奥卡福？他在NCAA拥有完美的履历，但他的年龄注定了他的潜力远不如林奇。不，就即战力来看，埃梅卡.奥卡福也一定不比林奇更出色。

　　ESPN显然将这场直播视作年度重头戏，当北美观众通过直播见证选秀抽签结果时，右下角的分屏画面将实时呈现天才少年的每一个微表情。

　　西装革履的现场导演正在调整反光板，林奇注视着墙上新挂的欧洲联赛夺冠合影，相框里喷洒的香槟仿佛还在流动。

　　这确实才过去没多久，但林奇也的确要迈入自己人生的下一个阶段了。

　　晚上，决定命运的乒乓球开始转动。

　　芝加哥人和华盛顿人率先失望，他们甚至没能抽到前三。

　　当夏洛特山猫摘得探花签时，当奥兰多魔术的蓝色队标在第二顺位的乒乓球里浮现的刹那，麦迪逊广场花园的穹顶几乎要被声浪掀翻。

　　这是自1985年联盟首次进行乐透抽签仪式以来，纽约尼克斯第二次获得状元签。

　　天知道这又会出现多少阴谋论，因为似乎只有纽约的市场才配得上林奇的热度，而纽约“恰好”就拿到了状元签。

　　镜头给到微笑刺客，他并没有很激动，而是紧张。

　　他目光四处乱瞟，松了松酒红色领带，食指无意识地摩挲着西装翻领上的温莎结，仿佛每个毛孔都在渗出焦虑的冷汗。

　　他很清楚，接下来这段时间他会得到无数的建议和无数难以置信的交易申请。而他的选择，决定着纽约尼克斯的未来，甚至整个联盟的未来。

　　他用颤抖的手放进衣服内兜，掏出了之前欧洲联赛决赛之夜被他放进西装内兜的纸条看了一眼。

　　转播镜头突然推进，泛黄的纸缘在顶灯下泛起毛边，折痕深处藏着可能颠覆联盟格局的墨迹。或许上面写着某个惊天交易方案，或许是林奇不为人知的评估报告。

　　没人知道那上面究竟写了什么，但可以肯定，那张纸条决定着一切。

　　演播室适时切入林奇的特写，少年与母亲相拥，但林奇并不知道这是否意味着他一定会去纽约报道。

　　你知道，NBA变幻莫测。

　　摄像机疯狂捕捉着这个价值上亿的表情，却无人注意到一旁的餐桌，在餐巾上洇开的奶渍，已悄然掩盖了绣金的皇马队标。