040:这个世界该我们登场了（求追读！）

约翰.菲茨杰拉德.肯尼迪国际机场。

　　摧毁欧洲的飓风首次登陆北美！

　　人在美国，刚下飞机，林奇就被自己的受欢迎程度吓了一跳。

　　人潮将机场的抵达大厅围得水泄不通，尼克斯死忠们一边呐喊，一边举起一张张字牌。

　　“Lynch FOR NYC！”

　　“我们要林奇！！！”

　　“要么林奇，要么无人。”

　　“欢迎纽约之王！”

　　“纽约需要你来改写历史！”

　　“林奇，你在欧洲没见过我这么大的屁股！”

　　人群陷入癫狂，安保组成的人墙在沸腾的人群中如怒海孤舟。

　　最前排的一些球迷甚至将身体探过隔离带，试图触碰这位18岁就横扫欧洲篮坛的年轻帝王。

　　但他们无一例外都被勇猛的，刚刚吃完甜甜圈的NYPD扑倒。

　　虽然选秀还未开始，可纽约人已经用这样的方式表达了他们对林奇的渴望。

　　看着这些热情的纽约球迷，林奇还能说什么？

　　谢邀。

　　离开机场，林奇上了一辆锐步安排的凯迪拉克凯雷德，准备去下榻的中央公园丽思卡尔顿酒店。

　　本以为离开人群后，一切将归于平静。

　　然而，飓风来袭掀起的巨浪仍未消散。

　　上车后没多久林奇就听见巨大的噪音一直在头顶盘旋，他疑惑了看了眼同行的米斯科，这位欧洲经纪人只是微微一笑：“应该是ESPN的直播直升机，没什么可大惊小怪的。从此刻起，你的每个呼吸都会被放大三百倍。”

　　不一会儿，凯雷德便驶入时代广场的霓虹旋涡，那几个标志性的LED大屏幕上全是林奇的锐步广告。

　　镜头里他飞跃帝国大厦的画面与此刻车窗外的现实场景交相辉映。

　　尼克斯队也租下了一块屏幕，蓝橙配色的广告上赫然写着：“愿上帝指引我们做出正确抉择。”

　　十字路口的交通信号灯在球迷的狂热中失去意义，无数身披10号尼克斯球衣的拥趸迸发出MVP的呐喊，使得交通彻底瘫痪。

　　当然，林奇还看到了一些非常自由的东西，有人举着牌子在游行：“美国没有公正，黑人没有工作！！！”

　　米斯科得意的张开双臂：“欢迎来到自由灯塔，现在你听见了吗？这就是纽约的心跳！”

　　林奇看着这一切，吹了个口哨。

　　必须承认，他的虚荣心得到了极大的满足。

　　聚光灯将他的轮廓镀上金边，此刻他仿佛站在世界中心，连呼吸都裹挟着星辰的重量。

　　NBA历史上有过几次“状元人选毫无悬念”的选秀，但没有哪一次，那个新秀首次登陆北美会像林奇这般轰动。

　　这其中有林奇自己的原因，他年纪轻轻横扫欧洲的神迹让NBA垂涎欲滴。要知道，上赛季的皇家马德里还是一支进不去季后赛的球队。

　　拥有林奇后，他们变成欧洲冠军了。

　　这样的叙事在NBA非常受欢迎，比起那些按部就班从NCAA走出的天才，这位踏碎欧陆山河的东方少年，天然带着征服者的传奇底色。

　　NBA也在林奇身上嗅到了造神运动的绝佳剧本。

　　但真正将这场狂欢推向顶峰的，是纽约这个被霓虹浸泡的巨型舞台。

　　在商业体育的世界里，只有实力是不够的，你还得拥有足够华丽的舞台才能呈现最完美的演出效果。

　　纽约无疑就是这么一个完美的舞台，为林奇本就轰动的亮相添砖加瓦。

　　2002年姚明带着状元光环驾临休斯顿时，至少火箭队早已选中了他。

　　林奇还不属于尼克斯，却让整座城市为某个未定的可能陷入集体癫狂。

　　抵达下榻酒店后，米斯科抬手拦住了正要推门的林奇，并递给了他一副欧克利墨镜。

　　这个被《黑客帝国》电影带向全球的眼镜品牌一天前刚刚与林奇签下了一份价值300万美元的代言合同。

　　林奇还没有与任何NBA球队正式签订合同，就已经靠着商业代言赚到了不少钱。

　　“噢，差点忘了我是他们的代言人。”林奇接过墨镜。

　　“不不不，等会你会明白，戴墨镜不只是履行品牌义务。”米斯科意味深长地指了指车窗。

　　当林奇跨出凯雷德的瞬间，快门声如雷霆般炸响，连绵不绝的闪光灯汇成一片炽白的光海，仿佛千万颗太阳同时在他眼前爆裂。

　　即便隔着深茶色镜片，银白色的闪光仍在林奇眼前交织成一张密不透风的网。

　　此刻若有人从帝国大厦俯瞰，定会误以为有人将银河揉碎了倾倒在中央公园旁。

　　“你好林奇，看一下这边！”

　　“可以看看这里吗？”

　　“尼豪，这里这里！”

　　穿越记者们的层层闪光，林奇终于走进酒店，在侍者的带领下去了他的房间。

　　在参加完选秀大会之前，这里将是林奇的临时落脚点。

　　林奇倒在豪华套房松软大床上，北美的疯狂既让他兴奋，也让他疲惫。

　　“我妈妈什么时候到？”

　　“明天早上。”

　　“我订的劳斯莱斯幻影呢？”

　　“明天选秀开始前两个小时会准时出现在酒店门口等你。”

　　“关于纽约尼克斯，你有什么消息？我是不是真的会留在这里？”

　　聊到这个，米斯科顿时头疼了起来。

　　过去半个月时间，林奇只为纽约尼克斯一支球队试训过。

　　林奇在欧洲的表现已经足以说明所有问题，任何试训对林奇而言都是多余的。为尼克斯试训，也仅仅只是表达友好的方式。

　　微笑刺客给予了林奇极高的评价，但他并没有当场给出任何承诺。

　　而米斯科的关系网告诉他，尼克斯还没有决定要怎么利用这个选秀权。

　　他们毫无疑问渴望林奇，但一些交易报价让微笑刺客犹豫，让他想要狠狠敲其他球队一笔。

　　所以，米斯科手机里的短信提示音几乎没停过，就是因为随时都有人给他报告最新的交易流言。

　　“关于你的交易流言很多，华盛顿奇才愿意送出吉尔伯特.阿里纳斯、拉里.休斯和夸梅.布朗。

　　凤凰城太阳愿意把阿玛雷.斯塔德迈尔、肖恩.马里昂以及三个未来首轮选秀权加入筹码，这相当于把球队的全部未来都押在你身上。

　　波士顿那边，保罗.皮尔斯也未能幸免的被摆上货架。

　　当然，还有西海岸。”

　　说到这里，米斯科顿了顿。

　　林奇的交易价值已攀升至令人咋舌的高度，联盟各队心知肚明，他们想得到那个一场NBA比赛都没打过的新秀，必须祭出全明星级别的球员作为筹码，否则微笑刺客甚至不屑于开启谈判。

　　但洛杉矶湖人是最夸张的，因为他们的筹码可不是全明星那么简单。

　　“洛杉矶湖人愿意用沙奎尔.奥尼尔当作主体筹码，就为得到你。”

　　时至如今，依然有不少人认为杰里.韦斯特用迪瓦茨单换科比是一次大胆的豪赌。

　　新秀后卫单换全明星中锋的传说多年来一直被人们津津乐道，即使迪瓦茨交易科比时其实压根没进过全明星。

　　而现在，当那支紫金豪门愿以三连冠王朝核心沙奎尔.奥尼尔作为交易主体，只为换取一个尚未踏上NBA地板的18岁新秀时，迪瓦茨单换科比的传说变得一文不值。

　　那可是过去五年三次夺冠，三次拿下FMVP的巨无霸。

　　即使湖人F4这个赛季的失败令人失望，整个紫金军团都成了卡梅隆.安东尼成为传奇的垫脚石。

　　但沙奎尔.奥尼尔仍是联盟最好的球员之一。

　　林奇听着这一切，既为自己的交易价值感到高兴，又对自己的命运感到焦躁。

　　与此同时，更焦躁的人是米奇.库普切克。

　　湖人王朝已经崩塌，沙奎尔.奥尼尔和科比.布莱恩特的合作可能已经完全破裂。

　　他唯一能做的就是用沙奎尔.奥尼尔换取一个更好的未来——离开的人当然不能是科比，他更年轻，更健康。虽然鹰郡事件让他成为全民公敌，但杰里.巴斯仍看好那个家伙。

　　选秀开始前24小时。

　　米奇.库普切克再次打通了微笑刺客的电话。

　　“伙计，我考虑好了，沙奎尔.奥尼尔和两个未来选秀权，成交，我愿意，我们赶紧把这笔交易敲定。”

　　电话那头，微笑刺客的回答却让米奇.库普切克暴怒：“那是我30秒前的报价，现在我要三个首轮，两个二轮。”

　　“不，那不可能。现实点好吗伊赛亚？你知道我的出价很公平！我们有大前锋，我们其实没那么迫切的想要林奇，你不要搞错了。”

　　“大前锋？你说卡尔.马龙吗？你是在说卡尔吗？伙计你真搞笑，他在场上都快跑不动了！考虑一下我的报价吧，时间不多了。”

　　挂断电话，微笑刺客揉了揉太阳穴。

　　他很撕裂，他曾经说过一句话：“我愿意用所有东西去换沙克。”

　　但当得到沙克的机会真的摆在他面前，他却很纠结。

　　鲨鱼拥有出色的即战力，他和斯蒂芬.马布里的组合，也许能够立刻改变尼克斯糟糕的现状。

　　林奇很强，但毕竟只是个18岁的球员，你很难指望这种人帮助球队立即取得成功。

　　但沙克老了，他的腿和脚趾全是伤，没人知道他下赛季能不能打70场比赛。

　　尼克斯首席球探，已经78岁高龄的迪克.马奎尔此时冲入了微笑刺客的办公室，将一沓资料扔到地上。

　　“我不明白，整整一年，我听到的都是林奇有多出色。到了现在，你却想交易那个在欧洲取得成功的孩子，就为了那些不值钱的全明星和半截身子入土的沙克！？”

　　迪克.马奎尔敢于和总经理对着干，因为他在纽约的声望比微笑刺客高得多。他自1963年起就是球队的球探，很多媒体都说过：“在纽约城里，迪克.马奎尔的名字在篮球界等同于神圣。”

　　微笑刺客摊开双手：“我没有说我一定会交易他，但我总得听取些报价，这是纽约尼克斯变得伟大的机会！”

　　“你最好别对任何报价心动，你最好这样！”

　　发脾气的球探不仅仅是迪克.马奎尔，米奇.库普切克也正与安东尼奥.马塞拉斯对峙。

　　“听着，我不管用几个选秀权，我们必须得到林奇！”

　　“你不明白，我是拿球队十年的未来在豪赌，巴斯家族不会允许的！”米奇.库普切克双手叉腰，焦躁的在办公室渡来渡去。

　　“未来十年？科比和林奇可以创造湖人的黄金十年！”

　　选秀开始前十八小时，微笑刺客接到了老板詹姆斯.多兰的电话。

　　“沙克是个传奇，你知道他意味着什么。如果湖人的筹码合适，我允许你交易状元签。因为我受够了输球，我想要立刻取得成功。而且我听说林奇的性格很暴躁，一场斗殴事件就足以让大卫.斯特恩没收林奇的星光。”

　　紧接着是球队的另一个球探，一直试图取代迪克的安德森.卡特：“我研究了他的每一场比赛录像，林奇的进攻在NBA可能不算顶级，他也许只是个顶级的防守型球员，但不会是攻防一体的顶级巨星，他没有人们想象的那么出色。”

　　微笑刺客彻夜难眠，他立刻又打了个电话给自己的老朋友乔.杜马斯。

　　“伙计，关于林奇，你有什么可以告诉我的？什么都行。”

　　乔.杜马斯和微笑刺客虽然现在各为其主，但当年的交情还在，老好人杜马斯于是给微笑刺客说了几句掏心窝子的话。

　　“不管你听说什么，不要信。无论你在他身上看到什么，那都是真的。无论你听到了有关他的什么负面消息，那都是假的。他对你的球队是完美的选择，我对任何人都不会说这话。出于对我们友谊的尊重，我才跟你说这些。”

　　微笑刺客几乎要分裂，在一通通的电话和无数次的挣扎中，时间来到了选秀前两小时！

　　林奇在造型师的帮助下穿好西服，准备去选秀现场。

　　离开房间之前，他接到了特奥多西奇打来的电话，对方戏谑的声音从听筒里传来：“听说联盟办公室给每个新秀都备了纸巾，你准备用哪只手抹眼泪？”

　　“事实上我不理解为什么被选中的人会哭，这明明是值得庆祝的时刻。我才不会娘们唧唧的擦眼泪，胜利者的眼泪只会出现在对手脸上。”

　　说完，林奇在万众瞩目之下走到酒店门口。

　　门口，一辆银色的劳斯莱斯幻影已在静静等候。

　　米斯科帮林奇拉开车门，周围全是记者和相机快门的声音。林奇看着曾经幻想中的一切，顿时汗毛直立。

　　“来吧年轻的总裁，我们整理好礼服，这个世界该我们登场了。记住，任何时候都不要怯场。”

　　说完，米斯科拍了拍林奇的肩膀，然后关上车门，微微弯腰冲林奇挥了挥手。

　　幻影驶向即将明确的未来，林奇看见车窗倒影中自己绷紧的喉结，长出一口气。

　　我不会哭的，我肯定不会哭。