042：美国本土顶级天赋（求追读！）

众望所归成为状元的林奇在尼克斯球迷的欢呼声中走到了采访区。

　　他大脑一片空白，甚至都忘了和大卫.斯特恩握手时的细节。

　　他只知道自己被念到名字的瞬间，系统的提示音也在脑中炸开。

　　【作为一个32岁的大龄球员，你通过不断努力终于成为了一个NBA的老新秀。】（老新秀很正常，很多国际球员都是30多岁才和NBA球队签合同，联盟也将他们视作新秀）

　　【新目标：在球迷和媒体面前展示你作为新秀的活力，让人们忘了你已经32岁。】

　　【奖励：50天赋点。】

　　林奇还没细看，选秀直播节目主持人之一的胡比.布朗已经开始对林奇进行采访。

　　“恭喜你林奇，早在一年前，就有媒体认为你可能会成为04年选秀状元。现在这一切终于成真，你有什么想说的？”

　　“我只能说，所有那些过程都是值得的。”

　　“西班牙媒体《马卡报》说你赢得欧洲冠军征服巴塞罗那的壮举，就像费利佩五世、查理曼大帝和恺撒，对此你怎么看？”

　　林奇舌尖尝到了海风般的咸涩回忆，关于欧洲的一切，林奇内心非常骄傲，但刚到北美的林奇打算谦虚一下。

　　“我还年轻，做得还不够多。但正是因为我还年轻，所以我会在NBA创造更多。”

　　“是的女士们先生们，这就是年轻的凯撒，他已经迫不及待要在NBA征服天地了！”

　　林奇的回答很常规，并没有因为【展示活力】的任务刻意说什么。事实上，极度兴奋的林奇当时都忘了自己还有个系统任务。

　　但系统提示却突然出现。

　　【作为一个32岁的老新秀，你成功展示了年轻人的朝气和活力。】

　　【目标完成：奖励50天赋点。】

　　林奇：？？？

　　我特么任务都没看太清楚是什么，奖励就已经到账了？

　　果然，年轻人的朝气是不需要刻意去装的。

　　林奇真希望以后能多一点这些老登难以完成，年轻人却手到拈来的任务。

　　比如：赛后派对的凌晨三点，面对一对一肉搏的场面，仍能生龙活虎，探索全纽约最湿润的地方。

　　拿到这个奖励，再加上之前【复仇巴塞罗那】的任务，林奇身上现在一共有252天赋点。

　　这足够让林奇在下次商店刷新时舒舒服服的提升一下自己——詹姆斯.约翰逊的MMA天赋固然很棒，但眼下林奇需要快速增长自己的即战力，所以只能等商店刷新出一些正经的篮球天赋了。

　　首轮选秀结束后，所有乐透新秀都与大卫.斯特恩合影。

　　这一切流程走完，林奇穿过喧嚣的麦迪逊广场花园走廊，终于踏入尼克斯队的包间，也终于见到了一直操纵着一切的微笑刺客。

　　西装革履的伊赛亚.托马斯张开双臂迎了上来——这个曾被誉为控卫之神的男人将半个身子的重量压在林奇身上，甚至模仿起八十年代亲吻魔术师的样子，用带着古龙水气息的嘴唇重重印在林奇脸颊上。

　　这过分的热情让林奇有些生理不适，但微笑刺客却认为，此举能迅速拉近他与林奇的距离。

　　作为球队管理层，微笑刺客的职业生涯无疑是失败的。

　　无论是猛龙时期还是尼克斯时期都非常失败，都令他的职业声誉蒙尘。

　　所以他需要一个人来帮他打破职业生涯的瓶颈，林奇就是那个人，他认为他和林奇是一条船上的人，他们的命运相互绑定。

　　林奇会为自己而战，就像特雷西.麦格雷迪那样。在猛龙时期，麦迪一度将微笑刺客视作父亲。

　　刺客显然沉浸在自己的剧本里，仿佛这记跨越三十年的复刻亲吻能抹去他在多伦多的糟糕决策，和在纽约的斑斑劣迹。

　　但他忽略了两点。

　　第一：任何人的命运都是独立的，你绑定不了谁。

　　第二：林奇比新秀赛季的麦迪更成熟，不喜欢随便认爹。

　　“欢迎来到纽约，林奇”，刺客终于把他的手从林奇身上移开，“我相信球队能在你的带领下重回季后赛，甚至在未来几年内步入争冠行列。我的所有运作，都会全力支持你去完成这个目标。”

　　“我们的合作会很愉快，伊赛亚。”

　　“接下来这段时间，你该好好休息一下，熟悉熟悉纽约城。当然，别忘了保持训练，你有夏季联赛要打。

　　凑巧的是，我们夏季联赛的第一个对手是奥兰多魔术。你知道，状元VS榜眼，你VS德怀特.霍华德，这场即将全美直播的夏季联赛，是你在北美打响名头的第一战。”

　　“我会搞定的。”

　　微笑刺客喜欢林奇的简单直接，这个孩子冷静得就像是职业杀手。

　　会面结束，米斯科和林奇上了那辆高调的劳斯莱斯幻影返回酒店。

　　在车上，他问林奇：“对这个掌控纽约篮球命运的男人，你怎么看？”

　　“不知道，他似乎想表现得和我非常亲近，但我们根本不熟。”

　　经纪人递过一瓶冰镇苏打水：“因为他需要你，如果尼克斯再没有起色，他的职业生涯就要到头了。”

　　林奇看着第五大道的璀璨霓虹，看着自己的巨幅海报，靠在玻璃上轻轻嘟囔：“我会让麦迪逊花园重新下起胜利的彩带雨，但我的使命可不是为他而战。”

　　“对了，雅典奥运会，中国篮协需要你穿上红色战袍，你去吗？”

　　“为什么不？锐步也希望我去。”

　　“但他们希望你考虑放弃夏季联赛，准时报道去国家队训练营报道，尽早与球队合练。”

　　“告诉那群官僚，要么他们等我，要么他们自己去雅典。”

　　他们当然会等他，不得不等。如果不带NBA选秀状元参加奥运会，而成绩又非常糟糕的话，很多人会因此丢掉饭碗。

　　王治郅不能做的事情林奇可以，因为他有拥有特权的实力。

　　米斯科看着林奇，感觉自己接下来的工作会轻松很多。

　　无论是伊赛亚.托马斯精心编织的权力蛛网，还是集体主义浇筑的黄金枷锁，都无法束缚林奇。

　　林奇的头脑一直很清晰，所以他绝不会在未来的职业生涯里做出什么愚蠢的决定1，决定2或者决定3，来给米斯科的工作制造难度。

　　接下来几天，全美都瞄准了即将开始的奥兰多夏季联赛。

　　而林奇和其他新秀则参加了联盟的新秀培训课程，鉴于联盟的高中生新秀越来越多，这样的课程显得很有必要。

　　在战术基础培训课程上，林奇结识了马刺队的录像分析师萨姆.普雷斯蒂。

　　林奇想将他纳入自己的私人团队，但普雷斯蒂并不打算放弃自己在马刺队的工作。

　　“如果需要，我可以私底下给你一些比赛录像的分析报告。”萨姆展示出了极强的亲和力。

　　培训课程结束得很快，转眼新秀们又要投入到夏季联赛的作战中。

　　比赛日当天，安利中心媒体席水泄不通，长枪短炮构筑起新闻战的阵线——这场林奇与德怀特.霍华德的状元榜眼之战，注定要成为检验国际篮球天才成色的试金石。

　　这是第一次，林奇将和真正顶级的美国本土天赋交手。

　　几乎所有媒体都有一个共识——若不是林奇，德怀特.霍华德肯定会成为状元，这是对他天赋的肯定。

　　大家都听过林奇的传说，但林奇真的能在场上压制住美国的顶级天赋吗？

　　以前林奇在欧洲交手的那些美国球员，比如马希奥.巴斯顿，不过是在美国本土竞争中败下阵来的残次品而已。

　　德怀特.霍华德不一样，他有强劲的能力。

　　一个奥兰多球迷接受采访时说得好：“不是信不过林奇，主要是我们想开开眼界，看看林奇究竟有多棒。”

　　比赛即将开始，安利中心的球迷已经躁动不已。

　　德怀特.霍华德在中圈大笑着与林奇拥抱，肌肉贲张的手臂青筋暴起，透露出野兽蓄势待发的战意，他跃跃欲试。

　　裁判开球，尼克斯拿到先攻球权。

　　林奇并没有像传统大个子那样在内线要位，而是在三分线外接球。

　　盯防林奇的并不是德怀特.霍华德，而是上赛季在魔术队打替补，现在正为下一份合同奋战的白人前锋安德鲁.德克勒克。

　　林奇持球突破，德克勒克只觉耳畔掠过劲风，林奇已如重装坦克碾过他的防守半径。他的身体和速度都被碾压，他比那些欧洲前锋好不了多少。

　　当林奇突入禁区时，霍华德方才如梦初醒，仓促横移补防。

　　很显然，这位高中天才阅读比赛的能力还需提升，他补得太晚了，还不如在一旁目送林奇扣篮。

　　当霍华德举起双臂时，林奇已经高高跃起。

　　这位叱咤高中篮坛的超级天才面对林奇同样恐怖的弹跳和更强壮的身体无能为力，只能任由尼克斯10号骑在自己脑袋顶上完成扣篮，让他打出了自己登陆北美后的第一个海报镜头。

　　“轰！”

　　金属篮架与球鞋摩擦声交织出地动山摇的炸响。

　　奥兰多球迷开了眼界，德怀特.霍华德也笑不出来了。

　　美国本土顶级天赋，似乎也不过如此。

　　（感谢月下闻妖问药、麟厸、abab无限人儿等大佬的打赏，跪谢！）