043：老美一般，小腿微酸（求追读！）

这个还未进入联盟就和沙奎尔.奥尼尔这种超级巨星传出交易绯闻的家伙没有让人失望。

　　安利中心沸腾的喧嚣在刹那间凝固，仿佛有人按下了巨型球馆的消音键。

　　虽然林奇名气非常大，但这里毕竟是奥兰多魔术队的主场。

　　就在四十八小时前，这座城市的明星特雷西.麦格雷迪刚被交易至休斯顿，因此此刻德怀特.霍华德就是奥兰多球迷亲手托起的新王。

　　看台上无数双眼睛正灼烧着期待，渴望见证这位本土天才用钢铁般的臂膀将欧洲神话碾碎。

　　他们的期待并非完全不切实际，那些横渡重洋而来的国际球员总要经历漫长的阵痛期才能适应美国篮球的节奏。

　　哪怕这只是一场充斥着青涩面孔的夏季联赛，也需要国际球员去适应。

　　这里的篮球更快、更粗暴、更可怕、球员的个人能力更强。

　　看看姚明刚刚登陆NBA时的模样吧，谁能想到那个轻易被斯蒂芬.马布里晃倒的傻大个能成为NBA全明星？

　　而霍华德血管里流淌着纯正的美国篮球基因，他跃动的肌腱曾撕碎无数高中篮筐，他适应这样的节奏和比赛氛围。

　　他说不定可以在这一战中掀翻林奇。

　　结果林奇却在开场哨响后八秒就撕碎了奥兰多人幻想的剧本。

　　钢铁轰鸣的碰撞声中，德怀特.霍华德踉跄着退至底线之外。

　　这位高中时期便以野兽体格横行无忌的天之骄子，此刻正难以置信地攥紧发麻的手腕，他从未在十八岁的同龄人身上感受过如此恐怖的力量碾压。

　　如果林奇是个NCAA出来的球员，他这么强壮也就罢了。

　　但林奇和霍华德是同岁的！

　　都是18岁，林奇的对抗就已经高出了霍华德一个级别。

　　这拜职业篮球的打磨所赐，也拜林奇一直以来坚持的增重计划所赐。

　　之前去尼克斯队试训时，通过测量，林奇的身高已经到了208公分，体重122公斤，大概相当于增肌后的阿德托昆博。

　　这让林奇能够轻而易举的在对抗中碾压新秀霍华德。

　　能挂得上肉当然也是一种天赋，挂得上肉还不怎么影响敏捷性更是一种天赋。

　　AC.格林的抗伤体质与摩西.马龙的身体素质的完美融合，给了林奇这意外的挂肉天赋。

　　霍华德也不笑了，他现在满脑子都想还林奇一个。

　　现在的他只是爱笑，但不是傻子，他有基本的廉耻心。

　　魔术队进攻，德怀特.霍华德积极在内线要位。

　　虽然身高和林奇差不多，虽然当初是打控球后卫出身，但德怀特.霍华德现如今的打法更偏内线。

　　他试图在内线要位，试图接球后攻击篮筐。

　　实话实说，林奇不理解德怀特.霍华德为什么从新秀赛季起就这么执着于打低位。

　　他并没有什么低位技术，甚至背转身那一下都没有林奇流畅。

　　如果他愿意挡拆后吃饼，他的进攻会轻松很多。

　　林奇可没有在防守端躲着霍华德，他一直积极的与霍华德对抗，激烈的肌肉碰撞让霍华德完全要不住位置。

　　以林奇的体格和力量，只要他不叉着腰看，霍华德就毫无机会。

　　稚嫩的背身技巧让霍华德屡屡吃瘪，力量上的劣势让他彻底溃败。

　　最后，他沮丧的抱怨了几句，甚至放弃了与林奇抵抗。

　　看上去，好像德怀特.霍华德才是那个从欧洲来的国际球员。

　　奥兰多夏夜的热浪，终究没能融化横亘在天才面前的钢铁之墙。

　　魔术队的进攻最终球都没过霍华德的手，篮球打铁后霍华德也完全没有与林奇争球进攻篮板的能力。

　　他的硬度远不如林奇，林奇只需要一肘就将他打出了篮板争球范围。

　　比赛继续，林奇这一回合没有持球，而是像个前锋版的雷吉.米勒，在魔术队防线中无球穿梭。

　　实话实说，林奇觉得这个防守比欧洲的松太多了。

　　夏季联赛，输赢并不重要，重要的是个人表现。所以，很多球员都会死盯自己的对位，而不在乎协防，这导致夏季联赛的防守毫无体系与合作可言。

　　因此当林奇轻轻松松甩开安德鲁.德克勒克后，缺乏轮转默契的魔术防线竟无一人补位，目送那个10号在三分线外从容接球。

　　林奇接到篮球，三分线外直接开火。

　　“NBA的三分线距离会成为林奇的困扰吗？”

　　解说员质疑声尚未落地，网袋已泛起涟漪。

　　“球进！好吧，当我刚刚没说！”

　　这记远射不仅洞穿篮筐，更击碎了关于国际球员投射适应性的所有猜疑。

　　现场解说已经不对霍华德抱任何幻想，林奇太成熟了。看看他的跑位，看看他对比赛的理解，这根本不是德怀特.霍华德能比的。

　　5比0，林奇已经在拉开和霍华德之间的差距。

　　接下来几个回合，林奇随心所欲的展示着他在欧洲锤炼的技巧。

　　林奇在中距离区域编织着陷阱：当德克勒克忌惮其精准跳投接近半步，他即刻攻击对方前脚突破；若对手冒险收缩，定点中投又化作无解杀招。

　　他的挡拆彻底打垮了魔术防线，顺下冲击篮筐时是重锤，外弹至三分线外则化作弩箭，魔术一次次被撕裂的防守阵型让纽约拥趸们已开始憧憬他与马布里的梦幻挡拆联动。

　　他能无球切入，也能定点接球远投。

　　相较于霍华德单调的低位硬凿，林奇的武器库堪称华丽。

　　当然，防守端才是林奇真正杀人的地方。

　　他让德怀特.霍华德整个第一节都没有运动战进球，魔术新王在激烈对抗中颗粒无收，每个试图背打的回合都像撞上混凝土城墙。

　　第一节打完，全美球迷都深知第一和第二的差距有多大。

　　林奇不像个新秀，而是像个超级巨星错入了夏季联赛的赛场。

　　第二节打了一半后霍华德还是没有运动战得分，他的进攻如被冰封的奥兰多湖面毫无波澜，仅靠罚球勉强摘下3分的数据在技术统计栏上显得格外刺目。

　　这位天之骄子喉结滚动着咽下焦躁，终于在第二节第七分钟，他嗅到了破冰的契机。

　　这一回合霍华德没有继续和林奇在低位死扛，而是拉到高位给今年的第20顺位新秀贾马尔.尼尔森设立掩护。

　　尼尔森立刻突破，这位上赛季带领圣约瑟夫大学老鹰队在常规赛拿下27胜0负的战绩，并杀进NCAA锦标赛八强，早早就上过《体育画报》封面的NCAA明星速度很快，轻易撕碎了防守。

　　林奇迅速补防，但杀到篮下后的尼尔森并未上篮，他在最后一刻手腕轻抖，篮球划着诡谲的弧线飞向侧后方阴影处。

　　蛰伏许久的魔兽终于亮出獠牙，霍华德蹬地暴起，布满青筋的双手将橘色皮球举过头顶，每一寸肌肉纤维都在咆哮着要碾碎眼前的欧洲神话。

　　这是他今天最好的得分机会！

　　美国本土的顶级天赋似乎终于要站起来了！

　　所有人都屏住呼吸等待着结局，林奇则冷静的看着接到篮球的霍华德，在最恰当的时机和最恰当的位置跳了起来。

　　之前兑换西奥.拉特利夫的封盖嗅觉天赋后，林奇这段时间一直在练习。他早就知道，在NBA不能光靠天赋横行。还好，现在林奇拥有出色的判断嗅觉。

　　两具天神之躯在空中轰然相撞，剧烈的冲击让前排观众下意识后仰。当霍华德双臂将球砸向篮筐，林奇遒劲的右手掌却如命运审判般封死了最后的光亮。

　　伴随着皮革与血肉撞击的闷响，那道橘色轨迹在距离篮筐三厘米处戛然而止。

　　“林奇居然盖掉了德怀特.霍华德的空中接力扣篮！他能护框，他能协防，他能投篮，他能突破，他能肆虐篮筐，也能三分远射。我不知道林奇还不会什么......夏季联赛不是让林奇适应NBA的，是让NBA适应林奇！”

　　这是绝望的一刻，因为全场比赛霍华德都不会获得比这更好的机会了。

　　果然，之后的比赛里霍华德还是没有运动战得分。

　　第二节打完，带领夏季联赛球队的尼克斯主帅迈克.马龙告诉林奇：“见鬼的，下半场你不用打了。”

　　“为什么？”

　　“为什么？这该死的比赛对你来说根本他妈的毫无意义，像是让迈克尔.乔丹去打高中篮球！”

　　下半场，德怀特.霍华德拿了一些分，展示出了炸裂的身体素质。

　　可一想到他和林奇的差距，奥兰多人就笑不出来了。

　　最终，纽约尼克斯在客场轻轻松松干掉了魔术。

　　林奇半场拿下16分8个篮板4次封盖，霍华德全场12分7个篮板2次封盖。

　　全美直播的夏季联赛在令人大跌眼镜的结局中结束。

　　斯蒂芬.马布里看着电视上接受采访的林奇，打了电话给自己的经纪人。

　　“给我搞到那小子的电话号码。”

　　“你想干什么？要为他准备迎新派对？那你最好找几个兄大的亚洲姑娘。”

　　“不”，独狼自信的笑了笑，“我要寄给他几张雅典奥运会的球票，是时候让菜鸟见识真正的世界级舞台了，让他看看他的好大哥是怎么打球的。当他在奥运会举步维艰而我戴上金牌时，下赛季的工作就简单多了。”

　　斯蒂芬.马布里当然知道强力新人的加盟会引起更衣室格局的改变。

　　而他打算在赛季开始之前就妥善处理这一切。

　　-----------------

　　这就是为什么，林奇能在几天前和沙奎尔.奥尼尔传出交易绯闻，他已经是个超级巨星了。——ESPN赛后总结。

　　德怀特.霍华德是否配得上榜眼签？做出你的选择。——《奥兰多哨兵报》又开启了新一轮的投票活动。

　　“林奇你好，你决定参加2004年雅典奥运会的消息让中国球迷非常兴奋，你觉得你能取得什么样的成绩？”

　　“第一次参加奥运会，我只想竭尽全力，成绩这个东西暂时不去多想。”

　　“那么，今晚第一次和传说中的NBA球员对抗，和美国本土顶级天赋对抗，你是什么感觉？”

　　林奇笑着眨巴了一下眼睛：“老美一般，小腿微酸。”

　　——林奇接受CCTV5现场记者采访。