045：当他身边有一个顶级四号位（求追读！）

这就是为什么微笑刺客选秀时如此紧张，他的每个选择都像按下定时炸弹的倒计时按钮，区别只在于爆炸时是绽放烟花还是引发灾难。

　　不过说实话，刺客早该预料到现在的结果，毕竟斯蒂芬.马布里的负面新闻已经不是什么新鲜事。

　　自从他离开明尼阿波利斯起，他就一直是个反面人物。

　　按照马布里自己的说法他并非出于嫉妒，只是明尼阿波利斯太冷了，在那里除了打篮球他没有任何别的事情可干，除了篮球外无所寄托，他想回纽约。可以这种理由抛弃自己中学时期就结识的好兄弟，显然得不到人们的理解和支持。

　　他被交易去了新泽西网队，但网队球员告诉《纽约时报》，他跟更衣室里几乎所有人吵架。

　　后来转会去凤凰城太阳队，他被《体育画报》总结为“以不分享球闻名的队友”。

　　因此，当他和林奇首次见面就迸发出火药味时，球迷们一点都不意外。

　　所有人都静待着纽约这座充满戏剧张力的城市，开启下一幕跌宕起伏的体坛恩怨续篇。

　　林奇倒是没有想那么多，他现在最关心的是比赛。

　　小组赛第一场中国队输给了意大利，只因意大利人投出了42%的三分命中率。在这个时代，如此高的三分命中率并不多见。

　　其中，意大利210公分的中锋贾科莫.加兰达一个人就在三分线外投中了6球。

　　姚明受限于移动范围难以外扩防守的短板暴露无遗，本应承担协防重任的林奇却在意大利多点开花的战术下顾此失彼。

　　不过这场比赛并不致命，因为这个时代的篮球中，纯靠三分取胜的球队并不多见。

　　“银狐”德尔.哈里斯为中国队定制的防守体系依然稳固——姚明坐镇篮下构筑禁飞区，林奇凭借灵活脚步覆盖外围扫荡，这对双塔组合确保了中国队防守水平的下限。

　　你不能指望所有球队在三分线外都像意大利人一样疯狂。

　　果然，小组赛第二场，新西兰成为了林奇这个超新星在国际赛场的第一个祭品。

　　他们同样知道击败中国队最好的办法就是多点开花的三分，所以一开场就疯狂出手，像是抓住机会进行最后一搏的赌徒。

　　他们赌输了，在三分线外新西兰40投仅仅9中——他们全场比赛也只出手了66次而已。

　　当他们60%的出手都来自三分线外，最终却只命中9球时，失败已经注定。

　　事实上，新西兰人的选择也是无奈之举。

　　当你对面的球队站着林奇和姚明这两个长人时，中距离和攻框都成了奢望，三分线外的赌博是唯一的机会。

　　姚明和林奇组成的新一代移动长城正逼迫中国队的对手们用不适合现在这个版本的方式在比赛，这已经说明了他们的防守威慑力。

　　德尔.哈里斯“防守为先”的策略很成功，他压根没对中国队的进攻抱有期望，唯有防守能拯救这支球队。

　　你能指望谁去进攻？刘伟？他能把球运过半场就算完成任务。

　　朱芳雨？他最有效的假动作是点一箱啤酒然后喝一瓶其他的全退，他最有力的进攻只在特殊时刻触发。

　　这个完全寄托于防守的策略在21世纪后十年很难获得成功，但在NBA和FIBA都更加重视防守的年代，在各支球队远投能力都不强的年代，中国队或许可以凭借这个策略创造历史。

　　第三战对阵阿根廷，路易斯.斯科拉和安德烈斯.诺西奥尼赛前在更衣室里反复擦拭着掌心沁出的冷汗。

　　上赛季在欧洲赛场被林奇的防守铁幕支配的阴影仍在血脉中震颤。

　　看见林奇的那一刻，斯科拉和诺西奥尼都有了生理反应。不是一处僵直，而是浑身僵直。

　　上场接受赛前采访时，记者告诉了诺西奥尼一个花边新闻：“一位中国的风水大师看过你掌纹的照片后认为，你命中注定被林奇克制，他是你人生中最大的劫难，你怎么看？”

　　面对记者镜头，诺西奥尼仿佛下了极大的决心。

　　“这太荒谬了，听着，我不相信什么手掌的纹路，我只相信手握成拳的力量！我不会害怕的，绝对不会！”

　　这是匪夷所思的一幕，中国球迷第一次见一个FIBA明星在即将面对某个中国球员时居然紧张得要说这种话来鼓励自己，就好像他要对阵的是什么梦之队巨星。

　　然而开场仅仅五分钟林奇就告诉了诺西奥尼：“要不哥们你还是信一下掌纹吧。”

　　五分钟，林奇两次盖掉了诺西奥尼的攻框。这个阿根廷人曾在年轻的凯文.加内特和蒂姆.邓肯头上扣篮，却无法翻越移动长城的阻拦。

　　路易斯.斯科拉的处境也好不了多少，他完全没有发挥空间。

　　阿根廷明星锋线彻底熄火，这剧本林奇可太熟了。

　　但和在欧洲联赛不一样的是，阿根廷军团的马努.吉诺比利站了出来。

　　他们可是带刀踏上了奥运赛场。

　　这是林奇第一次体验到妖刀的寒光是多么凌厉，他用一些扭曲的突破和匪夷所思的动作在禁区拿了不少分，他一个人的存在便让比赛变得焦灼。

　　可最终，林奇和姚明分别用两次不讲道理的攻框终结了比赛。

　　姚明如山岳般拔地而起，原地起跳在奥博托头顶完成雷霆万钧的隔扣，皮球炸框的声音与裁判哨响交织成胜利序曲。

　　林奇则在诺西奥尼、斯科拉和奥博托的三人围剿下连续三次点到前场篮板并最终用指尖把球点入球网，为一切画上句号。

　　记分牌定格69比65时，红色浪潮瞬间淹没了希腊。

　　中国队全队相拥，小组赛的两场胜利已经足以完成打入八强这个曾经中国篮球最大胆的目标。

　　姚明颤抖的双手死死扣住林奇双肩，你可以想象这位在火箭队饱受毒害的中锋此刻有多么幸福——原来身边有一个顶级四号位，想赢球竟是如此简单。

　　这种快乐不亚于刚刚大学毕业的年轻人第一次体验KTV公主在厕所门口拿纸等着给你擦手的温存，简直让人沦陷。

　　林奇的情绪算是中国队里最稳定的，他毕竟是见过大场面的人，他是18岁就横扫欧洲的凯撒。

　　闯入八强不过是阶段性成果，真正令林奇剑锋所指的，是小组头名的宝座。

　　为什么非得是小组第一？说出来可能很多人不相信，是因为美国队太拉了。

　　不出意外，他们本届奥运会将耻辱性的以小组第四的身份出线。

　　按照A组第一对阵B组第四的规则，林奇想对上美国队，就必须确保中国队接下来不再输球。

　　为了打美国队还得拿小组第一，见他们的门槛果然很高。

　　还好，林奇完成了自己的小目标。

　　对阵塞黑，姚明大显神通，全场12中9拿下27分。

　　德尔.哈里斯数次想在焦灼时刻将姚明换下，但这位大汗淋漓的巨人只是大吼：“No！！！”

　　林奇乐得将注意力都放在了防守端，可怜的德扬.博迪洛加在林奇无处不在的协防下9投1中，仿佛昨日重现。

　　比赛结束后，德扬.博迪洛加在镜头面前无奈的笑：“这届奥运会像是特地让我们最后体验一次林奇的恐怖，我相信路易斯.斯科拉和安德烈斯.诺西奥尼知道我在说什么。”

　　小组赛最后一场对阵西班牙，保罗.加索尔不出所料的陷入困境，卡洛斯.纳瓦罗化作奇兵，全场拿下20分。

　　可中国队今天也有奇兵，李楠利用牛角战术，借林奇的无球掩护和防守吸引力，在三分线外7投5中。他全场拿下16分，其中15分来自三分线外。

　　现在林奇能理解为什么他那么喜欢牛角战术了，一个篮球运动员但凡因为某种东西尝到过甜头，就会习惯性的去使用。

　　比如麦迪总爱顶着防守干拔，科比总爱不合理的后仰，勒布朗总爱与众不同的突破。

　　比赛打完，中国队和西班牙都是4胜1负。但凭借胜负关系的优势，中国男篮靠着世界级的防守历史性登顶A组榜首。

　　梦之队也不负众望，果然以B组第四的耻辱身份踉跄出线。

　　这意味着，中国队将在奥运会淘汰赛阶段遇见美国队！

　　尽管美国队已经在这届奥运会里输了两场比赛，与波多黎各的比赛更是以耻辱性的19分惨败。

　　可梦之队依然就像是吊在前方，被众多孩子渴望但极少有人能触及到的一块巨大糖果。

　　世界篮球依然以战胜他们为荣。

　　对于美国队而言，此前的失利尚存喘息余地。但若在淘汰赛折戟于中国男篮之手，这支承载着篮球王国尊严的球队将彻底坠入历史冰点。

　　全世界屏息以待，那柄刺向梦之队心脏的利刃是否已悄然出鞘？

　　而纽约球迷显然更在意另一件事情：这场比赛会对下赛季的尼克斯产生什么影响？

　　-----------------

　　如果美国队在淘汰赛第一轮就出局，那他们应该在全美直播中给所有美国球迷公开道歉！——比尔.西蒙斯专栏。

　　拉里.布朗最大的错误在于，他给了梅洛太多出场时间，给勒布朗的却太少。——大卫.麦克梅纳明专栏。

　　如果我是斯派克.李，我肯定会飞去希腊看这场比赛，林奇能让一直在麦迪逊广场花园吃屎的他吃口细糠。——纽约WEPN-FM电台主持人史蒂芬.A.史密斯。

　　我们是经历了一些失败，但我们也已经找到了胜利节奏。林奇很不幸的遇见了我们，但他依然能去奥运会决赛，因为我给我的中国队友准备了决赛第一排座位的球票，哈哈哈。爱你，林奇。——斯蒂芬.马布里接受ESPN采访。