048：上帝

斯蒂芬.马布里提前回了美国。

　　他不打算在雅典寻欢作乐，也没兴趣在闭幕式上出现。

　　更没有兴趣去看奥运会决赛。

　　他回到了家，甜蜜的家。

　　但也不那么甜蜜。

　　因为他的家就在纽约，旋涡的中心。

　　《纽约时报》以头版专栏将他的关键球三不沾称作“世纪篮球之耻“。

　　网络上的谩骂如潮水漫灌，大多数纽约球迷都认为微笑刺客应该把斯蒂芬.马布里交易掉，给林奇换个得力助手。

　　其中有一条最过分：“好吧，我知道斯蒂芬现在交易价值不高，那就用这废物换条杜宾犬吧，至少那还能守护林奇的安全！“

　　字字诛心的嘲讽在电视屏幕和报纸上跳动，像无数把尖刀反复刺穿他的视网膜。

　　看着这些，他崩溃了，在沉默里。

　　他把自己锁进卧室，窗帘缝隙透进的微光在地面划出牢笼般的栅栏。

　　他整天不出房间，他的脑子很乱，甚至突然想尝尝凡士林的味道。

　　他独自听歌，总在某个转调处突然刺破泪腺，痛哭流涕。

　　他拿雪碧浇头，搞得房间里乱七八糟。

　　他的妈妈走进他的房间，他抱着她哭得像四岁的时候。

　　作为全家唯一的期望，他坠入谷底。

　　“家乡不需要我了。”斯蒂芬.马布里靠着妈妈那比布鲁克林大桥桥墩还粗的腰。

　　梅布尔.马布里抚摸着他孩子的脑袋：“上帝会指引你的斯蒂芬，睡觉吧，好好睡一觉，你会看见上帝在圣光中向你伸手。”

　　马布里好好睡了一觉，在梦中，他蜷缩在麦迪逊广场花园的木地板上，镁光灯将枫木地板灼烧成惨白刑场，周围是怒目圆瞪的纽约球迷，千万双充血的眼球从看台倾泻而下。

　　某个西装革履的记者将话筒抵住他渗血的唇角，镜片后的眼睛闪烁着伪善的悲悯：“斯蒂芬，作为纽约历史上最废物的一条狗，你怎么评价你自己？”

　　没等他回答，谩骂、嘘声和嘲笑便连绵不绝袭来

　　“去死吧斯蒂芬，你就只能打打高中篮球！”

　　“滚回康尼岛贫民窟啃垃圾去！“

　　“贾森.基德用小脚指头都能碾碎你这坨狗屎！”

　　“毒瘤，滚出纽约！”

　　“你是纽约之耻！”

　　叫骂声逐渐变大，球迷们逐渐凑近将他围了起来，球场变得水泄不通，仿佛抽走了空气让他难以呼吸。

　　他无力的趴在地上，就要因为纽约的舆论而窒息。

　　此时，穹顶忽然迸裂，一束圣光刺穿阴霾。

　　有个人向他伸出手，悬停在他染血的前额。

　　光线过于炽烈，马布里的虹膜在强光中收缩成针尖。他看不清那个人的模样，只能看见黑影轮廓。

　　他听见那个人在对他说话：“起来吧斯蒂芬，起来。”

　　“呼！”

　　斯蒂芬.马布里从床上坐起，周围没有圣光，没有可怕的球迷和记者，只有被染湿的枕头和自己剧烈起伏的胸口。

　　他擦了擦额头上的汗，清楚的知道自己做了个噩梦。

　　但这一切太真实了，他到现在都记得刚刚的所有细节。

　　谁把自己拉了起来？那个黑得深邃的黑影是谁？上帝吗？他妈的，上帝居然是个倪哥！？

　　纽约之子没有答案，这个夏天对他来说还很漫长。

　　当马布里深陷自我怀疑的泥沼时，半个地球外的雅典正见证着新的传奇。纽约人的目光依然聚集在希腊，见证林奇的征服之路。

　　-----------------

　　干掉美国队后，林奇又看见了那个出现频率低得总是被人遗忘的系统。

　　【32岁的你即将和你的国家队创造历史荣誉，虽然你体能变差了，膝盖酸痛，动作不如年轻时那么灵活，但这也许是你的最后一届奥运会，不要给职业生涯留下遗憾！】

　　【新目标：夺得奥运会冠军。】

　　【奖励：指定某项已获得天赋练成速度增加50%，唯独在这件事上，你肯定希望自己能更快一点。】

　　可以的，这奖励很老登。一个32岁的球员再想要练成什么，确实是时间不多了。

　　18岁的林奇虽然时间还很多，可谁又能拒绝变强的速度更快一点呢？

　　如果能拿到奖励，林奇毫无疑问会将其投入到科沃尔的投篮天赋中，让自己定点跳投的进步更迅速。

　　不过林奇从来不喜欢贷款总冠军，一切还得等真的拿到奥运金牌后再说。

　　虽然赢了美国队，但毫不客气的说，垃圾美国队不过只是B组第四。

　　接下来的对手会是更大挑战。

　　半决赛，中国VS阿根廷。

　　路易斯.斯科拉摩挲着胸前的十字架吊坠，这位日后被誉为“钻石“的大前锋此刻面色凝重。

　　他和诺西奥尼真的想去神奇的东方找人算算命，问问身上是不是有什么不干净的东西专门招林奇！

　　他俩简直成了林奇每隔一段时间就会光顾的必玩项目！

　　比赛开始前希腊媒体的标题都是这么写的：“女士们先生们，林奇已经足足一个星期没有打路易斯和安德烈斯了。”

　　当然，这场比赛其实并不简单。

　　潘帕斯雄鹰军团和混乱不堪的美国队不一样，他们早在2002年就有机会拿下世界冠军，但马努.吉诺比利的意外受伤让一切化作泡影。

　　不过他们没有气馁，功亏一篑非但没击垮他们，反而让阿根廷黄金一代淬炼出更锋利的鹰喙。

　　从西班牙到意大利，这群身披蓝白战袍的斗士分散各地，汲取着欧陆篮球的精华，期待着两年后的再聚首。

　　他们有强大的决心，有不屈的意志。

　　阿根廷人很快就在场上证明了这一点，在锋线无法作为的情况下，有史以来第一位在 NBA选秀第一轮被选中的阿根廷球员卡洛斯.德尔菲诺站了出来。

　　他用果断的出手和精准的三分吓出中国球迷一身冷汗，全世界解说席都在反复强调：这正是直击中国队命门的战术毒刺！

　　大家都知道，中国队羸弱得可怜的后卫线难以遏制来自三分线外的火力。

　　马努.吉诺比利继续用锋利的突破和匪夷所思的传球创造视觉奇迹。

　　阿根廷人的篮球艺术无比完美，当德尔菲诺在第三节命中个人第五记三分时，记分牌上66比54的红色数字让雅典奥林匹克体育馆陷入冰火两极——阿根廷替补席在沸腾的热浪中振臂如林，而中国球迷的看台则飘荡着焦虑的窒息感。

　　但竞技体育的剧本永远在淬炼英雄。

　　当吉诺比利扶着膝盖喘息时，当德尔菲诺的手掌温度随希腊晚风消散时，英雄主义的光环落到了林奇和姚明头上。

　　两人联手催动的防守旋涡将阿根廷行云流水的进攻绞成碎片，中国队逐渐迫近比分，在第四节还剩三分钟时，凭借着姚明在24秒进攻时间只余最后3秒时接球翻身后仰命中，中国队和阿根廷重回同一起跑线！

　　“226公分的中锋后仰跳投，哈？可怜的阿根廷人，他们在经历些什么啊！”NBC解说有些同情阿根廷了，很多人一提起天赋就想起梦之队，但实话实说，除了梦之队，又有哪支球队能像中国队这样凑齐两个NBA选秀状元呢？

　　最后三分钟，绝境妖刀压榨出了自己最后的一丝力量。两年前他因为受伤错过比赛，两年后他决不能再让胜利从指尖溜走。

　　比赛最后38秒，阿根廷还落后3分，吉诺比利呼叫掩护，林奇遇掩护直接换防。

　　吉诺比利见有小打大机会，于是选择退回到三分线外，拉开单打林奇。

　　林奇的协防很强，但单防后卫并非他的强项。

　　吉诺比利自信满满，他连续胯下，往左起步，朝右变向，已然超越林奇半个身位。

　　可妖刀并未就此划开防线，而是突然后撤步退回到三分线外，想直接要一个三分将比分扳平，就像姚明刚刚做的那样。

　　这是他这辈子做过最愚蠢的决定。

　　林奇正是因为咬定吉诺比利会要三分，所以才双脚死死钉在原地。如果他要2分，就算进了，阿根廷人也只能战术犯规赌中国队的罚球。以吉诺比利刀尖舔血的个性他不会那么做的，他肯定会选择直接将比分扳平。

　　当吉诺比利突破时，林奇几乎要怀疑自己的判断，但阿根廷妖刀的后撤步还是如约而至。

　　林奇只想感谢萨姆.普雷斯蒂。

　　谢谢他给自己看了大量马刺队的比赛录像，以至于他很清楚马刺球员的习惯。

　　“想学会在NBA打正确的篮球吗？看我们马刺队吧。”萨姆.普雷斯蒂经常这么说。

　　谢谢你萨姆，真的，这太正确了。

　　当林奇的手掌封住吉诺比利的救命三分时，西语解说已经再也无法将自己绑在椅子上：“天呐，上帝之手封住了马努！”

　　对阿根廷人而言，上帝之手是个特殊的词汇，会让他们想起1986年6月22日墨西哥世界杯四分之一决赛上的迭戈.马拉多纳。

　　但今天，阿根廷篮球世界的上帝之手出现。

　　上帝之手葬送了潘帕斯草原军团最后的希望，更将南美人的冠军梦永远定格在了雅典的星空之下。

　　林奇捡起篮球后一路狂奔，吉诺比利粗暴的抓住林奇球衣，战术犯规。

　　上了罚球线，一半的人在发出嘘声，一半的人在欢呼，两种声音融合成巨大的压力出现在林奇肩上。

　　他扛着几亿人的期待，扛着无数双眼睛的注视。

　　可在芬兰，穿着皇马队服的林奇就早已习惯了这样的压力。

　　欧洲的经历对他而言不仅仅是让他成为了状元，还给予了他一些更珍贵的财富。

　　其中一项财富此刻化作两记清脆的穿网声，林奇关键时刻连续两次罚球命中！

　　姚明仰头呐喊，汗珠顺着下颌坠落，双膝微微颤抖。

　　他不是累，他是兴奋。

　　不久之前他们还深陷12分劣势的泥沼，此刻记分牌上血红的数字却宣告着奥运史上最壮丽的逆转。

　　中国队要去奥运会决赛了，他不敢相信这是真的。

　　最终，这个分差保持到了比赛结束，中国队历史性的杀入奥运会男篮决赛。

　　决赛对阵意大利，剧情反而没有那么跌宕起伏，更像是林奇的登基仪式。

　　意大利人历来擅长在战役打到一半的时候莫名其妙下线，今天也是如此。

　　他们如同被亚得里亚海迷雾笼罩的威尼斯战船，上半场尚能凭借精准三分与中国队缠斗，却在易边后突然迷失航向。

　　最终意大利输了14分，比赛悬念并不大。

　　当姚明将染满掌纹的比赛用球高高抛向星空，雅典的月光正为这场登基仪式镀上银辉，中国篮球的黄金时代在爱琴海的夜风中正式降临。

　　对无数中国球迷来说，这是他们人生中最美好的一天。

　　但对纽约球迷来说，这仿佛只是未来荣光的朦胧轮廓。

　　18岁，横扫欧洲，选秀状元，奥运冠军。

　　NBA的浩瀚星河里，从未有如此史无前例的璀璨星辰即将破晓。

　　他裹挟着欧罗巴的飓风、奥林匹克圣火的辉芒，以及麦迪逊广场花园尚未苏醒的期待，即将在大洋彼岸书写属于篮球新纪元的史诗。

　　斯派克.李哭了，梦之队被淘汰的时候他没有哭，但中国队夺冠他却哭了。

　　CCTV的镜头给到他，张指导非常无厘头的说了一句：“其实斯派克.李是黑皮肤中国心！”

　　当然，事实上这无关肤色认同或文化皈依，而是源于麦迪逊花园长久积郁的苦涩。

　　作为纽约篮球的守望者，他清楚，自己再也不用日复一日坐在同样的位置上吃同样味道的屎了。

　　次日《纽约时报》打破常规，头版赫然印着中国队员相拥而泣的巨幅彩照，不知道的还以为是《北今日报》。

　　头版上的标题叩问着整座城市的期待：上帝之手能否为沉沦的纽约带来救赎？

　　蜷缩在布鲁克林公寓的斯蒂芬.马布里攥着报纸，梦境中那个笼罩在圣光里的黑影再度浮现。他凝视着报道中“上帝之手“的称谓，心脏不自觉的加速跳动。

　　林奇他......不，不会的，不可能会是他。

　　因为上帝分明是个倪哥。

　　（感谢慕夏十九皓、月下闻妖问药、非常可乐2022、大兵放炮、净心得义、请叫我狼小爷等大佬的打赏，谢谢大家！）