050：我不是把天选之子刻在皮肤上的表演者（求追读！）

贝尔格莱德的阳光斜斜洒在FMP青年队训练场，篮球与木地板碰撞的韵律声中，林奇与特奥多西奇正在进行着千锤百炼的跳投训练。

　　熟悉的环境，熟悉的人，有那么一瞬，林奇有一种一切只是场梦的感觉，自己还只是FMP青年队中名不见经传的小球员。

　　但博什科.乔基奇的大喊震破了时空的薄膜：“嘿！老板！”

　　戏谑的喊声中带着几分敬重。

　　两年前的雨季，博什科看林奇的目光中充满了怜悯和惋惜，他觉得这个天赋凛然的孩子大概是打不了职业篮球了。

　　两年后的现在，这个孩子成为了全世界备受瞩目的篮球巨星，并且成为了博什科的老板。

　　一个月前，林奇买下了FMP，并为球队盖了新的青训基地。

　　这算不上是什么投资，塞尔维亚的球队都并不具备太大的商业价值。

　　林奇这么做纯粹是为了喜欢。

　　“博什科，说了别用那个老气称呼。”林奇将球精准送入篮筐，篮球破网的唰声再次响起。

　　他觉得奥运会夺冠后那个加快训练成效的东西肯定奏效了。

　　他能感觉到自己的跳投越来越得心应手，距离科沃尔的水平愈发接近。

　　“好的老板，没问题老板。NBA的新赛季训练营快开始了吧？你怎么还在这儿。”博什科故意又喊两遍老板，就像林奇当年故意喊“地中海指挥官”那样。

　　“纽约太吵。”林奇的回答出奇简单。

　　现在他能理解，为什么尼古拉.约基奇每个赛季结束之后都总是迫不及待的逃离美国。

　　那是一个喧嚣的地方，你的一举一动都被媒体捕捉，电视上永远充斥着篮球评论员们的争吵，你有参加不完的商业活动，认识不完的“朋友”。你想看看蓝天，可如果不戴墨镜出门分分钟就会因为闪光灯而致盲。

　　这种氛围会让人浮躁，静不下心来。

　　他只想让塞尔维亚的风多停留一会儿，吹散那些附着在球衣上的浮华与纷扰。

　　特奥多西奇手腕轻抖将橘色皮球抛向三分线外，林奇接球时顺势屈膝，时至如今他还是认为特奥的传球最舒服。

　　晨光勾勒出林奇愈发精壮的肌肉线条，球网应声翻起的瞬间，他看到好友露出揶揄的笑。

　　“太吵？怎么？每天早上都被只穿撕袜的女仆吵醒吗？”

　　“呵，我还想问你呢。你为什么和奥林匹亚科斯签了三年合同？你不来了NBA了？说吧，他们承诺给你配几个女仆？”林奇把话题转移到好朋友身上。

　　因为特奥多西奇和林奇成为队友，所以他的名气比原本历史大很多。

　　主流媒体普遍认为，他能在2005或者2006年的第二轮被选中。

　　可和奥林匹亚科斯签长约会限制他登录NBA的脚步，因为这存在一个违约金的问题。

　　NBA球队想将他带走，就必须向奥林匹亚科斯支付违约金，或者说买断费。

　　这无疑增加了得到特奥多西奇的成本。

　　特奥的指尖无意识摩挲着篮球颗粒，苦笑了一下：“我没有你那样的天赋，我想先在欧洲历练。”

　　“一个正确的登陆时间能让你的NBA生涯顺畅数倍，别错过了。如果你是担心在NBA彻底沦为垃圾时间球员，我只能说，你该鼓起勇气往前一步。”

　　特奥的手指轻微颤抖，他觉得林奇对自己的了解已远超想象。

　　“当然......当然不是因为那个。”

　　“嗯，那祝你在希腊一切顺利。”

　　“晚上去你家餐馆吃饭？”

　　“你忘了，我家餐馆现在在纽约。”

　　“好远啊，我们想一起打球，变得很困难了啊。”

　　“我会在NBA等你，迟早有一天我们会在一起的。”林奇接到特奥的传球，又一次投进。

　　他太爱这种感觉了，这是世界上最舒服的传球。

　　两人继续投篮，训练馆穹顶的钢架在他们头顶投下细密网格，恍若命运经纬。

　　地球的另一端，格兰特.希尔提着行李来到了纽约这个修罗场。

　　他能理解奥兰多人的决定，他已经四个赛季没有好好打球，而且没人知道他下赛季究竟能打多少场。

　　魔术队也已经不需要即战力，他们现在只需耐心的围绕德怀特.霍华德进行重建。

　　格兰特.希尔的大合同要持续到2007年，而蒂姆.托马斯的2006年就到期。

　　所有这些，都让魔术队管理层的决定变得可以理解。

　　只是他真的恨那个时机，他刚刚表达了对奥兰多的爱，他说的那些话绝对是真情流露。

　　但在奥兰多夏日承诺的忠诚，最终化作尼克斯体检报告上的陈旧伤疤。

　　那种感觉，像是你傻傻的给一个女人表露真心，结果被她狠狠嘲笑还抽了一记耳光。

　　来接机的人并不多，这座城市的聚光灯早已被林奇独占，而希尔褪色的巨星光环此刻仿佛与行李箱上的磨损痕迹重叠。

　　一个《纽约时报》的记者举起录音笔：“格兰特，你认为我们英明的总经理莫名其妙的把你换来，是觉得你下赛季能够莫名其妙的突然健康，然后至少打50场比赛吗？”

　　尖锐的问题撕裂了最后一丝体面，令希尔的指节因攥紧拉杆箱而泛白，纽约媒体果然毫不留情。

　　他太熟悉这种语气，四年来每次复出时，新闻发布会大厅里都藏着同样的质疑。

　　在外界的评估中，这是属于伊塞亚.托马斯的又一笔脑残交易。

　　他们觉得刺客大可拿蒂姆.托马斯去换几个有用的角色球员，而不一定非得追求另一个顶薪球星。

　　不开天眼的看，一个一年平均只能打11场比赛的家伙，对纽约根本没有任何帮助可言。

　　这根本就是不负责任的赌博，纽约媒体和球迷都已经气炸了，史蒂夫.A.史密斯估计已经在写稿子，准备在电台节目里好好问候刺客老母。

　　“我会让训练师制定完善的恢复计划”，希尔沙哑的应答，他忽然仰头望向远处钢筋森林的轮廓，“请问斯塔克大厦怎么走？或许该请托尼.斯塔克给我定制一套强化骨骼。”

　　自嘲的幽默里浸着苦涩。

　　希尔远去，上了车，零星的闪光灯反而显得凄凉。

　　两年前，博什科举着林奇的身体报告摇头时，同样给他判了死刑，而他现在成了纽约的宠儿。

　　如今汽车玻璃正倒映着另一个被判刑之人的脸，某种宿命般的轮回正在纽约悄然成型。

　　时间飞逝，九月的纽约用喧嚣拥抱归来的篮球之子。

　　林奇回到纽约，参加了尼克斯队新赛季的媒体日活动。

　　新闻发布会现场，记者多得夸张。黑压压的镜头阵列如同蓄势待发的骑兵防阵，此起彼伏的快门声将空气切割成细密的声浪。

　　除了林奇以外，参加发布会的还有微笑刺客、主教练兰尼.威尔肯斯以及尼克斯老板詹姆斯.多兰——这位纨绔子弟可并不时常出现在媒体日的新闻发布会上。

　　多兰热情的与林奇握手，刺客拍了拍林奇的肩膀，然后三人共同举起了林奇在纽约的20号球衣——纽约10号已经悬挂在麦迪逊广场花园穹顶，属于沃尔特.弗雷泽。

　　20号是锐步营销部门通过无数次会议后帮忙选择的号码，对一个巨星来说，号码也是商标的一部分，而锐步给新的20号球衣编写剧本是：“贝尔格莱德青训营的10号球衣浸染着巴尔干半岛的晨露，皇家马德里的10号战袍承载着伊比利亚的星光，当两个10号在命运坐标轴上交汇，最终熔铸成此刻跃动在纽约天际线的20。”

　　《纽约时报》的记者举起手：“林奇，顶着救世主的头衔来到连年不进季后赛的纽约，你会感受到压力吗？”

　　林奇整了整阿玛尼西装的翻领，将话筒拉近。脸上笑容收束，仿佛将宣布一件很严肃的事情。

　　“我不是救世主，我也不是把天选之子刻在皮肤上的表演者”，台下一片寂静，记者们不约而同屏住呼吸，“我只是赢球的专家。”

　　这句话并非针对克利夫兰某个把“邱生旺”纹在后背的人，林奇只是想表明他的态度——他根本不在乎那些白痴一样的头衔，所以完全没有压力。

　　林奇相信自己能够在纽约继续胜利，因为训练营开始后仅仅一个星期，老帅兰尼.威尔肯斯就便挥刀斩断后场乱麻，确认了一件对球队非常重要的事——斯蒂芬.马布里和贾马尔.克劳福德绝不能同时在场。

　　兰尼.威尔肯斯不愧是这支混乱的尼克斯队里最让林奇放心的人，他做得很好。

　　尽管总经理“刺客“幻想这对后场组合能迸发重量级拳击手般的火力，他交易来克劳福德就是打首发二号位的，毕竟安芬尼.哈达威和阿兰.休斯顿都已经不堪大用。

　　他不止一次声称这对后场组合是：“下一个我和老乔。”

　　但那只是美好的幻想，当这两个后卫同时在场时，任何战术的执行效率都会变得低下，每次进攻都会在他们的运球声中陷入泥沼，防守轮转更是乱作一团。

　　智慧的选择往往伴随阵痛，贾马尔.克劳福德沉默着咽下替补的苦药，不过他本身也没什么反对的资本。

　　而且林奇相信，贾马尔.克劳福德会爱上第六人这个角色，他绝对会的。

　　当然，拯救纽约还没那么简单。

　　训练场上，林奇正率领科特.托马斯、纳兹尔.穆罕默德、格兰特.希尔以及今年二轮秀特雷沃.阿里扎重塑钢铁纪律。

　　当文.贝克和蒂姆.托马斯带着散漫基因离队时，尼克斯也有了做好防守的资本。

　　上赛季半途接手球队的兰尼.威尔肯斯如同修补漏船的匠人，他想改变球队的气质，可发现这艘船根本补不好，因为掌舵的是马布里、文.贝克、蒂姆.托马斯这样的家伙。

　　任你怎么补，他们都会撞出另一个更大的洞来。

　　而今，掌舵人变成了林奇，季前训练营则成为铸造防线的熔炉。

　　纽约尼克斯全队都有一个共识——现在，此时此刻，麦迪逊广场花园的核心是林奇，不再是斯蒂芬.马布里。

　　而一支球队核心的气质，可以在很大程度上影响整支球队的气质。

　　他愿意在防守端牺牲自己，保护队友。

　　他会大喊大叫，为防守注入激情。

　　他永远以身作则，不在防守端有一丝松懈。

　　这些都是上赛季的斯蒂芬.马布里身上看不见的东西。

　　这些浸透汗水的细节，一点点改变着尼克斯的球队文化。

　　林奇的成熟让兰尼.威尔肯斯惊讶，他很难相信这个试图率领全队的年轻人只有18岁。

　　还是那句话，皇家马德里的经历是林奇篮球生涯的财富。

　　球队正在变好，科特.托马斯作为尼克斯队更衣室内最不加掩饰的“反斯蒂芬”告诉记者：“我们终于跟对了领航人。”

　　科特.托马斯与马布里的恩怨早已是更衣室公开的秘密，上赛季他不止一次公开抱怨马布里散漫的球风，最严重的冲突来自上赛季一次战术会议，戴着钻石耳钉的马布里在昏暗的战术会议室里打盹时，正是托马斯将手边的马克笔直接砸向了那个纽约之子的脑袋。

　　这一切都导致他们的私人关系极其紧张。

　　他曾发誓要在斯蒂芬.马布里的内裤里涂满辣椒酱，惩罚那个永远不好好防守的混蛋。

　　而如今，刚烈的科特.托马斯却顺从得像条忠犬：“我乐意为真正的斗士铺路。”

　　斯蒂芬.马布里看着这一切是什么反应？

　　他毫无反应。

　　他静默地注视着更衣室的风云变幻，如同一尊褪色的青铜雕像。

　　奥运会的结局已经让他失去了所有话语权，他没有和林奇展开更衣室斗争，因为他比谁都清楚自己早已失去资格。没人会听他的，没人会支持他。

　　但独狼也没有融入现在的这支尼克斯，他浑浑噩噩，独来独往，不和人说话，每天就是打卡上下班。

　　人们总能看到他机械地完成基础训练，在战术演练时目光涣散。总看见他如同游魂般沉默地穿梭于储物柜与淋浴间，连球鞋摩擦地板的声响都透着麻木。

　　不过好歹，他没有成为不稳定因素。

　　就在林奇认为他可以开始用季前赛的胜利验收劳动果实时，季前赛开始前一天，兰尼.威尔肯斯和微笑刺客毫无征兆的爆发争吵。

　　“伊赛亚！我才是临场调度的指挥官！”老帅兰尼.威尔肯斯的怒吼如惊雷炸响，布满皱纹的手掌将战术板重重砸向地板，惊得正训练的球员们纷纷侧目。

　　微笑刺客的回应裹挟着刺骨寒意，他缓步逼近老帅，目光锋利。

　　“需要我提醒你谁掌握着解约条款吗？在我的球队里...”他忽然抬高声调，食指凌空戳向正在三分线外运球的贾马尔.克劳福德，“那个穿着11号球衣的家伙必须出现在首发名单里！别乱搞我的球队！”

　　嗯，看来真正的不稳定因素，从来不是斯蒂芬那条丧家之犬。

　　“你们......是在说我吗？”一阵迷茫的声音打破了剑拔弩张的氛围。

　　贾马尔.克劳福德愣在原地，球都被吓掉了。

　　-----------------

　　林奇根本不懂勒布朗对克利夫兰意味着什么，他这种人永远无法理解肩负一座城市的责任感。赢球的专家？我们看看下赛季谁在季后赛里。——《克利夫兰老实人报》。

　　我们没有阳光、商谈和好莱坞大屁股。我们有什么？勒布朗.詹姆斯，那是我们唯一的希望。林奇永远不会明白天选之子对我们意味着什么，他是个傻逼，而傻逼球员总会出现在尼克斯。——一位名叫贾里德.萨林杰的克利夫兰球迷在电台互动环节告诉主持人。

　　克利夫兰来自拉丁语，意思是“不切实际的希望”。——史蒂芬.A.史密斯替林奇开火。

　　（感谢慕夏十九皓、月下闻妖问药、读者1900800841591480320、非常可乐2022、大兵放炮等大佬的打赏，跪谢！）