052：这里是我们的MSG！！！（求追读！）

2004年11月2日，揭幕战。

　　当活塞队在奥本山宫殿高举冠军戒指时，所有人的目光却聚焦于那位即将接受NBA淬火检验的天才身上。

　　麦迪逊广场花园穹顶下，19763个座椅的靠背上整齐披挂着林奇的20号战袍，免费赠与今晚来现场的每一个球迷。

　　球场之外，时代广场的巨幕、第五大道的海报都被这个18岁传奇占据。

　　布鲁克林大桥的霓虹灯柱射出代表尼克斯队的深蓝色和橙色光芒。

　　整座纽约城仿佛在参加一场以“林奇“命名的狂欢派对，摩天楼群的光亮化作聚光灯，照射着这场注定载入史册的篮球盛典。

　　无论是在塞尔维亚还是在马德里，这样的排面都见所未见。

　　整个NBA历史上也没有比这更浓重的首秀。

　　这场揭幕战承载着纽约全城的翘首期盼，凝聚着整个联盟的炽热目光，更牵引着全球篮球迷的视线焦点。

　　那个在过去一年里横扫世界篮坛的家伙，终于要在NBA的正式比赛中检验自己的成色。

　　当然，一部卖座的电影不仅仅需要能扛票房的主角，还需要一个同样优秀的配角。

　　沙奎尔.奥尼尔简直就是最棒的配角人选。

　　尽管竞技状态不复巅峰，但他仍有着巨大的影响力，为盛典注入了更多的故事性。

　　一切准备就绪，当球员通道口升起橙色烟雾时，尼克斯队的球员们鱼贯而出。

　　林奇迈步踏入球场中央的瞬间，两侧篮球架突然迸射出五米高的金色火柱。看台上两万件深蓝色20号球衣化作波涛翻涌的海洋，此起彼伏的闪光灯在穹顶下交织成流动的银河。

　　这璀璨星河倒映在林奇骤然收缩的瞳孔里，他下意识攥紧浸透冷汗的掌心。纵使经历过无数聚光灯的洗礼，此刻却仍有电流般的震颤顺着脊背窜上后颈。

　　一旁，科特.托马斯用带着护肘的右臂轻撞菜鸟紧绷的肱三头肌：“菜鸟，欢迎来到篮球世界的最高殿堂。”

　　另一边，鲨鱼庞大的身躯如移动的钢铁堡垒踏入场地时，场馆温度仿佛骤降三度。

　　大多数球员光是看见他的体魄就会紧张，这是来自三连FMVP的压迫感。

　　鲨鱼直视着那个让自己陷入交易流言的20号，内心泛起嫉妒和不甘的火焰。

　　双方聚拢，比赛即将开始。

　　尼克斯队新赛季的首发和媒体预料的差不多，斯蒂芬.马布里、阿兰.休斯顿、格兰特.希尔、林奇和科特.托马斯，这套阵容在季前赛已经证明了拥有不错的适配性。

　　迈阿密热火那边，鲨鱼的到来也让他们阵容大变，韦德、埃迪.琼斯、拉素尔.巴特勒、哈斯勒姆和鲨鱼的首发令人浮想联翩。

　　中圈内的鲨鱼咧开嘴角露出白森森的牙齿：“造星计划玩到头了伙计。”

　　“被科比扫地出门的老狗说话就是硬气。”林奇的垃圾话完全没有菜鸟的青涩，感谢之前斯蒂芬.马布里成为了林奇垃圾话进阶的最佳课题。

　　“妈的......”鲨鱼咬牙切齿，想摧毁林奇的欲望比第一次想摧毁香妮时的欲望更强。

　　但林奇其实并不在意鲨鱼。

　　他看向那个跃跃欲试的3号，非常清楚知道，那家伙才是麻烦。

　　裁判抛起的篮球瞬间将火药味化作实质的硝烟，鲨鱼硕大的阴影立刻将科特.托马斯笼罩，热火先攻。

　　德维恩.韦德持球到三分线弧顶，哈斯勒姆上前掩护。

　　韦德加速的瞬间，林奇直接换防，可韦德的速度实在太快，依然超越了林奇半个身位。

　　然后，韦德肩膀下沉，用强壮的身体顶开林奇彻底完成突破。

　　很多人误以为D-wade最大的武器是速度，事实上速度只是他的武器之一。

　　NBA历史上的速度型后卫数不胜数，但没有任何人能达到韦德的高度，因为韦德除了速度外，还拥有这个身材下历史级的力量。

　　又快又壮，才是韦德无法被防守的关键所在。

　　奥运会时期间，林奇即使被突破，身后还有不受防守三秒规则限制的姚明，这在一定程度上遏制了韦德攻框。

　　可现在，林奇身后并没有太多保护，防守三秒规则也给了突破手灿烂的阳光。

　　韦德直入禁区，在空中和科特.托马斯轰然相撞。篮球旋转着擦过托马斯指尖，在篮筐上颠簸两下后坠入网窝。

　　翻滚的篮网为这场华丽演出奏响第一个重音。

　　而硝烟在防守端继续蔓延。

　　格兰特.希尔无球切入，昔日活塞偶像的闪电速度虽已消减三分，但精妙的跑位轨迹弥补了速度上的缺失。马布里的击地传球精准抵达，格兰特.希尔舒展身躯准备完成教科书式挑篮。

　　这记进球将翻开他职业生涯的新篇章。

　　但那条在洛杉矶笨重的鲨鱼竟敏捷的回到禁区，巨掌扇飞篮球，把格兰特.希尔即将翻开的新篇章又给重重摁了回去！

　　来到迈阿密后的鲨鱼已经不是半年前那条在总决赛搁浅的鲨鱼，洛杉矶时期的迟缓笨重早已荡然无存。由于帕特.莱利苛刻的“体脂含量条款”，鲨鱼基本上每天都在不停的训练，这让他成功控制住了体重。

　　当然，全世界都知道鲨鱼努力不仅仅是因为帕特.莱利那什么该死的条款。

　　这可能是鲨鱼这些年来最想赢的一个赛季，他想干掉科比，在科比之前拿一枚戒指。

　　于是他每天不停的做有氧训练，一些味如嚼蜡，此前从来没吃过的东西取代了钟爱的甜甜圈。

　　他的体脂含量不可思议的降低到13%——洛杉矶时期这个数字最低也有18%。

　　所有这些努力都是有意义的，那些曾被岁月锈蚀的横移速度与弹跳爆发力，正随着南海岸的潮汐强势回归，然后具象化体现在了这新赛季的第一次防守上。

　　鲨鱼完成封盖，德维恩.韦德将失控的篮球凌空截获。

　　这个二年级后卫瞬间将速度推至五档，斯蒂芬.马布里本有机会在中场线附近设立第一道防线，至少延缓一下韦德快下的速度。

　　可他的防守态度与上赛季相比并无任何区别，象征性的扬了扬手臂后便让韦德从自己身侧穿过。

　　接下来，就是韦德的扣篮表演了。

　　“D-Wade！！！他是当今联盟扣篮最炸裂的后卫之一！即使上赛季季后赛打出了巨星水准，但我还是要说，德维恩被严重低估！4比0，迈阿密这个赛季是名副其实的争冠球队！南海岸的双涡轮引擎已全面启动！”

　　ESPN解说迈克.布林很期待鲨鱼与韦德的组合，考虑到鲨鱼的年龄，他们也许无法建立一个王朝。但一个总冠军奖杯？这是极有可能发生的事情。

　　韦德与鲨鱼击掌，纽约人准备的华丽舞台似乎为他们做了嫁衣。

　　麦迪逊广场花园似乎依然是客队表演的圣地。

　　鲨鱼放肆大吼：“我们会碾过纽约，就像过去几年那样！”

　　现场镜头给到林奇，全世界的球迷都渴望着他能打一个回应球。

　　进攻齿轮重新咬合，林奇提上为马布里筑起人墙。

　　马布里持球加速，可韦德用强壮的身体抢过掩护，继续守在马布里跟前。

　　马布里没有挣扎，已经毫无斗志的他压根没想单挑韦德，而是直接把球甩给了林奇。

　　斯蒂芬.马布里的表现让纽约球迷失望，正常来说，一个男人只有在女人穿衣服的时候才会进入贤者时间。但马布里呢？韦德才刚脱，渴望一次酣畅淋漓的肉搏，纽约之子却已经进入贤者时间了。

　　来活儿的哈斯勒姆压低重心：“这里可没有希腊人帮你拉开空间，软蛋。”

　　果然，NBA是世界上喷垃圾话频率最高的篮球联赛。

　　面对哈斯勒姆的防守，林奇运球退到三分线外，但哈斯勒姆并未紧跟。

　　帕特.莱利细致研究过林奇，其中有几点最值得注意。

　　1、通过和科特.托马斯的对比，林奇的真实身高最少也有208公分。

　　2、林奇的投篮进步很快，稳定性比欧洲时期好了不少。但在三分线外依然只限于定点接球跳投，持球投三分的频率非常低，也不准。

　　正常人都知道此时此刻最值得关注的信息是哪一条。

　　当然是第二条。

　　哈斯勒姆根本不怕林奇持球投三分，事实上如果林奇那么做了，恰恰代表着哈斯勒姆在防守端的成功，所以他根本不会贴上。

　　可林奇退到三分线外后并没有投篮，而是突然运球加速。

　　哈斯勒姆严阵以待，他对自己的对抗能力很有自信。横冲直撞吗？你以为这是软弱的欧洲！？

　　“砰！”运球声突然消失，哈斯勒姆瞳孔骤缩，对方竟在罚球线外半步收球！

　　林奇合球后往左跨步，正当哈斯勒姆封堵左侧突破路线，身后的鲨鱼也移动到篮筐左侧准备协防时，林奇却像芭蕾舞者般丝滑切换重心往右跨步，利用出色的爆发力完成了一个极快的欧洲步变向！

　　漫长的休赛期，林奇当然不仅仅在练自己的跳投。

　　他知道自己持球不够出色，所以一直在研究一些简单高效的持球攻击手段，就像他之前研究“华丽背转身”一样。

　　这个手段就是欧洲步，运一下之后直接合球，对于控运不佳的林奇而言是最佳选择。

　　过早合球会导致距离篮筐太远？那根本不是问题。

　　林奇右腿肌肉瞬间绷紧的线条清晰可见，虽然是在罚球线外的位置合球，可巨大的步幅让林奇仅用一步就跨到了扣篮范围内，恐怖的弹跳则让林奇在空中肆意滑翔。

　　判断出错的鲨鱼已经来不及封盖林奇的欧洲步上篮，这一切发生得太快，林奇就像是瞬间从哈斯勒姆另一侧穿出来似的。

　　可很快鲨鱼发现他错得离谱。

　　林奇不是要上篮，这他妈是个欧洲步后的扣篮！

　　嗯，他与篮筐之间的距离从来不是问题。

　　“Unbelievable！！！”迈克.布林的嘶吼与篮筐炸响的声音混为一体，看台似乎被球迷掀起十米巨浪。

　　一记将欧洲步美学与暴力美学熔于一炉的滑翔劈扣，轻而易举突破了热火的封锁。

　　而哈斯勒姆此刻正如断线木偶般呆立在罚球线上。

　　林奇奋力挥拳，纽约的华丽舞台被他强势夺回。

　　之后，他像训练和季前赛时那样，大吼着为队友们的防守注入激情。

　　“退防，退防！扛莽！这里是MSG（麦迪逊广场花园），我们的MSG！这里不是给其他人随便撒野的地方，从现在开始，不再是了！”

　　林奇的声音裹挟着肾上腺素在整个半场蔓延，格兰特.希尔汗毛直立，每一次林奇大吼他都会有这种反应。

　　在他过去10年的职业生涯里，他从未遇见过这么有感染力的队友。

　　渴望重生的格兰特.希尔皱起眉头，目光如炬地扫视全场，飞速推演着对手两步之后的战术意图。

　　上赛季打得无比痛苦的科特.托马斯同样被林奇感染，不惜体力的疯狂绕前鲨鱼。

　　就连老将阿兰.休斯顿也在这样的氛围下认真防守。

　　韦德见鲨鱼暂时没有接球机会，于是把球传给了拉素尔.巴特勒。

　　在热火3号抬肘传球的0.3秒前，专注的格兰特.希尔已如预知未来般斜跨两大步冲到自己的对位拉素尔.巴特勒身侧。

　　橙红色轨迹刚脱离德维恩.韦德指尖，便被希尔先一步拿住！

　　被重塑的球队文化让纽约尼克斯的防守不再羸弱，这既是格兰特.希尔的重生，也是纽约尼克斯的重生。

　　拉素尔.巴特勒还在消化刚刚发生的一切，希尔已将球甩向前场。

　　林奇跑过半场接到篮球，哈斯勒姆的咒骂着紧追不舍。

　　迈阿密悍将眼中燃烧着旧时代防守者的凶光，他要用一记足以登上《纽约时报》封面的野蛮犯规，将这道闪电劈碎在禁区边缘。

　　这无关私人恩怨，哈斯勒姆只是想让林奇付出代价，让林奇知道热火队的禁区不能随便攻击，这是黑暗防守时代里的大多数人都会做出的选择。

　　可林奇却在三分线外直接合球起三步，这再次颠覆了哈斯勒姆的预判。

　　还没来得及下手，林奇便以跨入禁区。

　　“轰！”

　　第二记扣篮！林奇砸碎了热火渴望碾过纽约的幻想！

　　林奇说得没错，这里已不再是其他球星的肆意表演之地，这里已不再是尼克斯的专属坟场。

　　斯派克.李看着落地后咬牙切齿的林奇，站起来，拳头砸向虚空，模仿林奇的语气大吼：“听见了吗沙克？这里是我们的地盘，这里他妈是我们的MSG！”

　　第一声呐喊从贵宾席炸响，如野火般席卷看台。

　　两万双鞋同时跺击地板，声浪化作有形冲击波在球馆穹顶钢架间激荡。

　　深蓝色的浪潮从底层看台开始翻涌，每一排座椅都掀起更高亢的声浪，最终汇聚成摧枯拉朽的海啸：“这！里！是！我！们！的！MSG！！！”

　　“这里是我们的MSG！！！”

　　“这里是我们的MSG！！！”

　　“这里我们的MSG！！！”

　　林奇站在禁区边缘张开双臂，和球迷们一起呐喊，这身影被无数闪光灯定格成深蓝王朝的图腾。

　　麦迪逊广场花园不再是任人践踏的篮球坟场！

　　替补席上，兰尼.威尔肯斯咽了咽口水。

　　这里已经多年没有这样的激情，林奇真的彻底改变了这里。

　　在这样的氛围下，老帅的手掌不自觉地攥紧：“这里是我们的MSG！”

　　第一节之后的比赛里，纽约尼克斯的防守专注度一直保持在极高的水平里。

　　迈阿密热火的进攻，特别是鲨鱼的进攻打得很不顺畅，他新赛季的第一次运动战得分迟迟没有到来。

　　第一节第八分钟，鲨鱼好不容易要到一次深位并接到了韦德的传球。

　　他没有什么多余的动作，转身直接勾手。

　　鲨鱼在低位的处理球历来简洁，这是他在有限接球机会里能够大量开发出手的原因。

　　科特.托马斯被碾压变形的身体姿态昭示着这次冲撞的惨烈，面对这一球他已无能为力。

　　鲨鱼似乎终于要在运动战中撕碎第一个猎物。

　　可篮球越过科特.托马斯后，林奇却从罚球线赶了回来，那双曾令欧洲战栗的巨掌将球钉死在钢化玻璃上！

　　鲨鱼的得分还是0！

　　林奇把球甩给格兰特.希尔，后者佯装突破，在杀入禁区时靠着宽阔的视野分球给到阿兰.休斯顿。

　　休斯顿手起刀落，三分入网。

　　纽约尼克斯凭借这一球领先到8分！

　　鲨鱼抬头盯着自己空空的得分栏，暴怒的瞳孔里倒映着那个正在与队友撞胸庆祝的20号。

　　斯派克.李从场边第一排站起身，这位常年被客队球星羞辱的纽约死忠今晚终于可以肆无忌惮的开火：“沙克，怎么回事，得分还是0，哈？你已经是件遗物了，老兄！”

　　鲨鱼弯腰撑着膝盖喘气，汗珠顺着光头皮砸在地板上。

　　斯派克趁机跨出一步，几乎要踩进边线。

　　“被当作交易林奇的筹码并非耻辱，而是你最大的荣幸！二十年后人们只会记得——”他转身对着观众席张开双臂，仿佛在指挥交响乐团，“是林奇踩着你的尸体开启了纽约的新时代！”

　　鲨鱼只是抹了把脸上的汗，没有回应。

　　他没有回应的底气。

　　斯派克.李看着眼神躲避自己的鲨鱼，露出了亮剑王有胜得意表情.jpg。

　　终于，老子终于拿到了一次不悲剧的剧本！

　　（感谢慕夏十九皓、独坐海边看日出、读者1900800841591480320、非常可乐2022、大兵放炮等大佬的打赏，跪谢！）