053：记录不过是注脚，真正重要的东西只有一个（求追读！）

第一节比赛打完后，花园在沸腾。

　　全场所有人都在呐喊。

　　人们挥舞着拳头，蹦蹦跳跳，相互拥抱。

　　这里不再死气沉沉，这里比刚刚收获总冠军戒指的底特律还要疯狂。

　　史蒂夫.A.史密斯摘下眼镜怔怔望着这癫狂景象，指尖发麻。

　　他记忆中的MSG在过去很长一段时间内都不是这样的。

　　他记忆中的MSG是帕特里克.尤因暮年拖着伤腿独守禁区时看台稀落的掌声，是斯蒂芬.马布里打铁时此起彼伏的嘘声......

　　他目睹过迈克尔.乔丹在这里轰下55分的传奇之夜，见证过雷吉.米勒藐视整个纽约的锁喉礼。

　　这些画面成为了一代纽约球迷的记忆，也在史蒂芬.A.史密斯心中烙成了挥之不去的阴霾。

　　可看看现在，仅仅一节比赛，MSG已焕然一新！

　　现场的球迷正为他们的赢球专家欢呼，纽约人毫不保留的将爱献给了林奇。

　　斯蒂芬.马布里看着四周，一些尘封的记忆被唤醒。

　　他也曾在麦迪逊广场花园将纽约人的骄傲点燃成漫天星火，那是在亚伯拉罕.林肯高中打球的时光。

　　自那以后，只有林奇能让MSG如此热闹。

　　迈克.布林同样对纽约球迷的反应感到惊讶：“林奇在一个地狱级别的副本里，打出了璀璨的开局。”

　　当然，今天的比赛还未结束，纽约还没有牢牢握住胜利。

　　尼克斯带着7分优势开始第二节，双方大部分主力回归。

　　第一节得分挂0的沙奎尔.奥尼尔沉入低位，一上来就展示出了极强的攻击性。

　　科特.托马斯宛如斗牛士般与巨兽贴身缠斗，用永动机式的对抗干扰鲨鱼要位。

　　这位防守悍将不用考虑体能的问题，因为待其汗水湿透球衣之际，替补席上的纳兹尔.穆罕默德会立刻拿过接力棒，用同样疯狂的缠绕延续鲨鱼的噩梦。

　　也就是说，鲨鱼在低位没有哪个回合，没有哪一秒可以打得轻松。

　　但如果光是科特.托马斯和纳兹尔.穆罕默德自然无法限制鲨鱼，真正让奥尼尔如芒在背的，是那个如影随形的20号幽灵。

　　鉴于哈斯勒姆没有太大进攻威胁，林奇总是挥舞着一对长臂在油漆区外围游弋，给鲨鱼传球的路线因此而变得危机四伏。

　　而当篮球艰难抵达鲨鱼手中，林奇的协防包夹又会以毫秒级的速度成型。

　　尽管尼克斯的内线防守尚不及活塞双华莱士构筑的钢铁堡垒，但林奇和另外两个苦力中锋的默契配合已成功将奥尼尔的破坏力压制在可控范围，让这位昔日的禁区霸主再难掀起滔天巨浪。

　　鲨鱼今天的得分不会一直挂0，但他肯定杀不死比赛。

　　奥尼尔再次陷入苦战，他在低位巨兽的黄昏时代苦苦挣扎。

　　眼见鲨鱼在内线举步维艰，韦德果断示意队友拉开空间，决定亲自接管战局。

　　相较于被枷锁限制的鲨鱼，尼克斯今晚并没有太好的办法去对付韦德。

　　兰尼.威尔肯斯换了很多人去领防韦德，但斯蒂芬.马布里根本没有和他争凶斗狠的心，阿兰.休斯顿和安芬尼.哈达威老迈的双腿在韦德面前仿佛被钉死在地板中的枯木。

　　格兰特.希尔是尼克斯阵中防守韦德最好的球员，他有丰富的经验，出色的防守步伐和防守专注力。

　　但面对巅峰期的韦德，完美的站位与预判仍显得力不从心。

　　像韦德这样的球员，有时候哪怕你放他两步，他也能不需要任何润滑的瞬间顶到底。

　　这一回合就是如此，格兰特.希尔已将防守距离控制到极致，目光死死锁定那个3号。

　　可韦德加速的瞬间，格兰特.希尔以最快的速度封堵，却依然慢了半拍。

　　林奇迅速协防，韦德在空中用变态的上肢扛开林奇，然后见缝插针把球塞给了暂时脱离夹击的鲨鱼。

　　奥尼尔篮下强起，没有林奇的夹击，科特.托马斯面对有球的鲨鱼简直就是案板上的一块肉。

　　鲨鱼终于得分，可所有人都知道，尼克斯真正的麻烦是身披3号的黑色闪电。

　　“妈的......”林奇开始想念那个爱吃西红柿的上海傻大个了。

　　尼克斯防不住韦德已成事实，在欧洲，在奥运会，林奇还从未遇到过任何“他不可防守”的人物。而在NBA的第一场正式比赛里，他就遇到了这样的人。

　　这就是为什么NBA才是篮球世界的最高殿堂。

　　可这并不是什么丢脸的事情，健康韦德的突破本就是联盟无解的命题。

　　林奇现在只需要做一件事，那就是让自己也无法被防守。

　　格兰特.希尔的噩梦结束，这也意味着属于尤杜尼斯.哈斯勒姆的防守炼狱开始。

　　哈斯勒姆在防守端的特点就是非常强硬，但当你的速度、体型和力量都不占优势时，所谓的铁血作风不过是风中残烛。

　　林奇跑到前场，像早期KD那样穿梭于肌肉丛林，寻求接球投篮的机会。

　　哈斯勒姆在层层掩护中举步维艰，当林奇右侧中距离甜点位接到希尔及时送到的篮球时，哈斯勒姆已经被远远甩开。

　　仓促补防的埃迪.琼斯拼命跃起，却绝望地发现林奇的出手点早已超越他指尖所能企及的天际线。

　　“刷！”

　　源自欧洲青训体系的战术嗅觉让林奇的无球跑位难以追击，虽然他的跳投杀伤力尚未达到KD的恐怖境界，但已足够将哈斯勒姆钉在耻辱柱上。

　　“该死的！这该死的软蛋只会绕着掩护偷鸡摸狗！”哈斯勒姆暴怒。

　　韦德拍了拍他的后背，戏谑中透着无奈：“差不多得了，林奇今天在你脑袋顶上也扣了不少。”

　　哈斯勒姆：......

　　真谢谢你好心提醒老子啊！

　　韦德的灵魂暴击让哈斯勒姆语塞，只能对着记分牌上林奇不断跳动的得分数据干瞪眼。

　　人们发现，今天根本不是林奇与鲨鱼的对决，而是林奇与韦德的对决。

　　正如赛季开始之前不少评论员预测的那样，东部就是年轻的顶级天赋们厮杀的战场。

　　这里没有保住颜面的迂回余地，你只能从其他同样天才的对手中间杀出一条血路。

　　林奇几乎毁了哈斯勒姆，他可以通过无球跑动获取接球投篮的空间，可以通过蛮不讲理的突破制造杀伤，可以用3-4挡拆考验热火队的防守。

　　韦德铜墙铁壁般的防守与马布里消极懈怠的对抗让备受期待的1-4挡拆沦为哑炮，却意外催生出林奇与希尔这对黄金搭档的致命配合。

　　格兰特.希尔本就是一个挡拆高手，总能在挡拆形成的瞬间精准找出突破路径。

　　他可以借掩护突破攻框，可以在围剿中及时传球。他头脑永远很清晰，控制失误做得比一些控球后卫更好。

　　一开始鲨鱼还能很积极的护框，防住了林奇和格兰特.希尔的几次冲击。

　　可随着鲨鱼在进攻端的被动消耗越来越大，巨兽的防守脚步愈发滞重，林奇和希尔攻击篮筐的效率则越来越高。

　　当希尔化身尼克斯第二柄破城槌时，哈斯勒姆不得不在挡拆瞬间做出绝望抉择：暂时放掉林奇去延误希尔。

　　但偏偏林奇今天的跳投手感非常好，和希尔挡拆后的外弹跳投一直在命中。

　　他也许没能完全兑现科沃尔的投篮天赋，可哪怕只兑现了一半，他的接球跳投稳定性也不是以前能够比拟的。

　　比分被一点点拉开，第四节，韦德已经开始喘气。

　　他的突破很无敌，可今晚热火压在他肩上的进攻压力实在太重了，全队的进攻都指着他。

　　他一次次撕破防线，却绝望的发现自己完全没法率领热火反超比分。

　　每当他千辛万苦完成一次终结后，希尔只需要一个挡拆，就能助攻林奇轻轻松松的命中投篮。

　　第四节第九分钟，当希尔又一次突破分球助攻林奇中远投命中时，林奇的得分已经来到33分——他是NBA历史上第六个首秀即轰下30分的球员。

　　那些夏天挥洒的汗水此刻化作一颗颗子弹，让迈阿密热火遍体鳞伤。

　　热火落后到11分了，韦德开始变得力不从心。

　　他又一次呼叫掩护，撕裂希尔，却在攻击篮筐时被林奇封盖。

　　“你怎么慢了伙计，油门卡壳了？”完成封盖后的林奇在韦德耳边露出讥笑。

　　韦德当然还是很快，可确实比之前慢了一些。但这一点点差距，就是进球和被盖的差距。

　　尼克斯在全场球迷的嘶吼下进攻，镜头扫过场边，尼克斯主帅兰尼.威尔肯斯正用食指在太阳穴画圈。迈阿密人尚不知道，他已下达了终结热火的命令。

　　在这个指令后，尼克斯没有继续3-4挡拆。林奇在外线直接持球，右手食指朝天竖起。

　　科特.托马斯拉出来，给林奇掩护。

　　鲨鱼果然习惯性的选择了沉退，并未扑出，林奇借单挡横移出半步空间后直接中距离跳投——林奇持球投篮不稳，但不代表你可以在林奇手感火热的夜晚直接这么放空他。

　　“刷！”

　　“该死的，沙克在哪儿！？”林奇摊手。

　　沙克在受苦，因为一个回合后他在林奇和科特.托马斯的包夹下传球失误。

　　带着12分的优势，林奇故技重施，亲自持球，然后呼叫挡拆。

　　“妈的，妈的！”鲨鱼想起了该死的萨克拉门托国王，那是最会利用挡拆惩罚鲨鱼的球队。

　　他不得不外扩，在挡拆瞬间换防到林奇面前。

　　可在林奇的速度下，鲨鱼的扩防形同虚设。

　　“轰！”

　　他眼睁睁看着林奇从自己身边穿过单手扣篮得分，他的尊严正在被撕毁。

　　没错，兰尼.威尔肯斯终结比赛的策略，就是让林奇攻击体能告急的鲨鱼。

　　对鲨鱼而言这是残忍的策略，因为他会毫无借口的被林奇从正面击溃。

　　斯派克.李瞪大眼睛，林奇已经37分了，而比赛还有一段时间才会结束。

　　这他妈......

　　韦德在这一回合中投命中，但他们仍落后13分，韦德仿佛在燃烧的森林中泼出一杯温水。

　　哈斯勒姆决定直接压迫林奇，不让林奇从容的运球。

　　林奇见状把球给到希尔，然后借科特.托马斯的无球挡拆切入禁区。

　　面对鲨鱼的阻挠，林奇背身，扬起的右臂犹如胜利女神高举火炬。

　　他居然要背身单打鲨鱼！

　　“老子杀了你！”鲨鱼用尽全身力气把林奇往外推，林奇被推得远离禁区半步，但很快稳住重心，接到希尔的喂球。

　　就在接球的瞬间，林奇背转身突破！

　　他必须得快，因为哈斯勒姆正包夹过来。一旦遇见夹击，林奇的背转身就玩不转了。

　　奥尼尔再次被一步过掉，好面子的内线巨兽绝望伸出巨掌抓住飘动的20号球衣，但林奇依然挣脱束缚，上篮得分。

　　与此同时，裁判哨响。

　　已经拿到39分的林奇马上就要加罚！

　　麦迪逊广场花园的球迷现在不仅仅是兴奋，而是紧张。

　　整个纽约都在等待那个注定载入史册的里程碑诞生。

　　在这场揭幕战开始之前，尼克斯球迷已经无限拔高了对林奇的期待，但林奇却告诉他们：“你们还是他妈的太保守了。”

　　林奇站上罚球线，旁边是正和裁判争论的鲨鱼以及已经目光呆滞的韦德。

　　20号冷眼看着这一切，无比平静。仿佛世界被按下了静音键，只余篮筐与林奇之间的寂静。

　　正常情况下，一个新秀遇见这样的场景，肯定会喜悦、兴奋、藏不住笑意，甚至可能为了记录而将胜利置之不顾。

　　但林奇不是普通的新秀。

　　他是18岁就横扫欧洲的凯撒。

　　他是征服了世界篮坛的奥运冠军。

　　他不是来打NBA的，他是来征服NBA的。

　　在全世界最备受瞩目的璀璨舞台上，林奇投出加罚。

　　篮球入网的瞬间，热火已然熄灭。

　　在狂欢的球迷和对手绝望的暂停中，林奇走下场，主教练兰尼.威尔肯斯的手掌重重拍在林奇后背。

　　“恭喜你林奇，新的记录，NBA历史上从来没有过首秀拿下40分的球员。哦，是两个记录，还有历史最年轻的40分先生。”

　　林奇仰头饮尽佳得乐，他清楚这一切不过只是注脚，真正重要的东西只有一个。

　　“很高兴我们赢了。”

　　年轻的凯撒平静回答。

　　-----------------

　　（我必须为自己狡辩几句，看见一些父亲担心比赛陷入强行焦灼，然后主角强行绝杀这种套路。拜托，我上一本就已经杜绝了这个。事实上，这一本从欧洲到奥运会，除了欧洲决赛打巴塞罗那需要描写林奇的蜕变外，每一场比赛都很干脆，该赢就赢，该输就输。对阵阿根廷虽然打到最后时刻，但我也只用一章就解决了比赛，不存在所谓的第一幕、第二幕、第三幕。所以父亲们不要过多担心，也不要胡乱猜测，放心看就好。）

　　（当然，这不意味着每场比赛都是要么平推要么输。我只能说哪怕比赛焦灼，哪怕有绝杀桥段，我也不会把比赛写得冗长。）

　　（至于担心主角是那种忍气吞声的烂好人......米利西奇就这么被遗忘了吗）

　　（最后，感谢父亲们的支持，跪求打赏和票票，磕头了！）