054：只是想看看自己究竟能跑到哪里（求追读！）

当比分被彻底拉开，当林奇亲手在鲨鱼脑袋顶上创造记录后，迈阿密热火已经被处以私刑。

　　麦迪逊广场花园的聚光灯下，鲨鱼佝偻着背沮丧的走向替补席，林奇则昂首接受现场两万人的膜拜。

　　斯派克.李呆坐在板凳席上，40分8个篮板3次助攻3次封盖，大屏幕上林奇的首秀数据是那么耀眼。

　　自从奥运会亲自去看过林奇的比赛后，斯派克.李就像小孩期待生日礼物那样期待着林奇的NBA首秀。在纽约，像斯派克.李这样的人还有很多。

　　而林奇对得起全纽约的期待。

　　之后的比赛林奇没再上场，纽约球迷进入习惯性的垃圾时间。

　　迈克.布林开了个玩笑：“看来即使是天降首秀40分的超新星，也改不掉纽约比赛总会进入垃圾时间的传统。”

　　确实，过去很多个赛季里，MSG的比赛都极易进入垃圾时间。

　　那段时间总会充斥着球迷的咒骂和斯派克.李“再来看球我就是狗”的誓言。

　　可今晚，纽约人却在垃圾时间中狂欢。

　　当纳兹尔.穆罕默德打进一记蹩脚的勾手时，山呼海啸的喝彩声让人恍惚间以为有球员完成了半场出手的反绝杀。胜利早已失去悬念，但纽约人仍在贪婪吮吸着荣耀的甘露，为每一个进球感到高兴。

　　比赛结束，107比92，尼克斯开启了队史的全新篇章。

　　斯派克.李迫不及待的走上前与林奇握手，镜片后的双眼充满狂热：“伙计，看来我得为了你放弃AJ了。明天我就去锐步应聘广告导演，我说真的！”

　　斯派克.李与耐克有紧密的联系，他穿AJ出现在场边，戴耐克的帽子，为耐克拍过无数广告和一些关于耐克球星的电影。

　　他每晚的一身耐克装扮甚至已经成为MSG场边的文化符号。

　　所以当他说他愿意为了林奇放弃AJ，哪怕只是开玩笑，也已经证明他成为了林奇最忠诚的拥趸。

　　“实习期间工资很低哦。”林奇笑着回答这个著名的黑人导演。

　　此时，林奇看见无数记者冲进球员通道。

　　他还在疑惑，斯派克.李就像看穿林奇心思一般为他做出解答。

　　“那群家伙会像发了疯的公牛一样冲进更衣室，希望率先围住你更衣柜前的那张空座椅，等待你降临。”

　　林奇点点头，并不觉得这很夸张，NBA首秀40分确实是一个值得被吹嘘的成就。

　　在林奇之前，NBA最年轻的40分先生是伟大的天选之子。

　　2004年3月28日，新秀勒布朗在对阵新泽西篮网的比赛中砍下41分6个篮板13次助攻，以19岁88天的年纪成为NBA历史上最年轻的40分先生。

　　骑士主帅保罗.塞拉斯赛后无比激动：“我们需要他打出伟大表现来拯救全队，他做到了，他做到了一切我们需要的事！”

　　当然，事实证明保罗.塞拉斯开心得太早。

　　因为勒布朗没能做到球队最需要的一件事——把球队带进季后赛。

　　无论如何，40分之夜是属于勒布朗的伟大夜晚，是耐克阵营的媒体吹嘘LBJ的天赋时最完美的辅料，是媒体渲染“LBJ时代来临“的绝佳素材。

　　可今晚，勒布朗的伟大被掩盖了。

　　历史的聚光灯已然开始偏移。

　　接受完场边采访的林奇回到更衣室，发现自己的座位果然已经被围得水泄不通。

　　林奇挤过人群终于坐到了自己的更衣柜前，无数问题立刻朝他抛来。

　　“你怎么看待沙克说，最后时刻的吹罚是NBA造星运动玷污篮球的罪证？”

　　“有没有那个犯规热火都赢不了，我不知道沙克在狗叫什么。无所谓，我允许失败者用这种无能的方式宣泄情绪。”

　　林奇适应NBA的速度很快，适应NBA说话方式的速度更快。

　　“德维恩今晚也拿了35分，你如何评价他的表现？”

　　“伟大的对手，但不是赢家。”

　　“格兰特.希尔今天轰下19分7次助攻5个篮板2次抢断，他似乎彻底从伤病阴霾中走了出来，你觉得他这个赛季会是球队的关键吗？”

　　“老兄，格兰特进过五次NBA最佳阵容，比这个更衣室里的任何人都多，你却问我他是不是关键？我要是进过五次最佳阵容，你们现在应该在预约我明年三月的采访档期。”

　　记者们都笑了起来，林奇营造了一个还算轻松的采访氛围。

　　和媒体搞好关系是林奇必须要做的事情。

　　特别是纽约媒体。

　　很快，和纽约媒体关系不好的那个人就被拿出来鞭打了。

　　“林奇，斯蒂芬今天只有9分3次助攻入账，你觉得他是不是在伤害尼克斯？”

　　要不是记者提醒，林奇几乎都忘了球队里居然还有个两次入选最佳阵容的全明星后卫。

　　斯蒂芬.马布里说不定在霍格沃茨拿过学位，因为他居然在众目睽睽之下成功让自己隐身。

　　比赛的上半场，马布里还有点存在感。

　　但下半场，当控球大权都被格兰特.希尔摘去时，马布里直接就消失了。

　　他就站在场上，但连林奇都察觉不到他。

　　一个男人让人感觉不到他，这简直是耻辱。

　　与先前对希尔不吝溢美之词的友善态度形成鲜明对比，林奇没有说马布里的好话：“对于斯蒂芬我没什么好说的，你们还不习惯吗？如果连胜利氛围都无法唤醒一个人，那他是否存在根本就不重要。”

　　林奇当然比谁都清楚，在纽约这个舆论斗兽场里评价队友往往比评价对手更危险，而评价打得不好的队友更是危险中的危险。

　　一不小心，你就会毁了更衣室。

　　但林奇依然说了些不中听的话，因为在尼克斯的更衣室生态中，马布里早已无足轻重，整个更衣室都没有信任他的人，他在更衣室毫无影响力可言。

　　当阿兰.休斯顿和安芬尼.哈达威这种半残废都在跟随球队的脚步认真防守时，斯蒂芬.马布里依然懒散的态度已经证明了他无药可救，他早已宣告自我放逐。

　　年轻的林奇不打算为这种放弃自己的垃圾辩护。

　　事实上，林奇巴不得微笑刺客听出自己的不满，然后尽早处理掉独狼。

　　球队不需要斯蒂芬.马布里，今天格兰特.希尔已经证明他可以当那个控球点。

　　斯蒂芬.马布里恰恰在这不合时宜的时候走进更衣室，目光呆滞的坐到更衣柜前。

　　他看着黑压压一片的记者，像是看见光亮的蟑螂，拿起手机躲进了理疗室。

　　完美的首秀后，尼克斯又赢了凯尔特人，然后输给森林狼。

　　在标靶中心的对决中，林奇迎来了职业生涯首个真正意义上的劲敌——正值巅峰的凯文.加内特。

　　巅峰狼王将林奇的得分压到只有16分，当然，他在林奇的防守下也只拿了14分。

　　KG能跟上林奇的速度，能与林奇对抗，和林奇一样在防守端为球队注入激情。

　　“与林奇对抗就像是面对自己的影子”，凯文.加内特赛后说，“当然，我们胜利的关键是萨姆，此刻我只想亲吻这个世界上最英俊的男人！”

　　萨姆.卡塞尔是否配得上“英俊”这个词尚存争议，但斯蒂芬.马布里当晚的表现却坐实了“小丑”之名。

　　他让卡塞尔拿下了27分，这是尼克斯今晚输掉比赛的最大原因。

　　上半场，斯蒂芬.马布里的表现还算正常，在防守端和进攻端都很努力。

　　可当他竭尽全力却依然让卡塞尔拿了一些分后，下半场他突然就摆烂了。

　　林奇照例在媒体采访中表达了对马布里的不满，他确实有权利表达不满。

　　他做了力所能及的一切，不计前嫌的给马布里设立掩护，在防守端替他擦屁股。在皇家马德里，他用这样的方式让所有人团结一心拿下了欧洲冠军，这是林奇当领袖的方式。

　　但这一招在马布里身上不管用，纽约3号像块油盐不进的石头，林奇怎么做他都毫无斗志。

　　林奇现在只想他赶紧滚。

　　林奇旁边位置上的格兰特.希尔看着这一切，默默擦着脑袋上的汗。

　　林奇很强，强得不可思议，在此之前格兰特.希尔从未想过有任何人能在NBA首秀里拿40分，从未想过有新秀能在与KG的对决中不落下风。

　　希尔敢肯定和他一起打球，他们能赢下很多比赛。今天面对森林狼，尼克斯也只输了5分而已。

　　希尔喜欢现在的团队，所以他希望这支球队变得更好。

　　斯蒂芬.马布里是让球队变得更好的关键。

　　如果斯蒂芬.马布里能够找回自我，这支球队会更出色。

　　退一步讲，从现实的残酷逻辑出发，就算林奇无法忍受和斯蒂芬.马布里合作，他也只有拿出表现才能有更高的交易价值。

　　出道即巅峰的林奇很难理解斯蒂芬.马布里这种坠入深渊的人，年轻的凯撒也没有时间去拯救这种迷途羔羊。

　　但格兰特.希尔可以，因为他深知从山顶坠落深渊的感觉。

　　这个好好先生决定和迷失的纽约3号谈谈，为了林奇，为了尼克斯。

　　在记者的闪光灯外，格兰特.希尔凝视着理疗室虚掩的门缝，站起身来。

　　希尔走进理疗室，斯蒂芬.马布里抬头看了眼，然后继续低头按动着手机。

　　“斯蒂芬，一场艰难的比赛啊。”格兰特.希尔挂着好好先生的笑容，温润的声线可以令任何人放松。

　　“嗯。”斯蒂芬.马布里的反应冰冷无比。

　　“嘿，别总这么消极。这个赛季我们很强大，你也应该成为这份荣耀中的一份子，你是纽约之子，不是吗？”

　　马布里攥紧的手机屏幕忽明忽暗，倒映着他瞳孔里摇曳的微光。

　　“林奇的光芒足够照亮十个纽约，至于我......算了吧。”

　　“你永远是纽约之子，除非你自己不想成为那个人。”

　　“我不想，我想退役了。”

　　斯蒂芬.马布里将手机扔掉，手机坠落在软垫上发出闷响，。然后他双手捂脸，歇斯里地的大喊。

　　“我不想打球了！再也不想了！我不想再出去丢人现眼，你知道花园的情况！他们举着镜头不是为了记录荣耀，而是等着捕捉我的狼狈！明天的报纸......该死！我都不敢想他们又会怎么说我！我上半场已经竭尽全力了，但一想到明天的报纸，下半场我连鞋带都不想系！”

　　希尔在飞溅的泪光中看见了很多画面：意气风发的康尼岛天才，身披森林狼战袍的桀骜新星，还有此刻这个蜷缩在阴影里将自己撕成碎片的迷途者。

　　从天才沦为庸才，要从地狱爬起来的难度无比巨大。

　　理疗室外隐约传来林奇回答记者提问的爽朗笑声，更衬得这里像是阴暗的垃圾堆。

　　“斯蒂芬，刚到纽约的时候，媒体给我的也只有冷嘲热讽。是的，那时候的纽约对我来说也是地狱。

　　但现在呢？纽约媒体对我很客气，他们夸赞我，我们相处得很好。因为我们能赢，因为胜利从不辜负赤诚之人。

　　这么多年的职业生涯只让我知道一件事情：当你全身心的投入胜利，胜利自然会回馈你。

　　你总把每场球都变成康尼岛街头的斗牛赛，想用每一次变向向世界尖叫‘看啊，老子值得两千万合同。’当你遭遇挫折，你就会被舆论的压力压垮，然后丧失专注力。

　　可我们早过了需要向球探证明天赋的年纪，上赛季那些刻薄的专栏作家，他们不爽的不是你，而是尼克斯刺眼的败场数。

　　你可以说上赛季球队没有给予你支持，让胜利变得很奢侈。但这个赛季呢？你还有什么借口？

　　你再也没有机会如此轻松的获得胜利了，因为你现在与林奇为伍。

　　你可以上半场被萨姆.卡塞尔轰下13分。可只要我们赢了森林狼，你依然会被爱戴。”

　　“你根本不明白，就算我们开始连胜，就算他们现在对你笑，但仅仅要一次失误，一次失败，他们就会掉头辱骂你，为他们打球毫无意义！”

　　“说得对，是有一些刻薄的媒体和球迷。但我们并不是为了某个人打球。在我认识他们之前，在他们认识我之前，我就已经开始打球了。我仍在奔跑，不是因为媒体的掌声，而是想看看自己究竟能跑到哪里。”

　　格兰特.希尔是一个完美的二当家，不仅仅是因为打球的风格，还因为他能在更衣室做一些林奇做不到的事。

　　林奇是那个带头冲锋的将军，但球队里总得有一个人抚慰受伤的士兵。

　　理疗室陷入沉寂，直到马布里沙哑的嗤笑划破空气：“见鬼，你该去ESPN开档哲学节目，你他妈像个哲学家。”

　　“算不上，我只是看书不止看扉页。”格兰特.希尔耸耸肩。

　　接下来的几场比赛，斯蒂芬.马布里表现有所回暖。

　　面对费城76人他以18分的进攻火力重拾存在感；迎战洛杉矶快船时更交出21分10助攻的赛季首个两双。

　　尼克斯两连胜，开局4胜1负。

　　当胜利的浪潮冲刷着麦迪逊广场花园，马布里似乎暂时挣脱了媒体的审判镣铐，球场上的动作多了几分久违的舒展。

　　但舆论的火炉并未彻底放过他。

　　接下的11月16日，纽约尼克斯将迎战凤凰城太阳。

　　斯蒂芬.马布里又被架进火炉，因为太阳上赛季交易走他并在今年夏天签约史蒂夫.纳什后，球队开局5胜1负，全联盟进攻第一。

　　悲剧的历史仿佛开启循环：当年他与基德互换东家，基德立刻率领篮网杀入总决赛，这让舆论第一次摧毁马布里。如今纳什替代马布里的位置后在凤凰城掀起七秒进攻风暴，更将马布里的职业生涯衬得如同被诅咒的悲剧。

　　他不仅要直面自己替代者的锋芒，更要背负起“球队毒瘤”的原罪——没有你的球队都变得更好了，你不是毒瘤那谁是呢？

　　但这一次，铺天盖地的媒体报导并没有影响到纽约3号。

　　他只是认真训练，认真备战，努力不去听外界的声音。

　　11月16日到来，斯蒂芬.马布里对上纳什。

　　林奇则对上了本赛季场均26分的阿玛雷.斯塔德迈尔——后者刚在蒂姆.邓肯镇守的铁血禁区撕开35分的裂痕。

　　所以他在赛前自信的告诉媒体：“我觉得没人能防住我，林奇大概也不行。”

　　这个世界上总有一些错把平台当能力的球星，比如迈克尔.乔丹。

　　斯科特.皮蓬1987年加入NBA，当赛季常规赛打出7.9分3.8板2.1助的出色数据，率领着场均仅35分6.5篮板5.9助攻的CBA水平球员MJ挺进季后赛。

　　97年和98年由于公牛队员老化，屡屡陷入险境，于是皮老大的神奇更是明显。

　　97年总决赛天王山，乔丹因为赛前不节制乱吃食物，结果食物中毒成了软脚虾，是皮蓬挺身而出以27.9%的命中率怒砍17分的史诗数据带队赢下天王山。赛后，全场38分48.1%命中率的软脚虾乔丹感动的扑到了皮蓬怀中，他知道，皮蓬又一次拯救了他。

　　尤其值得称道的是98年总决赛G6，在犹他爵士的魔鬼主场，乔丹被吓得面无人色，发挥完全失常仅仅得到45分。但皮老大爆砍8分3板4助的史诗级数据，带领这帮CBA板凳级别球员击败了强大的爵士，永远为世人所称道！

　　所以MJ的GOAT地位并不稳，会在几年后受到威胁。

　　斯塔德迈尔显然是另一个错把平台当能力的球员。

　　林奇本以为比赛开始之前，自己会最先听到斯塔德迈尔的一些垃圾话。

　　但第一个和林奇说话的居然是马布里——这是他们第一次在赛前有沟通。

　　马布里走到林奇身旁，双手叉腰：“我会全力盯防史蒂夫，我保证。所以今晚别分心来照顾我身后，你专注于搞定阿玛雷。不是为他说话，可他确实有些本事，小心。”

　　全力防守这种词从马布里嘴里说出来，就像魔术师说他私生活检点。

　　马布里似乎看见了林奇眼神中的不屑，于是耸耸肩：“随你信不信，反正我会跟着你冲锋的。别让我输掉这场比赛，拜托了林奇。”

　　独狼眼中的渴望让林奇的态度产生了一些变化。

　　“嗯。”

　　年轻的凯撒伸手，摸了摸那颗纹着“星布里”品牌Logo的脑袋。

　　（感谢麟厸、老梅煮酒、我要醒掌天下、独坐海边看日出、读者1900800841591480320等大佬的打赏，跪谢！）