055：上帝不是个倪哥（求追读！）

今夜的凤凰城充满了嘲讽。

　　太阳球迷沉浸在拥有史蒂夫.纳什的幸福之中，并嘲笑斯蒂芬.马布里的无能。

　　“真该把你这坨垃圾早点丢出亚利桑那！”

　　“史蒂夫与阿玛雷会撕烂你和你的主子！”

　　“你烂透了！”

　　斯蒂芬.马布里默默等待着开球，他闭上眼睛，试图压制太阳穴的胀痛。

　　这些叫骂一度让他心烦意乱，每当这个时候他脑子就会响起格兰特.希尔温润的声音：“我仍在奔跑......”

　　事实证明，过于在乎球迷的看法确实没有意义。

　　不仅仅纽约球迷不近人情，凤凰城的球迷也一样。

　　马布里也曾率领太阳打入过季后赛，但看看现在他们在说些什么？真是讽刺。

　　马布里就像个被用过的毕运套，用的时候很爽，用完了却遭人嫌弃。

　　他决定不去管他们。

　　比赛开始，阿玛雷.斯塔德迈尔拿到先攻球权。

　　史蒂夫.纳什刚过半场，就遭遇斯蒂芬.马布里的阻截。

　　这是林奇见过防守时最认真的马布里，他用出色的横移和对抗缠绕着纳什。

　　可如果马布里只是努力就能防住纳什，纳什就不会成为96黄金一代中MVP最多的男人了。

　　史蒂夫.纳什最令人津津乐道的是传球和跳投，但实际上他的运球也是历史级的强大。

　　面对马布里的压迫，对抗处于劣势的纳什依然可以稳稳把球控住，并如钢琴家按响变奏音符般骤然加速，趁机用一个节奏变化从马布里身旁穿过。

　　马布里刚想追击，阿玛雷.斯塔德迈尔却已如移动城墙般横亘在追击路线上。

　　经典的V字挡拆在凤凰城主场绽放锋芒，马布里咒骂着以最快的速度绕过掩护，但纳什更快，那个长发飘飘的身影已经在马布里无法覆盖的位置从容收球。

　　这个30岁白人后卫的跳投稳定性堪称恐怖，给他空间几乎就意味着防守已经失败。

　　但林奇延误了上去，他终归还是帮斯蒂芬.马布里擦了屁股。

　　不过太阳的进攻并未结束，甚至可以说，他们的进攻才刚刚进入最精彩的阶段。

　　史蒂夫.纳什第一时间在人缝儿中找到了小斯，这个顶级顺下攻框手有能力将纳什的所有传球转换为一次力劈华山。

　　这就是凤凰城太阳，他们拥有无与伦比的进攻。

　　不延误纳什，他的中投会给你放血。

　　但延误纳什，你又必须得承受阿玛雷.斯塔德迈尔那柄重锤的摧残。

　　防守者不得不在百草枯与砒霜间做出抉择。

　　小斯大跨一步后收球，直奔篮筐跳去。科特.托马斯早已经被马里昂拉到三分线，尼克斯队的篮筐无人保护。

　　他腾空而起，单臂将球砸向篮筐。

　　“砰！”

　　篮筐发出巨响，但篮球却弹飞了出去。

　　林奇在小斯完成扣篮的最后一刻将手伸手到了篮筐之前，封盖了这次扣篮！

　　阿玛雷.斯塔德迈尔无与伦比的运动能力让他可以轻轻松松完成这种顺下后的攻框，但当林奇防守他时，他瞬间就显得没那么快了。当然，林奇出色的封盖预判能力也给了他拯救华山的机会。

　　CCTV演播室内，于嘉“力劈华山”这四个字已经到了嘴边，愣是硬生生憋了回去。

　　那个号称“我觉得联盟里没人能防住我”的人，第一次进攻就给了自己一耳光。

　　格兰特.希尔眼疾手快抓下失控的篮球，一记纵贯全场的彩虹传球撕破凤凰城喧嚣的声浪。纽约3号如离弦之箭般杀入前场，单臂将球轰入篮筐。

　　“斯蒂芬.马布里单手劈扣，他像是在空中悬浮了一小会儿！我早就告诉过你们，这家伙的滞空能力被严重低估！”NBC解说可能都忘了，他已经多久没有为斯蒂芬.马布里这个人欢呼过。

　　马布里张嘴嘶吼，宣泄着压抑已久的愤懑，脖子上暴起的动脉血管清晰可见。

　　庆祝结束后，马布里立刻跑回半场，压低重心，仿佛康尼岛街头的那个战士，用渴望的眼睛直勾勾盯着纳什。

　　格兰特.希尔看着荣光焕发的3号，他很自豪——不是因为他让马布里变得不一样，是因为他帮林奇将这支尼克斯变得更好了。

　　对于这支给予自己救赎机会的球队来说，自己还算有点价值。

　　那么年轻的凯撒，现在到你最擅长的环节了！

　　上吧，盖死阿玛雷那个错把平台当能力的白痴，带我们大赢特赢！

　　最会进攻的太阳在主场却让纽约尼克斯率先打出第一次反击，而他们的第二次进攻也在林奇的遮蔽下失手。

　　小斯继续和纳什挡拆，当他在中距离接到篮球时，林奇直接贴身封住了他的中投空间。

　　防守小斯最大的难点就在于，你不能放他太远，因为他中投真的很准。你又不能离他太近，因为他的速度实在太快。

　　因此，当林奇选择贴上防守时，凤凰城球迷已经准备好为小斯迟到的扣篮而欢呼了。

　　第一回合只是个意外，但意外不会一直发生。

　　小斯启动，强大的爆发力让他瞬间钻入禁区。

　　可林奇如影随形！

　　他从不畏惧任何有关天赋的对决，这个联盟里也许99%的四号位或者五号位都跟不上小斯，但林奇属于那天才的1%。

　　这一次没有封盖，但林奇咬住小斯后迫使他在对抗中扭曲着身体将球抛向篮筐，这记上篮自然失手。

　　小斯落地后立刻想二次起跳抓下进攻篮板，但林奇肘部恰到好处的发力将企图二次起跳的斯塔德迈尔钉在原地。

　　关于篮板，人们总会忽略手肘的重要性。

　　林奇交球给斯蒂芬.马布里，然后跑向前场，这是另一个难以被察觉的变化，自从揭幕战之后，只要林奇拿下篮板，他往往都是交球给格兰特.希尔。

　　此刻，他却将信任的橄榄枝抛向3号后卫。

　　斯蒂芬.马布里面对纳什，挥手呼叫掩护。

　　他妈的只有你这个老白男会打挡拆吗？

　　马布里抬手召唤林奇的瞬间，纳什飘逸的长发已被劲风掀起，突破向来是这位康尼岛天才的拿手好戏。

　　当东方巨塔在三分线外筑起掩体，独狼化作黑色闪电撕裂防守，美航中心的地板在刺耳的球鞋摩擦声中见证着凤凰涅槃的序章。

　　连续错失两次得分良机而渴望找回面子的斯塔德迈尔眼中燃起嗜血的凶光，他疯了似的朝马布里跳去。马布里空中折叠，手臂绕过小斯腋下，擦着小斯的球衣将球塞给了跟进的林奇。

　　林奇双手将球拉至脑后大力砸扣，尼克斯替补席的毛巾如白鸽群般翻飞，纽约球迷翘首以盼的1-4挡拆配合，终于在林奇肆虐篮筐的咆哮声中显现威力！

　　“谁能告诉我，斯蒂芬.马布里是不是被送去中国接受了神秘东方力量的秘密改造？怎么回事？他在认真防守，他在和林奇打挡拆，他像是回到了亚伯拉罕.林肯高中！”

　　事实上，林奇并没有试图改造过马布里，这都是格兰特.希尔的功劳。

　　但林奇也说过，任何想赢的人，都不会与他产生什么问题。

　　比赛继续，这一次史蒂夫.纳什呼叫掩护后突然往掩护的反方向突破，这让斯蒂芬.马布里措不及防，他原本都已经准备好绕过掩护。

　　强行改变重心的结果就是马布里狼狈的摔倒，他被史蒂夫.纳什一步晃倒了。

　　林奇指尖封到了纳什，但纳什依然稳稳将球打进。

　　2比6，凤凰城太阳总算打破了尴尬的得分荒。

　　“操！”马布里的手掌重重拍打在地板上，他已经在想象《纽约时报》把这一幕当作头版刊登出来。

　　看台上，球迷们发出讥笑声，千万双充血眼球从穹顶倾泻而下。

　　一个球迷大喊：“纽约历史上最废物的狗，怎么评价你自己？”

　　这一幕他总感觉很熟悉，仿佛在梦中经历过。

　　他努力深呼吸，努力回想格兰特.希尔的那些话，努力让自己不被任何压力干扰。

　　此时，马布里耳畔骤然响起球鞋摩擦声，他抬头刹那，镁光灯穿透记忆阴霾，逆光中纽约20号伸出的手臂与梦境中的黑影完美重叠。

　　“起来吧斯蒂芬，起来。”

　　这简直就是他梦中的场景，林奇悬停的手掌正与梦中黑影轮廓严丝合缝！

　　只是这一次，他看清了那个黑影是谁！

　　“起来吧”，纽约20号表情坚定，“忘了这个回合，你在认真防守，所以这不丢脸。起来吧，没什么可怕的，我保证过胜利。”

　　马布里愣了一会儿，抓住林奇伸来的手。

　　妈妈没有骗人，他看见上帝在圣光中向他伸手。

　　但......操他妈的上帝是个倪哥。

　　上帝分明就在自己身旁！

　　马布里站了起来，直视那些嘲笑他的家伙。

　　他不害怕了，他有了面对这一切的勇气。

　　笑吧，都笑吧。

　　我他妈只要跟着上帝的指引拿下胜利就好。