056：球队选他，就是让我来辅佐他的（求追读！）

斯蒂芬.马布里是一个倒霉蛋，他的职业生涯被两个历史级控卫的阴影笼罩。

　　在新泽西的最后一季，斯蒂芬.马布里BMP全队第一，但其他18个队友这项数值全是负数。

　　可当基德用自己控球后卫上历史级的防守能力改变了球队的根基后，斯蒂芬.马布里就显得像个废物。

　　在凤凰城，他也曾将太阳带入季后赛。但上赛季因为阿玛雷.斯塔德迈尔赛季报销，太阳的战绩一落千丈，斯蒂芬.马布里这个众所周知的“毒瘤”当然要为这一切负责，于是他被赶到了纽约。

　　今年凤凰城太阳迎来纳什，他和小斯、德安东尼打出了历史级的进攻，马布里再度成为了反衬传奇的注脚。

　　斯蒂芬.马布里确实没有贾森.基德和史蒂夫.纳什那种彻底改变一支球队命运的能力，但这只能说明他不如那两个历史级后卫强，仅意味着他未能跻身历史级后卫之列。

　　一个普通全明星当然比不过历史级巨星，但这不代表普通全明星就一文不值。

　　可悲的命运让他与两位超级巨星的辉煌轨迹产生致命交集，当他带着双重否定的舆论烙印重返新乡时，纽约对他已经毫无包容度可言。

　　现在，幸运终于对斯蒂芬.马布里微笑了一次。

　　因为拯救他职业生涯的上帝竟具象化的出现在他面前。

　　纽约3号被晃倒后并没有再度被压力摧毁，他无所畏惧的控球向前，这一次面对纳什马布里没再呼叫挡拆，而是单打生吃了加拿大人。

　　斯蒂芬.马布里作为“运球博物馆”，可以不借挡拆过掉联盟里九成的后卫。当他刺入禁区腹地，斯塔德迈尔被迫放弃对位球员协防护框的瞬间，太阳的防守已然宣告瓦解。

　　电光石火间，马布里分球，橘色篮球划出一道精准的斜线，直飞底角待命的林奇。

　　林奇在进攻端最可怕的地方就在于，他拥有比KG和小斯这类人更大的投射范围，又拥有德克.诺维茨基这类前锋不具备的野兽攻框。

　　如果林奇只是在中距离接球，阿玛雷.斯塔德迈尔还能凭借顶级的运动能力与防守本能迅速归位。

　　可当林奇的接球位置是在底角三分线外时，小斯就只能在距离三分线一步之遥绝望叹息。

　　“球进！林奇今晚的第一个三分，他手感不错。揭幕战40分的警告还不够吗？给他留出投篮空间简直是在犯罪！千万不要放他一个人在球场的任何位置站着！”

　　TNT的道格.科林斯没有说错，千万不要放他一个人在球场的任何位置站着。

　　但阿玛雷.斯塔德迈尔显然并没有遵循这一点，第一节比赛剩下的时间里，林奇一直在用中远投折磨太阳。

　　斯塔德迈尔的防守太依赖本能和直觉，防守对他来说就是“想办法把对手的球都拍飞”。他对防守的理解和狗对性的理解没什么不同，只有本能没有思考。

　　谁手上有球，他就会习惯性的扑向谁，而忘了最具进攻威胁的人就在他身边。

　　感谢阿玛雷.斯塔德迈尔的防守，林奇光第一节比赛就拿了15分。

　　和欧洲球员防不住林奇大多只是因为能力不足比起来，NBA球员智商和球商的下限之低，简直颠覆了林奇的认知。

　　现在林奇能理解为什么大卫.斯特恩不再允许高中生参加选秀，因为类似小斯这样的蠢货太多的话，NBA早晚会变成笑话。

　　迈克.德安东尼就是再傻也看得出问题所在，节间休息时他劈头盖脸的冲小斯大吼：“见鬼！师傅你是做什么工作的！？我他妈还以为你是来修空调的，因为整个第一节你没有一次防住你的对位！”

　　迈克.德安东尼改变了策略，他让小斯接下来无时无刻都守在林奇身旁不要走动。

　　另一边，兰尼.威尔肯斯已经预判了意大利小胡子的变化：“他们的防守链条已经断裂，林奇你继续牵制太阳队的内线防守，接下来他们的护框会非常羸弱，篮下就是我们的后花园。伙计们，让联盟第一进攻强队也尝尝我们的进攻！攻击篮筐，攻击篮筐！”

　　斯蒂芬.马布里深呼吸了一口，他知道接下来自己将获得大量的攻框机会，他可以让凤凰城的球迷好看。

　　可舆论编织的荆棘仍缠绕着他，如果他进攻太多，他又会被批为“毒瘤”。

　　你不能指望斯蒂芬.马布里一夜之间就摆脱心魔，他有时候仍然会在舆论压力中徘徊。

　　见上场后的马布里有些恍惚，林奇从他身边经过后留下一句话。

　　“该传球的时候传球，该得分的时候得分。我给你挡拆，狠狠揍那个加拿大人一顿，彻底毁了他的尊严。别他妈装了，你早就想这么做了，不是吗？”

　　这句话像恶魔的低语，让斯蒂芬.马布里双拳攥紧。

　　第二节比赛一上来，斯蒂芬.马布里就狠狠给了加拿大人一记重拳。

　　他接林奇掩护后直入篮下，小斯因为盯防林奇而没有选择延误。马里昂想要护框，却被科特.托马斯死死卡在身后，这个上赛季最看不惯马布里的人用钢铁浇筑的身躯为独狼劈开血色通道。

　　他和林奇一样，并非对马布里有什么个人意见。只要马布里也想赢，科特.托马斯不介意为他服务。

　　一记火箭升空般的单手暴扣，当马布里直线全速冲刺时，他的起跳高度往往会超乎人们的预期。

　　美航中心看台上嘲弄的目光变为恐惧，独狼尝到了鲜血的甘甜。

　　他挂在篮筐上的身躯微微摇晃，汗珠顺着绷紧的肌肉滚落。松开手掌时，篮筐发出的声音像是某种枷锁断裂的脆响。

　　去他妈的舆论，老子要揍死你们的偶像！

　　接下来的第二节比赛，风之子简直变成了康尼岛天才小时候挂在房间里的沙包。

　　他对马布里的突破毫无办法，除了偶尔一次抢断保住颜面外，他都只能目送马布里轻松得分。篮网被洞穿时飘动的白浪，记录着纳什踉跄回追的狼狈。

　　纳什想反击，可林奇大大限制了他出拳的力度。

　　林奇当然不可能彻底摁死这支太阳，NBA历史上没有任何球队可以摁死这支太阳。

　　但林奇的存在让太阳的进攻大大受限，起码阿玛雷.斯塔德迈尔这个点不再那么可怕。

　　每当纳什试图用挡拆后顺下的传球激活小斯，林奇便用遮天蔽日的防守半径掐灭火种。面对斯塔德迈尔野兽派的空接威胁，林奇精准的卡位预判会让这变成一次滑稽的空接放篮不中。

　　纳什点了马布里几个刺拳，但马布里每个回合给予纳什的都是俄式大摆，一次次将他直接抡倒。

　　美航中心的球迷面如死灰，斯蒂芬.马布里的得分迅速暴涨。

　　他像是把那个长发飘飘的家伙摁在地上，揍得血花四溅。

　　每一拳都让斯蒂芬.马布里兴奋，每一拳都是他重生的步伐！

　　迈克.德安东尼无疑是其中的帮凶，他不相信斯蒂芬.马布里能够杀死进攻，所以坚持重点盯防林奇。

　　这造就了这场血腥的悲剧。

　　第三节打完，斯蒂芬.马布里已经拿下28分。

　　他看着狼狈的纳什和不再吱声的凤凰城球迷，复仇的快感蔓延全身。

　　斯蒂芬.马布里抬头看了眼第二节和第三节挡拆多过出手，鼓励自己去撕碎纳什的林奇，暗下决心——他会为他赴汤蹈火，他不会再犯下年轻时曾在明尼阿波利斯犯下过的错误，这次绝不让孤胆英雄的执念毁掉胜利。

　　尼克斯带着11分优势进入第四节，史蒂夫.纳什英雄般的三分球将分差咬回个位数。

　　马布里继续打挡拆，却发现自己遇见了阿玛雷.斯塔德迈尔的补防。

　　太阳队更换了防守策略，他们用肖恩.马里昂防守林奇，让阿玛雷.斯塔德迈尔协防护框。

　　马布里没有陷入继续单打飓风中，见有人护框他又转身往外跑将球运了出去，把斯塔德迈尔拉出禁区。

　　林奇伺机切入篮下，马布里则在背对篮筐时直接把球往后砸去，篮球在指尖跳着危险的华尔兹，反弹的轨迹恰好嵌入林奇冲刺的步点，他的不看人背身击地成功给到林奇！

　　马布里的传球历来如此，有着浓烈的康尼岛街头风格，从不拒绝华丽。

　　接到篮球后林奇篮下强起扣篮，马里昂无能为力。

　　独狼一改第二节和第三节的风格，在改变对方防守阵型后施展自己的传球才华。

　　他助飞林奇，他空接科特.托马斯，他给切入禁区的格兰特.希尔输送弹药，为阿兰.休斯顿献上助攻。

　　凤凰城太阳竭尽全力，也只能在“落后两位数”这根生死线上苦苦挣扎。

　　最终，这样的分差保持到了最后。

　　115比107，纽约尼克斯在凤凰城和太阳打了一场对攻大战。

　　林奇31分14个篮板2次封盖，斯蒂芬.马布里28分12次助攻。

　　在这场比赛之前，纳什和斯塔德迈尔是联盟最会利用挡拆得分的组合。

　　但今晚之后，他们是不是第一，得打个大大的问号了。

　　-----------------

　　防住阿玛雷.斯塔德迈尔是我进入NBA以来从兰尼那里接到过最简单的任务。——林奇赛后采访时回应小斯赛前“林奇也防不住我”的言论。

　　很高兴我穿着20美元的球鞋击败了耐克代言人。——斯蒂芬.马布里赛后采访时指了指自己脑袋上的星布里Logo纹身。

　　我也有两次封盖，你们为什么都说我防守不如林奇？——阿玛雷.斯塔德迈尔在新闻发布会上惹得记者们哄笑。

　　19岁的时候，我什么都不懂。对那时候的我来说，打篮球只是出于热爱。森林狼是一支目标建立王朝的球队，但是我当时只有19岁，我不想生活在明尼阿波利斯，我以为换一个地方，离开KG，我依然能那样打球，依然能赢。我去了我想去的地方，但我却没有机会再去赢了。现在我不再天真，我会追随林奇的脚步，辅佐他创造伟大。尼克斯选他，就是让我来辅佐他的。噢，他简直是我的上帝。——调侃完耐克后的马布里在新闻发布会上红润眼眶。

　　（感谢麟厸、老梅煮酒、天苍仁、誓约胜利之剑S、我要醒掌天下、独坐海边看日出等大佬的打赏，跪谢！）