057：他是我的人（求追读！）

比赛次日的正午时分，尼克斯全队乘坐的航班正掠过云层，返回新乡。

　　格兰特.希尔倚在舷窗旁翻动书页，一片阴影忽然挡住光线。他抬眼望去，林奇正端着咖啡倚在座椅旁，马克杯里蒸腾着热气。

　　“嗨，被称作上帝的男人。”希尔将书签夹进《理想国》的篇章之间，和林奇打了个招呼。

　　“别这么说”，林奇摆摆手，“以色列人会生气的，他们一生气就要揍那几个中东可怜虫。所以为了世界和平，别这么说”，林奇顺势落座在希尔身边空位上。

　　“想聊聊？”

　　“没错，聊聊斯蒂芬。”

　　希尔的目光越过林奇肩头，瞟向纽约3号。

　　机舱另一侧的马布里歪着脑袋，卫衣正随着鼾声轻轻起伏。

　　昨晚狂揍纳什一顿后，马布里转眼就带着几个队友摸进了最喧嚣的夜场。他毕竟在那里效力过，熟知那座沙漠之城每个霓虹闪耀的角落，知道哪家夜店的妞最主动。

　　这种活动格兰特.希尔向来不爱参与，但他并不觉得偶尔的狂欢会毁了谁。媒体总是喜欢夸大叙事，把夜店和各类娱乐场所彻底妖魔化。可事实上，只要不是赛前一天熬夜喝酒，偶尔的放松无可厚非。

　　希尔以为林奇是为这件事而来，他以为年轻的凯撒对马布里去泡夜店这事儿很生气。

　　“没关系林奇，在欧洲，也许你们的篮球没有这种文化。但在美国，虽然我个人并不赞成，可我也不反对队友们偶尔放纵一下，谁又不是血肉之躯？只要斯蒂芬能延续他的好状态，管他呢。”

　　“你搞错了，在欧洲，我的队友也不是什么省油的灯。我才懒得管那个烂人昨晚艹了几个拖衣五娘，我只是很好奇，像斯蒂芬.席尔瓦.马布里这种无可救药的家伙，为什么会突然找回了自我。”

　　希尔耸耸肩：“人心如迷局，谁说得准呢？或许某个瞬间的顿悟就能扭转一切。”

　　“但斯蒂芬绝不是那种会自我觉醒的人，别装了，他都给我摊牌了。你找他谈过话，对吧？”这才是林奇找希尔的目的，他要确实这个事实。

　　机舱顶灯在林奇眼中折射出锐利的光，仿佛要剖开所有遮掩。

　　格兰特.希尔只能点点头：“是的，但我和他的对话无足轻重，真正唤醒他的是你在更衣室树立的信念，那些......”

　　“谢谢你格兰特”，林奇提前截断了对方的话头，“谢谢你默默为我做这些，如果是我来处理，斯蒂芬现在应该已经被卷入交易流言，球队会乱七八糟。”

　　林奇啜饮着咖啡，看向窗外：“我不会辜负你为我做的一切，我们都将在纽约成为伟大的一份子。遇见你是我的幸运，格兰特。”

　　舷窗外，曼哈顿的天际线正在逼近。马布里已经揉着眼睛坐直身体，睡眼惺忪的看着四周。

　　他浑然不知，他的命运已被林云龙和希尔.刚改变。

　　不够成熟的天才们通常都需要一个正确的环境和一次心态的转变来让自己的职业生涯变得更加璀璨。

　　华而不实的白巧克力威廉姆斯遇见了帕特.莱利，于是他成了2006年迈阿密热火的冠军控卫，一个高助攻低失误三分准的控场大师。

　　AI遇见了严苛的拉里.布朗，他放下球权，收敛起蝴蝶穿花般的独舞，增加无球，像个真正的得分后卫一样比赛，于是有了2001年短暂但灿烂的辉煌。

　　迈克尔.乔丹在遇见三角进攻之前也只是一个个人数据华丽但距离终极目标总差一点的家伙，随着他打球风格愈发朴实，他的胜利却来得越来越轻松。

　　林奇的优势在于，他早在欧洲就经历了自己的蜕变，能以更成熟的心态面对NBA。

　　而斯蒂芬.马布里终于在这支尼克斯完成转变。

　　尼克斯队的航班落地纽约，斯蒂芬.马布里下飞机后主动与队友们道别，然后准备驾车回家。

　　打开车载广播，史蒂夫.A.史密斯的声音透过电波传来。

　　“斯蒂芬在昨天的采访中提到了明尼阿波利斯，是的，当初他离开森林狼的决定让我不解。你和KG是那么好的朋友，你却每天抱怨天冷。不是有大衣吗？不是有空调吗？不会盖被子吗？KG没有给你递热咖啡吗？如果我和你亲如兄弟，我不会因为这些破理由离开你。

　　斯蒂芬唯一做得像个人的地方是，他走之前提前和KG打了招呼。”

　　马布里的手指在方向盘上收紧，直到听见后半段才缓缓松开。

　　“但现在我要说句公道话，斯蒂芬终于长大了。欢迎回来，纽约之子。现在我更期待尼克斯本赛季的表现，伙计们也许季后赛已经不是衡量一切的标准，我们可以大胆一点，也许这赛季我们能赢得一轮系列赛？只要斯蒂芬不再犯病，一切皆有可能。”

　　紧接着是球迷来电互动环节。

　　大多数纽约球迷都在表达对林奇的爱，可其中也有一些夹杂着斯蒂芬.马布里的名字。

　　“现在每场赛后我都会对孩子说，看啊，这就是你爹高中时迷恋的突破之王！”

　　“专注斯蒂芬，只要你保持专注，你就是纽约第二好的球员。哈哈哈哈，希望你不介意我这么说。”

　　“能看到纽约之子在纽约取得成功的话，那将是NBA最美好的童话。别错过成为童话故事主角的机会斯蒂芬，别像克利夫兰之子一样连他妈季后赛都搞不进去。”

　　人们太热情，太可爱，这是马布里来到纽约后第一次感受到这一点。

　　而这恰恰是马布里作为一个人所需要的。

　　滚烫的声浪让马布里摇下车窗，早春的寒风和时代广场的喧嚣涌进车厢。他忽然意识到，这座曾让他窒息的城市，此刻正用最粗粝的方式给予他前所未有的归属感。

　　常规赛继续，赢下凤凰城后的尼克斯在主场败给了圣安东尼奥马刺。

　　在奥运会赛场上林奇没觉得邓肯多厉害，可在波波维奇麾下，石佛才是真正的完全体。

　　石佛的每一次卡位都如同进行过毫米级计算，当林奇施展无往不利的背转身强攻和新学的欧洲步时，总会迎上那双预判了所有进攻路径的手臂，邓肯顶级的防守步伐永远让他永远贴着你。

　　而走到篮下后无论林奇怎么虚晃，TD都不会判断出错。

　　一旦林奇打算真的攻框，邓肯又会像预知未来一样提前0.5秒举起手进行干扰。

　　最要命的是每次林奇失手，他耳边总会响起那平静的：“Nice try。”

　　这句温和的点评比任何垃圾话都更具精神杀伤力。

　　篮下进攻受阻，再加上今天投篮手感不是很好，所以林奇全场只以43%的命中率拿了21分。

　　作为一个四号位来说，这样的命中率确实有些狼狈。

　　奥运会上，当姚明在低位压制邓肯时，林奇基本不会受他干扰。

　　但在NBA当邓肯带着和蔼的笑容亲自盯住你，你就会发现他朴实无华掩饰下的厉害之处。

　　TD不是依靠浅显暴力美学统治球场的家伙，他把完美的篮球智商、防守技术、心理学和经验熔铸成无形牢笼，束缚着天才们的羽翼。

　　除了KG，邓肯是第二个让林奇感觉到防守压力的人，他们不愧为这个时代最出色的两个四号位。

　　当然，林奇有理由怀疑萨姆.普雷斯蒂那小子当了回双面间谍，根据自己的特点给邓肯开了小灶。

　　狼狈的不仅仅是林奇，在布鲁斯.鲍文的防守之下，马布里的进攻同样举步维艰。

　　马刺最会惩罚的就是马布里这种攻框后卫，鲍文死咬住你步子，即使你借掩护他也能迅速贴回到你身边。

　　他会把你逼入禁区，让你直面马刺队史上最伟大的那个人。

　　当然，考虑到邓肯的防守范围不像KG和林奇那么变态，如果你有在高速对抗中持球中投的能力，你也可以把马刺杀穿。

　　但很可惜，就和罗斯、威少等突破型后卫一样，马布里的持球投篮就是一坨。

　　马布里唯一优于其他突破型后卫的特质是定点接球投篮很准，可他打无球的频率不高，这让他的优点彻底沦为摆设。

　　马刺取胜，为了惩罚萨姆.普雷斯蒂这个双面间谍，林奇让他请自己吃了顿饭。

　　一天后，尼克斯又败给三分全线爆种的超音速，赛季首次连败，战绩变成6胜3负。

　　然后，媒体们找到了一个极具看点的叙事角度——克利夫兰骑士与纽约尼克斯的开局都是6胜3负，实力接近的骑士和尼克斯会为季后赛名额争破脑袋，这种竞争从赛季初就会开始，从11月29号的首次相遇就会开始！

　　骑士这个赛季的轨迹和尼克斯略有不同，LBJ先是开局三连败，但紧接着是一波华丽的六连胜。

　　六连胜期间LBJ证明了他的实力，他如同装甲车般碾碎对手防线的场景已然成为ESPN每日五佳球的固定画面，越来越多的人相信他和骑士已经为季后赛做足准备。

　　耐克媒体也开始发动舆论战，他们没有忘记夏天时锐步的挑衅式广告。

　　看着赛程表上即将在11月底首次相遇的两队，《克利夫兰老实人报》王牌记者大卫.麦克梅纳明终于开火。

　　“当真正的单挑来临，希望林奇还能像广告上那样从容。毕竟勒布朗的追身大帽，可不会像摄影棚里的广告那样提前写好剧本。”

　　而在这场对决来临之前，勒布朗.詹姆斯先书写出了一篇恢宏序章——在对阵卫冕冠军底特律活塞的比赛中，面对另一个命中注定的对手甜瓜，他全场43分率队取胜，队友合计则只有44分。

　　他拯救了球队，战胜了卫冕冠军，个人英雄主义的光环在他脑袋顶上闪闪发亮。

　　赛后ESPN记者将话筒对准骑士控卫杰夫.麦金尼斯时，抛出了那个全联盟都在等待答案的问题：“击溃活塞之后，9天后在篮球圣地麦迪逊广场花园，你们准备如何对付林奇？”

　　“拜托”，麦金尼斯轻蔑的咧开嘴角，“勒布朗今晚可是刚刚把甜瓜都装进冰柜，林奇不会直接和勒布朗对位的，他没有勒布朗快，没有勒布朗壮，他防不了勒布朗。当勒布朗启动死亡冲锋时，可怜的老头格兰特.希尔会被连根拔起，可能又躺到病床上去，林奇只能眼睁睁看着这场天赋处刑发生。”

　　麦金尼斯的话让所有媒体都相信，无论结果如何，那都将是格兰特.希尔职业生涯悲剧性的一夜。

　　这个赛季的LBJ实在太难以阻挡了，对伤病缠身的格兰特.希尔而言更是如此。

　　唯独格兰特.希尔自己不那么觉得。

　　他不会自诩比现在LBJ更强，但林奇不会让他成为悲剧的。

　　他对那个18岁队友的信任已经到了不可思议的高度。

　　然而，林奇的反应比格兰特.希尔想象的还要更激烈。

　　第二天训练结束后的更衣室采访中，林奇生气的冲镜头大吼。

　　“这是他最后一次不尊重格兰特，我保证！”

　　自那次云层之上的推心置腹后，希尔早已被林奇划入“不可侵犯”的领域，就像中世纪领主将家徽烙印在骑士的铠甲上。

　　林奇已经把格兰特.希尔当作自己的人。

　　他会永远将他保护在羽翼之下。