【三江感言及红包活动】

感谢书友们的支持，本书冲三江成功了！

　　是你们鼎力支持将本书抬进三江，为感谢书友们的支持，作者菌决定上架后搞一波专属粉丝向的红包福利活动。

　　具体的活动，初步方案是根据上架后24首订、72小时均订、24小时追订三个数据样本来确定红包池总额度。

　　每1个均订/首订/追订算0.5元。

　　例如，本书成绩假设24小时首订2000个、72小时均订1500个、24小时追订1000个。

　　那么红包池总额：0.5×(2000+1500+1000)=2250元。

　　若三项数据加起来乘算得出的金额低于1000元以下，则按1000元红包来算，即本次红包福利保底至少1000元。

　　总之，红包池总额度跟首订/均订/追订三项数据成正比，这三个数据越高，红包池总额越高。

　　然后在粉丝Q群里以群红包的形式发放，入群的书友们到时候都可以在群里参与抢红包。

　　作者菌目前的初步方案是，分四种红包：“普通保底”和“拼手气”、“拼手速”、“欧皇与非酋”

　　假设红包池总额最终确定为3000元。

　　拿出1000元用于普通保底。如果粉丝群有500人，那就发500个红包，每个红包定额2元；如果粉丝群只有200人，那就发200个红包，每个红包定额5元。

　　拿出1000元发拼手气红包，全员都能抢到，有500人就发500个包，200人就发200个包，但能抢到多大的包就看各自的手气有多欧气啦。

　　拿出500元发拼手速包，分10个红包，每个定额50元。全员可参与，但只有手速最快的10个人摘得该红包，其余人陪跑。

　　拿出500元见证欧皇与非酋，也分10个，全员可参与，不但要拼手速，还要拼欧气，欧皇可能拿走490的大包，非酋可能只有4毛5蚊子腿包，其余人陪跑，主打一个刺激，主要是玩得开心。

　　上述方案是作者菌的初步设想，具体活动方案还没敲定，上面举例仅作参考，不是最终方案。

　　作者菌也在跟群友们交流商量，现在加群的人不多，就八九十个人，有兴趣的书友可以进粉丝群交流，一起聊聊怎么弄，把具体方案敲定下来，比如拿红包池总额的多少比例用于普通保底，多少比例用于欧皇与非酋等。

　　本次活动福利仅面向在起点中文网主站平台正版付费订阅的粉丝书友，红包福利在粉丝群里发放。

　　为防止不相干的机器人账号、外挂账号进群薅羊毛，所以进群设了个门槛，需要在本书有500粉丝值以上的书友都可以进群。

　　目前书还没上架，无法订阅，书友们可以给本书投5张月票就能满足500粉丝值，1张月票100粉丝值，打赏500起点币也有500粉丝值，打赏的话没必要，有月票的建议投月票比较划算，毕竟月票不用月底就会自动作废。

　　加群入口仅在起点APP开放，满足500粉丝值的书友们在本书主页的简介底部一键点击[申请加群]即可，或者本章节末尾底部[申请加群]即可。

　　作者菌就小作者一枚，搞个五千大洋差不多就是极限辣(本书成绩应该榨不出我的极限)，差不多1个月稿费的样子，就当拿出1个月稿费回馈这么多年一路支持我的铁杆粉丝书友们。

　　不是大神，财力有限，量力而行，大家别嫌弃哈，主要是一点心意，大家一起乐呵下，开心比什么都重要。

　　玛德！要是俺颇有家资(张飞.jpg)就不是0.5元一个首订/均订/追订，直接定他丫的5元一个，10W封顶，主打一个尽兴。

　　只恨财力不足(刘玄德.jpg)

　　这本书如果能走强走好，成绩好，带动稿费能起来，作者菌争取多搞搞类似的红包福利活动，独乐乐不如众乐乐，要是作者菌的经济条件允许，隔一两个月就在群里来一把也未尝不可。

　　书友们多多支持鸭，来起点主站正版订阅支持。

　　有大家的鼎力支持，作者菌也也更有底气多搞活动，主打一个持续双向奔赴。

　　具体活动还没确定下来，书友们可以加群进来一起讨论，集成众智。

　　等活动的具体方案规则敲定，再另作公布。

　　本次红包福利活动最终解释权归作者所有。

　　再次感谢鼎力支持的书友们！

　　……

　　(补充：昨日加Q群的部分书友，申请加群的Q号显示账号风险异常，被系统自动过滤掉，管理员无法辨析是否被盗号或机器人账号，所以没给过。

　　有此类问题的书友，一是你把自身账号异常问题解决，再申请即可。

　　若账号异常不能解决，第二个办法，你申请加群回答验证问题同时附上你起点账号ID昵称，然后你在书评区留言截图，发个你的Q号申请截图，不用暴露你的Q号账号数字，截图里有你的Q号头像即可，这是防止可能出现他人申请加群冒用你的起点昵称，导致你本尊进不去群，在评论区发个截图作者菌可进行交叉验证，就能确定是你本尊还是冒充的)

　　以上。