【上架感言】

感谢书友们的支持，今晚凌晨00:00上架，先求个首订！

　　上架首日爆更2.6W字，等于是2k章节的13章。之前说过上架后给粉丝们搞个“首订/均订/追订”红包福利活动，所以作者菌将13章的内容合并到5个大章节，每章字数超5k字。

　　合并章节可以拉高一下均订数据。

　　之前存的一点稿子每章都是2k字，这两天在合并章节，单章改为3k字，增加单章字数，减少章节总数。

　　然后加更，就按24小时首订数据来加更。

　　锚定1000首订为底数，后续每增加300首订就加1更，以此类推，在第二天跟保底更新一起送上。

　　上架后的日常更新，每日稳定3k字两更，相当于免费期每日3更，优先确保日常更新稳定，后续状态好肯定多存稿再集中爆发。

　　订阅成绩好是很强的正反馈，订阅就是鸡血，书友们给作者菌打鸡血，动力满满爆肝猛猛码字，书友们多多订阅支持哇！！！

　　……

　　然后是红包福利活动，主打图一个乐呵。

　　按之前说的每1个24小时首订、72小时均订、24小时追订，都算1个0.5元，到时候数据出来再结算红包池总额，然后在粉丝Q群里发放。

　　发放时间就定在本周末(7月27日)好了，周末休息日大家有时间水群。

　　红包池保底1000元起，封顶5000元！

　　人多力量大，书友们能不能合力把作者菌的封顶预算榨出来？

　　感兴趣的书友可以加群来薅羊毛，目前粉丝群才150人左右，取个中位数如果红包池结算有2500元，没人进群那等于150人可以人均16.66元，四舍五入未来两三个月订阅本书的费用都有啦！

　　快来快来薅羊毛！！

　　红包活动确认发三种，保底包、拼手气、欧皇与非酋。

　　按红包池100%总比例。

　　40%比例保底包，例如总额2500元，40%即1000元，按当天群总人数均分发放，主打人人都有，例如全员200人则保底包5元/个。

　　30%比例手气包，按对应总金额均分三轮次，每轮次150个包，共450个包，发完为止，全员可参与。

　　30%比例欧皇与非酋包，相对于前两种包，该包量少额大，要抢到既拼手速也拼欧气，主打一个惊喜感。按对应金额均分三轮次，如总额825元，每轮次275元。然后第一轮5个包、第二轮3个包、第三轮2个包，总共10个包，发完为止，全员可参与。

　　主打一个越往后红包数量越少，单包数额越大。

　　第三轮次2个包，主打一个惊喜刺激，可能极殴极非，欧皇含泪摘得274.725元，非酋喜提0.275元巨款；也可能不殴不非平分天下(期待出现极殴极非，那节目效果满满)

　　这个活动重在参与，大家一起乐呵乐呵，金额不重要，开心最重要。

　　……

　　接下来说说这本书的事儿。

　　之前的老书是创业金融文+创业科技文，想着同时网罗两种口味的书友，然后两头不讨好，喜欢科技文的不喜欢金融炒股的，反之亦然。

　　作者菌已老实。。。

　　新书不会重走老书的老路，这本书黑科技肯定是绝对主线，毕竟开篇标明了商业黑科技文。炒股文的话等这本书写完，看以后有机会单开一本纯金融炒股的，以后再说。

　　男主创办的公司不走上市路线，也就基本没有股市的描写了，所以大家尽可放心。

　　至于金融股市的内容，这本书就只在需要为主线剧情服务时提一嘴，且字数占比极低，毕竟是商业黑科技文，科技产品要销售必然与商业打交道，商业又与资本、金融强关联，完全不沾一点金融资本就走向另一个极端了。

　　基本上第100章里面带有金融股市的内容字数不会超过3章，还是分散到若干章节，而且是在写男主好兄弟秦逸云这个配角的上市公司时会有点金融股市内容。

　　然后没了，这个比例极低极低了，基本可以忽略。

　　就是偶尔交代万象汇通市值变化会写点，以此侧面衬托主角公司元界智控的牛笔，万象持有元界智控15%的股权，作为元界智控大腿挂件的万象，它的市值越牛，间接说明元界智控更牛掰，相当于让主角侧面无形装杯。

　　就说这么多吧。

　　今晚凌晨更新VIP章节，上架首日爆更2.6万字，不间断一口气全更出来，让大家看个爽！

　　最后。

　　求首订！求订阅！求支持！！！