第013章：参加展会

三天后，陆安带着何亮、张闻捷等人搭乘航班飞抵首都，孟秋颜也同样离开了嘉宁市，跟着一起前往首都。

　　当天上午10点左右，飞机降落在首都国际机场。

　　走出航站楼，陆安扭头对何亮等人说道：“你们几个自己找个酒店落脚休息，回头找公司财务报销费用。”

　　接着，他又对何亮补充道：“你去物色一个临时仓库，货物运过来之后，记得要仔细盘查确认无误，然后留两个人看着仓库。”

　　何亮笑着说道：“没问题，包在我身上。”

　　陆安点点头，事情吩咐完，他便牵着孟秋颜的手离开了机场。

　　望着两人离去，何亮旁边的一位同事不由得说道：“实名羡慕老大，啥时候我也能有这么一位既才华出众又颜值超绝，还愿意跟着一起打拼创业的女朋友……”

　　大家从入职的第一天就知道孟秋颜和陆安的关系，两人也没有对大家隐瞒。

　　这时，何亮笑哈哈地说道：“我有强烈的预感，这次展会咱们元界智控准能一战成名，产品那么牛而逼之，不大卖简直没天理。想拥有香车美女大豪斯，手里的期权股份可要拿好了兄弟们。”

　　大家一听这话，也是顿时起了精神，随后也离开了机场。

　　……

　　另一边，陆安带着孟秋颜到下榻酒店休息。

　　进入酒店客房，两人便在榻上面对面深入交流互动了一番。

　　事后。

　　此刻的孟秋颜卧在陆安怀中，过了一阵子，她说起公司的事情：“你直接把货全都运过来，万一到时候卖不掉或者卖的不好怎么办？”

　　陆安言简意赅道：“运回去呗。”

　　孟秋颜微微一愣：“好吧，当我没说。”

　　其实陆安根本就不担心运来的产品会卖不掉，仿生义肢机械手臂的技术含量搁那摆着的。

　　而且定价才2万块钱，对比同类产品绝对的物美价廉，甚至堪称白菜价。

　　无论是从技术面、性价比方面。

　　这款产品的竞争力都是无与伦比的，可以说是全方位吊打同类竞品。

　　这要是卖不掉，除非这个世界上没有肢体残疾人。

　　目前，仿生义肢货物还没到，空运费用有点贵，所以走的是陆运，有两个员工跟着货车正在赶来京城的路上，要晚两天才到首都。

　　孟秋颜抬眼看向陆安说道：“趁着这次来首都，我打算回去看望一下我爸妈，已经有小半年没见他们了。”

　　陆安想了想便回道：“等展会的事情忙完了，我陪你一起去。”

　　此话一出，孟秋颜毫不犹豫地直接否决：“算了吧，现在还不是时候，他们指定不会给你好脸色，眼不见为净，在你崛起之前去见他们只会徒增烦恼。”

　　听她这么一说，陆安失笑地点了点头：“也是。”

　　孟秋颜脸上浮现出几分惆怅之色，悠悠轻叹一声：“哎~，这次回去指定又是要大吵一架，想想就头疼。”

　　这时，陆安想到了一个问题，旋即看向孟秋颜道：“对了，你这一回去，万一你爸妈不让你出门怎么办？”

　　听到这话，孟秋颜淡定地说道：“腿长在我身上，我想走他们拦不住，就算拦得住一时也拦不住一世，放心好啦。”

　　孟秋颜偏头望向陆安展颜一笑：“我相信你肯定能起飞，我的眼光可没我爸妈那么差。”

　　陆安不由得笑着反问道：“万一我要是起不来呢？”

　　孟秋颜顿时纤手入被，过了一会儿后，她抬眼望着陆安笑盈盈地说：“谁说起不来的？这不就起来了么？”

　　陆安：“……”

　　只是略微出一手，她就轻松的帮助陆安起来了。

　　孟秋颜嘴角微微扬起，似带几分狡黠的样子，她注视着陆安眉开眼笑地道：“明天我就回去了，不过走之前我要帮你清空库存。”

　　陆安煞有介事地说道：“还没折腾够？我还要处理展会的事呢。”

　　听到这话的孟秋颜不为所动，望着陆安笑脸嘻嘻地说：“你体质棒棒的，怎么折腾隔天就能恢复到巅峰状态，再说展会还有好几天才举办呢，怎么折腾都行。”

　　孟秋颜略微停顿，然后故作神秘地补充道：“而且今天很安全~~”

　　陆安默然不语，一点寒芒先到，随后枪出如龙。

　　……

　　三天后。

　　装载了一千多条仿生义肢机械臂的货车顺利抵达京城，并且在临时租的仓库完成卸货。

　　孟秋颜早在两天前就已经跟陆安分别，她回去看望自己的父母，展会结束之后再跟陆安一起返回嘉宁市。

　　这两天，陆安都把工作重心放在了此次展会上。

　　此次康复器材展会将在两天后正式展开，为期三天时间。

　　两天时间也是转眼即过。

　　此刻，距离展会正式开放还有不到一个小时。

　　陆安和此次随行的何亮、张闻捷等人已经在展会现场忙碌。

　　主办方提供了一个4米高的大方铝门头、三面围板、洽谈桌一张、椅子两把、一个楣板、两盏射灯、一个220V/5A电源插座、展位铺满地毯。

　　其它额外开支则由参展商自己承担。

　　在展览会的会刊上，也可以免费刊登参展企业及其展品的文字简介。

　　展览场地是36平米起租，主办方只提供场地，展商需要负责装修搭建，所涉及的费用均由展商自己承担。

　　装修搭建的事情，陆安带着几个手下已经在这几天完成。

　　此时此刻，元界智控展区里，陆安和大家伙都忙活着，两员工把三张折叠桌拼成展台，另外一名员工挪来几个箱子，从中取出一个个仿生义肢的零部件模型放在展台上用以展示。

　　陆安打量了一会儿，转头对张闻捷说道：“拿一条机械臂出来放上去。”

　　张闻捷点点头：“OK！”

　　旋即到展台临时搭建的后台里取来一个仿生义肢机械臂封装箱子，张闻捷娴熟的将之打开。

　　里面包装了一条崭新的仿生机械臂，不同于现在市面上千篇一律的黑色外壳，这条机械臂采用镂空式骨架设计，内部的精密齿轮轴承与仿生肌腱若隐若现，末端的机械手关节处还镶嵌着几片半透明的感应膜。

　　随着时间的推移，元界智控的展台也布置的差不多了，展会也即将开始。

　　……