第048章：吴宏生大为振奋

当天下午。

　　陆安如约准时来到了嘉宁市政大楼，而吴宏生已经等候多时。

　　双方初次见面，礼节式的握了握手之后，吴宏生微笑着说道：“陆先生果真是一表人才，更是年轻有为，嘉宁市有你这样朝气蓬勃的杰出青年企业家，好事儿！”

　　陆安笑着回道：“吴书记谬赞了，叫我陆安就好。”

　　吴宏生笑着道：“那好，陆安同志，进屋再说，请。”

　　虽说陆安实际上的心理年龄和阅历都已经是超五百年，不过他现在也是气质内敛，收住气场，言谈举止也是尽可能让外人觉得他符合二十五六岁的年轻人。

　　作为体制内的吴宏生也不是一般人，他看出了陆安气度不凡、沉稳的一面，在年轻人里少有。

　　不过他也只是觉得陆安很是不凡，异于常人，断不可能会朝着他是穿越重生者的层面去推测，这太离谱了，就是啥都能想的梦里都不可能这么去想。

　　宁可相信他是与生俱来，天生如此。

　　其实吴宏生的段位并不低，这些年之所以没能进步，甚至还倒退了，是因为他不愿与宋渊和光同尘。

　　而且临危受命至今，他并不知道军方的事情，也不知道军方已经跟陆安接触过了。

　　但通过这段时间处理嘉宁市的一些事务，他隐约猜测到嘉宁市突然之间一夜变天跟这个年轻人有着莫大关系。

　　正因为如此，在嘉宁市所有的企业里面，他最关心的就是元界智控。

　　其它企业要跑路他都不勉强，但元界智控这家企业，他要想办法让其留在嘉宁。

　　不单单是因为元界智控本身已经开始发光，潜力不可限量。

　　所以，在得知陆安回到嘉宁市的第二天，他就提出面谈邀约，与之商议嘉宁市未来的经济发展。

　　招待室里，吴宏生微笑着说道：“陆安同志，嘉宁市新组建的班子力求做一个服务型正府，你公司有没有什么困难或者有什么诉求？但说无妨，只要诉求合理，但说无妨。”

　　闻言，陆安亦是笑道：“困难倒是没什么困难了，现在的嘉宁市，环境风貌皆焕然一新，以前有的困难也自然而然的也没了。”

　　吴宏生叹道：“全市经济承压，本月的失业率环比暴增，本地的老百姓不骂我就就谢天谢地了，但愿这股阵痛不会持续太长时间。”

　　陆安微笑道：“我个人是非常看好嘉宁市的未来。”

　　此话一出，吴宏生闪过一抹惊讶，随之精神微振，心中悬着的一块石头直接就稳稳地落下了。

　　因为陆安这话，等于告诉了吴宏生，他不会让元界智控从嘉宁市外迁到异地。

　　吴宏生旋即说道：“陆安同志，对于嘉宁市接下来的经济发展，你有什么意见或建议？大家集思广益，群策群力，市方面愿意倾听各方的声音，你有什么想法但说无妨。”

　　嘉宁市目前仍然在展开“秋风扫落叶”转向行动，吴宏生亲自挂帅主持此事，但作为嘉宁市现在实际上的一把手，嘉宁市的经济发展也不能不考虑，可以说他的任务是繁多又重大，要不怎么说临危受命呢。

　　陆安略作沉吟，思量了片刻后，他有条不紊地说：“在提振我市经济和就业方面，我想元界智控应该是可以贡献出一份力的。”

　　闻言，吴宏生当即道：“但请直言，我洗耳恭听。”

　　陆安从容笃定地说道：“从市场反馈来看，我们公司旗下的机械臂产品竞争力在业内无人能敌，产品也是供不应求，并且市场规模呈数量级放大，我们公司即将推出仿生义肢机械腿，产品也基本可以定型，就差量产为市场供货了。”

　　“仿生义肢机械腿的市场需求一点都不比机械臂小，也就是说，产值营收能直接再翻一倍。”

　　“但关键是得有货可卖，所以产能才是关键，如果能把产能拉起来，年内创出100万条的总销量预期不是问题。”

　　“其中一部分算上出口创收，预计能带来550个亿的总营收预期，各项税收比例合计起来，粗略的按照营收的18%的占比来算，元界智控能贡献100个亿纳税规模。”

　　吴宏生听到百亿纳税，当场为之动容，他虽然没有失态，但内心已经是大为震惊，当然还有振奋与大喜。

　　嘉宁市在去年全年的财政收入不过是127亿的规模，现在陆安告诉他，今年元界智控有望贡献100亿的税收，好家伙这还得了？

　　当然，这100亿的税额不是全都归嘉宁市。

　　作为三级财政市，这笔税收既要上缴国库，又要上缴到省里。

　　其中上缴国库的部分在一半左右，再去掉上缴到省里的部分，最后嘉宁市本地留存的比例大约是30%左右。

　　如果是按照100亿来计算，那么嘉宁市留存的税额就是30亿左右，即便是30亿也超过去年五分之一的财政税收了。

　　陆安继续说道：“至于嘉宁市的就业问题，元界智控贡献了不俗的税收，市里后续可以研究研究，牵头搞基建带动经济和就业。”

　　说起来嘉宁市这些年的城市基建也相对同级别城市落后不少，毕竟之前那么多蛀虫，拖累了嘉宁市的发展。

　　陆安接着说道：“此外，我可以找下游供应链企业谈判，让那些给我们做代工产品的企业来嘉宁市办厂投产，如此一来，又能为嘉宁市带来巨大的岗位需求，解决相当一部分的就业缺口。”

　　听到这话的吴宏生，倍感意外的同时，他连忙道：“陆安同志，你有多大的把握能说服外地企业来我市办厂？”

　　毕竟，嘉宁市发生了这档子事，外地的企业未必敢来。

　　陆安微笑着说：“我还是颇有信心的，我打算给他们更多的代工利润，他们没道理不来，不来那就说明给的还不够多，那就再多给点儿，直到他们动心愿意来为止。”

　　他这话再次大大出乎吴宏生的意料，内心大为吃惊，不由得说道：“说实在的，我还是头一次遇到这样的企业，居然愿意主动让出利润来帮忙解决社会就业问题。”

　　闻言，笑容依旧的陆安缓缓说道：“元界智控是一家成长于社绘注义体制下的企业，我们企业其中的一个核心理念就是社会使命优先，发展企业的目的是为了解决社会问题，然后在此基础上追求盈利。”

　　吴宏生又是大为意外，他没想到这个年轻人的思想境界竟是如此之高。

　　过了片刻，吴宏生说道：“陆安同志，元界智控是高科技公司，国家鼓励和扶持科技发展，你公司是可以获得很多税收优惠政策的。”

　　“结果你都不要也不搞所谓的避税，营收比阿狸那样的互联网大公司少，缴的税反而更多。现在又要再让出一部分利润让别的企业来嘉宁办厂，你公司能吃得消吗？还能有利润吗？”

　　吴宏生担心元界智控会吃不消，毕竟这家公司的潜力巨大，要是发展被拖累反而不好。

　　陆安微笑着回答：“元界智控不是传统制造业公司，我们做的是高科技产品，有高附加值利润支撑。让出一些利润来，我们公司依然是很赚钱的，不会因此影响到公司的正常发展。这一点大可放心，打肿脸充胖子的事情我不会干。”

　　得到了陆安的肯定答复，吴宏生也是精神大振，他望着对方笑道：“能有你这样的优秀企业家，我对嘉宁市的经济恢复工作和未来的发展信心倍增啊。”

　　……