第008章：完爆那些卖几十万的同类竞品

接下来的日子，陆安带领团队继续奋战在第一线，准备给产品定型。

　　在这个过程中也是遇到了一些困难和挑战，因为陆安是要让这款产品做到既好用，价格还是大众能够接受的。

　　制作机械臂的关节时，如何让关节既灵活又稳固，成本预算还要尽可能低，这是一个不小的难题。

　　团队尝试了多种材料和设计结构，经过了很多次的试验和失败。

　　但陆安积累五百多年学识的底蕴搁那摆着的，很快就找到了一种合适的方案，这个效率其实相当惊人，即便是业内那些大公司也不可能这么快就搞定。

　　在动力系统的选择上，由于成本和体积的限制，陆安亲自开发了一种小型化的电机。

　　经过几次改进，现在也终于满足了要求。

　　大家对老大是越来越服气，遇到问题，老大一出手，很快就能迎刃而解，干的越久越觉得有希望。

　　不知不觉，就这样度过了两个月的时间。

　　整个团队都沉浸在紧张而有序的工作中，在此期间也没有人辞职。

　　工作强度确实非常高，但大家心中只有一个目标，把公司的首款产品打磨出来。

　　上班期间，大家饿了就随便吃点儿泡面应付了事。

　　累了，就在沙发上眯一会儿。

　　大家看到陆安每天的工作强度跟他们都一样，工作强度甚至更高，因为他要忙的东西更多。

　　老大都以身作则，大家也都咬咬牙坚持了。

　　如今，公司成立已经过去了三个月，最多就再撑三个月就能看到结果。

　　……

　　时间来到9月中旬。

　　第一条仿生义肢机械手臂终于成功制造了出来。

　　陆安带领着团队经过几个月的奋战，在有限的条件下，几乎动用纯手工制作出了这个先进的仿生义肢机械臂。

　　在这一刻，大家看到这条仿生义肢机械臂，都觉得值了。

　　“老大，人我带过来了。”

　　大家纷纷循声望去，何亮来到了厂房，还有另一个陌生男子跟他一起过来。

　　陌生男子是何亮一个亲戚，公司需要一位志愿者，何亮这个亲戚正好是个失去了一条手臂的肢体残疾人士。

　　人被带过来，简单的聊了几句就直奔正题。

　　何亮的亲戚按照指示在旁边坐下，并且把上衣给褪掉。

　　几个员工将仿生义肢安装在了他的身上，很快就搞定。

　　二十多号员工都在旁边围观着，陆安看了眼旁边的电脑屏幕，旋即说道：“尝试一下指挥它。”

　　闻言，何亮的这位亲戚深吸一口气，试着动了动手臂。

　　一开始，动作有些僵硬，但随着传感器和控制算法的自适应动态调整，逐渐就适应了，仿生义肢手臂的动作越来越自然。

　　“我……我能感觉到它在随我的想法而动！”何亮的这位亲戚立刻就激动了起来，目不转睛的盯着仿生义肢。

　　这一幕何止他激动，在场的员工们也都振奋不已，同样激动万分。

　　陆安很淡定，他拿起一瓶矿泉水递给何亮的亲戚。

　　对方明白了他的用意，旋即左手拿起矿泉水，然后他的右手仿生义肢缓缓抬起。

　　在众人的见证下，他用仿生义肢机械手臂缓缓的拧开了瓶盖，顿时引得在场的员工欢呼不已，大家都不由得鼓起了掌。

　　有一位员工拿着录像设备拍下这一幕。

　　何亮的亲戚激动万分，陆安旋即说道：“用义肢拿着喝一口试试看。”

　　他忍着激动的情绪点了点头，把左手拿着的瓶矿泉水换到右手的仿生义肢，机械手臂握住了矿泉水，然后稳稳地送到嘴边。

　　在众人的见证下，他成功用机械臂喝了一口水。

　　“牛笔牛笔，这个动作很丝滑，绝对吊打市面上的所有假肢产品。”何亮当场兴奋的道，他的亲戚也兴奋异常。

　　接下来，陆安又指导对方进一步尝试。

　　只见他试着用仿生义肢手臂拿起一个扳手，然后精准的放到了工具箱。

　　有一位员工找来两根登场的细铁棍子，充当筷子让他尝试，何亮的这位亲戚用仿生义肢顺利的夹起了东西。

　　“不可思议，实在太不可思议了，完爆市面上那些卖几十万的假肢。”何亮的亲戚打量着仿生义肢，义肢也随他的念头翻转、抬手、伸手、缩手，他紧接着说道：“这条假肢我要买一个，多少钱？贵吗？应该很贵吧？”

　　字里行间都无比迫切，也不加掩饰，想立刻买一条，又担心价格太贵买不起。

　　陆安微笑道：“不急，还需要一些调试，也不贵，普通大众都能买得起，产品最终定型会给你留一个，到时候让何亮给你送过去。”

　　听到这话，何亮的这位亲戚不由得点了点头。

　　但他依旧激动不已，这条仿生义肢对他个人来说，不亚于重获新生。

　　这条仿生义肢机械手臂，外观上不如那些大型企业生产的产品精致，因为现在还不算成品。

　　但其中的技术含量绝对是吊打所有的同行，最核心的技术是陆安开发的智能控制算法，能够快速准确的感知解析使用者的肌肉信号，并转化为相应的动作。

　　正常情况下，每个截肢者都需要专门适配义肢，因为每个人的神经信号和肌肉信号反馈不一样，所以往往需要定制产品，这也是现在市面上的同类产品非常贵的原因之一。

　　而这款产品真正黑科技的地方就在于，在这方面上实现了通用性，不再需要专门定制。

　　该仿生义肢的关节灵活度非常高，光是这一点就吊打同行了。

　　包括肩关节、肘关节、腕关节、掌指关节、指间关节总共11个关节自由度，以及手掌5个手指的20个自由度，总共达到了31个关节自由度。

　　正因为如此，才能做到连筷子都能使用，可以完成各种复杂动作。

　　而且动力强劲，机械臂能够承受提起115斤的重量，完全能够满足使用者的日常需求。

　　……

　　几个小时后，大家都离开了厂房，都到了公司办公地。

　　办公区，那条仿生义肢机械手臂放在一张桌子上，全体员工也都在。

　　“就这条仿生义肢机械臂，大家觉得它的市场竞争力如何？”陆安看着义肢微笑着说道。

　　何亮旋即抢答：“百分百吊打所有同类竞品，我那亲戚都激动坏了，恨不得当场把这条机械臂带走。”

　　陆安环视众人笑道：“现在你们还后悔跟着我混吗？谁能在短短的几个月里就搞出这么先进的东西来？”

　　张闻捷乐呵地说：“郭卫绝对要哭晕在厕所，哈哈！”

　　大家听到这话也都乐哈哈的大笑，在场的人都意识到这款产品的潜力有多大。

　　别的不说，就几个小时前在厂房的时候，从何亮的亲戚的反应来看，就知道这款仿生义肢绝对是要大卖的节奏。

　　此时，在场的员工都庆幸没有离职。

　　虽然这几个月累的跟牛马似的，但现在也越来越有奔头。

　　尤其是老大之前承诺过，大家作为初始团队到时候还有公司的期权配股资格，现在也都非常期待。

　　……