第028章：这才叫真正的供应商爸爸

下午，陆安的办公室。

　　“真没想到我们能签下这样的合同，货还没交付，就能先收款近14亿元。”孟秋颜看着已经签订好的合同内容，双眸亦是泛着连连异彩。

　　先前跟广达公司的合同也是先行付款的，而且还是全额付款，但那是因为有好兄弟秦逸云这层关系的因素。

　　而这一次不同，没有这样的特殊关系，并且对方还是一家北镁公司。

　　孟秋颜合上文件，抬眼望着陆安笑道：“没想到献祭了一个会有这么好的效果，Global公司答应的这么干脆。”

　　闻言，陆安说道：“这帮老外尤其是镁国人，遇强则弱，就得这么跟他们打交道。”

　　孟秋颜微笑着说：“算是开了个好头，后面跟其他代理商面谈会顺利很多。”

　　陆安吩咐道：“一会儿把这个合同公布出去吧，直接挂到官网上。另外，后续的一些代理商的合作谈判我就不出面参与了，你安排人跟他们谈就是了。”

　　接下来陆安就把工作的重心转移到开发仿生义肢机械腿，以及整机人形机器人，总之就是攀科技。

　　孟秋颜点点头：“嗯，这些事交给我，我去安排。”

　　……

　　一小时后，元界智控公布了与Global公司签订的代理协议合同，迅速引起了同行包括资本圈的人士关注。

　　看到公开的合同细节内容，大家都很震惊。

　　万万没想到Global公司居然会这么“卑微”，居然这样的合同都签。

　　不久之后，这个事情也传到了好兄弟秦逸云的耳朵里，赫然便是他的手下贺知远汇报的。

　　秦逸云当即一个电话打给了陆安，一接通就是膜拜地说道：“哇靠，有东西啊，这就签下了75亿的超级大单，而且对方居然签的这么卑微，我踏马总算见识到了什么才叫真正的供应商爸爸，硬，真踏马硬！”

　　陆安不由得一笑：“挣钱嘛，人家卑微了点儿怎么了？又不寒碜。”

　　秦逸云连忙问道：“快跟哥说说，你是怎么做到的，这里面有什么谈判技巧？教练，俺也想学这个！”

　　陆安淡定地回答：“没有技巧，全是实力。”

　　电话另一边的秦逸云顿时煞有介事地哀嚎：“布豪，坏了坏了，没想到就小半年的时间，你丫的身价转眼就超过哥了，就连哥比你有钱这个唯一的优势也要没了吗，沃布嫩接受……”

　　继承家业的秦逸云，满打满算现在的身价是二十多个亿。

　　这段时间，元界智控预售创收17个亿，现在又签下12.29亿美元的大单合计75亿人民币。

　　按照元界智控现在的股权结构，期权配置去掉1.6%，万象汇通间接持股15%，孟秋颜并没有持股，当时注册公司的时候，股权都是放在陆安名下，所以剩下的83.4%都是陆安持有，再怎么保守估算也妥妥的超过了好兄弟秦逸云现在的身价。

　　陆安笑呵呵地说：“有哥带你飞，你直接躺赢还不香吗？”

　　秦逸云感叹着道：“该说不说，还是高科技产品赚钱啊！”

　　看到好兄弟的事业这么如火如荼，秦逸云也替陆安感到高兴。

　　说起来，他之前出于替兄弟考虑才以投资的方式给元界智控提供创业启动资金，并获得公司15%的股权。

　　当时的秦逸云就没指望元界智控的股权能值几个钱，甚至寻思着好兄弟能亏慢点就行。

　　但现在来看，这股权可值老鼻子钱了。

　　两人聊了几句便也结束通话，各忙各的去，陆安也着手去开发仿生义肢机械腿。

　　不论是机械臂还是机械腿，都可以算是后面要搞的整机人形机器人的一种前置科技，或者说仿生机械臂、机械腿这些产品是整机人形机器人的局部模块的衍生品进行商业应用。

　　只是拿出局部模块的衍生技术做出来的仿生义肢产品，就足以支撑一家公司成为超级独角兽。

　　在接下来的日子，随着春节假期结束，到了2中下旬，元界智控又谈成了几笔单子。

　　分别是三家内地的代理分销合同，以及两家海外代理商的合同单子，总计金额达到了118亿元，并且预售量也累计已达到了15万条机械臂。

　　加上之前与Global公司签下的合同单子，累计达到了223亿元人民币。

　　……

　　2月21日周五，元界智控公司总部。

　　此刻陆安的办公室里，孟秋颜正在跟他交谈着。

　　“新签的五项合同，累计预付了20亿元人民币，今天都已经到账了。”孟秋颜瞄了眼陆安，旋即补充道：“现在我们公司已经有31.82亿的流动性现金。”

　　资金紧张的问题已经得到缓解，有了这些钱，也可以有序的按计划扩大产能。

　　孟秋颜微笑着说道：“要是再签几单，预期在年内产出百万条机械臂所需的资金应该就够了，还有好几个国内外的商家想拿到这款产品的代理资格。”

　　要实现这个产能目标预期，需要投入接近80个亿的资金。

　　陆安当即说道：“暂时停一下吧，不要再签新单。”

　　孟秋颜微愣，不解的问道：“为什么？”

　　陆安说道：“有这几个代理分销商就够了，我们还是要建立自己的销售渠道，到时候那些分销商做大，我们没有自己的销售渠道，很大概率会被他们反过来拿捏。”

　　“现在不就是因为没有自己的销售渠道，定价权让渡了出去？”

　　听到这话，孟秋颜想了想不禁点头道：“嗯，有道理。”

　　陆安沉声说道：“到今年下半年或者从第三季度开始，随着223亿的单子陆续汇款，我们就开始打造自己的线下直营店，建立自营销售渠道。”

　　……

　　与此同时，资本开始着急了。

　　眼瞅着元界智控已然起飞，但不论是内资还是外资，都没有上车，都没拿到元界智控的股权，是真急了。

　　这家公司的前景之大，各路资本也是越看越觉得前途无量。

　　就现在这个势头，何止是超级独角兽，未来的估值就算达到千亿规模的体量也是大概率事件。

　　可问题是，创始人拒绝所有外部资本的融资。

　　在过去的一个多月以来，其实有很多家VC跑到元界智控总部，包括业内有名的如红杉资本、IDG资本在内，都登门拜访过，条件让随便开，只要能上车就行。

　　但无一例外全都是败兴而归，甚至连创始人陆安都没有见到一面，因为接待他们的是公司里的其他管理者。

　　各路资本机构其实也对陆安非常恼火。

　　既然常规操作上不了车，于是就有人开始动别的心思，决定采取非常规手段。

　　资本永不眠，不达目的不会罢休。

　　……