第060章：市地图上你看上哪儿画就是(求追读！)

嘉宁市本地的一些劳务派遣公司、劳务中介公司眼看无法从中分得一杯羹，心里是超级不爽。

　　要是搁以往，肯定是要在私下给这些来建厂外地人整点活儿，上上强度。

　　不过现在给他们一万个胆子都不敢，连催山翔都去踩缝纫机，包括他背后的伞也一样。

　　这会儿“秋风扫落叶”专项行动还在进行中，嘉宁市新上来的一把手，大家也是见识到了他的风格。

　　那是真露头就打，哪里还敢在这个时候顶风整活儿。

　　事实上，吴宏生要不是顾忌用力过猛，导致嘉宁市经济重创，那就不是露头大，藏头的也打。

　　吴宏生权衡再三，那些藏头的只要他不作死自己露头，现在不会去主动打击他们，等嘉宁市经济稳住了再秋后算账。

　　有些人早就选择跑路了，但仍然有部分人心存侥幸蛰伏不动，这些人觉得吴宏生干不长，不认为他能把嘉宁市的经济重新盘活。

　　这个任务完不成，那就无法向上级交代。

　　临危受命，非但没能把嘉宁市经济搞活反而变得更糟糕，首先就会被上级认定能力不足，担不起重任，就凭这一点便做不长，更不可能再进步了。

　　所以嘉宁市本地的一些心存侥幸的食利集团，选择蛰伏等待所谓的时机。

　　他们表面上是口号喊的震天响，实际上没少阳奉阴违，就是不想让嘉宁市经济转好。

　　吴宏生也很清楚，有人见无法将他拉下水，就想扳倒他，核心策略就是把嘉宁市的经济搞的一塌糊涂。

　　届时，作为嘉宁市的一把手，得负首要责任，根本没法甩锅。

　　刚刚接手嘉宁这个烂摊子的时候，吴宏生对本市的经济问题是一筹莫展，但现在的他信心倍增。

　　嘉宁本地仍不死心的那些食利集团，他们想让嘉宁市的经济一塌糊涂，也意味着站在了陆安的对立面。

　　如今，陆安已经确定让元界智控在嘉宁市落地，把这里当成大本营，就是要嘉宁市的经济迅速稳住并就此腾飞，断不可能容许那帮人把这里搞的乌烟瘴气，这一点毫无疑问是跟吴宏生一致的。

　　……

　　元界智控公司总部，董事长办公室。

　　此刻，陆安和孟秋颜两人在办公室的休息区沙发，后者说道：“听说12个代工厂贴出招聘信息，仅仅十天左右的时间，普工全都都招满了。”

　　陆安笑着说道：“很正常，毕竟待遇搁那摆着的，全靠同行衬托。”

　　这12家代工厂的工资待遇比嘉宁市本地其它工厂待遇高了足足1倍，甚至都比嘉宁市本地一些科技公司的普通程序员还高。

　　如此待遇，这样的工作是真的要抢，工厂根本就不愁招不到人。

　　这几天很多嘉宁本地市民在茶余饭后少不了讨论这12家代工厂，还没开工就已经在本地名声在外。

　　陆安想了想沉声说道：“供应链厂商的事情已经办妥，我们自己的超级工厂到赶上日程的时候了。”

　　旋即转头看向孟秋颜吩咐道：“工业制造这块剥离出来，另外成立一家全资子公司，就叫元界制造，超级工厂就放在这家子公司名下，你去着手把这事办了。”

　　孟秋颜点点头并询问：“要跟母公司并表业绩吗？”

　　陆安回道：“并表吧。”

　　孟秋颜又询问：“谁来执掌这家子公司？”

　　闻言，陆安旋即在脑海里把公司的一众高管都过了一遍，最终物色到了一个人，旋即道：“何亮。嗯，就他了，让他兼任元界制造CEO一职吧。”

　　孟秋颜点点头：“嗯，我去安排。”

　　说完便离开办公室。

　　到了下午，陆安离开公司，去了一趟市里跟吴宏生见了一面。

　　此行就是要拿两块地，一块是用于元界智控公司总部的建设规划，另一块就是用于子公司超级工厂的建设规划。

　　……

　　吴宏生的办公室。

　　墙上挂着两个地图，一个是全国地图，一个是嘉宁市地图。

　　只见吴宏生来到嘉宁市地图旁边，然后对陆安说道：“陆安同志，你要哪两块地，这嘉宁市地图上你看上哪儿画就是，就算你看上了市政大楼这块地都没问题，我们立马让拆迁队过来推了。”

　　他这话的态度再明确不过，那便是全力支持。

　　刚刚两人交谈，吴宏生得知陆安计划在嘉宁市给元界智控建设新总部大楼，以及规划新建一个超级工厂。

　　陆安直言公司新总部本来不用这么着急，但眼下嘉宁市的经济大盘亟待盘活，所以就让新总部建设提前推进，反正早晚都是要建的。

　　吴宏生听了，自然是大力支持，嘉宁市现在的经济发展和就业，需要这样的大型基建项目来拉动。

　　如水泥、钢铁、有色金属、机械制造，包括家电行业空调、计算机设备等等。

　　诸多行业会随着两大项目落地推进，有活干，有单子接。

　　陆安来到地图跟前，在城市东部看了看便说道：“就在河东这边吧。”

　　吴宏生看了看地图，随后转头看向陆安：“河东这边可没怎么开发，设施也不太完善，你确定？”

　　嘉宁市有一条河，且有着不俗的水运能力，是长江水系的一条支流，城市的货物进出口可以走这条水路，通过长江直达出海口。

　　而河东地区现在是偏郊区，市中心是在河西这边。

　　陆安微笑道：“我无比看好嘉宁市的未来，河东板块要不了几年肯定能繁荣起来，再一个超级工厂和新总部的用地比较多，若是选在河西这边，拆迁成本太大，碰上一些钉子户少不了费时费力，太耗时间成本。”

　　元界智控的新总部在哪里，哪里就能繁荣起来。

　　选址在河东区，这里以后就是嘉宁市的新城区，HX区反而会成为老城区。

　　吴宏生看到他已经决定选址在河东区，于是笑道：“也行，需要多大的用地？”

　　陆安抬手在地图上的河东区比划着说：“这里搞500亩地，用于元界智控新总部和研发中心的建设规划，然后是这边，搞2000亩地用于超级工厂规划。”

　　此话一出，吴宏生顿时暗暗吃了一惊，他没想到陆安居然胃口这么大。

　　……