第062章：仿生义肢机械腿发售(求追读)

接下来的日子，公司的发展如火如荼，各项事宜有序推进。

　　元界智控新总部已经对外招标，让国内外各大建筑设计事务所参与竞标，新总部的综合预算是75亿元人民币，超级工厂的综合预算是187亿元人民币。

　　临近月底，公司的仿生义肢机械腿正式发售上市，同时嘉宁市中心的公司第一家线下直营店也正式开业运营。

　　仿生义肢机械腿的技术开发，陆安在鹏城度假期间顺带就都搞定。

　　现在已经生产了1.5万条，在第一家线下直营店正式开业之际，选择同时上市仿生机械腿。

　　……

　　7月30日，产品正式上线开售。

　　早在一周前，宣传就已经跟上，没有了资金压力，元界智控在营销宣传上的投入更加阔气。

　　很多截肢者早就期待元界智控能够推出仿生机械腿，如今产品上线也是备受关注。

　　公司在网上的自媒体运营账号也在今天线下店开业的时候进行了网络直播，这是陆安临时提议的，堪称古早时期的直播带货了属于是。

　　仿生机械腿的主要工作原理跟机械臂基本一样，具体细节有所不同。

　　通过传感器读取腿上的肌肉发出的信号，将之转化为仿生肢体内的机械运动，也就是重新连接肢体残端的肌肉和神经产生的电信号。

　　再通过皮肤上放置的电极进行检测，最终让截肢者跟正常人一样走路。

　　就如同大脑意念控制仿生义肢，穿戴者依靠大脑“想一想”就能控制仿生义肢的运动，并且在使用过程中达到绝佳效果。

　　随着线下店正式开业，很多从国内各地慕名而来的消费者早就等待多时。

　　陆安也放下手头的技术开发工作，在线下直营店开业首日来到现场。

　　此刻，线下的人气也是非常火爆，很多肢体残疾的人在亲友的陪同下进入店内，首次开业不但可以直接购买新产品，包括仿生机械臂也有销售。

　　两款产品目前都是非常缺货的状态，因为新的生产线还没有完全投入运营，产能不足，市场处于供不应求的状态。

　　不过今天是首家线下店首次开业，自然是准备了一些现货。

　　公司的第一款仿生机械腿的售价也是2万元，当然这是国行版售价，若是出口，价格依然是25万元。

　　“我可以试穿吗？”有一位右腿截肢的青年对陆安说道。

　　“当然可以。”陆安微笑着点点头，旋即吩咐一位医护工作人员取来一条仿生义肢机械腿右腿。

　　现在的人气非常火爆，同时扛着专业相机的员工也在找角度抓拍镜头画面，线下店的画面也通过直播镜头展示在了网络直播间。

　　在医护工作人员的帮助指导下，很快就给这位右腿截肢的青年穿戴上了仿生义肢机械腿，通过微调整让他跟正常的左腿保持一样的站立高度，不然就要一瘸一拐了。

　　穿戴非常简单，只需稍微指导一下知道怎么使用。

　　末了，陆安说道：“OK搞定，可以尝试活动一下。”

　　只见这位青年把单腿助行器拐杖放一边，他从座位上站起来，然后尝试迈出“右腿”，在众人的目光注视下，他流畅的迈出了第一步，然后开始持续行走。

　　“简直不可思议！！”

　　他走了几步就抑制不住心中的兴奋，然后忍不住持续步行，现场的人也都发出了惊叹声音。

　　“牛笔，步行速度和姿势与正常人没区别。”

　　“确实牛笔，没有一瘸一拐的顿感。”

　　“这效果，走的非常自然流畅，太丝滑了。”

　　穿戴仿生机械腿的青年旋即朝着店外走去，围观的群众们也都给他让开道，直播镜头也跟在他后面。

　　店门口有几个台阶，他轻松流畅的走下了台阶，然后又走上台阶回到店里。

　　上下楼或者跨越一般障碍物，都无比轻松，丝滑流畅的跟正常人几乎一样。

　　陆安询问道：“感觉如何？”

　　神情振奋的青年想了想便回答：“感觉……还真有感觉，怎说呢？不知道是不是我大脑幻觉了，这条机械腿让我有种很真实的感觉，我也不知道怎么形容。”

　　闻言，陆安微笑着说：“那就对了，你的大脑没有出现幻觉，只是被欺骗了。”

　　陆安转而面向镜头道：“这是通过肌电实现对仿生义肢的控制，足底传感器的电信号转化成生物电信号来获取感觉，根骨的缓冲组建还能调节刚度。”

　　随后不久，又有一位中年男子提出试穿请求，这位男子坐在亲友推着的轮椅上，他的双腿都截肢了。

　　这会儿也正在进行网络直播，这是一个很好的现场展示的契机。

　　陆安自然是欣然答应，双腿截肢的中年男子换上两条仿生机械腿后，在众人的见证下，他不依靠任何人的帮助，独自从轮椅上站了起来。

　　现场围观的人群也都在这一块送上欢呼与掌声，中年男子也是难以抑制心中激动的情绪。

　　此时此刻，店里同样有着不少腿部截肢人士，他们看到这一幕同样振奋不已。

　　中年男子尝试步行了一会儿，行走时非常的流畅丝滑，若是用裤子遮住仿生机械腿，基本上不会有人发现他是双腿截肢的残疾人。

　　对于肢体截止人士而言，这不但能够让他摆脱生活无法自理的困境，还能再次拥有劳动生产的能力，拥有就业机会赚钱，尤其是对于社会底层的大众人士而言，无疑是重获新生。

　　从现在每一个肢体截止的人，此刻写在脸上的振奋与激动，就能看出来这对他们而言是多么重要。

　　两位试穿者都不想把穿戴上的机械腿摘下来，毫不犹豫的直接掏钱买下。

　　单条2万块钱的价格，不是什么天价，相比较买了之后所带来的改变，太过物超所值。

　　随后，陆安跟这两位购买者进行了合影留念。

　　接下来在场的一些有需求的消费者，纷纷毫不犹豫的下单，大家开始排队购买。

　　很多购买者也都希望与陆安合影，他现在的名气越来大，尤其是在肢体残疾人士这个群体，只要关注元界智控的人基本都认识陆安了。

　　对于大家提出的合影诉求，在现场的陆安自然是欣然应允，他现在就负责跟购买者合影了。

　　……