第006章：争取在展会上一鸣惊人

“说这些确实有点装X，但我不是刻意在装，说这些是要让大家明白跟着我混是有搞头的。”

　　“更要让在场的各位清楚一点，多年以后如果元界智控起来了，以大家现在的条件是绝对进不来的，现在能入职，全凭来得早。”

　　“不过，现阶段讲太多的宏大叙事，说的再多你们不信，也意义不大。”

　　“我就想表达一个核心观点，跟着我混，未来的你一定会感激现在的你在今天做出的决定。”

　　“反之，你一定会后悔，咱们走着瞧，不会太久，短则半年最多一年。”

　　此时此刻的陆安，他的一言一行都展露出了无与伦比的自信心。

　　作为元界智控的创始人，也必须要在这个时候给手底下的人展露出这般自信的一面。

　　因为公司现在还是处于初创阶段，能够拿得出的实实在在的保障并不多，主要还是靠画饼来激励。

　　那就得让手底下的人相信你真的很牛笔，这就非常重要了。

　　要让大家在心里认为跟着你混能够博取一个光明的未来，首先就必须要展现出无与伦比的自信的一面出来，这样才会让大家觉得有些搞头。

　　陆安方才的一些话说的很直白，但说的也是事实。

　　在场的员工们心里也清楚，若是以自己的水平想进桦为、BAT等科技大厂根本不可能。

　　如果元界智控以后真的能够崛起，到那个时候肯定也进不去，就算能进也肯定不会有元老级的待遇。

　　陆安一方面展示自己的实力水平，让在场的员工相信元界智控是潜力股。

　　同时通过话术引导他们在心里产生一个念头，他们现在是选择大于能力，他们最大的优势就是比别人进的早。

　　末了，陆安言简意赅道：“好了，就说这么多，个中利弊权衡，大家自个儿在心里琢磨吧，散会！”

　　……

　　随着陆安离开，大家也都回到各自的工作岗位，有些员工也开始在私底下聊了起来。

　　“哎，怎么说？老板画的大饼你觉得靠谱不？”

　　“我觉得老板有点东西，你想，他敢把话事先撂出来不怕事后被打脸，说明是有底气的。”

　　“有道理，不说别的，就说他能被那么多大厂竞相招揽，肯定是有绝活在手。”

　　“搞不好元界智控真是个潜力股，咱们入职的早，到时候可就真是元老了啊。”

　　“反正老板说了半年后就能见分晓，先干着呗。”

　　“说是承诺到时候给我们期权配股，就怕到时候公司起来了就翻脸不认人，还卸磨杀驴，这年头的老板，同甘苦可以，共富贵难啊。”

　　“想这些早了点，半年后公司倒闭的概率更大，别太乐观。”

　　“我觉得老板还是厚道的，至少入职给的工资待遇挑不出理，高于业内中位数水准，五险一金也全都有，不是纯画饼，冲这一点也没什么好说的。”

　　“也对，反正也进不了那些顶级大厂，在别的公司未必有元界智控这个工资待遇。”

　　这次全体会议结束之后，公司的员工们大多都觉得元界智控没准真是一个潜力股。

　　因此，大家也打算跟着陆安努力一把。

　　入职的员工都很年轻，半年时间，试错成本对他们来说完全能是够接受的。

　　试错成本并不高，但是潜在的回报上限却有着很高的预期。

　　要是元界智控真的能够在半年后“渡劫”成功，那么作为公司的初始团队和元老，哪怕是老板愿意分口汤喝，这红利对他们来说也是非常大的。

　　如果半年过后老板不兑现今天的承诺，那到时候直接走人就是了，损失也不大。

　　反正在职期间工资照样拿，并没有打白工，也不算吃亏，而且待遇在嘉宁市比其他同行的科技公司还要高不少。

　　大家心中都有一个账本，捋了一捋过后，发现在元界智控确实很不错。

　　当期待遇有保障，未来预期上限高，于是大家打算好好奋斗半年再说。

　　……

　　时间一晃便过去了一个月。

　　“采购的设备和物料都已经到了，接下来我们的任务就是制造第一条仿生义肢。”公司的公共办公区，陆安召集公司员工开始分派任务。

　　这几天又有3名新员工入职，加上陆安和孟秋颜，公司已经有25人了。

　　陆安环视众人强调道：“再过几个月，也就是11月份，在首都举行的2013国际康复辅助器具展会，我们要带着产品去参加，争取在展会上一鸣惊人。”

　　该展会至今已经有30年的历史，每年全国巡回展出，以矫形器和假肢为主，覆盖个人移动辅助器具、沟通和信息辅助器具等12大类高科技康复辅助器具和福祉机器。

　　是一个集产品展会、高端论坛、学术交流、招商引资、贸易洽谈于一体的业内盛会。

　　陆安继续说道：“咱们公司初创阶段本就条件有限，也没有钱做宣发，所以这个展会是我们的产品为数不多可以露脸的机会。要是错过，很有可能就没有这样的机会，等下一届到来之前公司肯定倒闭了，所以成败在此一举。”

　　……

　　接下来的日子，陆安带领公司团队开始制造第一个仿生义肢手臂，软件方面他已经靠着一人之力完成了汇编，关键的传感器件他也搞定了。

　　如今采购的设备和物料都已到位，孟秋颜物色到了一个小厂房，距离公司的办公场地也不远，直接租了下来。

　　公司现在资金紧张，没法再招聘工人，那只能用现有的员工们上阵了。

　　陆安手把手的教他们如何“手搓”仿生义肢，设备方面能省则省，能用手工制造就用手工。

　　日子一天天过去，大家也逐渐意识到老板是真有东西。

　　简直就是全能王，大家懂的技术他都懂，大家不懂的他也懂，并且手把手教学。

　　陆安现在做的事情就是把这二十来号员工培训成熟练的技术工人，把大家分成若干小组，各自掌握部分硬件的制造，掌握其中一个技术环节。

　　公司初期阶段产出来的产品，就靠目前的二三十人进行生产。

　　产量肯定是不高的，以公司现在的资金，最多只能先搞几百上千个出来销售。

　　不过陆安也是心中有数的，等赚到钱后再扩招人手，事情得一步一来。

　　……