第025章：惊爆业界的销量成绩单

时间来到新开年2014年1月中旬。

　　此刻，陆安的办公室里，于长乐正在汇报工作。

　　“截止目前，我公司已经与全国72家医院和6家国内的医疗器械销售代理商签署了正式采购合同，总计采购量已经突破了8万条，具体数量是85679条，预计创收17.13亿元。”于长乐汇报这些数据时亦是倍感振奋。

　　陆安颇为满意的点点头：“这个成绩还行，三个亿的宣传费用没白花。”

　　元界智控目前还没有建立自己的销售渠道，不过仿生义肢机械臂不同于一般产品，不用非得商家直接面向消费客户，可以直接跟各大医院合作。

　　截肢患者都是要去医院的，而相关医院采购了元界智控的仿生义肢机械臂，如果有截肢患者与采购的机械臂适配，就会建议患者购买。

　　不过医院能这么勤快的找上元界智控采购机械臂义肢，人家也是奔着利益而来的，因为医院也有创收压力指标。

　　元界智控现阶段还没有建立自营渠道，医院在产品的定价权上是有很强的议价能力。

　　陆安倒也不着急，先把赚到了才有资金建立自己的销售渠道，公司成立的早，各方面底蕴不足，需要积累，得一步一步来。

　　等以后建立起了自己的销售渠道网络，公司招聘一些专业的医护人员入职，拿到相关营业资质，逐步建立起了完善的销售、售后服务体系。

　　到时候医院也好，包括那些代理分销商也罢，他们不采购也无所谓，只要自己的产品竞争力搁那摆着的，加上价格亲民，就不怕消费者不买账。

　　末了，陆安提醒道：“公司扩大生产线拉高产能的事情不要掉链子，确保产品按合同期限交付。”

　　于长乐点点头：“明白。”

　　毫无疑问，在这么短的时间里创出超过8.5万条的合同订单量绝对是大卖。

　　要知道，元界智控可是成立仅半年的新创公司，不是业内名声在外的大企业，就这都轰出8.5万的销量。

　　两天过后，公司就将数据公布了出去。

　　业内人士和投资人看到元界智控披露的数据无不惊了个呆，因为在去年的仿生义肢销售市场的全球总销量大约也就在6万至6.5万条左右，全球市场规模的产值大约在40亿美元左右。

　　元界智控这么短的时间创出超过整个行业一年的全球销售量，说是奇迹也不夸张。

　　不过这也是因为仿生义肢市场规模不大的原因，但市场规模小并非没有需求，实际上这个赛道的需求端是亿级用户的庞大市场规模。

　　之所以销量这么低，原因是仿生义肢市场尚处于早期发展阶段，且价格十分昂贵，还不好用。

　　直到元界智控这款仿生义肢机械臂的横空出世，情况变了。

　　又好用，价格还不贵。

　　按照元界智控披露的数据进行推算，一些业内分析师得出了一个惊人的结论，那就是这款产品一年下来将具备百万级的销量潜力。

　　这是什么概念？

　　相当于元界智控凭借一己之力直接把这个行业的市场规模扩大了整整一个数量级，保守估计也是去年的17倍以上。

　　这使得仿生义肢产品不再是小众产品，也难怪业内同行和资本圈都惊了个呆。

　　此刻，陆安听到办公室的敲门声。

　　“进来。”

　　看到孟秋颜走了进来，陆安转而对于长乐说道：“先这样，忙你的去吧。”

　　随着于长乐出了办公室，孟秋颜看向陆安说道：“公司又来新业务了，有一家叫‘HealthFirst-Solutions’的外商企业登门拜访，想代理我们公司的产品在海外销售。”

　　陆安问道：“人已经过来了？”

　　孟秋颜点点头：“嗯，就在公司的招待室。”

　　在确认无法拆解偷到核心技术进行逆向仿制后，老外找不到什么太好的办法，只能去进口原装货了。

　　能够成功逆向仿制，当然可以赚得更多，但从元界智控这里进口原装货卖到殴镁市场那边也同样有着不菲的利润，外国那么多代理销售商，总有企业心动的。

　　产品的竞争力搁那摆着的，市场需求也搁那摆着的。

　　你不赚，有的是人愿意赚。

　　得知人已经过来了，陆安当即起身：“走吧，正好有空，我亲自跟老外谈谈。”

　　公司的产品卖到海外市场，肯定是只能走代理销售了，陆安不会在海外市场投入太多成本去搞自己的自营销售渠道。

　　作为穿越重生者，他知道再过几年，老镁就得打冒易战。

　　到那时候，元界智控肯定是阿镁的重点照顾对象，等刚刚投入的差不多了就被阿镁给端掉，肯定是赔钱的。

　　不一会儿，陆安和孟秋颜来到了公司的招待室，里面有三个外国面孔，一个是HealthFirst-Solutions公司此行的负责人约翰·施密特，一起是他的助手，还有一个是翻译。

　　进了招待室的陆安礼节性的跟对方握了握手，然后双方入座。

　　简单客套了几句就直接进入正题，陆安从容淡定地说道：“你公司想拿下殴洲市场的代理权，这没问题，但不能是独家代理资格。”

　　约翰·施密特扭头听着翻译，陆安是能够流利的说英语，包括坐在他旁边的孟秋颜也是。

　　但在跟对方商谈沟通时，自己就说汉语，对方能不能听懂他不关心。

　　这并非多此一举，而是对等原则。

　　片刻后，陆安补充道：“当然，我司也不会限制你公司在其它市场代销的，你们可以在除大中华区市场以外的全球任意市场代销我们的产品，你们想怎么卖就怎么卖。”

　　本来约翰·施密特还想跟他掰扯坚持要独家代理资格的，但听到陆安这话之后，也是有所迟疑了。

　　“陆先生，你说我们想怎么卖就怎么卖，是不是我公司在销售终端有自主定价权？”约翰·施密特重点询问道，要是能够进行自主定价，绝对能够赚个盆满钵满。

　　毕竟，这款产品在华国内地的销售价格才2万人民币，按照当下的汇率，折合美元大约是3276美元，折合欧元大约是2400欧元。

　　而一些同类仿生义肢产品，稍微好一点儿的，在殴洲的销售价格是真的贵得离谱。

　　比如在英蝈，能卖出7万英镑的天价，换算成人民币超过70万，在殴盟区市场也卖出了8万欧元。

　　此刻的约翰·施密特心想着，哪怕是在华国这边就按照元界智控现在2万人民币的终端销售价采购，按照医疗器械产品在0%至10%之间的关税，就算它10%的关税，进口一条机械臂到殴洲的成本也不过是2640欧元。

　　若是代理商自己有终端销售价的定价权，转手以8万欧元的价格进行销售，对标同类竞品依然有着巨大的竞争力，因为元界智控这款产品明显有着代差级别的领先优势。

　　换句话说，以8万欧元的价格销售，那就是超过29倍的超级暴利。

　　此刻的约翰·施密特心中兴奋的狂跳不止，恨不得立刻就跟元界智控签合同。

　　“陆先生，根据我们的推测，贵公司的产品综合成本价应该不会超过1.5万元人民币，所以我们决定以1.75万元RMB的价格进行采购，毕竟我们公司采购量的很大。”

　　内心兴奋不已的约翰·施密特故作从容淡定的说着，他居然压价到1.75万，把陆安当场给听笑了。

　　该说不说，这些老外还真是又贪婪，又傲慢，而且还分不清大小王。

　　……