第032章：秦逸云的决定

上午10点，元界智控总部。

　　孟秋颜来到陆安的办公室，同时带着多份材料进来。

　　“都在这里了，已经整理了出来，核算结果是，如果我们提前清算债务，公司将面临10个亿的资金缺口。”孟秋颜把材料放在办公桌上，陆安拿起文件阅读。

　　孟秋颜紧接着补充道：“问题比我想的要严重，银行在这个节骨眼抽贷，必然影响公司的产能，代工订单供应商那边要违约，而且与医院和代理分销商签的合同也会违约，不能按协议期限交货。”

　　简而言之，银行这一抽贷会引发元界智控资金链断裂，导致连锁反应，公司若是解决不了资金链断裂的危机，就抗不过这一关，结局很可能会破产倒闭。

　　此时的陆安阅读着文件一言不发，旁边的孟秋颜心中万分焦急，但也没有出言打扰，安安静静的等待着。

　　末了，陆安放下材料，沉声说道：“银行既然收伞，不必浪费时间掰扯，直接清算债务。”

　　孟秋颜凝眸望着陆安不由得问道：“我们能不能扛过这一关？”

　　陆安从容淡定地说：“能，有我在，还是那句话，天塌不下来。企业发展过程中不可能一帆风顺，没有这个麻烦也会有别的麻烦。”

　　“当我选择拒绝与资本分享蛋糕，就知道肯定会面对这样的挑战，既是挑战，那接下就是了，跟他们斗一斗又何妨？”

　　显而易见，现在元界智控肯定被人针对了。

　　在背后搞事的人，可能是鑫盛集团，也可能是其他资本，包括内资。

　　境外资本的可能性也不小，甚至不排除是这几方势力私底下合污到一起来针对元界智控。

　　因为这个抽贷来的实在太及时了，正好是元界智控申报税额之后，立马就发生这档子事。

　　如果延缓申报，不至于出现银行突然抽贷就引发资金链危机。

　　对手明显是经过周密计算的，而且明显是提前知道了元界智控申报税额的事情，这就很耐人寻味了。

　　因为嘉宁市方面还没有公布财税相关的消息，由此可见，暗处的对手的能量非同一般。

　　……

　　虹泰资本总部。

　　“这次算是精准打击到了元界智控的七寸，他陆安要么引入外部资本接受股权融资，要么就等着破产。”坐在办公室沙发的冯川笑呵呵地说，心情很是不错。

　　“此人年轻气盛太过狂傲，这下倒要看看他还能不能狂得起来。”旁边的助手附和着道。

　　这次针对元界智控的势力不止有鑫盛集团，还有另外几路资本。

　　都是盯上了这块肥肉，于是达成了默契，展开了对元界智控的围猎。

　　在冯川看来，陆安这次除了向资本妥协，再无他法。

　　要么接受资本进场，不接受，公司破产倒闭，资不抵债，将被拍卖，反而全部都落入到资本的手里。

　　不过几路资本势力的合力围猎，倒也没真打算想逼得元界智控破产。

　　因为这么做无法利益最大化，他们更加看重陆安这个人，如此天赋超绝的罕见天才，能够创造的价值难以估量。

　　而资本的胃口显然更大，想让陆安给它们创造更大的价值。

　　那就不能让元界智控倒闭，只需要陆安妥协，接受资本的融资，成为元界智控的大股东，然后让陆安继续创造价值，等差不多了再把他一脚踹开。

　　由此可见，假设陆安为了保住元界智控选择妥协，资本必然会让他签下一份协议把他给束缚住。

　　而想“赎身”就得付出极为高昂的代价。

　　……

　　三天后。

　　位于鹏城的万象汇通总部。

　　此刻，贺知远正在向秦逸云汇报元界智控的事情。

　　“你说什么？银行对元界智控抽贷了？”秦逸云听到手下的汇报当场吃了一惊，他从老板椅站了起来：“银行是脑抽了吧？这么明显的优质业务它抽什么贷？”

　　贺知远想了想说道：“秦总，我个人猜测，元界智控应该是被人针对了，很可能是背后有一股力量在围猎。”

　　听到这话，秦逸云坐了回去，思索着自言自语道：“是了，陆安没有接受资本融资，肯定是被资本围猎了。”

　　秦逸云立即询问道：“元界智控现在是什么情况？”

　　闻言，贺知远回答：“处境十分不妙，银行这一手抽贷催债，让元界智控的资金周转出了问题，引发资金链断裂危机，我让人推算了一下，至少需要10个亿的资金缺口，否则将会面临对上游代工企业违约，也会对医院和国内外的分销商不能如期交货而违约。”

　　“怎么会缺这么多钱？”秦逸云顿时一皱眉，不由得在心中暗暗自语：陆子你这步子迈得有点大，这下扯到蛋了吧。

　　沉思着的秦逸云顺带摆了摆手，贺知远见状，默默地出了办公室。

　　良久过后，秦逸云忽然心一狠，骂咧着道：“玛德拼了，大不了那几个老东西把我从万象汇通踢出局，反正有老爹的信托基金，能保这辈子衣食无忧，梭了！”

　　秦逸云终于下定决心做出一个极为冒险的重大决定，要帮好兄弟度过这道坎。

　　……

　　一周后。

　　面对嘉宁市银行的抽贷操作，陆安并没有去争取求什么网开一面，他知道这只会自讨没趣，还浪费时间。

　　所以直接清算债务，干脆利索的把钱都还了。

　　上午11点，孟秋颜进入陆安的办公室，将材料递给他并说道：“银行的最后一笔债务今天已经清偿结算了，接下来怎么办？公司面临10亿的资金缺口。”

　　陆安看了看材料询问道：“现有资金储备能够撑多久？”

　　孟秋颜回答：“最多两个月时间，两个月之后若是不能解决资金缺口，公司将会引发恶性循环。”

　　闻言，陆安思考了片刻便笑道：“有两个月的时间窗口，足够了，10个亿的缺口而已，我能解决，而且不会太难。”

　　看到他这么自信，孟秋颜也非常好奇，不由得说道：“足足10个亿可不是小数目，就算你那好兄弟秦逸云也弄不来这么多钱，能用什么办法来解决？”

　　就在陆安准备告诉她时，好兄弟秦逸云在这个时候给他打来了电话。

　　“哟，巧了不是，秦逸云的电话。”陆安瞅了眼来电显示，旋即接通电话，然后就传来秦逸云的声音：“陆子，步子迈得太大扯着蛋蛋了吧。”

　　陆安笑道：“有屁快放，哥忙着应对危机呢。”

　　秦逸云道：“遇到麻烦不跟哥说，还当哥是兄弟？还好老贺跟我汇报了，不然我现在都不知道。”

　　闻言，陆安微笑着说：“问题不大，我能解决，还用不着您老出面。”

　　秦逸云咧嘴道：“屁，资金链断裂的危机还问题不大？哥好歹也管着一家上市公司，企业面临资金链断裂的后果我还不知道？老贺跟我说元界智控现在可能面临10个亿的资金缺口，你不找哥帮忙，天底下除了我，谁还能支援你10个亿应对危机的？”

　　……