第052章：一怒之下怒了一下

元界智控最新的待遇调整方案，其待遇下限就比那些顶级大厂要高，而上限期望值更高。

　　因为有两大复利效应加持，使得上限非常高。

　　一个是每年涨薪8%，可以连续涨20年；另一个是每提升一个职级，待遇比上一个职级多30%。

　　理论上，一个程序员在P1级岗位干了20年，在不考虑他20年都没有升职加薪的情况下，他在20年里可累计获得1144.05万元的工资，平均年薪为57.2万元左右，已然是入职第一年的待遇的两倍以上，这还是没算虚拟股权分红收益的数字。

　　正常情况下，不可能在公司干了20年还停留在P1级，就是熬资历，能熬20年时间，怎么着也得混到P5级以上，而且肯定入职满三年就有虚拟股权，保底也能吃到最低档位的配股分红收益。

　　公告出来后，元界智控的初始团队成员无不振奋使然，大多数人都升职了，很满意新的岗位安排，像于长乐、何亮几个人更是一飞冲天，进入了公司董事会。

　　于长乐这会儿正被同事们祝贺，公司的董事会和高管层名单已经一并公示了出来，于长乐成为了元界智控的CEO，并且进入了董事会，成为三大副董事长之一，妥妥的一飞冲天。

　　面对大家的祝贺，于长乐佯装淡定，尽量压制心中的振奋，做好表情管理。

　　随后他找个由头去了一趟洗手间，把门一关，表情管理瞬间失败，直接把内心无比兴奋和惊喜交加的情绪全写在了脸上。

　　直到过去良久，于长乐从洗手间里出来后，他的表情恢复如初，面对大家的祝贺都是谦虚以待，颇有总裁风范。

　　该说不说，陆安没有看错人。

　　人前能守得住心态，管得住情绪，说明没有得意而忘形；

　　人后躲在洗手间里释放心中情绪，是真情流露，也是人之常情，说明是个正常人。

　　另一边，何亮与张闻捷两人也收到了同事们的祝贺。

　　升职加薪，大家都高兴。

　　他们两人也是元界智控董事会13人成员之一，张闻捷是升任董事，何亮升任常务董事。

　　根据元界智控的《公司章程》规定，在董事会层面，常务董事与董事的决策权力平等，但在公司运营层面，则是常务董事的实际权力更大，因为其直接参与管理并掌握执行权。

　　总体来讲，常务董事更具实权。

　　常务董事作为核心层高管，掌握日常经营管理权，比如审批预算、调度资源、任免下属等，实际控制权更强。

　　在一些特殊场景，比如董事长、副董事长或CEO都缺位时，常务董事可以被授权代行最高管理权，比如临时主持工作，此时的权力就远超普通董事。

　　元界智控的董事会内部也是能分四个层级的，作为公司创始人的陆安是董事长，在元界智控绝对的说一不二的存在，这自是无需多言，属于元界智控唯一的T0级别终极大BOSS。

　　董事会内部T1级别则是三位副董事长，孟秋颜、镜宣和于长乐三人。

　　不过其中的孟秋颜比较特殊，相当于准T0级别，大家都知道她是大BOSS的女人，在何亮他们的眼里，孟秋颜是元界智控的老板娘。

　　而且不是花瓶角色，大家也见识到了老板娘管理公司的能力，公司新的顶层架构就是她负责制定的，花瓶显然处理不了这样的工作。

　　到了董事会的T2级别则是四大常务董事，胡成良、蒋余年、何亮和郑侯文。而T3级别则是五大普通董事，方雨舟、杨毅成、张闻捷、楚骁和张鹤之。

　　此刻，张闻捷正在跟何亮发私信：[阿亮，还真被你预判准了，李韬和马俊强两个人看来是真被老大给打入冷宫了啊。]

　　何亮回信：[只能说老大英明，他们两个就是咎由自取，第一次机会没抓住，第二次翻盘机会也葬送掉，可一可二不可三，怨不得别人。]

　　公司的初创团队30人里，何亮、张闻捷他们28人全都被提拔重用了。

　　最差的也是一个部门总监，对应职级是M4级。

　　唯独李韬和马俊强这两个人，在公司最新的人事调整中，两人各自被分配到了一个不重要的部门去任职部门经理，职级是M2级，在初创团队30人力垫底。

　　这两人看到公司对他们的人事安排调整，李韬面色铁青，马俊强的脸色也是极其难看。

　　他们两个此刻的心里是有一万个不服，凭什么同期入职的那些人不但个个都有原始股，而且还都猛猛升职加薪了，结果自己没有原始股还只混了个M2级垫底。

　　和同期入职的那些人比较，这种巨大的落差，让他们两个心理严重失衡。

　　李韬始终觉得自己不比于长乐差到哪里去，结果于长乐居然被提拔到了副董事长兼任公司CEO，那自己再差也得是个常务董事起步。

　　此刻的李韬在心里大骂陆安是瞎了眼，马俊强也觉得自己起码也是个董事。

　　但面对公司对他们做出的安排，他们的反应是，一怒之下就只是怒了一下。

　　到底是没敢跳起来反炒了陆安的鱿鱼，因为他们担心离职后，下家未必能有现在的待遇好，M2级对应的待遇是32.5万元的年薪，之后每年涨薪8%。

　　而且按照入职满三年后就可以获得虚拟股权配股资格，他们入职到现在也差不多快满一年，再有两年就可以配股了。

　　虽然只是虚拟股权，只有分红权，没有表决权，也不是原始股，但新的方案也不需要自己掏钱行权认购。

　　此外，新的方案是满足要求就肯定会有虚拟股权保底配置资格，他们两个也根据新方案结合公司目前的产品利润大体盘算过，作为公司的初始团队成员，旗下的机械臂产品的利润率他们也是知道的。

　　粗略一算，哪怕是按照最新方案最低档位起配置，来年的现金分红也能有个三万，要是公司发展的好，以后的利润高越来越高，一年到手的分红十几万甚至几十万也不是不可能。

　　他们现在也知道元界智控正处在高速上升期，未来前途无量。

　　基础工资有32.5万，分红预期给算个10万，再加上年终奖之类的几万块，粗略一算全年收入能有近50万上，而且每年稳定涨薪8%，干的越久拿得越多。

　　若是离职了，还真不一定能在下家找到同等待遇。

　　两人一方面心中无比愤怒，另一方面又没有勇气辞职，更舍不得现在的待遇。

　　精致利己又无魄力勇气，是这样的，那只能是一怒之下怒了一下。

　　……