第063章：销量大爆(求追读、求月票)

线下店正在进行现货销售，抢购热潮十分火爆，同时线上也开放了仿生义肢机械腿的预售。

　　仿生机械腿跟机械臂一样售价2万元，也一样是质保三年，产品的正常使用寿命是5年以上，一般可以用到8年。

　　两款产品价格不贵又好用，真正做到了物美价廉。

　　目前都是好评如潮，用过的都说好。

　　首日开业进行同步网络直播，效果也非常不错，在网上引起了热议。

　　当天下午在很多视频网站，诸如尤酷、B站等平台出现了很多直播切片，一些肢体残疾人士互助交流群里更是讨论的火热。

　　资本圈和业内人士同样保持密切关注，他们知道元界智控肯定会推出仿生机械腿产品。

　　毕竟，机械臂都出来了，没有道理不搞仿生机械腿。

　　尽管有心理准备，但也没有想到会这么快，而且跟仿生义肢机械臂一样，全方位吊打同行竞品。

　　……

　　翌日，元界智控总部。

　　孟秋颜来到陆安的办公室，向他汇报公司仿生机械腿的首日销量。

　　“给线下店的1万条机械腿在开业当天全部抢购一空，另外5000条在线上也被秒空，线上综合预售量也锁单5.73万条，全部加起来总共7.23万条。”

　　首日轰出7.23万条的销量，这成绩绝对是超级大爆，比仿生机械臂还夸张数倍。

　　当初仿生机械臂8万多条单子是众多医院采购，而今仿生机械腿可是对用户直销的销量，而且一天就轰出了7.23万条综合销量。

　　陆安笑着说道：“略微超预期，不错。”

　　比当初仿生机械臂还火爆，倒也在常理之中。

　　毕竟，那会儿元界智控还不出名，仿生机械腿能够创出这么好的销量成绩，离不开仿生机械臂的口碑效应。

　　如今时隔半年多的时间，元界智控的知名度得到了传播。

　　加上仿生机械腿产品本身没掉链子，比当初仿生机械臂的销售火爆也就没那么奇怪。

　　首日创下7.23万条的销售量，为公司带来了14.46亿元的流水，要是出口的话就不是这个数字了，出口定价照样是25万元人民币。

　　要是能出口7万条，那就是175亿的营收预期。

　　陆安说道：“把机械腿的首日综合订购量数据公布出去吧。”

　　……

　　当天下午，元界智控发布公告。

　　正式公布了新产品的首日成绩单，线下1万条机械腿现货售罄，线上5000条现货秒空，预售销量达到了5.73万条，合计7.23万条。

　　这个数据一经公布，震惊了业内人士，也震惊了投资界。

　　毫不夸张的说，元界智控凭借一己之力把全球仿生义肢市场规模指数级抬升了超二十倍的规模。

　　要知道，在去年的2013年，这个赛道的市场规模对应的销量不到7万条，还是机械臂、机械腿加起来的数据，现在元界智控新上市的仿生机械腿一天就轰出了7.23万条。

　　就在去年，仿生义肢在人们眼里仍然属于高端医疗设备，技术发展不成熟，价格异常昂贵，且主要集中在北镁、殴洲等发地区，动辄5万美元甚至8万美元的单价。

　　即便是国内市场，所谓的高端仿生义肢的均价也超过了10万元人民币。

　　但元界智控的横空出世，直接让仿生义肢这个赛道在一年之内迎来颠覆性的变化。

　　推出的产品，技术成熟度让业内人士震惊万分，更是把价格打了下来，把小众产品打造成了大众级消费产品。

　　也正是因为把价格打下来，让仿生义肢市场规模一年之内就疯狂暴涨了一个数量级，原本一年下来的全球销量都难以超过10万，现在百万级销量是铁板钉钉了。

　　这也让仿生义肢市场迎来大洗牌，原本在这个赛道占主导地位的公司，诸如德国奥托博克(Ottobock)、冰岛奥索(Össur)等国际大厂的市场份额骤降到个位数水平，沦为“其它”项。

　　就以元界智控目前的预售销量总额，已经占了这个赛道86%的市场份额。

　　元界智控也再次被媒体竞相报道，现在不单单在内地科技圈名声大噪，连北镁硅谷科技圈都名声在外了。

　　华尔街的一家关注元界智控的投资机构，又对价值进行了重估，大幅上调了估值规模，该投资机构认为元界智控现在的估值至少达到了105亿美元。

　　按照最新的央行汇率中间价平均值6.1606的汇率，105亿美元折合人民币大约650亿。

　　国内有一家资本机构更乐观，对元界智控现在的估值水平从原来的200亿元，直接一口气上调到了800亿元人民币。

　　投资机构对元界智控的估值还真就没有过分高估。

　　因为元界智控还没有成立之前，在奥托博克(Ottobock)、奥索(Össur)等国际厂商主导下的仿生义肢市场，整体全球年产值规模才40多亿美元的样子，换算成人民币还不到280个亿。

　　但元界智控的横空出世，直接把这个赛道的市场规模一举抬升了二十多倍，以后还会更高。

　　哪怕是按照保守10倍的新增规模来计算，仿生义肢的年产值也将达到400多亿美元，换算成人民币也是接近2500亿的产值。

　　而元界智控的市场份额占有率已经超过85%以上。

　　如果这个赛道的年产值能达到2500亿，那么元界智控一家就能吃掉2200亿的份额。

　　考虑到元界智控大部分的产能是在国内消化，国行版的定价低，所以资本市场普遍给出了元界智控650亿至800亿的最新估值。

　　现在各路资本是眼热至极，这样的超级独角兽竟然没能上车，现在都对此耿耿于怀，

　　不过最近也没什么大动作，主要是上次暗地里联合围猎元界智控，结果嘉宁市一夜变天，同样参与围猎的鑫盛集团一夜之间灰飞烟灭，催山翔也进去踩缝纫机。

　　铁拳以雷霆之势出手，对各路资本起到了很大的震慑作用，现在也不敢用野蛮手段来针对元界智控。

　　但各路国内外眼瞅着元界智控蒸蒸日上，却一股未占，是又气又急。

　　此外，值得一提的是，李韬、马俊强这两个元界智控的初创团队成员，他们看到公司估值大幅飙升，暗地里也气得牙痒痒的。

　　如果当时在期权配股时，用50万块钱行权拉满了10万股。

　　按照公司现在800个亿的估值，10万股对应的价值就是8000万。

　　以公司现在的发展势头，未来肯定还会进一步升值。

　　痛——！

　　太痛了——！

　　他们两个现在是越想越痛。

　　尤其是想到同一批入职的另外28人，哪怕是行权最少的一个人，现在也价值千万起。

　　那28人还都升职加薪了，于长乐更是成了公司的副董事长兼CEO，李韬、马俊强两人对比自己现在的职位待遇，更是感到锥心之痛。

　　……