第018章：现货抢购一空

此刻的冯川心中已然决定，无论如何都要想办法上车，就算不能领投A轮融资也要跟投。

　　不只是冯总，这会儿很多VC同行也都想投资元界智控。

　　明眼人都看得出来这家公司的巨大潜力，实在是展会上那机械臂产品过于惊艳，让参展的其它同类竞品黯然失色。

　　这绝对是独角兽级别的企业，而且是可遇不可求的那种。

　　与此同时，展会现场元界智控所在展位。

　　“什么情况？这就已经卖完了？怎么这么快就没货了？”

　　展会现场依旧火爆，人气超级旺盛，很多参观者都在元界智控这个展位围观，大家交头接耳，热闹非凡。

　　“非常抱歉，产品确实已经售罄，上午就已经卖完了，现在确实没货了。这是我司的名片，您可以先关注我司，后面有货了您再订购即可。”公司的一位员工向大家伙解释。

　　现场的参观者都在索要公司的名片，尤其是那些没买到货的人，而另一位员工此刻就在专门给大家发名片。

　　“这不是还有两条么？卖给我吧。”

　　有一位参观者指着展台上的两条仿生义肢机械手臂说道，他的话音刚落，很多人立刻大声叫喊着。

　　“卖给我卖给我！”

　　“我愿意出3万买下，卖给我吧。”

　　“我可以出3.5万。”

　　“我出5万！”

　　“哎哎哎哎你们搞啥子，这是我先开口的，要卖也是卖给我。”

　　“凭什么卖给你啊，价高者得。”

　　展会现场顿时变得闹哄哄的，几个参观者开始争执了起来。

　　刚刚开口的员工连忙说道：“各位朋友，这两条机械臂属于非卖品，仅用于展示，要是都卖给你们了，后面两天我们就没东西展示了。”

　　他看向那几个争执的老哥又道：“抱歉抱歉各位，这个确实是非卖品，大家也不用着急，等一段时间就能买到了，不急于这一两天。”

　　展会为期三天时间，公司运过来的货在展会首日就全部卖完，而且半天时间就被抢购一空。

　　可见元界智控这款产品多么受欢迎。

　　对于有需求的人而言，看到这款仿生义肢卓越的功能和亲民的售价真的很难不心动。

　　单价才卖2万块钱，有需求的消费者当场就毫不犹豫的掏钱购买了。

　　此刻，展位台前有三位公司的员工，而另外的人和陆安正在这个展位简易搭建的后台里。

　　正在后台的何亮满脸兴奋地说道：“妥妥的卖爆了，公司直接起飞，上午就把1100多条机械臂全部卖完，简直供不应求，咱们元界智控真的跟老大说的那样一鸣惊人了，哈哈！”

　　张闻捷等人也都满脸写着兴奋，因为这代表他们手里配置的期权股的价值也跟着水涨船高。

　　在场几个没有拉满10万股的人也暗暗拍大腿，早知道就应该想办法行权拉满。

　　陆安倒是很淡定，拥有五百多年的实际阅历的他，什么大风大浪都见过了，现在这点小成就于他而言造成不了任何情绪波动。

　　大家看到老大这么淡定，心里也是暗暗敬佩，难怪他才是公司老板。

　　过了片刻，在展台外边的一个员工进来，并看向陆安说道：“老大，银行的人来了。”

　　闻言，陆安点了点头：“让他们进来清点吧。”

　　此时此刻，这个临时搭建的展位后台已经堆满了一叠又一叠的现金钞票，1150条机械臂卖完，每条2万块钱的价格，元界智控入账了2300万元。

　　绝大部分购买仿生义肢机械臂的消费者都是刷卡的，也有一部分人是使用在线支付，不过现在是2013年，这个年代移动互联网已经兴起。

　　现金支付的人比较少，毕竟没几个会在身上携带2万块现金。

　　但还是有一些购买者使用了现金，而且现金购买的人大多还是去展会附近的ATM机取款的，这些人习惯用现金交易，对于新事物的接受度没那么快。

　　不一会儿，银行的人带着点钞机进来。

　　堆叠的现金目测有四百万左右，随着时间的推移，银行的人把所有的现金清点完毕并确认无误，总共是426万元，跟线上支付和刷卡支付的数字对上，加起来正好是2300万元。

　　这些资金自然也是进入了元界智控的公司账户，银行的人清点完毕，跟陆安聊了几句便带着这些现金告辞离去。

　　就在银行的人刚走没多久，换到展台外边的何亮走进来道；“老大，有个一身商务派头的人士说想见你，要跟公司谈谈合作的可能性。”

　　陆安言简意赅道：“把人请进来。”

　　片刻后，何亮带着一位身穿西装革履，侧分背头发型的中年男子进来。

　　“这位便是我们元界智控的老板，陆安。”何亮旋即为他介绍，对方看到陆安当即热情的上前握手并自我介绍道：“陆先生您好，鄙人贺知远。”

　　陆安与之握手时，看到对方的长相，给他一种在乎在哪里见过的感觉。

　　但一时半刻也想不起来，其实陆安的记忆非常好，但脑子里装着500多年的记忆，认识了太多的人和事。

　　要想起500多年前认识的人，不是他心中特别重要的人或事，还真没法立刻就想起来。

　　何亮把人带到就出去忙活，陆安伸手示意贺知远就坐的同时，大脑也在飞快的回想着与这个人有关的信息。

　　对方坐下后，陆安开门见山地说道：“贺先生找我有什么事？”

　　贺知远面带笑容，当即递来一张名片并说道：“鄙人是广达公司的总经理，我司打算从贵公司手里采购一批仿生义肢产品代为分销，不知陆先生是否有意合作？”

　　闻言，陆安笑道：“好说，贵司打算采购多少？”

　　听到对方是想做仿生义肢机械臂的代理分销商，陆安自然是乐意谈的。

　　元界智控初创阶段，公司本身还没有建立起产品的销售渠道，就算想搞，资金也不允许，这个合作他很乐意谈的。

　　片刻后，贺知远说道：“贵公司能够提供多少？广达就能吃下多少。”

　　他这话是说的自信满满，不过陆安也很淡定，想来对方应该知道元界智控是初创公司，产能再大还能大到哪里去？

　　就在陆安正准备要开口的时候，他忽然想起了贺知远是谁了。

　　顿时一言不发的望着他，贺知远见此一幕也是困惑，不由得说道：“陆先生，有何不妥吗？”

　　……