第066章：全向运动平台

得知李风庭来访，陆安放下了手头的事，前去接见他。

　　公司里的人除了孟秋颜，目前还没人知晓李风庭是来自军方人士，他这次来元界智控也是便衣访问，并且没有对公司的前台接待报军人的身份。

　　两分钟后，陆安到了公司招待室与李风庭见面，双方再次见面少不了几句寒暄。

　　李风庭笑道：“短短几个月的时间，你这公司发展的还真是如火如荼啊。”

　　闻言，陆安笑容以对道：“没有国家出手给企业一片良好的大环境，我们也不可能发展的这么顺利。”

　　简单闲聊几句开场白，李风庭进入正题：“国家和军方经过综合研判，已确认要推进武装人形机器人，该军研项目已经获得审批，由你公司元界智控来搞。”

　　李风庭望着陆安笑道：“怎么样？陆安同志，技术攻坚这一块你有多大信心？”

　　陆安自信回道：“说的天花乱坠不如实机展示，这几个月我在公司内部对之前搞的格斗型机器人，进行了针对性改进升级以适应战场环境，各方面性能都有了大幅提升。”

　　听到这话，李风庭面露惊讶：“哦？”

　　陆安旋即笑道：“李上校有兴趣移步看看？”

　　李风庭当即说：“那我得先一睹为快。”

　　双方起身离开招待室，陆安带着他离开这座办公大楼，来到公司另买的一栋独立的商业建筑，这里作为元界智控目前的技术研发大楼。

　　进入大楼内部的一个大型实验室，这里有五十多号人。

　　他们都是陆安从公司内部选出来的技术开发人员，组成团队就是秘密研发武装人形机器人。

　　实验室的场地非常大，面积达到了1275平方米，足足有三个标准篮球场大小。

　　李风庭立刻就被场内的景象所吸引，他的目光锁定在了一排高大威武的人形机器人身上，总共有6个机器人并排站立着，身高均超过了2米。

　　这几个机器人材质各不相同，型号也都不一样，但都是试验机型。

　　不一会儿，李风庭的目光投向他11点钟方向正在测试设备的技术人员，对方站在一个特殊的平台上，此外他的后背有一个悬吊式支撑架，为他提供稳定性，并限制他的活动范围只在这个平台内。

　　他脚下的平台铺设着奇特的地板，这块地板是用大量直径1厘米左右的圆柱形结构的物体构成。

　　此刻，他在平台上面无论往哪个方向移动，或步行、或疾跑，他都始终保持在平台内。

　　李风庭旋即走了过去，大家也都注意到了这位陌生的新面孔，陆安对众人说道：“这位是来自军方某部的李风庭上校，实验室里的机密都可以向李上校展示。”

　　大家一听顿时恍然，便也再次各忙各的工作。

　　这时，李风庭询问道：“陆安同志，这套设备难道就是你曾经说的‘人机协同模式’所需的配套设备？”

　　陆安有条不紊地介绍：“不错，这是我们针对武装机器人适配开发的‘全向运动平台’，平台表面由大量直径约1厘米的旋转圆柱体结构组成。”

　　“每一个旋转圆柱体结构的底部齿轮结构控制旋转，顶部齿轮结构控制头部的角度。”

　　“依靠激光雷达系统自动捕捉人的腰部、腿部和脚部的运动型号，并实时预判人的动作，以达到同步。”

　　“该平台的摩擦表面的圆盘和特殊鞋底实现360度全向自由移动，人在平台上行走时，平台实时同步主动方向平移，抵消实际位移，使人保持在有限空间内。”

　　李风庭恍然大悟，点了点头。

　　陆安逐一给李风庭介绍这套设备的众多技术亮点。

　　“全向运动平台集成了一系列先进技术。”

　　“惯性传感器：集成陀螺仪、加速度计和地磁传感器，实时追踪身体姿态，确保虚拟视角与动作同步。”

　　“光学或压力传感器：捕捉脚部动作，非接触式光学传感器可实现1比1脚步位置追踪，延迟极低。”

　　“力反馈系统：通过震动、气压或电肌肉刺激模拟地形阻力，不同地形的反作用力，比如可以通过气动装置模拟上台阶或斜坡的触感。”

　　陆安绕到另一侧指了指平台上的一些设备简单的介绍道：“这个是动捕传感器，包括惯性传感器、光学摄像头、压力垫等，分布于脚部、腰部和全身，用于追踪动作。”

　　“这个是主控单元，用于处理传感器数据，协调平台运动和反馈，由高性能计算机或云端服务器支持。”

　　说到这里，陆安偏头看向李风庭笑道：“通过算法将传感器数据与虚拟环境实时匹配，确保动作与视觉反馈一致。例如，当人在跑步上向左转时，算法会同步调整虚拟角色的转向，并通过力反馈模拟离心力。”

　　“平台允许人在2至3平方米的空间内活动，通过全向运动平台和动作捕捉系统技术，实现控制机器人自由移动、步行、疾跑、跳跃、战斗等等。”

　　李风庭不明觉厉，只是一味地连连点头。

　　这时，陆安指了指平台上的测试人员身上穿戴的诸多设备，然后说道：“这些配套可以让人获得多感官协同反馈。他双手戴着的是触觉手套，通过微流体模拟手部触感，覆盖手掌的传感器可模拟抓取物体的压力和纹理，比如枪支的凹凸感。”

　　“他身上穿着的特质衣物是体感衣，通过电脉冲或模拟被击中、风吹等感觉，甚至还能同步前线机器人所处环境中的温度变化。”

　　“整套设备采用轻量化材料和人体工学结构，支持不同身高使用者，无需调节即可使用。同时平台支撑架，结合腰部固定带和防护栏防止使用者跌倒，确保激烈动作时的安全性。”

　　“此外，头戴的VR头盔设备集成了一套音频系统，360度环绕音响，能同步前线机器人所处环境中的声音，如枪炮声、风声、脚步声等等。”

　　陆安转而看向李风庭补充道：“整套设备的技术开发完成度已经达到了95%，目前正在攻克VR头显的相关技术，我们打算采用视网膜投影技术，提供高分辨率视觉反馈。”

　　听完了陆安的介绍，李风庭打量着全向运动平台，缓缓地惊叹道：“了不起！”

　　……