第035章：你能抗住我就问题不大

翌日下午。

　　陆安已经现身鹏城，跟他一起过来的还有孟秋颜，公司那边昨天都已经安排好了。

　　这次两人会在鹏城待一段时间，至于别墅里也没什么值钱的东西，就保险柜里放了一百多万现金。

　　就算被人撬开，甚至把整栋别墅都给点了烧掉，陆安也不会心疼什么，撑死也就损失一两千万。

　　对手一下子搞出这么多烂事来，外迁的理由更充分了，虽然没有充分的证据证明就是鑫盛策划的，但这不重要。

　　重要的是，发生的既定事实已经足以诠释嘉宁市这个地方对元界智控很不友好，这就足够了。

　　此次鹏城之行，既是为应对当下麻烦事的计划铺垫，顺带也当成是去度个假。

　　两人走出机场航站楼，陆安很快就注意到了接机的人群里面，有一位颜值姣好的妹子举着个牌子，上面写着他的名字。

　　陆安的目光落在了举牌妹子旁边站着的一位青年男子，他戴着墨镜，单手插兜，此人赫然便是秦逸云，那举牌的妹子就是他的贴身小秘。

　　他也注意到了陆安，旋即露出了笑容，一手插兜一手摊了摊。

　　陆安带着孟秋颜走了过去，来到好兄弟面前。

　　秦逸云笑哈哈的调侃道：“哈哈，哥这次帮了你一个天大的忙，知道亲自过来感谢，不错，没白帮，其实叫声义父就行了，大可不必登门拜谢。”

　　陆安白了他一眼：“去你丫的。”

　　这时，秦逸云看向旁边掩口而笑的孟秋颜，旋即笑道：“秋颜也来了，话说你认识的朋友里有没有漂亮妹纸，给俺介绍一个呗，要跟你一样漂亮的，能跟你一样有才华那更是好上加好。”

　　孟秋颜微笑着说道：“你秦大富少身边美女如云，还用得着我给你介绍呀？”

　　秦逸云旋即说：“跟你相比还是差了点意思，重点是我不想被陆子比下去，被他压一头我巨难受，凭什么这家伙的女友比我的漂亮？而且漂亮还才华横溢。”

　　此话一出，秋颜也不由得喜笑颜开。

　　陆安摆了摆手道：“行了行了，你这个东道主要把我们晾到什么时候？”

　　闻言，秦逸云煞有介事地伸手道：“恕罪恕罪，陆少您这边请！”

　　小插曲过后，秦逸云领着他们两人来到一辆迈巴赫豪华座驾，司机旋即下来为两人打开车门，陆安和孟秋颜进了车内。

　　秦逸云对司机吩咐道：“去天琴湾。”

　　司机点头应道：“好的老板。”

　　秦逸云跟手下吩咐了一句便带着的随身小秘到了前面那辆劳斯莱斯座驾，他紧接着打了个电话吩咐道：“赶紧把人都撤了，对，让她们赶紧从别墅离开，立刻。”

　　电话另一边传来声音：“好的秦总。”

　　不一会儿，两辆车旋即驶出了机场，前往万蝌天琴湾。

　　……

　　到达目的地后，秦逸云带着两人进入了天琴湾的一栋滨海度假豪宅内。

　　“你们俩口子就住这儿吧，房子在我名下，你俩怎么折腾都没事儿，拆了都行。”秦逸云进入别墅客厅，转身两手摊开看向陆安煞有介事地道：“少爷可还满意？”

　　陆安也是一本正经地点点头：“嗯，本少挺满意的。”

　　“哈哈哈……”秦逸云笑了笑，过了一会儿他补充道：“哦对，哥给你们安排了一艘游艇，随时可以出海玩儿，牌子是丽娃的，包你满意。”

　　陆安来到客厅沙发坐下，瞄了眼秦逸云说道：“话说你扛得住吗？我看了下你公司的股价，这都八连板一字跌停创历史新低，市值就剩下20个亿了。”

　　秦逸云也来到沙发处坐下，他翘着个二郎腿淡定地说道：“这话应该我问你，你能不能扛得住？你能扛住，我这边就问题不大，至于股价暴跌，没所谓，我又没有卖股票套现的需求，也没有股权质押。”

　　听到这话，陆安笑道：“我肯定没问题，下半年产品交付，有一百多亿的回款，财务问题和资金链的问题全部解决。”

　　秦逸云说道：“那没事了，我这边能顶得住，几个老毕股东虽然极力反对，但控制权在我手里，不然我也不可能这么快筹措到12个亿现金。”

　　聊了大约半小时左右，秦逸云起身道：“就这样吧，不打扰你俩口子度蜜月了，有事儿直接打我电话。”

　　值得一提的是，本来秦逸云是有很多攒劲的安排给好兄弟的。

　　打算在这滨海别墅先Happy一波，妹妹们都已经早早地到了这栋别墅豪宅，就等着正主了，包括开着游艇带着妹妹们出海Happy，全部安排的明明白白。

　　就在不久之前，这栋豪宅里都是莺声燕语一片的。

　　但秦逸云没料到陆安把他女友也一起带了过来，只好赶紧把人都给撤掉，之前的一些安排通通都取消。

　　……

　　别墅内，孟秋颜环顾这栋豪宅说道：“你这兄弟真是其貌不扬，在校的时候那么低调，我还以为他是个挺朴实的人呢，没想到这么会享受，香车美女，别墅游艇，样样不落下。”

　　这栋滨海豪宅享有270度的一线山海观景资源，五级观景长廊，长达2.3公里的海岸线。

　　拥有全国最低容积率的豪宅，大约2500平米只盖1栋，25万平米的面积只有不到2.5万平米盖房子。

　　东南西三面无论是白天还是夜间，都可以看到鹏城最美的海与海岸线，视线无遮挡，在底层和地下室都可以看到海景。

　　陆安微笑道：“那小子确实会享受，花样也多，生活更是丰富的很。”

　　忽然，孟秋颜凝眸注视着他似笑非笑地说：“是嘛？你似乎也挺向往的……”

　　陆安：“呃……”

　　孟秋颜突然反手就拿捏小安，然后故作神色不善地道：“你可得管好小安安，别什么缝都往里钻，不然的话哼哼……”

　　紧接着，孟秋颜故作严肃地拷问道：“老实交代，小安钻过几条缝？”

　　陆安连忙说道：“哪来的几条一说？小安迄今为止就在你这儿钻过。”

　　孟秋颜望着他：“真的？”

　　陆安连连点头：“不然？你看得这么紧，就是想钻别的缝小安也没机会啊。”

　　孟秋颜俏脸笑呵呵地娇嗔：“懂了，就是说只要有机会，你还是想钻别的缝咯？”

　　陆安：“……”

　　不语了片刻，陆安反手就将其制住，然后煞有介事地道：“我看你就是没事找事，要狠狠地治一治才行。”

　　孟秋颜：“要来么？”

　　陆安：“那来吧。”

　　孟秋颜：“来了没？”

　　陆安：“还没来。”

　　孟秋颜：“还没来？”

　　陆安：“要来了！”

　　孟秋颜：“赶快来！。”

　　陆安：“还来不？”

　　孟秋颜：“那再来。”

　　陆安：“来来来！”

　　……