第014章：真有这么厉害？

在展会转悠了一圈的何亮也回到自家公司的展位，他来到陆安身边说道：“老大，看了各路同行的竞品，包括几个欧镁公司的，我给的评价是这个……”

　　何亮说着便竖起大拇指，接着转动半圈指头朝下，然后自信地说道：“不夸张的说，如果不跟咱们的比，看起来还是不错的，但只要跟咱们的比，一个能打的都没有。”

　　陆安笑道：“去帮忙调试展品吧。”

　　何亮应道：“好嘞。”

　　展会的参展范围包括移动辅助器具、假肢和矫形器等12大类康复辅助器具的生产、制造、销售、服务等企事业单位；与康复辅助器具应用相关的医疗康复机构；康复辅助器具产业相关科研高校等等。

　　作为业内的三大博览会之一，本届展览会共有来自国内、镁国、丹唛、锐典、意呆利等16个国家和地区的270余家企业参展。

　　展品不但涵盖国内目前相对比较普及的轮椅、助行器、助听器、助视器、盲人用品、护理设备、康复器具、无障碍设施以及残疾儿童专用辅助器等。

　　也包括一些未来新概念的产品，如仿生义肢机械臂、机械腿等等。

　　仿生义肢产品在本次展会上并不多，算是相对小众的产品。

　　因为在2013年这个时间节点，仿生义肢机械臂、机械腿虽说已经不是什么新概念产物，但仍然处于早期发展阶段。

　　这个行业赛道目前占据主导地位的还是来自欧美的厂商，比如奥托博克(Ottobock)公司、奥索(Össur)等等。

　　国内基本上没有什么厂商专注这个赛道，技术比国外还要落后。

　　而且这个赛道目前整体市场规模也很小，全球范围的年产值也才40多亿美元，一年下来全球总的销量也才6万多条，而且是包括机械臂、机械腿算在内的销量。

　　行业报告也大多是聚焦于整体医疗设备或仿生学领域，缺乏对手臂和腿的细分统计。

　　简单来说，就是市场体量太小，被归类到了医疗器械设备领域的“其它”项。

　　但这个行业赛道即使产值小，也并不代表没有需求。

　　全球范围内的肢体残疾人数量是以“亿”为单位计量，这其实是极其庞大的市场规模。

　　之所以产值小，原因就在于现在市面上的仿生义肢产品太昂贵，动不动就是五六万欧元、七八万美元，换算成人民币就是五十多万。

　　这样的价格除了有钱人，普通大众根本买不起。

　　业内的厂商现在面向的客户群体基本上是高净值家庭，因为只有高净值家庭中的残疾人才有那个消费能力。

　　除了价格昂贵外，现在市面上的仿生义肢也不好用，有钱人也没得选，聊胜于无，不差钱，也是将就着用。

　　……

　　到了十点整，展会正式开放。

　　这会儿的元界智控展位还在调试软件，陆安坐在电脑前看着数据反馈。

　　张闻捷和另一个员工在何亮的手臂上粘贴神经信号感应膜，一些线路接驳到了旁边的一条右手臂仿生义肢机械臂。

　　进入展会参观的观众有消费者，包括诸多业内人士、投资界人士。

　　他们在各大展商的展位游走参观，那些业内知名的大企业的展位人气最高，尤其是一些欧美企业的展位。

　　而元界智控的展位，此刻只有零星几个人，还都是路过的，有的停下来看一眼就走了。

　　元界智控？

　　听都没听说过。

　　随着时间一分一秒的过去，过了几分钟后，所有的调试都完成了。

　　陆安对戴上接驳器的何亮说道：“好了，能不能吸引观众，接下来就看你的表演。”

　　这时，旁边的张闻捷拿出了一系列准备好的道具逐一放在桌面上。

　　有筷子、乒乓球、钢笔、便签纸等等大小不一、形状不一的小道具。

　　何亮没有看自己的右臂，而是盯着展位固定架上的仿生机械手臂，以及摆在桌面上的众多道具。

　　只见他本人的右手向前伸去，同一时间那条机械臂也同步做出一模一样的动作。

　　何亮抓起了放在桌面上的乒乓球，把玩了一下，放一边然后拿起了筷子夹起了一个小物件。

　　另一个同事拿起了相机，找准了一些角度开始拍摄素材，这是陆安吩咐的，把素材拍摄了，一会儿投屏到展位的大屏幕上用以展示。

　　随着时间的推移，大约过了两三分钟左右，有一个气质硬朗的中年男子路过元界智控展位。

　　他看到何亮控制机械臂的画面，目光不由得一阵闪烁，眼里带着几分惊讶之色，也不由得驻足观看。

　　此人叫李风庭，他并非是普通游客，而是一名现役军人，并且还是校级军衔。

　　他出现在这个展会上，是趁着探亲假的时间来这里逛逛，打算给家中老人购买个助听器。

　　偶然路过元界智控的展台，李风庭立即被其展示产品所吸引。

　　陆安也没有想到第一个被这款仿生义肢产品所吸引到的人，居然是一位现役军人。

　　李风庭上前几步在展位跟前驻足，他默默地看着何亮的各种演示。

　　过了一段时间，李风庭啧啧称奇道：“你们公司的这个假肢居然这么流畅，像真手一样抓握东西，甚至都能娴熟的使用筷子。”

　　紧接着，他又似是自顾自地说：“要是能够用无线信号控制，还能做到这般灵活同步的能力就好了。”

　　陆安并不知道李风庭是军人，在听到他这话之后，旋即笑着说：“无线信号控制当然也是可以做到的，在技术上没什么问题，只是没必要，而且会额外推高成本。”

　　此话一出，李风庭惊讶地看向陆安，不由得说道：“你是说，技术上能办得到？”

　　陆安不假思索地说：“当然，这也没什么技术难度。”

　　李风庭不由得笑道：“哦？是吗？元界智控，你们这公司听都没听说过，真有这么厉害？”

　　瞅了眼何亮正在演示的机械臂，李风庭又道：“有没有一种可能，可否在技术上研制出一种人形机器人，通过人来控制让机器人保持同步行动，如果用在军事上，人类战士可以在大后方远程控制机器人在前线冲锋陷阵。”

　　李风庭转而看向陆安问道：“技术上可不可以实现这种应用场景？”

　　陆安略作沉吟，随后回答：“这样的应用场景，理论上确实具备技术可行性。不过老哥，你这思路倒是有点奇特，不知您是……”

　　闻言，李风庭微笑着回答：“噢，没什么，我就是想起了两年前的一部好莱坞电影《铁甲钢拳》，看到你们这机械臂这么先进，想起了这部电影，有些突发奇想。”

　　陆安听到对方这么说，顿时一副恍然的样子，他也没有多想，对方没穿军装，也不知道他是现役军人。

　　李风庭看了一会儿便也走了，不过他在心里记下了元界智控这个公司名字。

　　……

　　(Ps：求追读、月票、收藏各种求~~~~~)