第022章：公司的潜在危机

公司目前的办公场地不大，李韬和马俊强两个人从老板的办公室里出来就是公共办公区。

　　他们一出来就被其他员工看到了，两人垂头不言，默默地回到了自己的工位。

　　两人去老大的办公室是干什么，虽然没跟大家说，但大家心里都门儿清，肯定是因为期权的事情。

　　而且其他人也都在私下关注，尤其是像张闻捷那些没有拉满10万股期权的更加关心。

　　如果他们两个都能补票上车，张闻捷他们也肯定能理直气壮的去找老板，要求把没有拉满的期权补满10万股。

　　这时，张闻捷私下给他的同窗好友何亮发信息私聊：[你说老大给他们两个补期权了没有？]

　　何亮回信息：[这还用问？看他们两个走出来时一副拉胯的表情就知道不可能了。]

　　张闻捷：[说的也对。]

　　何亮：[要我说，这俩哥们是真傻，不客气的说，简直蠢到家。]

　　张闻捷：[怎么说？]

　　何亮：[他们就不该去找老大谈补期权的事情，这一去，等于是直接把自己以后上升之路给彻底堵死了。]

　　张闻捷：[这是什么逻辑？]

　　何亮：[什么逻辑？他们都快把精致利己写在脑门上了，你觉得老大还会重用他们？我要是老大我就直接找个由头开了他们，甚至理由都懒得找，直接开了。]

　　何亮：[这俩哥们是典型有小聪明而无大智慧，一错再错。如果是我，错过了这次机会虽有不甘，但只要确认公司未来有前途，我绝不会去找老大补票上车的，正确的补救策略，是潜心下来努力做出实打实的成绩。]

　　何亮：[因为不管怎么说，顶着个公司元老的资历，就是比后面进来的人有优势，公司未来发展的好，扩张是铁板钉钉的事，用人的地方多了去，还担心上不去？那不早晚的事情。]

　　张闻捷：[有道理。]

　　何亮：[但这俩哥们的神操作简直了，硬生生的把自己的路都给堵死了，任何一个理智的企业掌门人，都不可能重用一个精致的利己主义者的。]

　　……

　　另一边，陆安的办公室里。

　　李韬和马俊强两人的事情只是一个小插曲，陆安很快就把重点转移到公司发展规划上来。

　　“公司接下来的任务就是扩大仿生义肢的产能，展会上售出一千多条机械臂，回笼了2300万的资金，马上又有2个亿的单子，要不了多久就会把钱打过来。”陆安沉声说道。

　　孟秋颜惊讶的望着他说：“这么快就能把2个亿的应收账款打到我们公司？”

　　陆安笑道：“合作的这个广达公司，背后真正的老板是我那好兄弟秦逸云，不然哪有这样的好事儿？”

　　此话一出，孟秋颜也恍然大悟。

　　她刚刚还困惑来着，货都还没交付居然就能这么快把2个亿的资金打过来，一般来讲没哪家公司会这么大气，应收账款能够按期汇款不拖延都算好的。

　　得知是陆安的好兄弟秦逸云，也就不奇怪了，

　　孟秋颜不禁笑道：“你这个兄弟还真是没的说，太给力了。”

　　陆安笑着说道：“合作的事情他也不吃亏，有的赚，给谁赚不是赚，兄弟愿意接当然给兄弟了。”

　　过了一会儿，陆安瞄了眼孟秋颜有条不紊地说：“接下来你负责着手人事扩招。”

　　孟秋颜询问：“招多少人？”

　　闻言，陆安想了想便回答：“扩招到一千人规模以上吧，再租一个更大的厂房，把生产线给拉起来，还有办公场地要扩大，再租一两层写字楼。”

　　孟秋颜垂眸不语，对他安排的这些事宜进行逐一备忘。

　　过了片刻，陆安身子后仰靠着椅子，望着天花板思量着，似是自顾自地说：“等2个亿到账了，找银行贷款应该能够借贷3.3个亿出来……”

　　等2个亿到账，这笔单子的利润预期，加上公司已有的资产，元界智控的净资产总规模就能达到1.42亿左右。

　　根据《商业银行法》及银保监会监管要求，贷款后企业总负债不得超过总资产的70%，也可以大体计算出元界智控最多能贷款多少钱出来。

　　最高可贷额度约等于1.42亿/(1-70%)-1.42亿≈3.31亿。

　　陆安又是喃喃自语：“最大也只能贷款3.3个亿么，还是太少了……”

　　旁边的孟秋颜听到他这些嘀咕的话，想了想不由得说道：“没必要急着扩张吧？稳扎稳打不也挺好的，我们的产品竞争力这么大，不急于一时。”

　　闻言，陆安摇了摇头说道：“不，必须要快速扩张壮大起来，不然遇到麻烦的概率很大，公司需要渡一个劫。”

　　这话令孟秋颜疑惑不已：“渡劫？”

　　陆安转头瞄了眼孟秋颜，与她对视着说：“有道是阎王好见小鬼难缠，元界智控马上就要起来了，也意味着很多人都能看出公司的价值。”

　　“这个节骨眼处于高速成长阶段，但又还没有发展壮大起来，最是危险。”

　　孟秋颜也是非常聪颖，陆安这么一说，她稍加思索就明白了其中利害：“你的意思，担心会有人来摘桃子？”

　　陆安缓缓点头，旋即分析道：“我一没有深厚的背景，二又拒绝了资本融资，在很多人眼里那就是一块肥肉啊，这个阶段的元界智控整体规模不大不小，是最容易招人觊觎的。”

　　公司规模小，不会有人看得上，因为风险大于收益，所以不用有这种担忧；公司规模大，影响力巨大，也不敢有人轻易招惹，所以也不必有这种担忧。

　　而不大不小的阶段，正是最容易招人觊觎的时候。

　　再加上没有什么背景靠山，在觊觎者的眼里，就是风险很小收益却很大，把你弄了你也不能把他怎么样，这无疑增大了觊觎者动手的概率。

　　陆安沉声说道：“几年前钛子乃的教训历历在目，这也是我不接受外部资本的原因之一。”

　　“总之，这个阶段我们必须要加速发展，把体量迅速做上去，至少也要在百亿体量以上。”

　　“不然随便来几个魑魅魍魉小鬼都能把你搞得鸡犬不宁，做到百亿体量之上，即便到时候还有人觊觎也不至于毫无招架之力。”

　　虽然陆安的前世拥有举世瞩目的成就和无与伦比的社会威望，但那都是前世的事情。

　　而在当下，陆安就是一个毫无背景的小卡拉米，这个时候要是真碰到那些小鬼上门，除了妥协认栽，还真没有什么太好的办法。

　　若是选择硬钢，赢的概率太小，钛子乃的下场更大。

　　所以，最好的策略就是以最快的速度发展壮大，迅速度过这个不上不下的阶段。

　　……