第023章：扩大产能与破圈走红

时间来到11月底。

　　元界智控在这半个多月的时间，租下了两层写字楼，厂房的事情也顺利搞定，并且开始大规模招聘员工。

　　上午10点，新办公总部。

　　陆安的办公室也更换到了新场地。

　　“进来。”

　　听到敲门的声音，在办公室里的陆安回应了一声，抬头瞄了一眼门口，孟秋颜走了进来，她说道：“广达已经将2亿的资金账款汇到我们公司账户。”

　　货都还没个影，钱却这么快就汇了过来，而且是全款一次性支付。

　　毫无疑问，这都是因为广达公司背后的老板是好兄弟秦逸云。

　　若无这层关系，断不可能这么快就先把资金汇到元界智控的账户里，对于好兄弟的鼎力相助，陆安自然是记在心里的。

　　片刻后，陆安沉声说道：“有了这2个亿的资金，元界智控也可以进入快速扩张阶段。首先是要解决产能问题，现在已经欠广达1万条机械臂等待交付，不能拖太久。”

　　好兄弟这么鼎力支持，直接搞了2个亿，这可是实打实的现金流，秦逸云执掌的万象汇通也不是什么超级巨头，不过50多个亿的总市值。

　　陆安知道这肯定是有不小的回款压力，所以得尽快完成货物交割，让广达把产品卖出去回笼资金。

　　元界智控接下来的重点任务，就是围绕扩大产能为核心来展开。

　　这时，陆安询问道：“现在招到多少人了？”

　　孟秋颜回答：“200来号人。”

　　陆安点点头：“继续扩大人手招聘，公司接下来最重要的任务就是把产能拉上来。”

　　仿生义肢机械臂的规模化量产，还是要依托国内完整的工业产量和制造业能力，陆安没打算让元界智控把机械臂的所有部件都自己来生产，这样效率太慢了。

　　陆安选择自己公司就做其中部分核心部件，剩下的绝大部分部件则是找国内的代工厂来做。

　　仿生义肢机械臂的核心技术点还是在于软件算法层面，以及主要的传感器，这些元界智控自己来搞，其它硬件方面直接派单交给国内的代工厂制造，然后元界智控进行产品的总装和封装。

　　陆安沉声说道：“另一个重点就是营销和宣传，这也很重要，我决定直接砸3个亿进行宣传营销。”

　　元界智控这款产品的竞争力不言而喻，作为高科技产品，最核心的要素是要有自己独一无二的核心科技优势，但与此同时，对产品的营销和宣传也十分重要。

　　虽说是金子总会发光，但发光的太晚也不行。

　　公司的这款仿生义肢机械臂产品，不愁没有消费者买，但最大的问题是很多对该产品有需求的消费者，他压根不知道有这么牛的东西存在。

　　只要让有需求的残疾人士消费群体知道这款产品，那就不愁卖。

　　孟秋颜听到他的决定不由得吃了一惊，说道：“算上能贷款的资金公司总共就5个亿左右，营销宣传就砸3个亿进去，会不会太多了一点？设备生产线采购、人员扩招、场地扩充都要钱。”

　　陆安说道：“现阶段的重点是让残疾人士群体知道我们的产品，这是重中之重，他们知道了就会订购，所以营销宣传这一块不能省，得舍得砸钱。”

　　“元界智控要宣传自己的产品广而告之，现在只能用真金白银的砸钱推广，宣传做好了销量就不会差，到时候资金回笼的就快。”

　　显然，陆安对自己搞出来的仿生义肢机械臂有着巨大的自信心，他自信这款产品的技术含量和2万块的价格，只要是有需求的残疾人，基本都会选择购买，而且买得起。

　　孟秋颜点点头：“好吧，你决定了就照你的意思来。”

　　……

　　接下来的日子里，元界智控便进入快速扩张阶段。

　　人员继续大规模扩招，设备采购也提上日程，同时租下了一整栋厂房建立产品生产线。

　　宣传营销也顺势展开，陆安则是找银行贷款。

　　公司2个亿的资金已经到账，有了足额抵押物，外加银行调查了元界智控这款产品的市场反馈，也是顺利了给公司放了3个亿的贷款下来。

　　到12月中旬，人员已经扩大到了最初的15倍，接近500号人。

　　此外，公司也顺利在几个电商平台上开了线上旗舰店，公司官网也可以直接下单，直接开放产品预售。

　　线下方面，目前除了广达公司这个分销商，陆安就在嘉宁市的商业中心地段先搞一家线下销售门店，毕竟公司总部就在嘉宁市。

　　同时，元界智控在各大社交媒体平台开通官方自媒体账号，并在各大社交平台频繁发布仿生义肢产品的相关内容。

　　此前在展会上录制的视频内容，包括更早期间团队录制的一些视频素材，现在都派上了用场，将之上传到社交媒体账号上用来宣传。

　　人员扩招之后，已经有几个员工被安排专门负责管理和运营公司的官方社交媒体账号。

　　在3个亿的宣传经费预算里面，其中也有一部分就是给一些知名的科技博主，或者什么互联网意见领袖之类的。

　　与这些大V博主进行商务推广合作，让他们推广元界智控的产品。

　　从推流后的数据反馈来看，效果也还不错。

　　……

　　随着时间的推移，元界智控的这款产品在互联网上的知名度越来越高，受到网友们的关注度也越来高。

　　就在12月27日这天，终于迎来了天泼的流量。

　　因为产品本身过硬，足够惊艳，经得起考验，再加上宣传到位，两者相互叠加终于引发流量质变。

　　网上讨论该产品的吃瓜网友们越来越多，话题越来越热。

　　[卧槽，这机械臂简直逆天啊。]

　　[视频里的残疾小哥用它轻松抓握、灵活操作，感觉和真手没啥两样。]

　　[作为一名失去双臂的残疾人的父亲，看到这款产品真是热泪盈眶。之前给儿子买的义肢和这个一比，简直天差地别，更让我不敢相信的是，居然只卖2万块钱，已经毫不犹豫下单了。]

　　[视频里机械臂的动作流畅自然，能完成那么多精细动作，比如穿针引线、弹钢琴，研发团队牛笔啊！]

　　[感觉这不仅仅是一款义肢，更是改变残疾人命运的神器。]

　　[有了它，残疾人能重新自理生活，对残疾人来说真的太重要了。]

　　[国外的义肢技术一直领先，没想到咱们国内居然能弯道超车，做出这么厉害的产品。]

　　[国货崛起，必须点赞！]

　　[要是机械臂的续航能再提升提升就好了。]

　　[视频里那残疾大哥用机械臂打篮球，动作一气呵成，这机械臂的反应速度和力量感都超出了我的预期。]

　　[要是这机械臂能和手机连接，通过 APP就能调节功能参数，比如握力大小、感应灵敏度，那就更完美了，科技感直接拉满有木有。]

　　[这真的是国产的？而且才2万块？跪求链接！我要给我爸买个！]

　　……