第053章：全网打工人羡慕不已

对于这两人，陆安早就已经将之忽略。

　　把他们安排到一个不重要的部门确保他们对公司潜在破坏力的上限给锁死，那就没事了。

　　他们只要不搞事，老老实实的，元界智控还是能够容得下他们的。

　　陆安也压根不怕他们能掀起什么浪花来，要是连这两人都搞不定，前世也白活了。

　　任何一家公司只要越做越大，人员越来越多，时间越来越长，公司内部多多少少都会出现以公谋私者，从统计学和概率上上也必然会出现。

　　这一点陆安心中当然是有预期的，一家企业不可能永远都是一帆风顺，内部成员一个坏人都没有是不可能的，只存在于理论当中。

　　对于这种情况，陆安的策略很直接，露头就打。

　　如果有人私下违规捞油水100万到自己的兜里，哪怕将之揪出来为追回这100万花费了1个亿的成本代价，陆安也不会姑息，就当这1个亿是治理公司必要的成本开支。

　　……

　　元界智控如今在业内已颇有名气，不管是科技圈还是资本圈，很多人都已经听说过这家公司。

　　毕竟产品出过一次圈，旗下仿生义肢机械臂大卖供不应求。

　　现在已经是业内公认的超级独角兽企业。

　　过了两天后，元界智控最新的待遇调整也从公司内部流出，传到了互联网。

　　陆安没有特地要求不能外传，而且就是希望要外传，不传出去怎么吸引更多的人才来投奔？

　　但公司并没有刻意去买流量、推热度。

　　靠着内部员工发到了网上，很快就在打工人圈子传开，并且引起了大家的竞相转发，逐渐吸引越来越多的打工人和网友的围观讨论。

　　仅仅一天过后就在网上火了，引起了更为广泛的热议。

　　[这图多半是P的，元界智控？听都没听说过。]

　　[哥们，致远星战况如何？]

　　[村里才通网？元界智控是今年科技圈闪电般崛起的新秀，已经是业内公认的超级独角兽。]

　　[刚刚搜了一下这个公司，确实牛，做的仿生义肢机械臂先进程度大大超乎意料。]

　　[不是哥们，这待遇比那些互联网巨头公司都高？真的假的？]

　　[刚刚拿到鹅厂聘用通知，硕士研发岗，入职待遇10.5K/月，全年收入预计14到17个W，元界智控入职待遇就是年薪25个W起步，到底谁才是大厂？]

　　[两个月前入职阿里芭芭，技术岗硕士，入职待遇10K/月，瞬间不香了。]

　　[我擦！元界智控入职后每年稳定涨薪8%，最高连续涨20年才封顶？]

　　[讲道理，这个待遇真想跳槽，就是元界智控成立才不到一年，不知道这公司能不能活下去，先继续在鹅厂苟着，看看形势再说。]

　　[在消费更低的三线城市，却能拿远超一线城市的大厂待遇，过分辣过分辣！]

　　[羡慕使我面目全非。]

　　……

　　元界智控的待遇在网上传开之后，引起了成千上万打工人网友的震惊与羡慕。

　　这待遇确确实实让很多人都心动不已。

　　那些知名大厂的待遇高，但普遍都在一线大城市，当地的消费也高，尤其是房价特别高，意味着综合生活成本高。

　　但元界智控的待遇比那些知名大厂都还明显高出一大截，但这家公司在三线城市。

　　这就意味着消费支出低，生活成本低。

　　作为三线城市的嘉宁市，这里的生活成本定然是比一线大城市低得多，而当下楼市面临去库存压力，房价上涨乏力，三线城市的房价目前仍处于普遍低迷，嘉宁市的房价也不例外。

　　此外，嘉宁市还因为前一阵子发生的事情，导致不少企业关门，外地企业也不太敢来。

　　嘉宁市的经济承压，本地的失业率明显加速抬头，这使得大家对该城市未来几年的经济发展极不看好。

　　受到这一因素的影响，不少的炒房客也不看好，因而选择抛售手里的房产跑路，这导致嘉宁市本就低迷的房价再来了一波大跳水，堪称雪上加霜。

　　截止目前6月份的楼市行情，嘉宁市中心地段的核心城区的房价已经跌至4500元至5000元/平方米，而郊区仅为2800元至3000元/平方米。

　　好说歹说也是三线城市，市中心核心城区的房价在2014年能跌破5000元大关，可以说是下跌的巨惨。

　　但对于元界智控的员工们来说，反而是好事。

　　工资待遇本来就高，城市消费水平不高，现在市中心的房价都跌破5000元，一套面积80平米到100平米的房子只需要四五十万就能全款拿下。

　　这对于元界智控的员工而言，简直一点经济压力都没有。

　　哪怕是P1级员工，两年的工资50万，就能全款买一套房。

　　当然了，这是不吃不喝的情况下。

　　但即便是按照每年收入的三分之一用于购房支出，也只需要工作五年就可以搞定一套房子，根本不存在房贷压力一说。

　　虽然三线城市没法跟一线大城市比，但那也是地级市，该有的城市基础施也都有，有着高收入支撑的元界智控员工在嘉宁市生活，物价便宜，房价也便宜，绝对是无压力且美滋滋的。

　　不过，公司的员工大多数人都没有在嘉宁市购房的意愿，他们还是想去大城市置业，有不少员工就想着等赚了钱去一线城市购房。

　　大家对在嘉宁市本地置业的意愿不强，主要是他们也不太看好这座城市的发展。

　　显然，他们现在还没有意识到这座三线城市即将因为自家公司迎来飞速发展，更没有意识到嘉宁市目前的房价已经是历史底部，现在上车是最好的时候。

　　因为大环境上很快就要迎来棚改货币化安置，涨价去库存的操作就要来了，再叠加元界智控即将带飞这座城市的经济，嘉宁市的房价后面只会越来越高。

　　没这个意识也很正常，他们毕竟没有陆安这般先知先觉的优势。

　　也不能指望基层员工有多么大的远见卓识，不然也不可能在基层岗位。

　　不过他们又是幸运的，因为他们的老板是陆安。

　　看到自家员工大多数人在嘉宁市购房的意愿不强，陆安打算号召一波，建议大家在嘉宁市买房子，至于买不买那就看他们自己的了。

　　……