第030章：摘桃子的果然来了

3月10日周一，元界智控总部。

　　穿着职业OL装的孟秋颜款步姗姗的走进了陆安的办公室，将一份文件放在办公桌上，说道：“公司2013年的营收年报已经完成审计。”

　　闻言，陆安拿起了年报文件看了看。

　　元界智控2013年全年营收2.89亿元，净利润3358.25万元，公司期末净资产1.87亿元。

　　之前签下的代理分销合同，以及预售收入总计超200亿的单子都是今年的业绩，不会反映在去年的财务报表里。

　　而且预售收入是不计入公司的利润表里，而是反应到负债表上，只有等产品交付，才能反应到利润表上。

　　孟秋颜挪来一张椅子，在办公桌旁边坐下，然后说道：“另外公司的员工规模已经扩招到了937人，马上就招满一千人。”

　　闻言，陆安言简意赅道：“继续扩招。”

　　孟秋颜接着说：“公司的人数规模已经奔着千人去，现在的管理框架有些不堪重负，已经出现一些管理混乱的现象。”

　　陆安沉声说道：“确实要调整管理组织架构了，你着手拟一个解决方案出来吧。”

　　孟秋颜点点头：“嗯，我来处理，等我把方案整理出来再给你看看。”

　　就在两人交谈时，公司的接待员王凝敲响了办公室的门。

　　“陆总，有一位自称嘉宁鑫盛集团的副总裁韩禹登门拜访要见你。”王凝进了办公室汇报道。

　　听到这个企业的名字，陆安思量片刻旋即回道：“好，我知道了，把人请到招待室，一会儿我去见他。”

　　“好的。”王凝旋即转身出了办公室。

　　“我看是来者不善啊，咱们多半还是被小鬼给盯上了……”陆安似是自言自语地说道。

　　孟秋颜一听，微微吃了一惊：“不会吧？”

　　陆安偏头瞄了她一眼，缓缓地道：“这鑫盛集团我有所耳闻，比你了解的多一些，在嘉宁这地界是首屈一指的地头蛇，关于本地的一些都市传说，坊间传闻也众说纷纭，有说是黑与白通吃，也有说是个手套。”

　　总而言之，对于嘉宁市的本地人来说，鑫盛集团是他们不敢去招惹的存在。

　　孟秋颜望着他说道：“既然你都知道，为什么当初还选在嘉宁市创业？”

　　陆安反问道：“哪里没有地头蛇？”

　　此话一出，孟秋颜一时间竟也无言反驳。

　　陆安微笑道：“行了，忙你的去吧，把公司新的组织框架方案搞定，至于这种事情，我来应对就行。”

　　看到孟秋颜面带隐忧之色，陆安从容淡定地说：“放心，问题不大。你不要忘了我也是有学术背景的，实在解决不了我自会求助师门介入，即便小鬼缠上门也不足为虑。”

　　听到他这么一说，孟秋颜这才想起陆安的师门力量，心中的忧虑顿时烟消云散也放心了，旋即起身回到自己的办公室去着手处理工作，陆安随后也起身前往招待室。

　　其实严格的来讲，陆安只是没有家世背景，但是有很强的学术师门背景。

　　他在大学就读期间就是好几个重量级院士大佬的得意门生，要是知道自己最得意最看重的学生在外头被这么欺负，绝对不会坐视不理，在陆安的上一世就印证过了。

　　前世的他在创业的早期阶段也是遭遇了同样的麻烦，那时候的陆安年轻且没有经验，应对起来有些仓促，最后是师门的力量介入给摆平的。

　　而且摆平的非常轻松，以至于陆安在事后才得知是师门出手了。

　　上一世的陆安遭遇小鬼缠身，后来传到了他其中一位院士的耳朵里，那位院士大佬得知自己学生的遭遇，他一出手就在不到一个月的时间里把事情给摆平了。

　　而陆安不止被一位这样的重量级大佬视为得意门生。

　　院士的能量是非常大的，其主要体现在学术影响力、资源调配能力和社会话语权三个维度。

　　作为国内科学技术领域的最高学术称号持有者，是能够撬动国家级科研项目、主导学科发展方向，并且在政策制定中发挥关键作用。

　　……

　　招待室。

　　“韩总，这位便是我公司创始人陆安先生。”接待员王凝引荐道，她转而对陆安说：“这位就是鑫盛集团的副总韩禹先生。”

　　陆安与对方见面礼貌式的握了握手，并伸手请对方入座。

　　王凝去倒了两杯茶水过来，然后便离去。

　　韩禹此人一身西装革履行头，看上去是典型的成功精英人士。

　　对方的来意，陆安心中已经猜到了个大概，说了一番客套的场面话后，直入正题道：“不知韩总莅临我司是为何事？”

　　闻言，韩禹笑道：“年轻人就是爽快，我也是个快言快语之人，陆总可有兴趣加盟我鑫盛集团？”

　　此话一出，陆安故作一脸疑惑地看向对方：“此话怎讲？”

　　韩禹仍然带着笑容淡定地道：“我此番前来便是向贵司正式提出收购邀约，鑫盛集团愿以20亿的价格买下贵公司67%的股权，这20个亿通过鑫盛集团的股权作价以交叉持股的方式达成。”

　　陆安也是愣住了，是真敢开口啊，就差明抢了。

　　元界智控现在都已经提前锁定了200多亿的营收，其中净利润预计可达117亿以上。

　　对方居然想用20个亿拿下元界智控67%的股权，对公司绝对控股。

　　即便如此，所谓的20个亿还不是拿现金交易，而是用所谓的鑫盛集团的股权作价交易，这跟抢没什么区别。

　　韩禹看向陆安问道：“陆总意下如何？”

　　他这话一出，陆安也是无言地笑了，人在无语的时候真的会发笑。

　　“呵呵，韩总或有所不知，元界智控目前的净资产规模已超过百亿，已经你报价的五六倍。”陆安笑呵呵如是说道，言外之意就就是你怕不是得了什么失心疯。

　　这鑫盛集团显然是看到元界智控无背景势力靠山，又有如此卓越的赚钱能力，便有了觊觎之心。

　　此刻，陆安已经断定小鬼已经缠上门，该来的终究是来了。

　　不过他并没有感到太意外，这本就在他的意料之内的事，小鬼找上门来了，但陆安对此异常从容淡定。

　　如果是在上一世，陆安没有应对经验，可能还会显得仓促。

　　但现在的陆安拥有前世五百多年的记忆学识，其所积累的经验、经历的事物和见过的场面不要太丰富。

　　面对这样的小鬼，他有近乎绝对的自信即便不意外师门的力量，单凭自己就能从容不迫的解决。

　　陆安也没打算求助于师门，这点小事都不能解决，那前世几百年都算是白活了。

　　鑫盛集团在普通人眼里是惹不起的存在，但在陆安的眼里还真就是难登大雅之堂，也就只能在嘉宁市这一亩三分地蹦跶，出了这座城市就蔫了，没什么影响力。

　　却说此刻，韩禹听到他说的话也没生气，反而笑呵呵的摆着一副高深莫测的调调说道：“有些事情和有些价值是无法用具体的钱来形容的，年轻人，吃独食到哪儿都做不大，也做不强，更做不长。”

　　韩禹一脸自信地补充道：“鑫盛集团可以为你保驾护航，能为你摆平很多潜在的麻烦，这些价值是看不到的。”

　　闻言，陆安淡淡地笑道：“常言道，靠山山倒，靠人人跑，自力更生，方为正道。再说元界智控阳光经营、遵纪守法，谁会来找我们的麻烦呢？韩总你说对吧？”

　　韩禹听到这话也是眼角不禁抽了抽，心想着这小子是搁这装傻充愣，还是真这么天真？

　　片刻后，韩禹一脸郑重的问询道：“陆总真不打算好好考虑？”

　　陆安毫不犹豫道：“不用考虑，公司我不会卖。”

　　说完便默默地低头喝了口茶。

　　毫无意外，这次面谈以不欢而散告终。

　　……