第057章：无法拒绝的条件

进入6月中下旬。

　　陆安把大方向定下来后，他已经把精力放在了搞技术开发层面上来，专注完善武装人形机器人的后续技术，军方大概率就会在最近两三个月内过来。

　　公司完成了架构调整，结束了管理混乱的局面，各项事宜也都在逐一稳步推进。

　　18日周三，上午10点左右。

　　元界智控公司总部的一个小型会议室里，此刻来了多家上游供应链厂商派来的负责人。

　　在场的有成立已达18年的鸣志电器，为元界智控代工电机部件产品；成立于2003年的汇川技术，为元界智控代工线性执行器、旋转执行器部件等。

　　这时，汇川技术的负责人说道：“于总，新的订单必须要来嘉宁市建厂？”

　　于长乐点了点头，环视众人道：“我司董事会已经决定，后续订单需要友商在嘉宁市建厂生产供货。我知道，诸位有所顾虑我能理解，但确实多虑了。”

　　于长乐很年轻，今年刚29岁，在场的人年纪都比他大。

　　他是第一次执掌一家公司CEO，不过此刻一点都不怯场，表现的颇为从容且自信。

　　另一家代工厂商的负责人顿时露出一脸为难的样子说：“这恐怕有些困难……”

　　于长乐笑着说道：“我相信只要利润足够高，再大的困难诸位也会想办法克服。”

　　此话一出，在场的代工厂商都来了兴致。

　　鸣志电器派来谈判的负责人旋即道：“此话怎讲？”

　　于长乐有条不紊地说：“诸位只要愿意来嘉宁建厂供货，你们接我司的订单，单价利润率从原来8.75%直接给你们上调一倍，也就是17.5%的利润率，并且签5年的长期供货合同，且每年不低于200万条机械臂的代工订单量。”

　　这个决定不是于长乐自己做主，而是陆安直接定下的。

　　元界智控的产品利润率巨高，在国内售价2万元的仿生义肢有70%的利润空间，即便给供应链厂商增加一倍的代工利润率，元界智控依然能维持高利润率。

　　这还是单算的国内销售的利润率，而产品销往海外市场的利润率更是夸张。

　　在国内定价2万元的机械臂，一模一样的产品，一模一样的功能，出口定价直接飙涨到25万元，利润空间直接暴涨20倍。

　　把海外销售的利润算进来，元界智控的总利润率可就不是70%，而是340%以上的利润率。

　　于长乐这话可谓是语惊四座，紧接着他又补充道：“除此之外，账期结算从原来的60天给你们缩短至45天。”

　　在场的人在听了无不当场大吃一惊。

　　这绝对是一个难以拒绝的条件，实在太有吸引力了。

　　元界智控之前给的代工利润就远超其它企业，现在直接加倍，代工利润率给到17.5%，目前还真就找不到第二家企业能这么大气的。

　　像苹果公司给众多供应链企业的利润率仅有3家达到了10%，其余都在10%以下，大部分更是在5%以下。

　　汇川公司的负责人当场毫不犹豫道：“于总，我们什么时候签合同？”

　　其它代工厂商愣了一下，但也都快速反应过来，纷纷毫不犹豫的表示今天就把合同签了。

　　不能拖啊，这要是传出去了，其它同行肯定闻风赶来。

　　国内能够做代工的制造业公司可多着，在场的每一家代工厂商都是可以被替代的，他们很清楚这一点。

　　本来给的代工利润就不低，直接在此基础上增加一倍。

　　让别的企业知道了，绝对有厂商愿意主动降到15%的利润率甚至12%的利润率来获取订单合同。

　　在场的这些代工厂商反而怕元界智控后悔，都是毫不犹豫的、迫切的提出今天就把合同签了。

　　他们也不担心元界智控成立时间过短，因为已经知晓这家公司顺利银行那儿获得了300亿的巨额贷款，还有嘉宁市提供担保。

　　一般的创业公司不可能做到，反过来讲，这家公司绝不一般。

　　接下来的事情就顺利且简单多了。

　　元界智控给了他们一个无法拒绝的价格，提出的条件要求，他们自然也没法拒绝。

　　就怕满足不了甲方爸爸的要求失去订单。

　　元界智控舍得给钱，但要求也严苛，对前来嘉宁市办厂的上游端供应链企业，提出了严格的合规标准、供应链管控能力、技术适配性以及成本控制能力。

　　涵盖了劳工权益、环境责任、生产透明度、快速响应机制等等。

　　这些都写进了新合同里，若是违约，将赔付巨额的违约金。

　　元界智控要求供货厂商不得用劳务派遣工，必须是工厂直招，禁止强迫劳动、童工以及歧视行为，确保工人自愿就业，不得违反劳动法。

　　供货厂商要遵循元界智控的环境高标准，包括有害物质管控、废弃物处理等。

　　需建立应急计划、职业安全防护体系，配备消防设施和医疗支持。

　　供应商需开放“白盒”模式，披露元器件全流程信息，元界智控通过驻厂团队监督“人、机、料、法、环”要素，使用标准化模板管理数据，且强制认证EHS工厂标准等。

　　要求供应商具备紧急交货能力，要与元界智控的战略适配，例如预留30%弹性产能。

　　其实，元界智控提出的这些要求大部分非但不离谱，反而是很正常的规定，就比如说劳动法这个不得违背，这本该是最起码的要求。

　　只能说，全靠别的企业衬托，才显得元界智控的要求严、标准高。

　　……

　　上游端的供应链企业负责人看完了元界智控拟定的协议合同，他们比元界智控还迫切的签了合同。

　　都不想拖，纷纷打电话给总部。

　　总部回电话也是这个意思，要求尽快把合同签了，免得被其他同行知道了前来截胡。

　　当看了元界智控拟定的合同协议的一些要求，在场的供应商们也颇为吃惊，他们是觉得有点过于严苛了，不过元界智控给的利润足够丰厚。

　　所以，也没什么好说的。

　　甲方爸爸钱到位了，也对此没什么太大的异议。

　　元界智控愿意给出这么丰厚的利润，就是让各大供应链企业没有议价权，你有异议我就直接换供应商，你又不是不可平替，所以你在我这里没有溢价资格。

　　……

　　(Ps:新的一周，求追读、月票、推荐票~~)