第009章：资金见底告急

“未来一定是可期的，但也不要半场开香槟，产品经过调试之后，基本上没有什么问题，这一点我有自信，但还是要市场检验的。”

　　陆安环视在场的员工，有条不紊地说：

　　“还有不到2个月的时间，2013国际康复辅助器具展会就要举办，接下来我们的核心任务就是参展。”

　　“然后大家还要再辛苦一阵子，制作一批仿生义肢出来。”

　　“现在公司的条件有限，资金有限，设备有限，基本上就靠手工打造，效率也不高，大家还得牛马一段时间。”

　　“等公司创收，财务状况转好就扩大人手、新增设备建造更完备的生产线，到那时候大家就轻松了。”

　　听着老大的讲话，何亮、张闻捷等员工也都点了点头。

　　陆安面带微笑，最后补充道：“只要公司财务转好，不，我可以说的更直接且明确一点，从明年开始，在场的各位的工资待遇直接原地涨50%，先前承诺的期权配股也都有。”

　　此话一出，在场的员工顿时欣喜不已，立即有人带头鼓掌，顿时掌声雷动。

　　涨工资绝对是打工人最爱听的。

　　这一刻大家越发坚信跟对了人，老板不玩虚的，虽然这几个月里大家被当成牛马来驱使，但老板也是真给钱。

　　本来工资待遇就在嘉宁市这边高于同行，年后直接涨薪50%，那大家的工资直接就月薪过万了。

　　而且，老板说了，配股也会跟上。

　　最重要的是，大家看到桌上那条仿生义肢机械手臂，比入职那会儿更加相信公司能活下去，那老板画的大饼直接就变实实在在的饼了。

　　陆安继续跟大家说了几句就此散会，他到了自己的办公室，大家也都各司其职。

　　不一会儿，孟秋颜来到陆安的办公室，顺手把门关上。

　　“公司账上就剩下不到80万，勉强只够发三个月的工资，更别说明年还要给员工涨50%的工资，而且你计划生产一批义肢出来，可现在都已经没钱采购物料。”

　　孟秋颜挪来一张椅子在旁边坐下，旋即又道：“之前你应该跟秦逸云要1000万才对，不至于现在搞的资金这么紧张。”

　　陆安笑着说道：“不用，我都计划好了，目前公司的账面资金情况大差不差，在我的预估范围之内。”

　　孟秋颜不解的望着他：“这是什么情况？”

　　陆安沉声说道：“现在这批员工招进来，作为元界智控的初创团队成员和元老，能力有所欠缺倒也问题不大，花些时间培养就是了。”

　　“但还需要对他们进行一次变相的考验，通过了我才能将他们初步视为核心骨干，未来酌情提拔和培养。”

　　听到这话的孟秋颜微微闪过一抹惊讶：“还有这层考量么？你打算怎么做？”

　　陆安微笑着道：“很简单，这不公司正好缺钱了吗？入职前我不是也跟他们承诺过要与大家共享成果吗？明天开个全体会议，我打算兑现承诺拿出一部分股权作为期权配股，但不是免费配置，他们要行权，得自己花钱买期权。”

　　这个操作等于是在公司内部对员工们进行了一次融资，投资人就是初创团队这30名员工。

　　如此一来，既兑现了当初的承诺，公司也能解决现在资金告急的问题。

　　其实也不是陆安的首创，桦为曾经也搞过类似的操作，也是因为资金不足，但不想在外部寻求资本融资，最后通过这样的法子凑出来了一笔钱。

　　陆安沉声道：“这个事情要严格合规，别弄成非法集资，要严格按照正规流程走。”

　　通过这一操作既解决了公司现在的资金问题，同时对初创团队进行一次变相考验。

　　如果是在几个月前产品还没个影子的时候，陆安提出这个期权方案，那就有点耍流氓的意思。

　　除非是对他无比信任且知道他的能力，否则在那个时候，是个正常人都不会掏钱行权购买公司的期权。

　　但是现在肯定就不一样了。

　　仿生义肢原型产品已经打造了出来，员工们也都参与了这个过程。

　　能不能成功大卖，就看市场的验证。

　　这个时候，陆安拿出期权方案，那就不能说是耍流氓。

　　而且期权配股这个事情，必须要在产品得到市场检验之前进行。

　　因为还没经过市场验证，意味着仍有一定的悬念，可能大卖，但也可能失败，所以还是有一定的潜在风险。

　　如果真的大卖了之后再给出期权方案，那就不能叫考验，而是分钱。

　　当人人都知道这是无风险稳赚的，确定是血赚不赔的买卖，就算贷款甚至借高利贷也要行权，把配股份额买完拉满。

　　显然，陆安就是要以此考验他们的魄力和勇气，以及考验他们基本的眼光能力如何。

　　产品都已经做出来，如果连这点魄力和勇气都没有，这点眼光判断都没有，还一点风险都不愿承担。

　　那也说明今后难堪大任，也没必要花费太大的精力去培养，就老老实实当个基层员工正常拿工资，以后顶多靠资历再爬几个级别，当个中基层部门主管就差不多了。

　　反之，那就可以培养，可以提拔到更高的岗位重用。

　　在公司困难期间愿意掏钱行权，能够接受其中的潜在风险，那么以此分享到公司更多的红利也是应该的。

　　毕竟有勇气有魄力的同时，也实打实的对公司做出了比别人更大的贡献。

　　孟秋颜询问道：“你打算拿多少期权股出来？”

　　陆安略微沉思片刻便说：“以公司整体估值5个亿进行期权配置，总股本1亿股，行权价格每股5块钱，每人最高可行权10万股，行权最低2万股起。”

　　也就是说，陆安给初创团队这30人，每人最多10万股的上限配股行权资格，最低起步2万股起行权。

　　员工根据自己经济情况在2万股至10万股内进行选择，公司总股本设1亿股，如果一个员工行权拉满10万股，那就是相当于用50万块钱获得元界智控0.1%的原始股权。

　　如果30个员工全部都拉满，那就是占公司总股权比例的3%，而公司从他们手里融资1500万的资金。

　　不过实际情况肯定不会人人都掏50万拉满10万股，这肯定是少数人，就看这30个员工自己怎么选了。

　　……