第071章：友商急眼了(4000字加餐)

“好！好好！”

　　吴宏生在办公室里看完嘉宁九月份的就业数据报告大为振奋，忍不住连声叫好。

　　报告显示，嘉宁市的最新的失业数据呈直线骤降至1.57%，而在今年6月份的时候失业率达到最高峰，一路飙升到了13.79%。

　　最新的失业率数据已经从最高13.79%拉回到了现在的1.57%。

　　足足拉回超过12个百分点，堪称是奇迹。

　　今年上半年嘉宁市变天之前的失业率是3.26%，而最新的失业率减少到1.57%，比上半年嘉宁市变天之前都要好。

　　吴宏生心情大好，也终于长舒一口气：“总算是把经济下行趋势给拽住了。”

　　就这个势头，他觉得年底最后一个季度发力，必定能迎来显著的正增长。

　　现在基本可以确定嘉宁市的经济状况在第三季度末成功企稳，接下来的第四季度必然是迎来全面回升态势。

　　上级交代的经济任务是尽快稳住嘉宁市经济，这么快就把经济稳住，甚至还留有整整一个季度的时间发力。

　　吴宏生是真没有想到最让他头疼的经济任务反而最快完成，上半年他还为这档子事情愁的不行，而今如此亮眼的成绩单摆着的，想不进步都难，那个“代”字去掉已是铁板钉钉。

　　之前他担心嘉宁市的经济承受不住，所以“秋风扫落叶”专项整治行动有所放缓。

　　既然经济大盘确定稳住了，吴宏生再也没有后顾之忧，可以放开手全面推进专项整治行动，清理遗留问题。

　　三季度末，嘉宁市的经济复苏迹象是愈发明显。

　　最大的信号就是楼市行情一改之前的低迷，在这个月大幅回暖上涨，市中心核心地段的楼市价格已经上涨到5700元/平米。

　　在一个半月之前，价格还一度下探到了4700元/平米。

　　这么短的时间就涨了1000元，涨幅超过+21%，最近一周嘉宁市的住房租赁市场也大幅上涨+32%，涨的比房价还猛。

　　因为很多被元界制造招聘成功的人，大部分没有房子，只能先租房子住着。

　　公司不是招一两百个人，而是足足一两万人，那就是一两万个家庭，这还是不算间接带动的就业。

　　商品房和租房的价格飞涨也就成了必然，这是市场经济的客观规律。

　　可见，大型企业对一座城市的消费和经济的拉动效应有多大，元界智控不但是大企业，更是高附加值利润的科技企业。

　　有些企业是大而不强，规模很大利润很低，但元界智控既有规模了，又是高附加值利润，可以说是又大又强，对城市经济和消费的拉动能力远超那种大而不强企业。

　　那些在元界制造公司应聘成功的人，对自己未来收入预期会大幅增加，消费信心跟着大增。

　　不少人都已经开始计划买房、买车，所以嘉宁市的房价回暖，城市整体消费力开始被激活。

　　值得一提的是，要不是因为元界智控的新总部和超级工厂的选址在河东区板块，嘉宁市的房价只会涨的更猛。

　　因为目前城市的核心城区在河西，但现在越来越多人形成了一个新的共识，那就是嘉宁市的未来在河东板块。

　　因为元界智控公司总部、超级工程都在河东板块。

　　嘉宁市正府的主要资源也必定会向河东板块倾斜，河东板块的地价已经越来越值钱，尤其是元界智控新总部、超级工厂附近的地价最值钱。

　　已经有很多地产商准备竞拍这些地皮，就等着市里土地招拍挂，然后开发新的楼盘，很多购房者也都意识到这边的房子以后肯定是会比河西更值钱。

　　甚至，原本跑路的一些炒房客，这会儿也逐渐又杀了回来。

　　……

　　翌日，元界智控总部。

　　“嘉宁市多家规模以上的企业联名痛批元界智控，说我们公司恶意涨薪，扰乱用工市场秩序。”孟秋颜来到陆安的办公室向他告知刚刚出来的消息。

　　闻言，陆安问道：“哪些公司？”

　　孟秋颜把一份清单文件递给他，同时忍不住吐槽：“还是头一回听到‘恶意涨薪’这样的名词。”

　　陆安看了看文件，普遍都是制造业公司，顿时淡定一笑：“急眼了呗，但，不必理会。”

　　因为子公司元界制造丰厚的薪资待遇，这些公司的核心骨干成员都纷纷跳槽，有些原来当部门主管的人都留不住，宁愿跑元界制造做个普工打螺丝。

　　就这，都还不一定能进得了元界制造。

　　待遇搁那摆着的，岗位竞争相当激烈。

　　普工的工资都比在那些公司当个主管都高，每个月还有10天的假期，再加上其它福利待遇，是个人都愿意去元界制造工作。

　　这时，孟秋颜说：“哦对了还有个事情，市里明天上午要主持召开一场企业家的座谈会，本地的主要企业家基本被邀请了，你也一样，而且是作为重点企业邀请对象。”

　　陆安点点头：“知道了。”

　　现在的元界智控，已经成为嘉宁市最重要的企业，甚至没有之一，同时也是嘉宁市的第一纳税大户。

　　……

　　翌日上午10点，陆安准时到场参会。

　　座谈会上，在场的与会者都是四十岁以上的中年人，陆安在其中最为年轻。

　　他是在场的与会者当中唯一的青年，只有23岁，可以说光是这年龄就是辨识度拉满了。

　　陆安虽是最年轻的那个人，但他创办的元界智控又是嘉宁市目前营业额最大的企业。

　　去年，嘉宁市营收规模最大的企业是鑫盛集团，是当年仅有的一家营收突破200亿元的企业。

　　不过上半年随着嘉宁市大变天后，鑫盛集团也跟着全面爆雷，该公司的违法所得全部被没收，加上巨额的罚款，该公司也走向了破产倒闭之路。

　　元界智控不但营收规模是嘉宁市本地企业之最，更是最有前景的高附加值利润的科技公司。

　　此刻，主持座谈会的吴宏生正在听取与会的企业家们的发言，介绍企业生产经营情况，并对推动全市经济持续向好提出意见和建议，有关部门负责人则围绕企业诉求现场作回应。

　　座谈会一开始颇为和谐融洽，但进行过半后，有人便开始对陆安和元界智控发难。

　　“我对嘉宁市经济发展，有信心，也有担心。”只见一位张姓的中年男子，他是本地的一家制造业公司老板：“现在有个别企业打破行业规则，通过恶意涨薪来扰乱就业市场……”

　　恶意涨薪？

　　头一次听到这个词的吴宏生，也是差点蚌埠住，好在他的定力也非同一般。

　　与会的不少人都在这个时候有意或无意的朝着陆安瞄了眼，后者一言不发，也未曾看一眼那位正在发言的老总，但对方这话就差直接点名报身份证了。

　　那位张老板继续说道：“我们认为，过高的薪资是不利于年轻人的奋斗精神的，在当前经济环境下，这个问题不仅关系到企业的用工成本，更涉及到年轻一代的职业发展和价值观塑造。”

　　另一个参会的王老板也附和道：“确实，高薪资会对年轻人的职业发展带来一些潜在的负面影响。当一个刚踏入职场的新人就能获得高薪资待遇时，很容易产生安逸心理，减少了继续学习和提升的动力，这种状态会影响他长期的职业发展。”

　　“其次，高薪资会导致年轻人过分关注短期收益，一些年轻人会为了追求高薪而频繁跳槽，忽视了在一个岗位上深耕细作的重要性，也没有真正积累专业能力和工作经验。这种浮躁的职业发展模式，是难以支撑起长期的职业生涯规划。”

　　“其下，高薪资会降低年轻人的抗压能力和韧性，习惯了优渥待遇，面对职场中不可避免的挫折和压力时，会表现出较差的适应能力，这种温室花朵效应不利于个人的成长和发展。”

　　他们这番话乍一听，句句都是企业对员工的关怀，字字都在为员工长远发展考虑，说的也是声情并茂。

　　与会的吴宏生此刻作为听者未曾发言，但在听到这两个企业老板在会上说的这话，虽然没指名道姓，但在场的人谁不知道他们是在说陆安和元界智控？

　　吴宏生已经在心里骂街，自己主持召开的座谈会，结果这两人在这种场合里突然对陆安发难。

　　这是有可能会被陆安误以为是他默许的，甚至是提前沟通好了的，也难怪他在心里直骂街了。

　　而且他还不好当场打岔纠正，因为这只会越描越黑，反而会让人觉得你是在唱红白脸，只能憋一肚子火忍着。

　　在吴宏生的眼里，与会的其它嘉宁市的企业家全部加起来的重要性都没法跟陆安相比。

　　一来是他坚信陆安绝对是大有来头的主，也让人做过背调，得知陆安是西工大有名的天才，被多个院士大佬视为得意门生，不说别的光是这人脉就不可轻视。

　　二来是现在的元界智控对嘉宁市经济提振作用极大，若不是陆安出力支持，不可能有那12家代工厂商来嘉宁市办厂带来大量的就业，其子公司元界制造也是一口气就扩招2万人，短时间内就把急速下行的嘉宁市经济托住并盘活了。

　　真要让吴宏生在陆安跟与会的其他企业家进行二选一，他会毫不犹豫的选择陆安。

　　结果，这俩货突然在这种场合对陆安发难，可能因此造成陆安误判是他授意的，岂能不恼火？

　　他甚至怀疑，这两人是不是故意使的离间计。

　　张总和王总还没有意识到他们已经被嘉宁市一把手给记在了小本本上。

　　此刻，未曾发言的陆安微微偏头瞄了眼吴宏生便收回目光，后者也注意到了这个细节，心里更是对那两人大骂不止。

　　陆安心中确有那么一丝困惑，但转念一想就立刻笃定这两人突然在会上对自己发难，不可能是吴宏生的授意，因为无论从哪个角度去看他也没理由、没动机这么做。

　　且不说元界智控现在对嘉宁市的重要性，高薪资待遇还能给嘉宁市带来更多的财政税收、缴纳更多的社保。

　　陆安早就看出了吴宏生是一位作风优良、为百姓办实事的一把手，嘉宁市在他的治下已是焕然一新。

　　末了，陆安把面前的话筒掰了一下，然后淡淡地说：“我不赞同王总和张总的观点，将高薪待遇简单的归结为影响年轻人奋斗精神的原因，恕我直言，有些偏颇，甚至愚蠢。”

　　此话一出，在场的与会者们都是一愣。

　　这种场合下说这样的话也太不留情面了，被小了一辈的后生这么当面直怼，那两位老总也是脸色变得难看了起来。

　　陆安并非是没有情商，他就是单纯的不想给对方面子。

　　因为对方在这种场合说的那样的话，等于是对陆安贴脸输出，他可不会惯着，而且在他眼里那两个企业老总就是小卡拉米，搁在前世都没资格跟他坐一桌。

　　他也压根不怕得罪这些人，甚至是吴宏生他也不怕得罪。

　　陆安有条不紊地道：“合理的高薪本身就是对个人能力和劳动价值的肯定。在市场经济条件下，薪资水平往往与个人能力、岗位价值和市场供需关系直接相关。”

　　“企业提供有竞争力的薪资，本质上也是市场经济规律的体现，更是吸引和留住人才的必要手段。”

　　“高薪待遇并不必然导致奋斗精神的丧失。相反，高薪资待遇能够有效提升员工的工作积极性，对企业的归属感以及认同感。”

　　“当员工获得与其付出相匹配的回报时，反而更有动力继续提升自己，为企业创造更大的价值。”

　　“道理很简单，他若不提升自己，他的竞争力就会下降，就会面临被更有竞争力的人刷下来的风险，进而会失去这份高薪待遇的工作，为了保住工作，这种自发形成的压力会使他更有奋斗精神。”

　　“何况在当前生活成本不断攀升的背景下，高薪待遇是基层员工维持基本生活质量和幸福感的必要保障。”

　　“房价、教育、医疗等刚性支出的增长，都在要求工资收入水平有相应的提升。把高薪待遇简单等同于‘养懒人’，是忽视了现实生活中面临的实际压力。”

　　……