第002章：创业资金问题

“你想好公司叫什么名字了没？”孟秋颜兴致盎然地问道。

　　“元界智控。”

　　陆安道出这四个字。

　　闻言，孟秋颜若有所思，自顾自地说：“这名字似乎跟虚拟现实，或者人工智能，亦或者跟机器人控制设备等领域有关。”

　　“可以这么说。”陆安点了点头又道：“公司起步阶段，我打算从先仿生义肢领域着手，面向残疾人士提供解决方案，以此赚到公司的第一桶金。”

　　“之后再逐步扩大业务，做人形机器人。包括军用级武装人形机器人，民用级的家政服务型机器人等等。”

　　陆安这么规划主要是考虑公司在起步阶段缺乏资金，但他显然没有考虑技术问题。

　　因为技术问题对他而言，压根就不是什么问题，前世都没什么问题，更别说今世他还多了数百年的未来记忆学识。

　　过了一会儿，孟秋颜抬眼望向陆安，问道：“那公司的创业启动资金怎么解决？我俩都是今年毕业，没去工作也没攒下钱。”

　　陆安询问道：“咱们现在手头可支配的现金有多少？”

　　孟秋颜回答：“剩不到两万块钱。”

　　说起来，孟秋颜是京圈户口。

　　她的家境比陆安好太多太多，家里每个月会给她三万块钱作为生活开支。

　　在2013年这个时代，每个月有三万块钱作为日常生活开支，可见她的家境绝不是什么普通家庭，光是一个京圈户口就不知道已经超过了多少人。

　　反观陆安的出身极其寒微，父母早就不在人世，连大学的学费都是乡里乡亲凑钱支持的。

　　他没有对女友隐瞒自身的情况，而孟秋颜也根本不在意他的寒微出身。

　　这时，孟秋颜思考了片刻，旋即看向陆安说道：

　　“创业启动资金问题，可以去资本圈找风险投资机构获得融资支持，投资人要是知道你打算创业，我想应该会有很多资本机构非常乐意给你一笔天使轮融资。”

　　孟秋颜转而微笑道：“你的名字，你这张脸，就是最好的融资手段。”

　　她这话并没有夸大的成分，别的青年毕业生要想创业，没有启动资金去找投资人融资是很难说服投资人，吃闭门羹的概率超过90%以上。

　　但如果这个人是陆安，他可以“刷脸”融资。

　　因为在校期间陆安就不是籍籍无名之辈，是极为罕见的跨领域天才，好几位院士大佬视他为得意门生，在校就读期间便已经独立发表了十几篇顶级论文。

　　很多科技大厂，还有一些风险投资机构早就默默关注他了。

　　这不，刚毕业，那些知名大厂就纷纷向他抛来橄榄枝。

　　陆安甚至什么都不需要刻意去准备，只需让投资人知道，他想创业办公司，千万以内的融资规模，绝对会有不少投资人眼睛都不眨一下就答应给他融资。

　　他是真的可以凭借“刷脸”就能轻松融到资。

　　过了片刻，孟秋颜询问道：“你打算找哪家风险投资机构融资？”

　　陆安沉声说：“那些风投机构就免了吧，诚然，我去找他们融资，他们大概率是会非常爽快的给钱，但人家的钱也不是让你白拿的，他肯定是有要求的，给你钱也会要求KPI或这或那之类的条件，资本不是大善人。”

　　“他爽快给你投钱，他提出一些要求，你也不好推掉是不是？所以还是别去找风投。”

　　听到他不想找风投融资，孟秋颜并不反对，而是问道：“不融资你打算怎么解决资金问题？”

　　陆安瞄了眼女友，微笑着说道：“你忘记我有个绝世好哥们秦逸云了？这家伙居然是个巨有钱的富二代，他已经回去继承亿万家产了。有这样的资源咱们何必舍近求远？没道理去找风投融资，直接让他做元界智控的天使投资人，他可不会给咱们上任何KPI压力。”

　　秦逸云的老爹是一家叫“万象汇通”的上市公司的老总，但在半年前，他父亲因车祸不幸逝世。

　　作为独子的秦逸云，也顺理成章的子承父业，刚毕业就匆匆回去继承了家业。

　　陆安跟秦逸云的交情已在前世数百年的岁月里久经考验。

　　双方始终都是私交上的绝世好兄弟，又是事业上的超级铁杆盟友。

　　无论什么情况，秦逸云都是毫不犹豫且不分对错地站在陆安这边，他是真不分对错只论立场，而他的立场就是无条件跟陆安站在同一阵线。

　　在事业上的安排，陆安还是打算与好兄弟继续达成铁杆盟友。

　　前世双方的公司互相交叉持股，元界智控持有万象汇通20%的股权，万象汇通持有元界智控15%的股权，双方互为对方公司的第二大股东，在事业上保持高度一致共进退，两家公司也成长为全球数一数二的超级巨无霸。

　　末了，陆安当即拿起手机直接拨打秦逸云的电话，然后开着外音把手机放一边等待着。

　　过了一会儿后，电话接通并传来秦逸云的声音。

　　“有啥事？速奏，朕日理万姬呢。”电话另一端的秦逸云坐在董事长办公室里，背靠老板椅，两腿搭在了办公桌上接着电话。

　　陆安笑道：“哥打算创业，天使投资人就你了。”

　　秦逸云传来声音：“要多少？哥这就让贴身小秘打给你。”

　　陆安想了想说道：“500万吧。”

　　秦逸云不假思索：“没问题，不过我个人名下没那么多钱，主要是我老爹生前弄了个破信托基金，指定他的后代为受益人，也就是哥，但每个月只给100万现金。”

　　陆安而今有了前世的记忆，他知道秦逸云的老爹搞的离岸信托基金这个事情。

　　这是出于给他儿子做的最后一道保障，就是万一秦逸云的能力不行，把公司搞垮甚至搞破产了，每个月还能稳定有100万用于生活。

　　秦逸云再次把腿搭在办公桌上，背靠老板椅，满脸惬意地继续道：“不过，哥现在是万象汇通的话事人，一家上市公司的董事长，公司的钱我虽不能个人挪用，但用公司投资的名义给你一笔天使轮融资，别说500万，5000万都没问题。”

　　闻言，陆安顿时道：“不是活人还能被尿憋死不成？都是上市公司董事长了，想干什么以公司业务需要，计入到公司运营开支里不就完事了，还能省一大笔税费。”

　　秦逸云旋即吐槽道：“你以为哥不知道这些操作？哥这个董事长也不好当啊，因为总有刁民想害朕，几个公司元老也就是跟我爸联合创业的，他们对我接管公司意见很大很不满很不服气。”

　　“嘿嘿~，说白了就是这几个老比就是看我爸死了，就想把我从公司踢出局，所以哥不能给他们落下什么把柄。”

　　陆安听着他的吐槽，有了前世记忆，他知道好兄弟继承父业后跟几个公司元老斗法的事情。

　　不过并未对此事评价什么，因为自己现在的情况还帮不上兄弟的忙。

　　末了，陆安说道：“那就以15%的股权融资500万吧。”

　　秦逸云淡定地说：“随便了，反正走个流程而已。哎，你要是破产了就过来投奔哥哈，哥收留你，哥当董事长，你做CEO，咱兄弟俩做大做强，再创辉煌。”

　　陆安微笑着骂道：“滚你丫的，劳资公司还没注册你搁这咒我破产。”

　　就在这时，他听到电话里有另一个声音，随后秦逸云便说：“回头聊，我去参加董事会跟几个老比斗法了，你把账户私信我，我让手下先把钱给你汇过去，手续合同这些后面补上流程就是了。”

　　……

　　(求收藏、推荐~~)