第046章：各路资本秒怂

鹏城，滨海别墅。

　　坐在客厅的陆安正在接一个电话，是李风庭打过来的，上次见面之后就留了电话联系方式。

　　结束通话后，陆安对坐在旁边的孟秋颜道：“打开电视，调到嘉宁地方电视台频道。”

　　闻言，孟秋颜旋即起身拿来遥控器打开电视换到嘉宁地方电视频道。

　　此刻正在播放本地午间新闻，画面是暂代嘉宁一把手的吴宏生主持临时会议并发言。

　　“……要以零溶忍的坚决态度，精准摘除害群之马。如今取得压倒性胜利并全面巩固，但形势依然严峻复杂，不能松懈，不能慈悲，必须永远吹冲峰号。”

　　画面切换，旁白声开始通报宋渊等人的名单，屏幕都装不下名字

　　这会儿不单单是嘉宁市地方电视台在报道，不少的主流媒体大报也在跟进报道。

　　在互联网上也引发巨大的反响，要不是因为这个事情，嘉宁这个不怎么出名的三线城市都不会在全国引起关注，但这会儿已经冲上了热搜。

　　显然，这次嘉宁的动静不是一般的大，成批量式的排队进去踩缝纫机。

　　吴宏生应上级领导指示，亲自担任总指挥，对嘉宁市展开浩浩荡荡的“秋风扫落叶”专项行动。

　　午间新闻的这些报道，嘉宁市本地的老百姓们看到了无不拍手称快，茶余饭后议论纷纷。

　　这样的力度是大家都没有料到的，是真正的连根拔起，一网打尽。

　　孟秋颜看完了新闻报道，她也倍感吃惊。

　　这个事情让她有三个没想到，第一个是没想到力度这么大，第二个是没想到嘉宁市的情况会如此恶劣，第三个没想到的是元界智控居然会被国家和军方这么重视。

　　如此之大的力度来整顿嘉宁市，就是要给元界智控一个良好的大环境，让陆安可以安心且安全的搞科技。

　　为此不惜将这座地级市掀个底朝天也要将里面蛀虫全部拔掉，哪怕是当地因此陷入经济停滞甚至倒退都在所不惜。

　　孟秋颜偏头看向陆安说道：“我们什么时候回去？”

　　陆安从容淡定地说：“不急，嘉宁那边正在进行扫尾工作，也不差这几天。”

　　孟秋颜若有所思道：“这事过后，嘉宁市的经济大概率会迎来极限承压，经济停滞甚至倒退都不一定。”

　　这个事情的确会在短期内对嘉宁市的经济发展带来“寒蝉效应”，动静这么大，力度这么猛，当地的一些企业老板一批进去踩缝纫机了，还有的自己吓自己跑路了，因为这么多年下来，能在当地这种环境里生存下来甚至还能做大做强的老板很难说是干干净净的。

　　在那样的大环境里，真的一点原罪都没有的企业，也不可能做得起来。

　　而且搞出了这么大的动静，也等于是告诉外地的企业，嘉宁市的营商环境差，外地的企业家短期内是不大敢来嘉宁市发展的，毕竟他们不好判断以后的嘉宁市会不会改善营商环境。

　　也许会吧。

　　但企业家出于风险考虑，更多的是选择不来，不来，省心省力，没必要冒险去赌一个不确定性的事情。

　　由此可见，接下来的一段时间里，尤其在短期内，嘉宁市的经济肯定不容乐观。

　　陆安带着自信笑道：“问题不大，只要元界智控在嘉宁市，还担心经济起不来？今年下半年就能稳住，而且不会有负增长，增长率两位数保底也不是不可能。”

　　……

　　与此同时，宋渊、催山翔等人进去踩缝纫机的事情，一夜之间就在嘉宁本地彻底传开。

　　这对当地人来说可是大事情，上了新闻便几乎人尽皆知。

　　看到这个消息，当地的老百姓无不叫好称快，甚至有人看到新闻后，当天晚上就大摆一桌庆祝，茶余饭后几乎都在讨论此事。

　　“没想到我的匿名揭发鑫盛集团违法的事情真的管用，催山翔居然真的进去了，而且还整出了这么大的动静，连带着那么多人都被扒拉下来。”一位年轻男子很是振奋又惊叹不已。

　　跟他聊天的另一位年龄比他的男子呵呵一笑，说道：“可得了吧，你不过是碰巧而已，催山翔定是得罪了什么不得了的大人物，正好在这个时候倒了，还真以为是你的功劳？你也太天真了！”

　　这会儿的嘉宁市商圈已经炸开了锅，这场面吓得很多老总外出旅游甚至出国旅游，在外头谈业务的得知这消息的时候也不敢回来。

　　尤其是那些跟催山翔及其鑫盛集团有过不同程度瓜葛的人无不战战兢兢，这样的阵仗可着实把他们给吓坏了，因为他们也不知道清算会到何种程度，故而惶惶不安。

　　此事，也导致嘉宁市的经济发展不可避免的出现了剧烈波动，很多当地的企业都受到了影响。

　　……

　　虹泰资本总部。

　　董事长办公室里，鸿泰资本的老总对冯川说道：“嘉宁市发生的事情你知道了吧？”

　　冯川顿时点头：“我刚刚已经得知此事，如此之大的力度实属罕见。”

　　老总沉声说道：“先别罕见了，立刻终止所有针对元界智控的行动，其它几路资本想玩儿是他们的事，虹泰立刻切割抽身出来，再搞下去，铁拳早晚从鸿泰的脑门上砸下来。”

　　闻言，冯川连连点头：“明白，我马上去叫停。”

　　冯川又忍不住道：“这元界智控竟会拥有如此可怕的能量，早知如此，我肯定不会去掺和。”

　　虹泰资本没少针对元界智控做背调，包括针对陆安个人的背景调查，背调结果显示根本就是一家毫无背景的创业公司，陆安更是出身寒微至极。

　　若是要说背景，可能就是他的师门不容小觑。

　　现在看来，肯定不止于此，否则绝对不可能有那么大的能量让嘉宁市一夜之间变天。

　　背调结果与事实相悖，这一刻的冯川只能自己脑补，陆安定是有着极其可怕的背景，而且他们的背调都穿透不了，只能说明虹泰资本的能力都还不够格知道他背后的大佬是谁。

　　也只有这样才能解释得通，否则根本逻辑不通。

　　与此同时，另外几家在暗中参与围猎元界智控的资本，也如同虹泰资本一样，全都出奇一致的打了退堂鼓。

　　他们只是贪婪，但不傻。

　　嘉宁市一夜之间变天，这个事情显然给了他们很大的震慑。

　　他们也害怕要继续针对元界智控，可能会给自己招来得罪不起的存在，在没有搞清楚状况之前还是赶紧收手为妙，元界智控虽说是一块肥肉，也眼热得很。

　　但也要有命消受，不然吃进去了只会把自己给撑爆。

　　……