第073章：抵达基地实测武装机器人

两天后。

　　元界智控恶意涨薪，恶意竞争，扰乱就业市场突然被媒体广泛报道。

　　也有所谓的专家跳出来说过高的工资不利于年轻人奋斗，涨薪更要考虑到其它企业能不能承受，如果其它企业不能承受，就会打破企业的行业规则，更会削弱国内产业在国际上的竞争力。

　　这个事情突然之间就有了很大的热度.

　　不止是嘉宁市的本地企业老板，甚至其他地区和跨行业的资本镓，所谓专家也都这么说，媒体也给了大量的报道。

　　重点把元界智控的高薪待遇扣上削弱国内产业竞争力的帽子，有意的将之向阴谋论层面引导。

　　嘉宁市本地的那些企业老板看到这情形，也是暗自振奋，因为很多资本镓都默契的站在了他们这边，并且动用资源痛批元界智控。

　　如此这般，显然是陆安和元界智控的这种做法让很多资本镓都不高兴了。

　　在他们的眼里，陆安和元界智控这种做法，若是形成了风气，必然会损害他们的既得利益。

　　所以，哪怕是没有直接竞争关系，资本镓之间也因立场，默契的达成了某种意义上的共识。

　　事实上，元界智控已经让资本很不爽。

　　因为没能上车，没拿到元界智控的股权，无法分享这家公司的蛋糕。

　　之前嘉宁市大变天，震慑住了试图围猎元界智控各路资本，这会儿也同时开始从舆论层面对其进行打压，开始大搞网络水军大规模抹黑元界智控的产品。

　　什么产品不好用，说是国产之光也不过是一堆组装货罢了。

　　随着舆情的发酵，吴宏生得知情况先坐不住了。

　　因为元界智控事关嘉宁市的经济稳定发展，于是就在10月3日晚上，嘉宁市本地卫视台的新闻开始报道此前的座谈会，并且吴宏生让人把座谈会的完整视频公布到了网上。

　　不久之后，在十一长假里，座谈会上陆安与几个参会的企业老板在高薪待遇问题开撕中路对线的视频片段迅速在网上火了。

　　恶意涨薪、高薪不利于年轻人奋斗等关键词也冲上了热搜，在网上引起了热议。

　　[那几个老比东西能把这么不要脸的话说的这么清新脱俗。]

　　[陆总好大的胆子，竟敢给打工人涨那么多工资……(手动滑稽)]

　　[你是老板，你公司多少工资，别人管不着，但请别随意评论别人公司的薪酬。]

　　[哈哈，高薪不利于年轻人奋斗，恶意涨薪，加工资对社会有害？我只是穷，但不傻。]

　　[陆总只顾自家企业员工的福利，毫不顾及竞争企业员工的死活，太没人性辣……(滑稽.jpg)]

　　[给工人加工资待遇，这也能说成扰乱就业市场？这是什么龌龊文化混蛋逻辑育出的白痴？]

　　[就应该一直保持较低工资水平，够日常开支和贷款还款就行，这样员工会有生活压力、危机意识，才能更积极的投入工作中，才能在管理中更加听话！员工有压力，就不会到社会上乱逛，养成勤俭节约的好习惯，把生活生育让给更优秀的人，产生更多优秀的人才！(狗头.jpg)]

　　[是什么脑缠言论？]

　　[哥们这是友军，没看到带狗头了嘛。]

　　[自己加工资要看其他企业能不能承受？这个角度倒是新奇，看来那些高薪待遇的科技大厂对社会危害性极大喽？]

　　……

　　座谈会的视频内容在网上广泛传播，陆安在座谈会上逐一回怼的发言，让他在广大网民打工人中迅速圈粉。

　　网上闹腾的沸沸扬扬，不过并没有对元界智控产生多大的实质影响。

　　大批量的水军攻击抹黑公司的产品，但并没有对机械臂、机械腿的销量产生什么冲击。

　　产品好不好，消费者心里自己有一杆秤。

　　对该产品有需求的肢体残疾人士而言，如果元界智控的产品都是垃圾，那其它公司的仿生义肢更是垃圾都不如，还比元界智控的贵十几倍，两万块钱就可以结束自己行动不便的痛苦，根本不用有什么犹豫的。

　　关键是，市面上没有可平替的竞品。

　　无论是产品本身的质量和品质，还是销售价格，元界智控对同行都是降维打击的。

　　只要市场需求搁那摆着的，又没有平替的竞品，不是一些水军抹黑攻击就能把销量打垮的。

　　陆安在这段时间压根就没有关注网上正在发生的事情，座谈会结束之后的第二天，他就带着付晨等技术团队离开了嘉宁市。

　　……

　　10月5日，某军事基地。

　　两辆大型运输车驶入该基地，身后还跟着几辆车，载着二十多号人，这些人都是元界智控旗下武装人形机器人部门的技术团队成员，陆安也在其中一辆车内。

　　前面的两辆运输车里面装着三个武装人形机器人，包括全向运动平台等配套设备，还有陆安带队专门设计的枪械武器。

　　现在的元界智控已经拿到了特许资质，是可以设计枪械军品的。

　　车辆驶入基地内的一栋建筑里。

　　陆安刚刚下了车就看到一个熟悉面孔。

　　李风庭缓步走来，笑道：“陆安同志，我们又见面了，你的事情上级交给我来负责对接，有什么要求直接跟我提就是了。”

　　陆安笑道：“我们团队为武装人形机器人设计了一套枪支武器，这次的核心目标就是采集远程控制和武器攻击模块的数据。”

　　双方见面寒暄了几句，随后便开始卸货。

　　李风庭叫来了一些基地里战士负责把东西从车里搬运下来，此次带来的三个武装人形机器人都拆成几个大的部件放在专门的箱子里，到了基地再重新组装。

　　陆安把付晨叫过来吩咐道：“你带人去把机器人组装调试了。”

　　付晨点点头，李风庭也招呼基地里的人协助搬运，组装场地早就已经准备好，付晨立马带着一个小组去组装机器人。

　　陆安来到其中一个箱子面前并将之打开，里面放着一把大型步枪。

　　第一代武装人形机器人体格大，要实现能跟人类战士的各种装备通用化，还需要对武装机器人进一步小型化，做到跟人类差不多大小体格。

　　比如交通载具车辆，遇到紧急情况，人类驾驶员重伤了，需要机器人替代开车的时候，第一代武装机器人这么大的块头连驾驶室都进不去。

　　要实现各种为人类制造的装备，机器人能通用，肯定也是需要小型化的，总之越像人类，通用性就越高。

　　不过，小型化不是第一代武装机器人要做的，第一代先解决有无问题。

　　陆安看向李风庭介绍道：“这是我们为武装人形机器人专门设计的一把常规步枪，采用5.8毫米通用步枪子弹口径，弹夹容量200发，空枪重量11.29公斤，有效射程600米，最大射程900米。”

　　子弹口径的选择需要综合考虑多种因素，包括弹道性能、穿透力、弹药供应等情况。

　　选择5.8毫米子弹口径，是因为部队通用的步枪子弹口径就是5.8毫米，这样随时可以后勤补给。

　　李风庭看着这把步枪不由得说道：“好家伙，11公斤的空枪重量，超过大多数重型狙击枪了。”

　　部队现在通用的95自动步枪的空枪重量不过3.25公斤左右，11.29公斤的空枪重量，都快赶得上巴雷特M82A1，老镁的巴雷特是反器材狙击枪的代名词，能轻松摧毁移动载具。

　　……

　　第二天，三个武装人形机器人已经成功组装调试完毕。

　　今天要展开一次重要的技术测试，针对智能瞄准辅助系统的数据采集和测试。

　　基地靶场。

　　三个武装人形机器人安静的站立着，高大的身躯给人一种极强的视觉冲击。

　　除了陆安团队以及李风庭外，基地里的其他人都是第一次见到，多名军事技术专家都在打量着武装人形机器人，也在讨论着，时不时的就发出惊叹声。

　　随着时间的推移，陆安让技术小组安排一个人对其中一个武装人形机器人进行“人机协同”模式操作。

　　不少的军事技术专家也都在旁边观摩，全向运动平台已经准备好，操作员换上体感衣，戴上相关的配套外设、头显设备等等，然后进入全向运动平台。

　　其中一个武装机器人很快就被唤醒，全向运动平台上的操作员视角也同步到了武装机器人的第一视角，他进行移动的时候，机器人也跟着做出同步动作。

　　这一幕又是让在场第一次看到的人惊叹连连，众多军事技术专家无不惊叹两者高度的协同能力。

　　不一会儿，基地后勤人员带来了一箱子的5.8mm口径的通用步枪子弹。

　　子弹装填了一个弹夹，操作员控制武装机器人拿起了一把重型步枪。

　　弹夹上膛，他控制武装机器人走室内向靶场。

　　陆安等人并没有前往靶场，而是跟李风庭及其到场的众多军事技术专家在另一个大厅，操作员的第一视角画面也同步投屏到大厅里的一个大屏幕上。

　　李风庭瞄了眼陆安，又环视在场的众人笑道：“昨天陆安同志跟我说，武装机器人搭载的独家辅助瞄准系统，可让准度一般的战士们个个都能成为神枪手。”

　　在场的一位大校顿时惊讶道：“此话当真？”

　　若真能让全员战士都成为神枪手，单是这一点就能让作战部队的整体战斗力迎来质的提升。

　　陆安微笑着道：“是骡子是马，很快就能揭晓答案。”

　　这位大校以及一众军事技术专家们纷纷看向大屏幕，画面是控制武装机器人的操作员的第一视角。

　　片刻后，付晨来到陆安面前汇报：“都准备就绪了。”

　　陆安转头看了眼该基地的最高指挥官大校，后者点了点头，陆安当即回头对付晨道：“开始吧。”

　　……