第026章：没有技巧全是实力

压价到1.75万元，按照现在的汇率，那就是2100欧元的样子。

　　真要能按这个价采购到手，再倒一手卖8万欧元/条，即便算上顶格关税也三十多倍的超级暴利。

　　陆安二郎腿一翘，旋即对着约翰·施密特淡淡地说道：“约翰先生，外商采购我司这款机械臂产品在海外市场代理销售，我们对采购商的定价是每条3万欧元的单价，亦或者单价4万美元。”

　　正在给约翰·施密特翻译的男子当场一愣，随后继续翻译陆安的话。

　　“What？？？”

　　约翰·施密特听完了翻译直接惊了个呆，他瞪大眼珠子瞅了眼陆安，满脸写着不可思议，然后扭头对翻译员反复确认是不是翻译出了错。

　　翻译员肯定自己没有听错，也没有翻译错。

　　约翰·施密特再次看向陆安说道：“陆先生，你确定不是在开玩笑？”

　　陆安淡淡地说：“你看我像在开玩笑？”

　　这让约翰·施密特语塞，片刻后，他当即颇为不喜地说：“陆先生，这个报价我没有看到任何合作的诚意，我们无法接受。”

　　闻言，陆安说道：“那很遗憾，既然你公司无法接受，那也没有谈下去的必要，诸位请便。”

　　说完就是干脆利落地直接起身要走，这可把几个老外惊呆了，当场猝不及防。

　　看到陆安不是开玩笑的，而是真的要走，没打算再谈，约翰·施密特也回过神来，当即连忙喊道：“等一下！”

　　陆安止步回身，约翰·施密特忍不住道：“贵公司在大中华区市场的定价只有2400欧元的产品，凭什么出口价格报价3万欧元？”

　　听到这话的陆安云淡风轻地说：“凭我公司产品无与伦比的竞争力，凭你公司在我这里没有议价权。”

　　陆安补充了一句：“最重要的是，海外市场对我公司而言，可要可不要。”

　　翻译翻译就是，想采购该产品在海外代销，单条采购价3万欧元，爱买不买。

　　还没等对方开口，陆安头也不回的就直接离开招待室。

　　几个老外也是懵圈在了当场，约翰·施密特一脸懵呆地跟助手对视了一眼，他的助手满脸肯定地说道：“这一定是华国人拙劣的的谈判策略。”

　　无奈的约翰·施密特也只好离去，先回下榻酒店捋一捋了。

　　这次双方之间面谈，甚至只有短短的三分钟就结束了，谈了个寂寞。

　　另一边，陆安回到了自己的办公室，跟进来的孟秋颜说道：“你这又是什么谈判技巧？”

　　陆安淡定地笑道：“没有技巧，全是实力。”

　　孟秋颜：“……”

　　无语了片刻，孟秋颜旋即困惑地说：“你之前不是说出口产品定价20万元吗？怎么突然报价3万欧元？这都接近25万元人民币了。”

　　陆安不假思索地道：“懒得精算，单纯的就是凑个整数，想到这个价就定了。”

　　孟秋颜：“……”

　　他这个回答再次把孟秋颜给整无语了，这么草率的定价，让她一时间也不知道该说什么了。

　　片刻后，孟秋颜望着他说道：“万一没人接受，海外市场难道真的不要了吗？”

　　陆安淡定地说：“那就不要了呗，刚刚跟老外也是这么明说的，海外市场可要也可不要，他们不接受，咱们不赚这个钱就是了。”

　　孟秋颜愣了一愣，见他说的是真的，只好无奈摊手道：“好吧……”

　　陆安转而微笑着说：“其实定价3万欧元，在海外市场依旧有着强大的竞争力，对于代理商而言仍然有着丰厚的利润，毕竟我把终端销售定价权给了他们，能10万欧元卖出去那也是他的本事，我只管收3万欧一条。”

　　事实上，哪怕外商从元界智控这里以3万欧元的价格采购，他们营销做得好，甚至超过百分之百的利润也不是不可能。

　　尤其是先一步拿货的代理商，前期阶段的市场上没有其它代理商竞争，同类产品也没竞争力。

　　这个时间窗口是很容易获得100%以上的巨额利润回报。

　　陆安看似把定价权给了那些代理商，实际上绝对定价权还是在自己手里。

　　因为代理商的拿货成本最低也要3万欧元，低于这个价他就要亏钱，而且如果有关税，也是代理商来承担。

　　加上不是独家代理，后面如果出现多个代理商，那么代理商之间也会充分竞争，他们就不能垄断市场价格，只有产品提供商元界智控具备事实上的价格垄断能力。

　　因为采购价定多少是元界智控说了算，代理商完全没有议价能力。

　　技术垄断型产品也不怕关税，市场需求搁那摆着的，元界智控这款机械臂对于残疾人士而言，有和没有，对他的生活质量是有巨大的差距。

　　产品有技术垄断优势，市场需求堪称准刚性，代理商当然就没有议价能力了。

　　孟秋颜若有所思道：“同样的产品，国内外的价格相差了12.5倍之多，这么大的价差，我要是海外代理商，我直接在国内购买2万人民币的终端产品，再转销到海外不就完事了？就算公司禁止外售，也完全可以私下收购。之前你说能解决这个问题，真能解决？”

　　闻言，陆安笑呵呵地说：“当然能。有人想这么玩儿，他也得要有那个技术实力能破解我写的安全软件系统才行。”

　　仿生义肢机械臂走出生产线后，在国内销售的产品会进行对应的编码适配。

　　每一条机械臂都具备GPS导航定位能力，将来也会上北斗导航。

　　也不需要过于精确的导航能力。

　　陆安写了一个安全程序，只要是在国内以2万元定价销售的机械臂，一旦越过了边境出了国，机械臂内置的导航系统定位不在内地就会被程序锁死不能正常使用。

　　从中不难看出，关键在于导航定位系统。

　　那么拆掉机械臂里的导航器件可不可以呢？答案是不可以。

　　因为机械臂内置的另一个软件系统每隔一段时间就进行自动导航定位一次。

　　类似一种被动安全口令，需要定期报备口令。

　　如果拆了导航器件，机械臂不能进行正常导航定位，那就等于无法定期报备口令，机械臂就会被锁死不能正常使用。

　　换句话说，导航器件拆了或者导航系统不能正常使用，就等于机械臂不能正常使用。

　　这个解决方案的优点很大，也有一些不足。

　　优点就是可以低成本的遏制“国行版”产品被人倒腾到海外去销售，不会推高产品的成本；不足的地方则是国内的消费者如果要出国，他的机械臂就不能正常使用了，这算是一个用户痛点。

　　这个痛点陆安可以通过技术手段解决的，但那会推高仿生义肢的综合成本，要维持利润就得抬高售价，那样反而会影响大多数人，也会影响产品总销量。

　　产品定位就是走大众路线，要国内绝大多数有需求的消费者能买得起。

　　考虑到购买仿生义肢的人群有出国需求的是极少数人，而95%以上的用户不存在这个痛点，甚至大多数人可能一辈子都不会出国。

　　就算其中少数人出国，顶多也就是出去旅个游，不会在国外待太久。

　　而能够在国外长时间驻留的，多半是有钱人，也能消费得起“出口版”的价格。

　　陆安经过综合考量与取舍，还是选择了这个方案，该方案不用额外抬高成本，能让90%以上的绝大多数用户能以2万元的亲民价格消费得起。

　　显然，在必须要做出取舍的时候，任何一家企业都会选择符合绝大多数的人的利益，这既符合企业本身的利益，也符合绝大多数人的利益。

　　要不然，那5%的少数群体是解决了痛点，代价是给另外95%的绝大多数人带来痛点，无论从哪个角度衡量，任何企业都不可能这么做。

　　而专门用于出口的机械臂产品，交付后已经按照25万的价格结算了，则没有这个限制的必要。

　　陆安搞这个限制就是为了不让售价2万块的“国行版”机械臂被人拿到国外去私下倒卖。

　　堵上了这个漏洞之后，只能从元界智控这里采购原装“出口版”产品，只要采购那就得按25万人民币的价格，交了这么多钱自然就不需要这个限制，国内外都可以畅通使用。

　　……