第051章：公司顶层设计大调整

接下来便是公司高级管理层的人事安排。

　　公司首席执行官(CEO)由于长乐兼任，首席运营官(COO)由何亮兼任，首席技术官(CTO)由陆安兼任，首席信息官(CIO)由楚骁兼任，首席营销官(CMO)由杨毅成担任，首席品牌官(CBO)由方雨舟担任，首席人事官(CHO)由张鹤之兼任。

　　孟秋颜在管理层兼任首席行政官(CAO)和首席财务官(CFO)两大职务，此外她还兼着董事长助理职务。

　　公司的董事会成员，也基本都在核心高管层里任职。

　　现阶段先把大的框架定下来，以后公司人员扩充时，再相对应的做人事调整即可。

　　此外，公司的监事会由严思修、秦观月、谢宇等11人构成。

　　孟秋颜把这些名单都整理好，陆安再看了一遍，确认无误点点头：“嗯，就这样决定。”

　　公司的决策大脑安排完了，接下来便是薪资待遇的调整，分为基本工资和虚拟股权收益两个部分。

　　元界智控新的架构体系下，分为技术岗和管理岗。

　　技术岗细分为12个级别，由低到高为P1级初级工程师到P12级首席科学家。

　　管理岗细分为9个级别，由低到高为M1级主管到M9级的董事。

　　陆安看了孟秋颜设计的薪资待遇，随后沉声说道：“稍作调整一下，技术岗P1级年薪待遇为25万元人民币，以此为底数，每升一个职级增加前值的30%，以此类推；管理岗亦是如此，M1级年薪待遇为25万元，以此为底数，每升一个职级增加30%。”

　　每升一个职级增加前值的30%，比如P1级年薪25万，那么P2级就是32.5万，P3级就是42.25万。

　　技术岗到最高P12级的年薪待遇就是448万元人民币，管理岗到最高M9级的年薪待遇就是203万元。

　　孟秋颜按照他的安排进行了调整，随后不由得道：“管理岗的待遇是不是低了些？”

　　闻言，陆安淡定地说道：“作为一家高科技公司，以技术文本，首先就是要尊重技术，最直观且质朴的诠释就是搞技术的拿钱比搞管理的要多。再说，这不是还有虚拟股权配置吗，跟着我混还用愁待遇低？”

　　“另外，自明年2015年起，全体员工按照各自当前职级的基本工资每年涨8%，最高涨到20年截止，工作20年仍然在职的，往后均按照当期待遇给。”

　　陆安这个决定显然是对标国内信用扩张的增速，信用扩张越大，钱贬值的越大，而公司的基本工资每年涨8%，意味着员工的职级待遇是保值的。

　　每年的基本工资涨8%，如果一位P1级员工在元界智控工作了20年，那么他的工资待遇可以从最开始的25万元涨到20年后116万元。

　　这还是按照他20年后还是P1级来计算的，正常情况，在公司干20年不可能一直在P1级。

　　而最高职级P12级工作20年后，基本工资待遇能从一开始的448万元年薪涨到2255万元。

　　孟秋颜本来觉得管理岗待遇给的相对有点低，配合每年涨8%的规定就不低了，而且工龄有了含金量，干的越久离职意愿就越低，因为干的越久拿到的钱越多。

　　陆安补充道：“此外，员工若是升职了，则在次年按照升职后+实际工龄乘以8%来涨薪。”

　　比如一位P1级员工在公司入职满3年，彼时他的P1级年薪从25万元涨到29.16万元。

　　然后这名员工连跳几级升到了P5级，这个职级的基本工资待遇是56.68万元年薪。

　　该员工升职到P5级后，他在第四年的工资不是拿56.68万元，也不是61.21万元，而是以P5级56.68万元为底数，按他入职满三年后，再以8%连涨三年的工资底数来算。

　　由此可以得出，这名员工升职后，他在第四年实际拿到的年薪是71.4万元，到第五年则是77.11万元。

　　若是后面又升职了，也是按照同样的计算规则来给对应的薪资待遇。

　　末了，陆安看了看虚拟股权激励方案，旋即说道：“嗯，你这个方案没问题，无需调整，就这样决定吧。”

　　虚拟股权激励方案符合陆安的要求，该方案规定公司全体正式员工，入职满三周年即可获得虚拟股权最低档的保底配股资格。

　　实际具体配额股数是多少，依员工的贡献而定，核心逻辑是能者多劳、贡献越大配额越多。

　　虚拟股权配置，员工不需要自己花钱行权认购，而是公司直接免费配置，但员工若离职，他分配到的虚拟股权也会自动被公司收回，而不是出钱从员工手里回购。

　　因为是免费配置的，员工没有出钱行权购买。

　　所以虚拟股权只有分红权，没有投票表决权，这是跟何亮他们那二十多个初始团队成员手里的股权最大的区别。

　　比如何亮手里的10万股，那是实打实的原始股，有分红权且有投票表决权，毕竟这是他花真金白银行权认购的。

　　陆安说道：“分红调整一下，公司实现盈利后，则按当期年报结果，拿出当期净利润的20%，以现金分红的方式在次年足额发放给全体持股的员工。”

　　例如，今年公司净利润有100亿，则拿出20亿来分红。

　　孟秋颜点了点头，旋即按照他的意思进行调整，原来的方案是拿出15%的净利润，陆安增加了5个百分点。

　　末了，陆安再次阅览了一遍调整后的方案，满意地点点头：“不错，整体框架就这样确定了，两天后公布并执行吧。”

　　……

　　到了第二天上午，公司在内部发布公告。

　　就公司组织架构、人事、待遇等做出重大战略调整，三天后即生效执行。

　　相关文件贴在了公司内部的公示栏上，也有电子版文档，只要是元界智控的正式员工，就可以下载阅览。

　　中午休息吃午饭的时间，不少员工在公司内部的公示栏围观。

　　公告发布出来之后，立刻就在内部引起员工们的轰动，大多数基层员工们最为关心的还是薪资待遇的调整。

　　“好家伙！最新调整后的待遇比那些知名顶级大厂都明显高出一大截了啊。”某工位的一位员工正在看着电子版，跟旁边的同事聊的正起劲。

　　他的同事振奋地说道：“按照新的职级架构，我应该是P1级，就是说，明年我能拿25万的年薪？”

　　“没错。”

　　这位员工顿时乐不可支，因为他才入职不久，刚刚过了试用期成为正式员工，入职待遇是月薪1.2万。

　　就这个待遇，他都已经超级满足了。

　　因为像BAT互联网三巨头那些大厂的基层员工的待遇也就这样了，元界智控目前的待遇是直接对标那些大厂的。

　　而随着公司新的待遇从明年起执行，P1级技术岗的年薪是25万，等于月薪过了2万元，相较于他入职时的待遇直接涨薪73%左右，已然比那些大厂里的基层员工待遇明显高一截。

　　更让大家惊喜的是，入职后每年都会按照上一年的待遇为基准值上涨8%，最高可以涨20年。

　　还有入职满三年就有期权配股资格，而且还有保底机制。

　　这下元界智控的工作要成为业内的超级香饽饽了，不少刚刚入职的员工暗道幸好已经上车，今后估计来公司求职的人恐怕会成倍飙升，进这家公司的难度也必定成倍增加。

　　……