第044章：这事军方管定了

陆安一听这话，当场就意识到可以轻松摆平嘉宁鑫盛集团的问题，而且还不需要付出巨大代价。

　　只要得到军方看重，元界智控有军方罩着，就是十个鑫盛集团也不够看。

　　而且，还能震慑其它觊觎和围猎元界智控的各路资本势力集团。

　　过了片刻，陆安微笑着说道：“国家有需要，我自当义不容辞，不过……”

　　他这个“不过”传到李风庭的耳朵里，后者当即道：“但说无妨。”

　　只见陆安沉声说道：“实不相瞒，这次我来鹏城被迫度假也是无奈之举。”

　　闻言，李风庭好奇地望着他：“哦？被迫度假？此话从何说起？”

　　陆安有条不紊地道来：“元界智控在嘉宁市遇到了些麻烦，我正打算把企业外迁出去，这次来鹏城也算是前来实地考察调研。”

　　“公司迁移很是麻烦，需要不少时间，短则一年半载，若地方在手续流程上卡你一卡，两年以上也未必能搞定，军方的任务可能一时半会接不了。”

　　显然，陆安就是要趁此良机把这个事情提出来，把现在的“难处”告知军方。

　　李风庭当即询问：“有这事？具体说说。”

　　坐在陆安身旁的孟秋颜心有灵犀，并且她立刻就明白这个事情，她来表述比陆安更为合适。

　　于是孟秋颜抢先一步，只见她带着颇为气愤地模样直接吐槽：“还不是嘉宁糟糕的营商环境给闹的，去年我们俩决定创业，本打算在一线城市落地。”

　　“那时我们的资金有限，考虑到一线城市的创业成本太高，所以就选在嘉宁市，可我们万万没想到这嘉宁的营商环境居然会那么差。”

　　闻听此言，李风庭看向孟秋颜问道：“具体说说是什么原因。”

　　孟秋颜娓娓道来：“元界智控刚刚做出了一些成绩就被当地的鑫盛集团盯上了，他们居然想用20个亿收购我们公司67%的股权，还不是现金，这都不能说是摘桃子，而是直接明抢了。”

　　“我们当然拒绝了，本以为就此揭过，没想到自那以后公司就无端遭到各种刁难。”

　　“李上校，您是不知道，就那么短短半年时间，光是什么卫生突击检查、消防突击检查等等已逾百次之多。”

　　“更可怕的是，就在一个多月前我和陆安还在嘉宁市的时候，居然有人在深夜朝我们家扔燃烧瓶纵火。”

　　说到这里的孟秋颜，脸上浮现出一阵后怕的神情。

　　此话一出，李风庭当即吃了一惊，连忙道：“确有此事？”

　　孟秋颜直接拿出自己的手机找到一个录像文件点击播放并示意李风庭看看，然后说道：“这种事情我们哪敢随意捏造？您看看，这是我们在嘉宁市住所当晚的监控录像，现场还留下了燃烧瓶的一些碎片，好在是有惊无险，及时扑灭了大火。”

　　播放完了视频，她又给李风庭看了看一些收集的燃烧残留物碎屑的照片。

　　李风庭一眼就辨析出了，确实是燃烧瓶残留物不假。

　　孟秋颜接着吐槽：“我刚来嘉宁不久就听说当地的市民相传着一个传闻，说鑫盛集团在嘉宁是黑白两道通吃，坊间传闻还有伞罩着，所以才这般肆无忌惮，本地老百姓根本不敢招惹。”

　　“我一开始根本不信，觉得这不过是个都市传说罢了，但亲身经历这些事情让我不得不怀疑。”

　　“不但我们家在大半夜被人恶意纵火，就连我们公司的员工也都被人无端殴打。”

　　“如果知道嘉宁的营商环境这么糟糕，我们当初说什么也不会来这里，现在已经严重影响到公司的正常运营和发展。”

　　“天晓得那些人还会干出什么没下限的事情来，为了安全起见我们这才先离开嘉宁市，并且准备把公司迁走。”

　　“咱们胳膊拗不过大腿，惹不起，也只能躲得远远的了。”

　　此时此刻的孟秋颜可以说是火力全开。

　　陆安旋即对她说道：“不要胡乱下结论，毕竟没有证据证明是鑫盛集团所为。”

　　孟秋颜立即反驳道：“我就觉得是他们干的，你想想我们来嘉宁创业一年还不到，压根也没得罪什么人，要说得罪人也就是拒绝鑫盛集团的收购。他们提出收购之前一切都好好的，但自从我们拒绝收购后，马上就接连出现这么些幺蛾子事情，天底下哪有这么巧？”

　　陆安旋即道：“行了行了，反正已经决定外迁，是不是他们对我们对元界智控都已经不重要。”

　　孟秋颜轻叹了一声：“也只能这样了，惹不起只能躲得远远的了。”

　　此刻的李风庭得知事情原委，尤其是得知居然有人在深夜朝陆安的住所纵火，那视频录像和物证摆着的。

　　发生这样的事情，李风庭当场骤然大怒。

　　如此极具天赋的罕见天才，要是因此出现了意外，对国家而言都是巨大的损失。

　　尤其是在亲眼见证了那个机器人，李风庭得知陆安几乎是凭借一己之力做到的，更是对他在科技研发上的天赋能力预估再上好几个大台阶。

　　光是这个机器人就涉及到了机械工程、控制工程、脑神经学、人工智能等一系列众多跨领域的软硬件门类的技术才能打造出来。

　　如此罕见的天才，还如此年轻，假以时日不知道能给国家和社会带来多大的科技成果。

　　若因此意外夭折，损失更是难以估量。

　　“简直是无法无天！”李风庭怒而拍案，然后看向他们两人说道：“你们放心，这事军方管定了，我回去就向上级将你们的遭遇详细汇报。秋颜同志，你那些材料拷贝一份给我，我一并带回去。”

　　李风庭又接道：“若经查实，确如秋颜同志所言那般，军方绝不会坐视不理，国家定会依法严惩，绝不姑息。”

　　通常情况，军方是不能干涉对地方犯罪行为的侦查和处理，相关法律规定“军内军管、地方地方管”的原则。

　　同时相关法律也要求军人发现违法行为时“挺身而出，采取合法手段坚决制止并及时报告”，但禁止擅自越权处理地方事务。

　　不过也有例外情形是军方可以介入的，比如危害军事利益、威胁国家安全等，军方可依法采取行动。

　　元界智控做出了重大技术突破，并且该技术有着极高的军事战略价值，对国防安全建设有巨大战略价值，那就可以被定性为危害军事利益、威胁国家安全，军方能以作为例外情形合法予以介入。

　　……