第065章：业绩目标提前超额完成(加餐)

“抱歉迈克先生，我司产能有限，无法为Global提供这么大的供货量。”

　　于长乐当场就予以否定，这让丹尼尔·迈克愕然了一阵，他实在无法理解，天底下居然还有这样的公司，有钱还不愿意赚？

　　丹尼尔·迈克忍不住道：“不可能供不上货，贵公司只需将大中华区市场的供货量减少，腾出产能用于出口，完全可以做到。”

　　要是换做Global公司，绝对会把所有的产能都用于出口，实现利润最大化。

　　确切的说，真要是Global公司掌握了技术，那就不可能在大中华区市场卖2万元人民币这么便宜。

　　于长乐淡定地说道：“国内市场的份额是不能动的，这没得商量。”

　　闻言，丹尼尔·迈克也是无奈的问道：“那请问贵公司能够提供多少货量？”

　　于长乐回答：“机械臂可以追加2万条，机械腿3万条。”

　　丹尼尔·迈克顿时不乐意地说道：“太少了，最少要10万条机械臂，15万条机械腿。”

　　此情此景，要是让国内其它做出口贸易的制造业公司看到听到，估计得气的喷出一口老血。

　　好家伙，别的公司都是巴不得猛猛加大出口量。

　　元界智控倒好，采购商愿意多下单，反而不愿意给那么多货。

　　陆安不会像国内那些出口厂商一味地无脑卷，既然有技术垄断优势，出口端这一块要赚更多的钱，那就要控制供货量，如此方可利润最大化。

　　通过技术垄断优势，长期维持产品出口端的超高附加值利润。

　　这时，于长乐从容淡定地说道：“迈克先生，我们只给Global供货这么多，你们要是不接受那就算了。”

　　丹尼尔·迈克也是傻了眼，本想着跟对方讨价还价来着。

　　但看这架势，对方是压根没这个打算。

　　如此这般，丹尼尔·迈克也没辙，只好答应，不然毛都没有。

　　双方就供货量的问题迅速达成一致共识，追加2万条，机械腿3万条，合计5万条。

　　订单总价值20.29亿美元，折合人民币125亿元。

　　末了，于长乐说道：“关于这笔订单合同，迈克先生，你公司需要提前预付一半的货款，在2015年7月之前，我司完成这笔订单的货物交付。”

　　此话一出，丹尼尔·迈克惊了个呆。

　　然后，他蚌埠住地说道：“于先生，您不觉得这样的条件很过分吗？”

　　于长乐耸耸肩，摊手道：“你公司若不能接受，那就不做这笔买卖咯，只是倒一手就能赚取翻倍的超额利润，我相信这个世界上有大把的企业愿意接。”

　　紧接着，于长乐补充说：“退一万步讲，就算一家海外分销商都没有，我们也可以不赚这个钱。”

　　技术垄断优势，市场没有一个竞品是元界智控的对手，这话就是说的有底气。

　　最重要的是，元界智控有巨大的国内市场兜底。

　　丹尼尔·迈克整个人都无语了，Global公司真的是一点谈判优势都没有。

　　人家都直言这钱赚不赚都无所谓，摆明了就是不给你任何讨价还价的余地。

　　元界智控一副无所谓的架势，但Global公司可不能无所谓，这钱得赚，5万条的利润也是极其惊人。

　　末了，丹尼尔·迈克叹道：“好吧于先生，就按照你的意思，5万条，Global愿意接受先全额付款后交货。”

　　双方就此全面达成合作共识，当天就把正式合同给敲定。

　　协议约定，Global公司要在9月之前把10.145亿美元的账款支付到位。

　　Global公司倒也不担心元界智控会赖账违约，毕竟对方不是印渡人，如果是三哥，Global公司断不敢这么玩。

　　与Global公司达成协议后，在接下来的几天，其它海内外分销商都纷纷登门拜访。

　　都是过来进货的，于长乐在这几天也忙于跟分销商谈业务。

　　……

　　8月8日周五。

　　陆安回到自己的办公室没多久，孟秋颜进入了屋内。

　　“这几天于长乐已经跟国内外的分销商签下了一堆订单合同，海外有6家代理商，合计签下了57亿美元的订单额，折合人民币351亿。”

　　孟秋颜看向陆安补充道：“国内方面医院的采购和代理分销商合计订单额128亿。”

　　全部订单合同加起来，就是479亿。

　　海外订单方面，仿生机械腿和机械臂合计供货量大约14万条，国内则是64万条。

　　再跟上半年的合计起来，元界智控需要为市场供货103万条，已然达到了百万级销量。

　　陆安点了点头：“今年的业绩目标已经超额达成，后面不必再新增代销订单，接下来最为核心的任务就是产能、产能还是产能。”

　　若不是陆安有意控制给代理分销商们的供货量，数额只会更大。

　　对于国内外的代理分销商，都采取了一定的供货限制，没有无脑签单。

　　国内市场，陆安要公司建立自有的自营销售渠道，所以也要限制供货，目的是不能完全让别人拿捏销售渠道。

　　至于海外市场的供货限制，当然是为了实现长期利润最大化，获得更高的附加值利润，要限制供货量，让产品在海外市场保持高溢价销售。

　　从销量结构来看，海外供货量占比很小，但销售收入占据了绝对大头。

　　毕竟溢价率搁那摆着的，国内是2万元/条，同样的产品卖给外国人直接溢价到了25万元/条。

　　值得一提的是，这次新签的订单合同，全部都是要预先支付一半金额的货款，也就是390.5亿左右，并且要求在本月完成汇款。

　　签合同的全都认了这条协议，不认的肯定签不了。

　　末了，陆安微笑着说道：“等390个亿的货款到账，公司新总部和超级工厂两大项目的预算就有着落了。”

　　这两大项目，新总部的综合预算是75亿，超级工厂的综合预算187亿，合计262亿的预算。

　　到年底，今年上半年的订单合同也将陆续回款170个亿左右，再加上390亿的预付款，公司回款预计可达560亿。

　　基本上不存在资金压力，也不需要再找银行贷款。

　　就在这时，陆安办公桌上的电话响起铃声，顺手接了电话。

　　片刻后，陆安旋即回道：“好，我知道了，把人请到贵宾招待室。”

　　把电话放回去后，孟秋颜好奇问道：“谁来了？”

　　闻言，陆安说道：“李风庭上校，时间一晃都过去了三个月，军方总算是来人了。”

　　……

　　(Ps:建了个粉丝群，通过本书简介申请入群，或者本章作家说点击申请加群即可，欢迎书友们入群唠嗑，本书应该在下周上架，到时候在粉丝群里搞几轮上架红包活动，只面向这本书粉丝的福利，所以设了个小门槛，加群500粉丝值就够了，1张月票100粉丝值，投5张就够了，或者打赏500起点币，不过大家有月票建议月票。)