第007章：制造仿生义肢机械臂

半个月后。

　　公司的厂房里，阳光透过满是灰尘的玻璃窗，洒在一群忙碌的身影上。

　　陆安带领着公司的初创团队成员，正朝着制造第一个仿生义肢机械手臂的目标全力冲刺。

　　此刻，他在一个工作台前。

　　手中拿着一张被多次修改后的设计图纸，目光在上面来回扫视。

　　图纸上，仿生义肢的各个部件结构清晰，每一处细节都凝聚着他和初创团队的心血。

　　“何亮，把那根合金细管拿过来。”

　　陆安头也不抬的说道，何亮是团队里负责材料加工的成员，是最开始入职的五个成员之一。

　　他从旁边的工具堆里找出那根细管，递到了陆安手里：“老大，接着。”

　　接过细管的放在眼前，陆安仔细端详了一阵子，抚摸着感受其质感，在公司有限的条件下，很多物料都是尽量利用现有的材料。

　　这根管子还是从一家废弃机械厂里淘回来的，经过他们的清洗和打磨也能达到使用标准。

　　此时，他们正在制作机械手臂的骨架。

　　陆安随后指导另一位员工，将几块铝合金板材放在工作台上，对方熟练的拿起角磨机，戴上防护面罩，开始切割板材。

　　刺耳的噪音响起，火花四溅，铝合金的碎屑纷纷落下。

　　陆安则在一旁仔细测量着每一块材料的尺寸，确保切割出来的部件符合设计要求。

　　员工张闻捷拿着砂纸，认真地打磨着每一块切割好的板材边缘，直到它们变得光滑平，然后另一个员工于长乐在一旁组装着已经打磨好的部件。

　　骨架完成后，接下来是电路部分的安装，这是一个精细的工作，需要耐心和专注力。

　　团队里的电路工程师已经在工作台上摆好了各种电子元件和线路。

　　“这里要调整一下。“陆安站在旁边指着电路板上的一处说道，员工点点头，仔细地看了看，然后调整线路的位置。

　　电路板逐渐成型，密密麻麻的线路就像一张复杂的网络，这是承载着仿生义肢的神经信号传递。

　　陆安确认没什么问题就没再关注这位员工，转而去别处看看。

　　随着时间的推移，就在大家紧张忙碌的工作时，有一个年轻员工郭卫把手里的工具一甩扔地上。

　　他旁边的同事张闻捷不由得说道：“悠着点儿，东西别乱扔啊……”

　　郭卫没理会对方，而是直接朝着陆安走了过去，到了他旁边就说道：“老大，这工作强度我顶不住了，我想辞职。”

　　此话一出，旁边几个员工听见了都不由得望了过来。

　　陆安看向对方说道：“想好了？”

　　闻言，郭卫点点头：“实在是太累，我之前是来应聘码农的，现在这活儿我确实坚持不下去，非常抱歉。”

　　目前公司的全体员工都在加班，工作强度确实非常高。

　　每天至少上班10个小时，12个小时都是常有的事情，而且一个月就只有两天的休息时间，基本上跟工厂打螺丝的流水线打工人一样。

　　但公司初创阶段，资金有限必然是人手不足，加班也不可避免。

　　陆安拍了拍他的肩膀点点头说：“行，这段时间也辛苦你了，去公司财务室，今天就把工资给你结算了，祝你未来的路前程似锦。”

　　郭卫一听这话不由得微愣，他没想到老板答应的这么爽快，甚至都不挽留了一下。

　　这让他原本想好了要说的几句抱怨的话也说不出口了，只好如是道：“多谢老大谅解。”

　　说完他便离开了这个厂房车间。

　　陆安旋即放下手头工作，然后拿出手机给孟秋颜打了个电话：“秋颜，你把郭卫的工资给他结算一下，他提出辞职我给批准了。”

　　孟秋颜回道：“嗯，我知道了。”

　　陆安补充道：“另外再招个人进来。”

　　孟秋颜回答：“嗯好。”

　　简单的吩咐了一句便结束了通话，陆安招呼大家伙暂停一下，然后笑着说道：“兄弟们，现阶段时间紧任务重，工作强度高，但撑过这几个月一切都会好起来。”

　　陆安接着说道：“已经有一个兄弟扛不住打出GG，我尊重每一个人的选择，但更加希望在不久的将来，我们收获成果一起分享蛋糕的时候，大家都还在元界智控，干吧！”

　　郭卫的离职只是一个小插曲，对公司也无实质影响，大家也很快就再次投入到了工作中。

　　接下来便是第一个仿生义肢的传感器安装，这是陆安自己研制出来的关键核心部件，义肢的关键之处在于能够准确感知使用者的肌肉信号，从而实现如臂挥使的效果。

　　在陆安开发的算法技术配合之下，能够更灵敏地捕捉到肌肉的细微变化并迅速解析。

　　此刻，何亮负责将传感器小心翼翼地安装在机械手臂的各个关键部位，然后进行调试，陆安则是在旁边进行指导，他自己上肯定是更快，但重要的是要教会手底下的人。

　　“把这个电极片贴在手臂上，模拟一下肌肉的电信号。”陆安对张闻捷说道。

　　张闻捷按照要求将电极片贴在自己的手臂上，然后做出各种动作。

　　旁边的机械手臂也开始复刻他的动作，看到这一幕，他大为惊喜地道：“老大，这是成了？牛笔啊！”

　　旁边的几位员工也过来围观，看到这一幕也都很振奋。

　　陆安则盯着旁边的电脑屏幕，观察着传感器捕捉到的信号变化。

　　“信号还是有点弱，可能是传感器的位置需要调整。“他旋即亲自重新调整传感器的位置，一遍又一遍地进行测试，直到捕捉到的信号稳定而准确。

　　“嗯，不错，符合预期。这是一次阶段性的胜利兄弟们，开了个好头。”陆安颇为满意地点了点头。

　　紧接着陆安便补充道：“仿生义肢机械手臂终于初具雏形，接下来我们的计划就是找一位残疾人士志愿者，做进一步的调试和测试。”

　　忽然有一位员工如是说道：“我有预感，郭卫辞职以后肯定会肠子都悔青。”

　　大家一听这话都笑了，陆安也不由得笑了笑，但没说什么。

　　这次阶段性的胜利，给了大家不小的信心，简而言之就是看到了奔头。

　　……