第039章：“手搓”武装战斗机器人

三天后，韩禹已人在阿镁。

　　刚下飞机，他整个人绷着的心弦也放松了。

　　想到在硅谷银行里的存款，韩禹更是感觉后半生无忧，但他做梦也不会想到十年后硅谷银行会爆雷。

　　韩禹一到北镁也不再提心吊胆，他终于给催山翔打了个电话。

　　“怎么样了？见到陆安没有？他是怎么说的？”

　　刚接通电话就传来催山翔的声音，韩禹面无表情道：“崔总，真不该去招惹元界智控，更不该心生觊觎，走出这一步，鑫盛已大祸临头。”

　　电话另一端沉默片刻便传出声音：“你什么意思？”

　　韩禹回道：“多说无益，看在多年交情的份上，我提醒你一句，早做谋划吧。勿联络，内地的那些破事我不想再掺和了。”

　　匆匆说完不等对方回话就直接挂断，把卡从手机里取出来剪了扔到马桶里冲走，手机也物理报废扔垃圾桶。

　　催山翔惊疑不定，对着电话连声大吼：“怎么回事？你明白说话，到底是怎么回事？喂？喂……”

　　韩禹这一出让催山翔猝不及防，直接原地石化，人都懵了，脑瓜子都是嗡嗡的。

　　一连串的问号在催山翔里浮现，但都没有答案。

　　但韩禹这般反常的举动，更让他有种后背凉飕飕的感觉。

　　到底发生了什么变故？

　　没有人给他答案，催山翔接连回拨电话，但根本打不通。

　　未知的恐惧感在他内心深处油然而生，韩禹如此这般定是遭遇了什么不可抗力，催山翔越想越是汗流浃背，简直不敢细想，真是细思极恐。

　　……

　　鹏城，滨海别墅。

　　陆安在一楼的休闲区，面前是一台笔记本电脑，他正在进行网购。

　　都是各种机械部件，还有一些加工器材。

　　陆安决定“手搓”一个人形机器人出来，大部分所需部件可以直接网购。

　　有些需要用到机床，还有模具什么的。

　　不过问题不大，这里是鹏城。

　　本地的工业产业链健全且丰富，只要钱给到位，在这里找个有机床厂子委托加工一下就能搞定。

　　这时，孟秋颜从二楼走了下来，看到陆安在休闲区，旋即款步姗姗的走来。

　　“你在干嘛？”

　　孟秋颜来到他身边，瞄了眼电脑好奇道。

　　“网购一些零部件，闲着无事造个机器人来玩玩儿。”陆安头也不回的说道，过了一会儿，偏头瞄了眼孟秋颜又看着网页：“有事？”

　　孟秋颜在旁边坐下了回答：“宁丽刚刚联系我，她说嘉宁市方面一把手再次提出要跟你见面详谈，听说你在鹏城，甚至表示他可以亲自过来跟你面谈。”

　　闻言，陆安淡淡地说：“不见。既然已通过宁丽把元界智控的态度表明了，他不可能不明白我的意思。”

　　确实也是如此，宋渊已知道陆安的态度，那就是元界智控和鑫盛集团只能二选一。

　　陆安云淡风轻地道：“说的天花乱坠我也一个字都不想听，我只想看他怎么做，不过我的耐心也是有限度的，不可能容忍无期限的拖延下去。”

　　说白了，现在的主动权是掌握在陆安的手里。

　　孟秋颜不由得轻叹了一声，说道：“就是太得罪人了，即便是迁到别处去，人家看到我们跟嘉宁闹掰，即便表面上欢迎我们，说不定暗地里给我们贴上‘刺头’的标签。”

　　闻言，陆安从容淡定地说：“做个不得罪人的老好人得把自己憋屈死，有雄心壮志把事业做大，不得罪人只存在于理论中。”

　　陆安虽对鑫盛不屑一顾，但也不会轻视，免得在阴沟里翻船。

　　鑫盛集团能够在嘉宁市做大，那些容易滋养灰色收入的领域，或多或少都有其身影，能屹立至今不倒，背后岂能没伞？

　　常言道，打断骨头还连着筋呢。

　　元界智控目前尚无足够的底蕴支撑，陆安在现阶段仅依靠自己的能量是断无可能与之正面硬刚，这个时候只有借势，也就是让更为强大的外部力量介入。

　　陆安没打算像前世那般去麻烦师门，自己能解决，他的策略就是让自己和元界智控得到军方的重视，那么一切都能迎刃而解。

　　……

　　两天后，嘉宁市。

　　“哼！这个年轻人看来是真不懂得上道。”

　　嘉宁市的一个豪华会所澡堂里，一名发际线颇高的中年人在泡澡时冷哼道，很是不高兴

　　这里还有个人，赫然便是鑫盛集团的掌门人催山翔。

　　而那名发际线很高的中年人就是宋渊。

　　澡堂里只有他们两人，这样的地方最为合适交谈隐秘之事。

　　都在澡堂里泡着，所以不可能会出现身上藏着什么窃听器、录音器等电子设备，加上还有水花声掩盖声纹，确保无论说了什么都不会留痕，也就什么都能说，无后顾之忧。

　　“我这边也是摆出了极低的姿态，但陆安不买账，这么下去不是办法，久拖不决，变数难以预料。”催山翔如是说道，说完便是轻叹了一声，显得很是无奈。

　　言谈举止看不出丝毫破绽，他演技也是十分精湛。

　　催山翔已经确定韩禹失联的事情宋渊不知情，但这事他在宋渊面前只字不提。

　　因为催山翔也开始谋划退路，他深知手套一旦脏了的后果是什么。

　　现在只是在稳住对方，不让他看出有什么反常，更不能让他看出自己有润的心思，现在做的一切都是为了自己资产转移和开润争取时间。

　　宋渊果然没有看出异常，只见他冷笑一声，说道：“既然不吃敬酒，那就吃罚酒吧，我这边准备诱导元界智控犯点事，然后进行放大，据此为由去鹏城异地拿人。”

　　闻言，催山翔连忙说道：“需要我做什么，您尽管吩咐。”

　　宋渊淡淡地说：“要拿人得先知道他人在哪，你尽快找到陆安此人在鹏城的具体落脚点，我这边才好安排去拿人。”

　　催山翔顿时点头道表示一定会动用全部资源全力搞清楚陆安人在何处。

　　……

　　鹏城。

　　接下来的日子，在天琴湾的陆安开始进行“手搓”铁甲机器人。

　　其技术核心围绕动作捕捉驱动与仿生机械设计展开，具体拆分开来，由四大核心技术构成：人机交互；动力驱动；机械结构、控制系统。

　　人机交互方面。机器人的核心操控技术是实时动作映射，陆安专门开发了一套被他命名为“影子”的技术系统，通过高精度传感器捕捉人类动作，将肌肉运动、关节角度等生物力学数据转化为机器人的机械运动指令。

　　例如，当人做出踢腿、肘击、步行动作时，会被“影子”系统同步复制到机器人身上，实现“以人控机”的精准操控。

　　陆安实现了进一步简化延迟的问题，使得机器人能够近乎实时复现人类的动作。

　　此外，“影子”系统的设计还隐含生物与机械协同进化的概念，它不仅会被动执行指令，还能通过学习人类动作模式优化自身策略。

　　这需要大量的算力，并且基础算力越多越好。

　　不过陆安设计时就考虑到了芯片方面的问题，现在的芯片制程工艺已经推进到了14纳米级别，但陆安所设计的机器人只需要用到28纳米级的制程工艺就够了。

　　有别于手机的空间尺寸小，珍贵的空间要求芯片在性能提高的同时越小越好，而机器人的块头是对标成年人去的，有更大的空间冗余，28纳米工艺的芯片完全够用。

　　此外，还要考虑到皮实耐造属性。

　　最后就是避免被卡脖子，这也是陆安要考虑的。

　　除此之外，陆安从软件层面进行再优化，在软件算法方面多下功夫，同时也是一种很好的技术保护手段。

　　动力与驱动方面。机器人的胸腔和腹部用来配备电池组，目前先采用锂电池，给电机、传感器和控制系统供电，陆安没有使用液压系统，而是采用了电机。

　　现在市面上能拿得出手的就只有锂电池，能量密度在150至200Wh/kg，陆安能开发高储能的超级电池，但那得耗费更长时间，那可就别想在个把月的时间里就能把机器人搞出来。

　　机械臂和关节采用混合驱动技术，结合电机系统提供大扭矩与压缩空气实现快速响应。

　　这种设计既能支撑机器人的自身重量与负重之和超500千克，还能完成高爆发动作。

　　机械结构方面。陆安对机器人的物理设计融合了人体工程学，人形结构完全模拟人类比例，关节自由度如肘部、膝部，积极肌肉群分部如背阔肌等等，均按照人体仿生学来设计，以实现灵活的“以人控机”的同步操控。

　　机器人的外壳采用轻量化的高强度合金，如钛合金、航空铝等，内部骨架使用到了碳纤维复合材料，在保证抗打击性的同时降低能耗。

　　此外，机器人身上还集成众多柔性传感器，用于感知接触力和环境反馈。

　　最后的控制系统，陆安为机器人的智能体打造了“感知-决策-执行”的闭环。

　　机器人头部配置视觉摄像头模拟人眼，声呐构建环境建模，力触觉传感器实现感知打击力度，胸区集成六轴陀螺仪保持平衡。

　　当机器人受到击打的时候，传感器实时反馈冲击力方向，辅助调整站姿。

　　在控制系统当中，内置AI学习模型，陆安为此开发了一套自适应算法，可以通过采集数据优化动作策略，比如在战斗中识别对手攻击模式，调整防守姿态以减少伤害。

　　在关键系统如能源、主控芯片采取双备份的冗余设计，确保在战斗中不致瘫痪，比如在语音识别系统失效后仍然可以切换至“影子”模式继续战斗。

　　由此可见，这个人形机器人就不是奔着战斗思路去的，是属于武装战斗型机器人。

　　……