第029章：VC拿钱上家堵门求上车

2月26日周三。

　　早上大约八点左右，陆安正在家中跟孟秋颜吃着早点，忽然就有人来敲门。

　　陆安打开门，对方是陌生人，来者一番自我介绍才得知是一家叫晨达创投的VC风险投资机构的人。

　　之前去元界智控公司总部，一直见不到公司创始人。

　　而这家VC机构花心思搞到了陆安的现住地址，然后就上来堵门了。

　　不过也是吃了个闭门羹，陆安直接把人打发走，门都没让进。

　　随着门一关上回到餐桌，孟秋颜端起牛奶杯喝了一口，瞄了眼陆安说道：“这些资本还真是够执着的，都开始上来堵门了。”

　　陆安吃了一口早点，头也不抬地说：“这里不能住了，这几天你着手在市区里物色一套独栋别墅买下来，往好了挑选，安全配套更好些。”

　　继续住在这里，隔三差五就被打扰，还有安全隐患。

　　孟秋颜问道：“现在要买别墅，只能走公账了。”

　　陆安点点头：“那就走公账，这事尽快办妥，越快越好，天晓得下次站在门口的陌生人是什么成分。”

　　所谓的走公账就是用公司的钱去购买别墅，买下的别墅当然也就是属于公司的财产，因为陆安和孟秋颜两人的个人名下没那么多钱。

　　除非陆安让公司来一波现金分红，或者给自己暴涨工资，比如给自己开个上亿年薪什么的。

　　不过眼下公司的资金都要用于扩张和生产投入上来，账面资金其实没那么充裕，现在还要贷款呢，自然不会在这个时候搞分红。

　　也正是因为这个原因，陆安本来是打算要在这里住一段时间，等公司资金充裕没这么紧张，再考虑搬走换个居所。

　　但被人这么一堵门，出于安全考虑，陆安改变了主意，资金紧张，这钱也得先花了。

　　操作方式就是用公司的钱去购买一套别墅，房子属于公司的财产，然后为一项高管福利，免费给董事长居住，期间的开销也由公司承担，并反应到公司的运营成本上来。

　　这么做也是完全合法合规的。

　　很多不大不小的公司，老板对公司绝对控股，就喜欢这么玩。

　　房子是公司的、车子也是公司的，但都是老板自己住自己开，这么做的老板基本都是为了避税，因为公司的钱入老板个人名下是要缴纳很大的税额。

　　不过陆安并非是出于为了避税才这么做，而是公司现在资金紧张，又迫切需要换个住处才这么干的，他也不会那么死板，时下这是最优解那就这么做即可。

　　搬出这个居民住宅小区确实更好，一方面是对自身安全的负责，另一方面搬走了也不用影响小区里其它业主的生活。

　　以后名气大了，指不定还会有什么网红之类的跑来打卡，搞的闹哄哄的扰民。

　　……

　　到了月底，房子的事情，孟秋颜只用了三天的时间就搞定。

　　不差钱，效率肯定快。

　　2月28日下午，陆安跟孟秋颜直接搬到了新住所。

　　两人进了别墅客厅，孟秋颜微笑着说道：“这几天我在嘉宁市挑了一圈，就这栋别野比较符合你说的要求，我也挺喜欢的，价格是1529万元人民币。”

　　在嘉宁市这样的三线城市，价值1500多万的别墅是妥妥的顶级豪宅了。

　　同样的硬件配置，若是搁在一线大城市，价格得贵十倍以上。

　　主要是一线城市的地价贵，但在嘉宁市这样的三线城市，1500万的价格基本上是最顶格的配置了。

　　孟秋颜挑的这栋房子，室内空间大约是1062平米，拥有卧室、客厅、浴室等17个独立房间，以及8车位的豪华车库。

　　别墅以简约的玻璃幕墙和大跨度楼板打造出一个现代感的建筑外立面，透过包覆在建筑外侧的木饰面和镂空格栅营造主要结构的隐私感。

　　起居室拥有绝佳的采光，宽敞的开放式布局营造出开阔通透的感觉。

　　比较休闲的休息区，能够透过滑动玻璃门共享室外美景。

　　户外庭院，周围绿树成荫、水波粼粼，躺椅、沙发一应俱全，几乎每个房间都能望见庭院。

　　矩形恒温泳池环绕四周，让休息区看起来像一座浮岛。

　　当夜晚来临，建筑的灰色外墙倒映在泳池水面，池底和台阶处的灯光也映衬出层次分明的轮廓。

　　室内，同样位于一层的还有娱乐室和吧台。

　　主卧位于二层，衣帽间与浴室相连通，收纳柜置于浴室中央，以透明玻璃围合而成淋浴间，形成干湿分离的设计，另一侧摆放开放式浴缸，大胆而富有情趣。

　　除了兼具舒适与美感的卧室，别墅内部的豪华私人影音室也设计的无可挑剔，菱形立体吸音天花与厚实的隔音墙构成影院级声学效果。

　　两人在别墅内转悠了一圈，回到客厅坐下，孟秋颜瞄了眼陆安笑道：“怎么样？”

　　陆安点点头：“嗯，挺好。”

　　孟秋颜往陆安的腿上一坐，纤手环着对方的肩膀上，她笑盈盈地望着对方，美眸泛着异彩说道：“之前你给我画的大饼还真的变成实现了，真的在半年左右的时间就住进大豪斯。”

　　陆安瞄了眼近在眼前的大蕾，不由得手捧蕾，并饶有兴致地玩着。

　　把玩着的同时，看向孟秋颜笑道：“事业上能这么顺利，你的功劳也不小。”

　　这话很中肯，陆安自己一个人搞事业，当然也能做起来，但肯定没现在这么快这么轻松，因为公司的有些事情要交给信得过的人，比如财务。

　　毫无疑问，孟秋颜是能够予以绝对信任的人。

　　而且她本身的管理能力也很优秀，在她的协助下，元界智控的运营井然有序，能让陆安不用过多的去关注公司的日常运营事务，有更多的精力放在攀科技上来。

　　没有她在事业上的助力，陆安也不会这么轻松。

　　这时，把玩了一阵子的陆安准备收手的时候，被孟秋颜提前预判到，顿时抓住他的手腕，她双眸秋波流转，带着狡黠凝望着陆安。

　　只见孟秋颜故作不满娇嗔：“纵了火，不灭火就想跑？”

　　眼瞅着这火势已经烧得越来越旺，陆安果断顶上去展开消防，用了个把小时才把火势给浇灭。

　　今天入住新居所，两人也从今日起在这栋豪宅别墅定居。

　　这么大的豪宅，肯定是需要雇请管家和家政佣人打理，这些事情倒用不着陆安去操心，孟秋颜会搞定，她已经找猎头物色管家和家政佣人。

　　随着3月份的到来，元界智控按计划加速扩大产能和扩招人员。

　　公司已经跟几家代工厂谈妥，仿生义肢机械臂80%的部件都交给了相关制造业公司代工。

　　为了更高的效率，元界智控的订单给的利润也更高，那些接到单子的代工公司自然是优先代工元界智控的订单。

　　陆安再次找银行贷了一笔钱出来，跟几个国内外的代理分销商签订合同后，元界智控的资产规模水涨船高，贷款额度也更大了。

　　银行方面进行评估后，给元界智控放款了16.57亿元。