第003章：门户之见

双方结束通话后，旁边的孟秋颜眸含惊讶地说：“真没看出来，你这个哥们不但这么讲义气，而且这么深藏不露，有这么大的家业。”

　　闻言，陆安微笑道：“我也是不久前才知道的，那小子在校期间行事低调没露过富，要不是之前他告诉我不得不回去继承亿万家产，可能到现在我都不知道。”

　　前世的陆安确实是在毕业后才知道的。

　　当然，现在的陆安有了前世记忆肯定另当别论。

　　在校期间的秦逸云其实也是普通人眼里的富二代，陆安说的行事低调没露过富，是指他没有开什么法拉利之类的顶级豪车超跑炸街炫富。

　　就在两人交谈时，陆安的手机来了一条信息，瞅了眼便说道：“到账了。”

　　“这么快？”

　　孟秋颜双眸再次闪过一抹惊讶，陆安把手机递给她。

　　看到银行发来的短信消息，实打实的500万资金已经汇入账户，孟秋颜抬眼看向陆安：“你这哥们这么信任你，不走公账也什么协议都没签就把几百万巨款打过来，这样的朋友很难得。”

　　陆安笑道：“确实难得。”

　　公司的启动资金顺利解决，两人开始谈论具体怎么展开。

　　陆安如是说道：“我们现在的创业条件，不太合适在京圈这样的大城市开局，成本太高。”

　　孟秋颜若有所思地说：“大城市的运营成本虽高，但也是人才集中地，二线或三线城市虽说可以节省运营开支，但真正的人才恐怕未必愿意来。总之，各有优劣势吧，就看怎么取舍。”

　　陆安沉声道：“以我们的情况，就算在人才集中地，真正的人才也未必有人看得上你的小庙。”

　　孟秋颜一听也认可地点点头：“那倒也是。”

　　片刻后，陆安当即拍板作出决定道：“去我老家省份所在的地级市嘉宁，当地的物价消费不高，对企业的运营成本相对一线城市低不少。”

　　“至于人才的问题，这个不用担心，开局阶段有我顶着就够了，招点普通员工打打下手即可。”

　　“等公司成长起来，有了充裕的资金再以高薪待遇招募顶尖人才，就算不在一线城市，只要钱和待遇给到位，不怕吸引不了真正的人才。

　　“即便那些为了后代教育，选择在一线城市不愿走的顶尖人才，要网罗他们也很简单，几个一线大城市以后也是要建分区总部的，到时候让他们在分区总部上班也一样。”

　　闻言，孟秋颜微笑道：“你决定就好了，反正你去哪儿我跟着你去哪，省心不伤脑。”

　　不得不说的是，孟秋颜有一个十分优秀的品质，那就是遇到类似的问题时，她首先不会去质疑问题的本身。

　　而是想着如何做才能帮陆安解决这个问题并达成预期目标，或者说陆安在事业上有什么想法时，她首先想的是怎么做才能更好的实现他的想法。

　　正是这一品质，孟秋颜在事业上也对陆安提供了巨大的帮助。

　　事情敲定下来，预订了两张次日的机票，准备明天就离开首都。

　　陆安瞄了眼女友说道：“下午你回去跟你爸妈道个别，然后明天我们就离京去嘉宁市。”

　　孟秋颜忽然长长轻叹了一声，悠悠然地说：“算了吧，回去只会大吵一架，到时候我给他们打电话告知就行了，我们去嘉宁也不必告诉他们。”

　　闻言，陆安这才反应过来，也想起了这未来岳父岳母的一些事情。

　　陆安点头说道：“那好吧，明天直接走。”

　　孟秋颜转而看向陆安，她实在忍不住得吐槽道：“我至今也想不通我爸妈的目光竟会如此狭隘短浅，即便抛开我们之间的纯粹感情不谈，仅从利益的角度去权衡，以你展现出来的天赋才华，但凡有点眼界的人都知道前途无量。”

　　说到这里，孟秋颜带着几分无奈：“可他们就是视而不见，还固执，有时候真的很崩溃。”

　　两人感情深厚，任何话题都可以敞开了谈。

　　闻言，陆安不禁哑然，随后笑着说：“你爸妈只是不想承担守着潜力股成长的风险，而是想直接就要现成的、确定性的。毕竟潜力股也可能高开低走，有潜力不代表必定一飞冲天。”

　　孟秋颜听到这话不由得苦笑道：“我算是明白孟家为什么没落得这么快了。”

　　而今有着数百年阅历陆安，他一眼就能洞悉孟秋颜父母为何会如此固执。

　　孟秋颜的家族背景不一般，祖上参与过俩弹事业，立过大功。

　　但时至今日，三代以后的孟家，其阶层地位明显持续滑落，影响力日渐衰微，早已不复当年。

　　而孟元庆，也就是孟秋颜的父亲，他的能力不及父辈，非但不能再进一步，反而守住现有的家族阶层地位都变得异常艰难。

　　在孟元庆的视角里，他对家族的没落是焦虑的，也是无力的。

　　有天赋潜力不等于必然一飞冲天，所以孟元庆不想要潜力股，因为他怕输。

　　陆安若不能高开高走，反而高开低走，在孟元庆的眼里，如果女儿嫁给了陆安就等同于孟家的阶层地位再一次滑落，而且是断崖式的坠落。

　　所以孟元庆更加渴望确定性的利益来维护家族地位。

　　他并非不想让家族更上一层楼，而是他知道自己做不到，更怕自己乱操作一通反而让家族地位再下一层楼。

　　尽管他在事实上正在乱操作一通，但他自己并没有意识到这点。

　　基于此，先稳住家族地位就成了孟元庆的第一优先级。

　　孟元庆自知能力有限，又想得到与能力不匹配的地位，就只能投机取巧走捷径。

　　说得直接一点，无非就是渴望攀附比孟家地位更高的家族结姻，起码家族背景不能比孟家差，这是他的底线，为的是保住家族下限不再被进一步击穿导致再下一层楼。

　　要是女儿孟秋颜跟陆安这个出身微末之人走到一起，还怎么走捷径？

　　所以，这才是孟元庆反对他两人在一起的根本原因。

　　而另一个重要因素，便是孟元庆的儿子孟良宇好像也是资质平平，不如他的姐姐，差点连双一流大学都没考上。

　　能考得上双一流大学，对于底层大众家庭而言肯定是天之骄子，但对于曾经辉煌过的孟家，算是三代以来最拉胯，孟良宇就显得平庸了。

　　而这一代不如一代的趋势，也让孟元庆更加固执的坚定走捷径才是最稳妥最保险的，为此坚决反对女儿跟陆安在一起。

　　此刻，陆安看到孟秋颜一想到家事就满脸惆怅，旋即将她揽入怀里，望着她的眼睛缓缓道：“相信我，给我一年半载的时间，我必定崛起一飞冲天。”

　　“嗯~，我相信你能做到。”孟秋颜与他对视互望着，逐渐展颜一笑：“就算做不到，我也不后悔跟了你。”

　　……