第033章：白衣骑士

听到这话的陆安笑容依旧地道：“既然知道缺口有10个亿，你也掏不出这么些钱来啊，怎么支援？就算能掏出来那少说也得要你半条命不可。”

　　秦逸云摆了摆手回电话道：“行了行了，不还能剩半条命嘛。哥已经给你准备了12个亿的流动性现金，并且已经安排老贺去处理这个事情，你这边也安排人跟他对接一下吧，半个月后钱就到你账户上，以企业过桥拆借的方式无息借给你。”

　　电话开着外音交谈着，孟秋颜听到秦逸云这个决定也是分外惊讶。

　　不一会儿，坐在沙发上的秦逸云两腿搭在桌上，好似惬意地说道：“怎么样？是不是很感动？所以你甚至都不愿意叫哥一声义父嘛？”

　　陆安直接无视他的调侃，询问道：“你上哪搞来这么多现金流？”

　　电话另一边的秦逸云用着小拇指扣着耳朵，淡定地回道：“当然是卖公司了，我把万象汇通旗下几个优质商超和其它几项核心资产打骨折出售了，快速回笼了一笔钱。”

　　陆安：“……”

　　过了片刻，陆安无奈地说道：“这么大的事情，你好歹也先给我打个电话先商量啊，也不问我能不能解决问题，上来不声不响啪的一下就贱卖核心资产，你让我说该说你什么好呢……”

　　但该说不说，秦逸云这一操作无疑再次证明了他对陆安多么信任和支持。

　　能毫不犹豫的搭上自己半条命的代价来帮忙，就算是亲兄弟也未必能像秦逸云这般，一点也不夸张。

　　这时，秦逸云摊手道：“那怎么办？资产都卖了，合同都签完了。”

　　陆安把手机放桌上，顺手在电脑上打开了A股行情软件输入了万象汇通的交易代码。

　　一看这只股票最近的走势，果然不出所料，股价暴跌了。

　　昨天刚刚发公告，今天直接开盘一字跌停板封死。

　　这还只是开始，后市肯定是要连续好几个一字跌停，市值奔着腰斩去。

　　电话另一端的秦逸云忽然道：“磨磨唧唧的像不像个干大事的男人？你就说要不要吧？给个痛快话，不要我转头存银行了。”

　　闻言，陆安哭笑不得，旋即回道：“要要要。”

　　虽然陆安自己也能轻松解决，但好兄弟这般鼎力相助，资金都准备好了，能省去很多麻烦，于是果断决定收下并以此主动欠兄弟一个人情。

　　秦逸云回电道：“然后呢？这就没了？”

　　陆安狐疑地问：“什么然后？”

　　秦逸云顿时一本正经地道：“你说呢？哥这波化身白衣骑士雪中送炭，够义气吧？但是你，我的兄弟？你甚至都不愿意叫哥一声义父……”

　　陆安：“滚！”

　　旁边的孟秋颜听到他们两个此刻的对话，明明是很严肃的事情，如此这般，她也是忍俊不禁，连忙掩口差点笑出了声。

　　秦逸云道：“话说陆子，哥这次可是相当于一把梭哈全押你身上了，你可别翻车，要赢啊，你要是输了，哥今后就只能过上每个月从信托领一百万救济金的苦日子了。”

　　陆安笑道：“包赢的。”

　　两人交谈了几句便也结束了通话，事情就这么谈妥了，半个月后从万象汇通拆借12个亿过来。

　　这时，孟秋颜不由得说道：“你这兄弟还真是……怎么说呢，就算亲兄弟也不过如此吧。”

　　公司初创时他提供了创业启动资金，之后又以广达公司的名义代理分销支援了2个亿，而今更是不惜贱卖自己公司的核心资产帮元界智控应对危机。

　　用资本圈的话术来说，秦逸云就是元界智控妥妥的白衣骑士。

　　……

　　随着时间的推移，围猎元界智控的几股势力等着公司爆雷，然后等着陆安主动对外寻求融资应对危机。

　　但到了3月底，半路突然杀出个万象汇通，化身“白衣骑士”闪亮登场，宣布企业间拆借12个亿给元界智控，直接把围猎元界智控的几路势力给干傻眼了。

　　这个变数，他们压根就没有料到。

　　啪——！

　　冯川恼火的一拍桌子道：“怎么会杀出个万象汇通来？他跟元界智控是什么关系？”

　　汇报此事的助手旋即答：“最新的背调资料显示，万象汇通现任掌门人秦逸云跟陆安是同窗校友，而且关系很不错。”

　　闻言，冯川顿时道：“关系再好也不可能让他贱卖自己的核心资产帮忙，还是无息拆借。”

　　他的助手不由说道：“冯总，有没有一种可能，元界智控那个持有15%股权的外部股东，就是万象汇通？”

　　冯川说道：“即便如此也没道理这么做。”

　　他实在想不通秦逸云会干出这么疯狂的事情来，天底下哪有这样的人？

　　居然会这么无条件的梭哈式相助，就因为秦逸云这个操作，万象汇通的股价暴跌，截至目前已经连续杀出了7个跌停板，惨遭腰斩，市值只有24个亿了。

　　作为资本，对于秦逸云这种操作，在冯川眼里简直是匪夷所思。

　　但事实就是如此，秦逸云真就这么干了。

　　元界智控此次面临的资金链危机，在万象汇通支援的12个亿，成功的化解。

　　不过，围猎元界智控的几路势力并没有放弃，反而是异常震怒。

　　既然台面之上的操作没有达到目的，那就用上不了台面的操作。

　　……

　　与此同时，嘉宁市的一把手宋渊最近很高兴，因为市里多了个超级纳税大户。

　　赫然便是元界智控，该公司在2月份的税务申报达到了惊人的32.21亿。

　　要知道，作为BAT互联网三巨头之一的阿狸集团，去年的纳税金额才70个亿。

　　元界智控的纳税金额占公司当期营收规模18%的比例，比去年阿狸的16%还多了2个百分点。

　　嘉宁市在去年的全年财政收入不过是127.2亿，光是32.21亿的税额申报就等于是嘉宁市去年全年财政税收的25.36%。

　　当然，这个比例并不严谨，因为嘉宁市是三级财政。

　　这32.21亿既要上缴国库，也要上缴到省里，然后才是嘉宁市自身留存。

　　但毫无疑问，仍然是巨额数字。

　　如今嘉宁市出了这么一个新的超级纳税大户，作为市现任的一把手自然是高兴至极。

　　这么亮眼的成绩，进步有望啊。

　　他已经决定，过段时间就安排一下，要去元界智控调研视察慰问什么的。

　　……