第036章：什么？元界智控要搬走？

三天后，嘉宁市。

　　“你说什么？元界智控要搬迁到鹏城去？”宋渊听到秘书汇报这个事情，当场震惊不已，紧接着道：“怎么好好的就要外迁出去？”

　　他正准备明天就去元界智控走访视察，以表示关怀慰问来着，得知这样的消息让他猝不及防。

　　他的秘书回答：“您看看这个……”

　　秘书旋即拿出了自己的手机，点开了一段二十秒左右的视频，宋渊默不作声地看了看。

　　播放着的视频画面，赫然便是陆安家中别墅居所那晚上起火的监控画面。

　　“这是元界智控那边提供的材料，有人在大半夜里去该公司老板陆安的居所纵火，您看，这是燃烧瓶的残留物。”秘书播放着这段短视频的同时说道：

　　“而且，元界智控这段时间三天两头遭遇各种频繁的突击检查，还有公司的人在上下班途中被人打了。”

　　秘书没有直说说元界智控为什么要外迁，但字里行间以及播放的那段短视频，他想要表达的意思已经很直白，是嘉宁市这营商环境把元界智控给吓跑了。

　　啪——！

　　宋渊当场拍案而起，怒道：“混账！简直无法无天！查！给我彻查，查出到底是哪些人目无法纪如此乱来！”

　　他真的怒了。

　　因为就在昨天，他去参加上级领导的会议的时候还得到了点名表扬，就是因为嘉宁市出了一个超级纳税大户。

　　作为三级财政市的嘉宁，税收除了上缴国家之外，还要缴纳一部分到省里。

　　宋渊如此大怒也不奇怪了，上级领导才刚刚点名表扬，结果嘉宁市把纳税大户给吓跑了？

　　他这个嘉宁市一把手到时候能有好果子吃？

　　这时，他的秘书迟疑了片刻便说道：“根据元界智控那边的说法，前一阵子鑫盛集团意欲用20个亿收购元界智控的67%的股权被直接拒绝了，然后就开始出现这些事情。”

　　“虽然元界智控没有明说，但字里行间都表达了最近发生的事情或许跟鑫盛集团有不小的关系。”

　　此话一出，宋渊顿时目光一凝，随后严肃地说道：“鑫盛集团也是我市的重要企业，没有证据的事情不要妄下结论。”

　　闻言，秘书识趣地连连点头，不再说什么。

　　宋渊思索片刻吩咐道：“你着手去安排，我亲自跟元界智控的创始人陆安见面谈谈。”

　　秘书一听这话连忙道：“我刚刚得知，陆安已经离开嘉宁市，他现在已经在鹏城了。”

　　“什么？他已经跑到鹏城去了？”

　　宋渊再次惊诧，顿时有种不好的预感，元界智控要是就这么跑到鹏城去了，上边的领导必定问责，他这个嘉宁市一把手铁定也没好果子吃。

　　……

　　鑫盛集团。

　　此刻，鑫盛集团总裁催山翔和韩禹正在一块，他们刚刚也接到了消息，确认陆安已经不在嘉宁市。

　　催山翔颇为恼火地说道：“大意了，没想到这小子居然直接跑路。”

　　前一阵子策划的那些事情陆安都毫无反应，还以为是被震慑住了。催山翔此刻也颇为后悔，回想了一下，也觉得这样的手段确实有欠考虑。

　　其实他也是路径依赖，因为以前那些年就是用类似的手段摆平了很多人很多事，总是屡试不爽，自认为随便一出手就能将之轻松拿捏。

　　韩禹说道：“崔总，那位刚刚是大发雷霆，我被骂了个狗血淋头，他要我们捅出来的篓子我们自己去摆平。”

　　催山翔突然就恍然大悟似的，旋即喃喃自语道：“原来是这样，我说他怎么一边决定外迁，还要在这个节骨眼大额申报税费。”

　　“这么一来，他再外迁出去，就不只是会惊动嘉宁市，包括更上一级都可能被惊动。”

　　“若是问责下来，必定有人要为此担责背锅。”

　　听到这话的韩禹不由得愣住了，随后道：“你是说这小子走了还想报复我们？”

　　催山翔面皮一抽：“是我小看他了。”

　　这一刻，他也意识到有些被动了，要是篓子往上捅，事情会变得更糟糕。

　　这么多年在嘉宁市干了什么事情，催山翔心里最是清楚，是经不起查的，真捅出了大篓子，背锅是铁定跑不了，那位非但不会继续罩着你，反而会跟你光速切割。

　　……

　　翌日上午，鹏城。

　　滨海别墅室外西南偏南位置，靠着二楼客厅处是一个大型矩阵泳池，这个泳池与二楼处于同一高度，采取的是透明浮空泳池的设计，能在泳池里清晰的看到一楼的地面，仿佛是一块矩阵水立方体。

　　此刻，陆安正在泳池里游泳，这几天来到鹏城的日子也是过的惬意舒适，就当是跟女友一起度蜜月来了。

　　公司那边的员工，他不担心，因为自己才是元界智控的关键人，只要自己不在嘉宁，那边的员工不会有什么危险。

　　过了一会儿，孟秋颜从屋子里款步姗姗的走来。

　　她站在泳池边瞄了眼陆安说道：“宁丽给我打来电话汇报，刚刚韩禹去我们公司拜访了，表示鑫盛集团取消对元界智控的并购邀约，并且提出换一种合作方案，具体事宜想跟你见面详谈。”

　　说完，孟秋颜转而想了想又道：“态度如此大转变，看来他们也知道并且真的以为我们要让公司外迁的事情，而且应该是受到了某些压力才会这般。”

　　陆安呵呵一笑：“意料之中。”

　　孟秋颜看向他：“要不要见他呢？”

　　闻言，陆安想了想便在心中有了决定，说道：“见，为什么不见？不过让他来鹏城见我，游艇的事情搞定了没有？”

　　孟秋颜颔首：“嗯，游艇的事情安排好了，人员昨天就已经到位。”

　　陆安旋即道：“那就后天出海吧，告诉韩禹，要见我那就后天过来，到海上来见我，过时不候。”

　　孟秋颜点了点头，于是给她的助手打了个电话，让其转告韩禹。

　　……

　　一小时后，韩禹接到了元界智控的电话。

　　得知了陆安愿意见面谈谈，不过需要他去鹏城见面，时间就定在了后天，并且超时不候。

　　韩禹立刻就不爽的一笔，但也没什么更好的办法，只能答应了。

　　现在对鑫盛集团被动，他只能照做，而且能见面都已经很不错了，一开始他还担心陆安可能拒绝见面。

　　当天就订好了明天飞往鹏城的机票，次日便带着一位助手飞抵鹏城，在当地的一家酒店歇脚。

　　韩禹现在只知道陆安人在鹏城，但具体住哪里压根不知，因为元界智控没给具体地址，陆安也不可能让他知道自己在鹏城的具体住址，就连公司里的人都不知道。

　　……