第034章：君子不立危墙之下

时间来到4月份。

　　就在4月2日的深夜，陆安的别墅居所外围，突然出现两个穿着大兜帽卫衣的男子鬼鬼祟祟的接近别墅。

　　他们还都戴着口罩，捂得严严实实，根本看不清面容。

　　这两人各带着两个瓶子来到别墅边缘的围栏处，然后拿出打火机点燃了瓶口的布料。

　　原来是燃烧瓶。

　　点燃之后，这两人当即奋力将烧瓶甩向别墅围栏内，落在院子里的建筑边缘处破裂并迅速燃起了大火。

　　两名男子当即转身便开着摩托车迅速扬长而去。

　　别墅这边，大火迅速蔓延，很快火灾自动警报系统就响起。

　　屋内的陆安和孟秋颜都被刺耳的警报声给惊醒，孟秋颜注意到了窗外有亮光，到窗边一看，发现距离卧室二十米左右的楼下位置烧着明火。

　　孟秋颜骤然困意全无，杏目圆睁地惊呼：“起火了，外边起火了！”

　　陆安当即翻身而起快速出了卧室，顺手取来灭火器第一时间下楼出了屋子把火给扑灭。

　　好在火灾自动警报系统响应后，自动开闸放水，阻止了火势的蔓延到屋内，只是在外墙以及外院地面上燃烧着明火，现在也被陆安给扑灭了。

　　孟秋颜穿着睡袍也匆匆出来。

　　看到火势扑灭了，她也不由得松了一口气，但也倍感困惑地道：“大半夜的怎么突然就起火了？”

　　陆安在地上看到了一些玻璃瓶的碎片，双目闪过一抹诧异也骤然一凝，但很快就恢复如初。

　　这时，物业的人带着灭火器匆匆赶了过来，别墅区的隐私做的很好，加上火势没有彻底起来，执勤的保安也没有发现，但别墅的火灾自动警报系统通过后台传到了物业管理那边，这才带着人赶紧过来。

　　“没事了各位，火已经浇灭，明天叫人过来修缮一下外墙就行。”陆安笑着对他们说道。

　　物业的人询问起火原因是什么，陆安说是自己不小心导致的，物业的人问了几句，确认没什么问题也就散了。

　　对于陆安这种说辞，孟秋颜很困惑，但也没有当场说什么。

　　直到物业的人离去之后，她当即询问道：“干嘛要骗物业的人？”

　　陆安没有立即回答，他来到火势燃烧处蹲下，捡起了其中一块玻璃碎片一言不发。

　　看到他这一举动，孟秋颜旋即上前几步，瞅了眼他手里的东西不由得说道：“怎么了？这是什么？”

　　闻言，陆安缓缓说道：“玻璃瓶碎屑，应该是有人朝别墅里扔自制的燃烧瓶。”

　　此话一出，孟秋颜骤然杏目圆睁惊愕：“你是说有人蓄意纵火？”

　　陆安把手里的碎片一扔并站起身，抖了抖手上的碎垢，似笑非笑地说：“玩这么低级的伎俩，我还是高看了对手。”

　　旁边的孟秋颜一听这话，脸上浮现出了不可思议：“他们连这种事情都做得出来？这太可怕了……”

　　这种场面她从来没有遇见过，也从没想过商场之争会上升到这种程度。

　　她有这种反应也正常，毕竟还没有经历太多，首次遇到这种情况，倍感震惊也在常理之内。

　　不过陆安很是淡然，他看向一脸吃惊的孟秋颜如是说道：“虽没有实质证据，但直觉告诉我应该跟鑫盛有关，也不排除是其他资本，但鑫盛集团的可疑性最大，毕竟嘉宁市有关于他们黑白两吃的都市传说也不是无中生有的。”

　　孟秋颜不由得说道：“这是对方的一种警告？还是威胁？”

　　这种手段很低级，一般人或许被吓的不轻。

　　但陆安是见过大场面的人，这反而让他放心了，因为他从中确认了对手的段位比他预料的要低太多。

　　真正的高手是绝对不会使出这种低级伎俩，于润物细无声中就把事情办了，而且还能把自己给摘的干干净净，这才是真正的高手。

　　孟秋颜缓过神来不禁自顾自地说：“看来本地的坊间传闻并非只是传闻……”

　　陆安瞅了眼屋外的摄像头：“起火的位置正好在监控录像的视角内，应该是被捕捉到了。”

　　孟秋颜连忙道：“现在报案吗？”

　　陆安抬手作罢：“不用，对手在暗我们在明，这反而会让我们被动，先把录像拷贝出来，把物证保留好。他们玩这么一出反倒是称了我的心意，不这样我还找不到外迁的理由。”

　　孟秋颜望着他：“真打算外迁？”

　　两人回到了屋内，陆安在客厅沙发坐下后说道：“真假外迁，如果嘉宁市的营商环境能改变，那就是假迁，反之那就是真迁。”

　　说到这里，陆安偏头看向孟秋颜笑道：“咱们准备去鹏城一趟吧，正好见见秦逸云，已经有一段时间没见面了。”

　　对方使出这种低级手段，让陆安不足为虑，但还是要防一手，君子不立危墙之下，不能拿自己的人身安全去赌，这种情况陆安一点都不怕坏人的绞尽脑汁，反而要当心蠢人的灵机一动。

　　今天他们敢丢燃烧瓶，保不准明天他们就敢给你撞大运，这一手必须得防。

　　稳妥起见，还是暂时先离开嘉宁市。

　　这样既能保障自己的安全，也能保障公司员工的安全，因为陆安才是元界智控的关键人。只要他不在嘉宁市，对手搞那些员工就没意义，对手再蠢也不至于连这点都不明白，也就间接保障了他们的安全。

　　除非这个员工对陆安非常非常重要，这个人就是孟秋颜，但陆安不可能让她留在嘉宁，肯定是一起去鹏城的。

　　这时，陆安笑着补充说道：“我们去了鹏城后，再摆出元界智控要外迁的架势，要外迁总要有一个合适的理由吧，现在理由送上门来了，可不就遂了我的心意，哈哈。”

　　听到这话，孟秋颜若有所思。

　　她捋了捋思路之后终于明白了，抬眼望着陆安道：“这个理由就是嘉宁市的地头蛇、恶霸欺负人，营商环境很差，所以要外迁。”

　　“嘉宁市好不容易有这么一个纳税大户，结果被吓跑了，市方面肯定是不能接受的，这会儿又被纵火行凶，正好是一个很充分的外迁理由。”

　　陆安顿时赞许地点头道：“分析的不错，是这样。”

　　事实上，当初韩禹找上门来的时候，陆安就开始进行应对了，甚至都想到了可能出现的最坏局面。

　　当时双方面谈不欢而散，陆安丝毫不给面子，就是要不欢而散这个效果。

　　他就是要以此驱使对方来搞事情，找麻烦。

　　之前被各种刁难式检查，现在更是出现更为恶劣的人为纵火。

　　这些事情加起来，完全可以做实元界智控被欺负的事实，等于就是做实了嘉宁市恶劣的营商环境。

　　那么外迁就变得有理有据，而不是元界智控没事找事污蔑事实，从而避免被反扣一个帽子过来。

　　陆安此举其实也是要看嘉宁市方面对此事怎么处理，又是什么态度，他也能藉此契机来判断鑫盛集团在嘉宁市的实际能量到底有多大。

　　上一世的陆安没有选择在嘉宁市创业起家，所以不太清楚这里的具体情况。

　　鑫盛集团盘踞在嘉宁嚣张跋扈这么多年还能屹立不倒，加上本地的那些坊间传闻也绝非捕风捉影，要说背后没有人罩着，陆安是绝对不信的，他现在只是无法确切判断幕后罩着鑫盛存在到底有多大的能量。

　　……

　　翌日早上。

　　孟秋颜刚刚从洗手间里出来，准备去公司了，手机铃声在这个时候响起。

　　来到客厅坐下，顺带接通了电话。

　　不一会儿，换上出门装的陆安也来到了客厅，正好结束了通话的孟秋颜旋即道：“刚刚宁丽给我打电话，他说何亮在开车上班的路上，在一个十字路口等待红绿灯时，另一辆车突然追尾撞了他的车。”

　　孟秋颜继续转述道：“追尾的人下车找何亮理论，把锅甩给何亮要求他赔偿，何亮觉得对方不可理喻，明明是对方追尾的还反咬一口，就争执了几句，结果对方直接就动手打人了。”

　　说完，孟秋颜想了想，旋即看向陆安又道：“我觉得这事可能不是什么意外，是有人故意找麻烦在针对我们公司，说不定就是鑫盛在使坏。”

　　陆安略作沉吟，说道：“何亮的道行还是浅了点，无论是不是有人故意找麻烦，遇到这种事情就不应该去争执什么，直接走程序该怎么处理就怎么处理，犯得着去冒这个险？这是不应该的。对了，他人无大碍吧？”

　　孟秋颜回答：“人倒是无大碍，只是受了点皮外伤。”

　　得知何亮人无大碍，陆安也就放心了，思量片刻旋即吩咐道：“宜早不宜迟，你去订两张前往鹏城的航班机票，明天咱们就飞过去。”

　　孟秋颜点点头：“嗯。”

　　……