第004章：注册公司(求追读、收藏)

翌日下午17时许，两人顺利抵达嘉宁市。

　　孟秋颜不顾家中父母的反对，毅然决然的跟陆安走，而且为了免去不必要的麻烦，她也没告诉父母具体去了哪。

　　市中心的一个步行街道，孟秋颜边走边环顾四周说道：“这里的环境看起来确实挺不错的，交通也还好，要是有个机场就更好了。”

　　闻言，陆安淡定地说：“嘉宁市如果想建机场，那得看咱们元界智控未来带飞这座城市的经济。”

　　孟秋颜不由得噗嗤一笑，没好气地说道：“自信是好事，但不要那么好高骛远。”

　　陆安微微一笑没说什么。

　　小插曲过后，两人当天就在市中心的一个住宅小区里找了个房子。

　　面积五十多平米，精装修，一室一厅，厨卫分离有阳台，房子则是租的。

　　孟秋颜把行李都安置好便来到客厅，她在陆安旁边坐下，不解地问道：“租两年的租金要便宜一点，干嘛只租一年？”

　　陆安笑道：“没必要，一年完全够了，也许用不到一年咱们就能换个独栋大别墅。”

　　听到这话的孟秋颜微愣了一下，转而娇声笑道：“公司还只有一个名字呢，这就开始各种给我画大饼了是吧？”

　　话音一落，孟秋颜忽然转身在陆安的大腿上席弟而坐，水汪汪的一双媚眼凝望着对方，娇艳妩媚的气质扑面而来。

　　她用双手环着陆安的颈项笑盈盈地说：“你知道的，我不喜欢空头支票，更喜欢你来点实际的……”

　　陆安微微抬头与之相对视，煞有介事地道：“正好有个好几亿的大项目，你要不要嘛？”

　　孟秋颜笑盈盈地说：“那还等什么？快给我吧。”

　　于是，两人便开始推进这个大项目，就项目的具体事宜展开一番深入交流，最终陆安将几个亿交给了她。

　　……

　　接下来的几天，两人便开始为事业忙碌起来。

　　陆安在市里找了个商务地段租了一个办公场地，搞定了之后再去工商局把公司注册，而且元界智控的法人也是他直接来担任。

　　毫无疑问，陆安当然知道公司法人有着“背锅侠”的称号。

　　很多企业创始人自己都不担任法人，而是找一个人来顶替，以此来降低风险，公司出事了就能规避法律的追责。

　　说的难听一点就是精致利己的操作，但陆安显然不屑于这种操作。

　　因为他是真想把公司好好做起来，也有自信能做起来，就算公司出了事情，他也是想着解决问题，而不是逃避责任，更不会提桶跑路。

　　陆安给元界智控寻找办公场地和注册公司时，孟秋颜也没有闲着。

　　她则着手给元界智控拟定人事招聘事宜，以及拟定一份融资协议，秦逸云早早的就把钱打到账户上了，但协议还没有签。

　　公司的审批效率很快，三天后就下来了，并且顺利拿到了营业执照。

　　这年头注销公司得跑断腿，但注册公司还是很快的。

　　……

　　翌日，元界智控办公地。

　　“麻雀虽小也五脏俱全，该有的都有。”陆安站在公共办公区环视片刻颇为满意。

　　租下的这个办公场地在市中心，有着350平方米的面积，配备了完善的设施，如空调、电梯、会议室等等。

　　但租金也不便宜，每个月要3万元。

　　这个价格放在2013年，在嘉宁市这样的三线城市算是很贵了，不过肯定比一线城市要便宜。

　　孟秋颜把一份材料取出来给陆安，说道：“这是我拟定出来的融资协议，你看看有没有什么问题或者要补充的。”

　　顺手接过来浏览了一遍，陆安点了点头：“嗯，没问题，我一会儿给秦逸云打电话招呼一声。”

　　陆安转而瞄了眼孟秋颜微笑着道：“从现在开始，公司正式步入初创阶段，资金我已经汇入到公司账户，接下来你负责招人，还有就是采购一些设备和物料，一会儿我把清单列出来给你。”

　　对于元界智控的起步阶段该怎么做，陆安有着清晰的规划。

　　公司的第一款产品就做智能仿生义肢机械臂，仿生义肢市场的潜力其实是非常巨大。

　　根据世卫组织(WHO)2011年报告指出，全球范围内约有15%的人口，即超过10亿人患有某种形式的残疾，其中患有不同程度的肢体残疾的人数大约有2亿至3亿的庞大规模。

　　而国内的数据显示，全国范围内患有肢体残疾的人数大约在2400万至2500万左右，其中四肢缺失的人可能在240万至375万之间。

　　这些数据仅为估算，实际情况可能因统计标准和覆盖范围而有所不同，部分残疾人群可能因未申请残疾证、居住偏远或者统计遗漏而未被纳入官方数据。

　　换句话说，实际情况比统计数据还要多。

　　就算是按照当前的数据，也是规模极其庞大的，市场潜力不言而喻。

　　那么多的肢体残疾人，装配仿生义肢的人却非常少。

　　因为当下的相关产品很鸡肋，尚处于早期发展阶段，基本上是属于中看不中用，产品不好用，价格还不便宜。

　　尤其是一些欧美公司开发的义肢产品，价格动不动就是七八万美元，那就是几十万人民币的价格，根本就不是普通人能够负担得起的。

　　关键是那么贵也未必好用。

　　所以那么多的肢体残疾人士，但装配义肢的群体却并不多。

　　但如果有一款真正灵活好用的仿生义肢，并且价格也实惠亲民，普通大众都能消费得起。

　　这样的一款产品，在当下是绝对不愁销量的，千千万万的肢体残疾人士都不会拒绝。

　　要知道，失去肢体导致生活不能自理，个中酸楚与痛苦只有自己最是清楚，而且残疾人士还饱受幻肢痛的折磨。

　　……

　　接下来的日子，孟秋颜负责招人、拟定薪资待遇以及采购设备和物料。

　　这些事情都不需要陆安去做，他则是专心搞技术开发，先对仿生义肢产品进行软件编程和算法开发，包括传感器等关键部件的开发。

　　现在的元界智控在创业的初期阶段，招不到顶尖的技术大牛，陆安就成了公司最核心且唯一拿得出手的技术开发者。

　　公司的第一款产品在技术开发层面，说是全部都要靠他一个人也不夸张。

　　不过问题不大，他一个人就能轻松搞定所有的技术问题。

　　孟秋颜并非是花瓶角色，在校期间就修了计算机科学、数据统计、财会和工商管理四门专业，成绩十分优异。

　　本来如果计划去斯坦福大学留学，她的目标是拿下这四门专业的博士学位。

　　而今选择留下来协助陆安创业，她便侧重对公司的日常运营管理，技术开发这一块陆安比她强多了。

　　有孟秋颜的协助，公司的诸多琐碎事宜都不需要陆安分出太多精力去处理，从而专注攀科技。

　　值得一提的是，陆安也并不是没有人脉。

　　在校期间还是认识了不少校友师哥师姐师弟师妹们，不过很多有实力的校友都被众多军工企业或民企大厂给招募了。

　　陆安也没打算去挖国家队的墙角，主要是人家也未必会来。

　　真正的铁哥们，只有秦逸云，而且好兄弟也有自己的事业。

　　不过这些对陆安而言都不是什么大问题，技术人才方面的问题倒也不着急，只需招一些普通的程序员、工程师协助陆安提高工作效率就行了。

　　……