第011章：我拉满，你们随意

何亮环视几个同事滔滔不绝地说：“讲道理，产品都做出来了，效果如何咱们也都看了，赢面巨大，反正我是究极看好，你们呢？跟不跟一把？”

　　几个同事面面相觑，张闻捷随后说道：“我现在很纠结，想跟，但又怕押错注。”

　　旁边的同事也说道：“等这义肢产品的市场反馈后再决定要不要跟才是最稳的，但老大偏偏要我们一周后就决定，不行权就视为自动放弃，这个实在有点坑。”

　　听到这话的何亮顿时道：“你这家伙，人长的不帅，事想得挺美。”

　　“到时候义肢卖得不好远不及预期，老大的这个期权方案你还愿意掏钱行权吗？你都这么说了肯定是不愿意的，到时候白送你都不一定要，怕成为负资产累赘。”

　　那同事也是被他说的无言以对，何亮继续说道：“反过来讲，如果你是老板，产品到时候卖爆了，公司直接起飞，估值50个亿甚至更高，外部VC得知公司缺钱，都带着钞票过来抢着给公司融资。”

　　“这个时候作为老板你还愿意把价值50个亿甚至价值上百亿的股权资产，以估值5个亿给手底下的员工分享？”

　　“你会想，玛德凭什么？”

　　“仿生义肢的技术都是我一个人搞出来，你们既没有共担风险，也没有任何技术贡献，最大的贡献就是提高了仿生义肢做出来的效率而已，换一批人来协助也照样可以。”

　　“而且该发的工资都照常给你们发，待遇还比同业水平高出一节，也没有拖欠工资，该尽的义务都到位了，你们还想要公司股权？还想白菜价要公司股权？”

　　何亮的这话再次把那位同事说的哑口无言，几个同事也都承认陆安作为老板对员工是挑不出什么毛病，就算加班也给足加班费。

　　他们其实很清楚，决定去一家初创公司上班，就要做好加班没有加班费的心理准备。

　　因为初创公司本身资金就不充裕，恨不得一分钱摆开了当三分钱花。

　　像元界智控这样的初创公司，工资准时发放不拖欠，加班费也足额给，这样的初创公司真的不多。

　　何亮又说道：“换我是老板，既然我一个人担了风险，公司倒闭我一人扛，公司起了来那也该我一人独享。只想要利益，风险一点都不愿担，天底下哪有这种好事，你们说对吧？”

　　“说到底，股权激励不是义务报酬，哪怕老板一股不给也不违法违规，何况老大也没强制要求我们行权。”

　　旁边的同事想了想点了点头也说道：“这话说的也没毛病，真遇到这种好事，多半是诈骗，反而要小心了。”

　　另一个同事思考了一会儿，于是决定道：“搞50万块钱我还是虚的一笔，就搞2万股够着门槛得了。”

　　张闻捷想了想一咬牙说道：“亮子还是说挺有点道理，赢面还是很大的，我打算搞个15万块钱。”

　　旁边的同事又道：“那我再加点儿，也加到15万。”

　　听到几个同事先后发言做出决定，何亮笑哈哈地说：“这就对喽，这个年代的十来万块钱买不起房也逆天改不了命，但如果元界智控起飞了，这十几万块钱可就真逆天改命了，而且产品都做出来了，性能怎么样都看在眼里的，送分题啊。”

　　这时，有个同事面色古怪地盯着何亮，然后说道：“哎不是我说亮子，你该不会是跟老大私下商量好的托吧？是不是偷偷吃了什么回扣？”

　　旁边的张闻捷煞有介事地调侃：“怎么看都是像是托儿。”

　　何亮听到这话顿时两手一摊道：“反正我梭哈了，你们随意。”

　　……

　　在接下来的几天时间里，元界智控的30位员工也都陆陆续续的做出了决定，大家对公司的未来都是看好的。

　　一周时间很快就过去。

　　当天下午，孟秋颜来到陆安的办公室。

　　“公司的30位员工都做出了决定，总共28人决定行权，其中李韬和马俊强这两个员工放弃行权。”孟秋颜说着的同时，把制作出来的一份行权表格名单递给了陆安。

　　表格里是公司30位员工对本次期权方案的行权结果，除了放弃行权的两人，行权的28人各自要行权的数目也不一样。

　　有的直接把10万股拉满，但不多，只有何亮、于长乐等6人拉满。

　　也有人只行权2万股够着门槛线，不过中位数在3万股至6万股区间，对应的资金则是20万到30万元区间。

　　陆安看着表格数据略微惊讶，不由得笑道：“总的加起来行权了160万股，不错，比我预期的要多，我以为最多也就在100万股左右。挺好的，除了放弃行权的两人之外，其他人都十分看好公司的未来。”

　　入职的这批员工基本都是年轻人，能有几万块钱积蓄就很不错了。

　　能搞出十几万资金，必定是找了亲朋好友借钱，甚至不排除搞了网贷，这个年代P2P就很火，还没有爆雷，要搞到十几二十万不容易，但并不是搞不到。

　　期权方案的行权价格是5元/股，陆安给了300万股上限，员工们的实际行权总数是160万股，那就是募集了800万元的资金，这28位员工一起分到了1.6%的原始股权。

　　陆安拿出了3%的总股权比例，剩下1.4%大家放弃行权，那自然就收回来。

　　确定要行权的28位员工，在接下来的几天完成了期权协议的签署。

　　何亮这个员工比较狠，他本身其实没这么多钱，刚刚出来工作还不到两年，他身上也就几万块钱的存款。

　　但他是公司30个员工里面最看好元界智控的那个人。

　　说他狠，是因为他为了行权拉满10万股期权，为此到处借钱，甚至P2P都招呼上了。

　　就这样愣是被何亮给凑够了50万块钱出来，把10万股期权全部拉满。

　　为此，他接下来每个月都要支付好几千块的利息。

　　何亮这一操作也是搞的公司所有人都知道了，他也成为了公司最靓的仔，大家都感叹他的胆子实在太大。

　　随着时间的推移，二十天过后，行权的员工全都把资金凑齐，元界智控的账面资金一下子多出了800万，极大的缓解了资金压力。

　　同时在这段时间里，陆安也完成了对仿生义肢机械手臂的调试和定型。

　　资金到位了，陆安果断拍板让公司的全体员工加快生产一批仿生义肢机械手臂出来。

　　现在的产能效率很低，平均每人每天只能制作一条仿生义肢机械手臂，公司一天下来就是30来条。

　　距离展会也就剩下一个月左右的时间，按照目前的产能效率，到展会开始那天，大约能够产出1100条左右的仿生义肢机械手臂。

　　……