第064章：Global公司追加采购订单

人的悲喜并不相通，何亮、张闻捷等28人则是与李韬、马俊强两人形成了鲜明对比。

　　公司被资本市场估值到了800亿，当初行权认购了期权股的何亮等人现在是高兴的一笔，当初公司是按照1个亿的估值定的行权价。

　　如今估值飙涨到了800亿，凡是当初行权了的人，手里的股票价值已经暴涨了800倍。

　　妥妥的实现阶层跃迁，他们现在回过头去看，老大当初说的话果然没错，现在也是各种庆幸当时还好行权认购了，不然现在肯定得大腿拍烂。

　　不夸张的说，何亮、于长乐等人能有今天，不是他们自己有多牛，而是跟对了人。

　　最重要的是还跟得早，属于是“开服玩家”。

　　他们自己心里也承认，如果现在来元界智控求职，能不能拿到公司offer都是两说。

　　现在前来公司应聘的求职者络绎不绝，竞争极其激烈，很多人的履历都比于长乐、何亮他们的都要高光。

　　但那又能如何呢？

　　还是没法跟“开服玩家”相比的。

　　于长乐、何亮等28人有这个资历在，只要他们的能力在今后能够跟得上公司的发展，陆安肯定是不会轻易把他们换掉，而且还会培养他们的能力。

　　实在是扶不上墙才会换下来，让能者上位。

　　……

　　翌日，进入8月份。

　　第一家拿到海外市场代理分销资格的Global公司，又派丹尼尔·迈克来了，今天已经到达嘉宁市。

　　此行目的很简单，过来追加订单。

　　上次双方签的合同是3万条仿生机械臂订单。

　　在7月中旬的时候，元界智控分出了其中一部分产能交付，总共是1800条仿生义肢机械臂。

　　按照协议合同的约定，元界智控只要在今年收官之前完成全部订单交付即可。

　　8月2日上午。

　　丹尼尔·迈克代表Global公司来到元界智控洽谈业务合作，这次与他商谈的人是于长乐。

　　陆安已经在技术部专心攀科技，补全武装人形机器人的科技树。

　　公司这些非技术性的事宜都交给手底下的人，他只掌握大方向的战略决策。

　　招待室里，于长乐看向丹尼尔·迈克笑道：“迈克先生，听说我司的机械臂产品在北镁二手交易市场已经被炒到了15万美元了？”

　　此话一出，丹尼尔·迈克愣了一下，并且略带几分迟疑。

　　于长乐笑着补充道：“哦？别误会，我们并不会趁机抬价，如之前的合作约定，我们不管海外市场的定价，你们自己能卖出多高的价格是你们的本事。”

　　丹尼尔·迈克顿时松了口气，他听到于长乐那话，还以为元界智控在后续订单要涨价。

　　该说不说，Global公司这次是真尝到甜头了，交付的1800条仿生义肢机械臂，当时从元界智控采购单价折合美元是4.12万美元。

　　这1800条仿生义肢机械臂，Global公司在北镁进行分销，直接定价到了离谱的10万美元一条。

　　如此昂贵的定价，在阿镁立卡那边也不是穷人能买得起的了。

　　不过Global公司的定位压根就没打算卖给阿镁立卡的底层人士，他们锚定的是高净值收入群体中的肢体残疾人客户。

　　结果1800条仿生义肢机械臂根本就不够卖，定价10万美元一条也被迅速抢空。

　　而且由于供货紧张，市场供不应求，价格在二手交易市场被炒到了15万美元，Global公司即便以4.12万美元高价的进货价，这中间商差价，血赚麻了都。

　　现在阿镁还没打冒易战，国内出口到北镁的产品使用最惠国(MFN)关税税率。

　　仿生义肢作为医疗器械设备，关税只有3%，元界智控当然不会承担关税费用，是Global公司承担。

　　所以单条仿生义肢机械臂算上3%的关税，成本在4.24万美元左右。

　　而Global公司在北镁市场的销售价格定到10万美元，利润率达到了120%以上。

　　就目前的市场反馈来看，根本不用担心有库存积压。

　　这么大的利润率，也意味着有很大的降价空间，不怕卖不出去。

　　已经尝到甜头的Global公司，在得知元界智控已经上市了仿生机械腿，立马就派丹尼尔·迈克过来谈新业务。

　　现阶段市场同类竞品一个能打的都没有，产品可以卖出很高的溢价。

　　等元界智控的产能大爆发，以后再想卖出这样的高价就很难了。

　　关键是，Global公司没有独家代理权，这么大的利润，肯定会有大把的同行进来分一杯羹。

　　却说此刻，于长乐笑着问道：“迈克先生，贵公司这次打算进货多少呢？”

　　丹尼尔·迈克毫不犹豫地道：“我公司计划追加15万条仿生机械臂，以及20万条仿生机械腿订单。”

　　八月份的汇率，人民币兑美元有所贬值。

　　按照25万元人民币的采购价格，Global公司的单条采购价从之前的4.12万美元下降到4.05万美元。

　　总订单量35万条，那就是141.75亿美元。

　　换算成人民币约873亿，对于元界智控来说，妥妥的超级大单。

　　显然，Global公司这是梭哈了的节奏，因为这家公司现在根本不可能拿得出这么多现金流来。

　　不过问题不大，只要能够签下这份订单协议合同，Global公司很快就能从资本市场融到资金。

　　此刻的于长乐也是在心中大吃一惊，他其实很想签下这一单。

　　但陆安老早就跟他特别交代过，出口份额要控制，在海外市场维持产品稀缺性，从而维持高价获得超高利润。

　　要是大批量供货，市场充分竞争后，产品的价格肯定会一路下降，元界智控也卖不出25万元的高价了。

　　当下降到了4万美元这条线，那些海外代理分销商没有了利润，那肯定不会再进货。

　　届时，元界智控要想继续在海外市场赚老外的利润，肯定就得让出一些利润。

　　陆安对国内市场和海外市场是两套标准。

　　面对国内消费者，以解决社会问题优先，然后再赚取合理的利润。

　　而对于海外市场，那就是奔着利润最大化去的。

　　秉承着老外的事情关我毛线事，东西卖给老外就是要把价格定得贵贵的，有本事你就自己搞出能对元界智控有竞争压力的竞品。

　　搞不出来，那就要么掏更多的钱，要么就别用。

　　等老外真的搞出了具备竞争力的产品，陆安反手就让产品价格直降十倍起步。

　　过去的那些年以来，老外就是这么玩儿的，技术垄断时价格贵的要死。

　　当有国产替代产品出现的时候，他们立刻就疯狂降价，导致刚刚有所起色的国产产品没有竞争力，无法回笼资金，最后只能破产倒闭。

　　陆安这是以其人之道，还治其人之身。

　　……