第010章：公布期权方案

陆安继续说道：“另外就是，如果有人在这次行权没有拉满10万股上限的，剩余股数就被视为自动放弃行权，后面反悔也不能补票，除非公司展开新一轮的期权激励计划，那是另一回事了。”

　　孟秋颜进行书面备忘，过了一会儿，她抬眼看向陆安说道：“要是到时候大家都不愿行权，融不到资金又该怎么办呢？这个问题你考虑过没有？”

　　闻言，陆安说道：“当然考虑过，但总不至于30个人全都没眼光没魄力的吧？”

　　陆安转而一笑，瞄了眼孟秋颜说道：“真一个行权的都没有，那你得背大锅，人都是你招进来的。问题不大，就算他们一个都不愿意行权，大不了我再找好兄弟支援一点。”

　　这的确不是什么大问题，陆安有很多种兜底办法。

　　孟秋颜想了想如是说：“假设真出现都不行权的局面，那得尽快扩招人手，把这些人边缘化甚至清退出去。否则到时候公司产品大卖了，他们又想行权要股份，不给，他们很可能会串通起来闹腾。不额外招人，公司都没法正常运转，这个潜在风险我们要做好应对。”

　　闻言，陆安沉声说道：“真出现这种极端情况，那说明他们既没眼光又没勇气还极度精致利己，这样的人不清理掉难道留着过年？你做个预案，真发生这事，立马扩招人手并完成大换血。”

　　孟秋颜点点头：“嗯。”

　　不过这应该是极小概率事件，不大可能会出现，陆安也相信这种情况不大可能发生，只不过作为企业掌舵者得心里有个谱，各方面都要考虑到位才不会临时抱佛脚。

　　大体的事宜沟通的差不多了，孟秋颜也回到自己的办公室去处理工作。

　　……

　　翌日，早上9点左右。

　　陆安来到公司，这会儿员工们也都到位。

　　“大家伙手里的工作先放一放，我有重要事情要宣布。”也拿在公共办公区放大声量说道，大家一听也都纷纷放下手头工作，一致看向了老板。

　　陆安环视众人有条不紊地说道：“黎明前的曙光就在眼前，但公司没钱了，大家都是公司未来的元老，我也直话直说，公司现在的账面资金就剩下七八十万，只够给大家发不到三个月的工资。”

　　“明年涨薪50%的计划全靠我们的第一款产品创收，但现在我们有个亟待解决的问题，那就是产品物料所需的资金出现了缺口。”

　　“昨晚我想到了一个解决方案，一个桦为曾经也做过的事情。”

　　“这个方案既能解决公司资金不足的问题，大家也能在将来获得元界智控更多的剩余价值。”

　　在场的员工都安静的听着，陆安停顿了片刻，然后缓缓地说道：

　　“我决定以公司5亿元的估值作价，总股本1亿股，拿出300万股作为期权供大家行权配股，行权价格5元/股，每人最高可以行权10万股，最低行权2万股起步。”

　　此话一出，大家都有点小懵圈，顿时窃窃私语了起来。

　　“老大，意思就是说，咱们员工自掏腰包投资公司？”有位叫李韬的员工即说道。

　　陆安点了点头说道：“可以这么理解，至于要不要行权，我给大家伙一周的考虑时间，一周过后不行权或无答复，则视为自动放弃此次行权资格。”

　　“每股5块钱的行权价格……”何亮不由得弱弱地道：“老大，能不能便宜点，俺没那么多钱啊。”

　　何亮这位员工是非常相信元界智控能够做起来，在听到陆安要给期权配股，他是想买的，甚至是想拉满10万股的。

　　但拉满需要50万块钱，根本拿不出那么多的钱。

　　他倒不是嫌行权价格太贵，而是自己财力不足，不能拉满10万股。

　　“量力而行就可以了。”陆安瞄了眼何亮如是说道，随后环视众人又说：“不要觉得公司估值5个亿是在坑大家，元界智控的价值远不止5个亿。”

　　“如果我是跟外部VC谈融资，想估值5个亿用1500万就拿走元界智控3%的股权，那是想都不要想。”

　　“知道我为什么要在内部搞这个期权方案吗？”

　　“我说过，要跟你们分享成果，所以给大家超低价格的行权机会。”

　　陆安停顿了下来，过了一会儿，他斩钉截铁道：“我说一年之后元界智控就能成为VC眼里的独角兽企业你们信吗？”

　　在场的员工们都不由得倍感惊愕。

　　独角兽？

　　那可是估值超过10亿美元以上的企业才会被称之为独角兽企业。

　　元界智控要是能成为独角兽企业，如果现在以每股5元的价格行权，那这些股权的价值以后岂不是能翻十倍以上？

　　在众人一脸震惊时，陆安继续说道：“也可以不信，这个期权方案并不强制各位行权，不愿行权，当一个员工给我打工也行，工资我会照常给你开，明年涨薪也照样给你涨。”

　　在场的员工都一言不发地听着老板讲话。

　　陆安有条不紊地说：“该说的都说了，是选择给我打工还是给自己打工，个中利弊权衡与取舍，你们自己好好考虑吧，行权或放弃行权，公司会给大家一周的时间考虑。”

　　“我都尊重大家的选择，如若确定行权，资金需要在一个月后到位。”

　　“这个决定很有可能是你们人生的一次命运抉择，希望大家审慎考虑再做决定。”

　　“好，散会。”

　　陆安说完，这次讲话便到此结束，他也离开公共办公区回到自己的办公室里。

　　随着老板一走，何亮对旁边的同窗好友张闻捷说道：“你怎么看？要不要拿笔钱出来投资公司？”

　　张闻捷反问道：“你呢？”

　　闻言，何亮毫不犹豫地说道：“我？我肯定直接梭哈，All-in就完事了，回头我就想办法去搞钱，就算借高利贷我也要拉满10万股期权。”

　　旁边几个同事一听都不由得吃了一惊，说道：“这么看好公司吗？”

　　张闻捷说道：“兄弟冷静一点，不能老板说些豪言壮语就直接上头。万一公司没活下来，倒闭了，钱没挣着反而倒贴几十万进去，因此背上巨额债务，可能要十年才缓过这口气。”

　　这时，何亮指着仍然放在公司办公区的那条仿生义肢，然后说道：“看到我亲戚对这义肢的反应，我信这玩意绝对卖爆。而且老大是真牛掰，这条义肢的技术几乎是他全凭一己之力搞定的。”

　　“我们这些人没有一个贡献了技术创意，都不过是按照老大的要求执行。”

　　“有机会跟这样的巨佬混，不跟？傻了吧？跟错了人也许多走几年弯路，但跟对了人直接少走一辈子弯路。”

　　“这一波，我要豪赌一把，梭哈就完事了。”

　　几个同事听到他说的这么坚决，张闻捷不由得道：“你是个狠人。”

　　……