第031章：这是一道选择题

出了招待室，陆安转头就往孟秋颜的办公室而去。

　　“请进。”

　　正在处理工作的孟秋颜回应一声并抬眼望去，看到进来的人是陆安。

　　他进了办公室就往休息区沙发坐下，孟秋颜放下手头工作，来到他身边坐下并询问道：“谈的怎么样了？鑫盛集团找上门来是什么目的？”

　　闻言，陆安似笑非笑地说：“这位韩总可不得了啊，人家想用20个亿收购元界智控67%的股权，而且不是用现金收购，还是所谓的股权作价交叉持股。”

　　孟秋颜一听顿时美眸圆睁：“这跟抢有什么区别？”

　　陆安缓缓地说：“基本可以确定，咱们公司被人觊觎上了，有人想摘桃子。”

　　孟秋颜望着他不由得道：“还真让你给预判到了，你想好了应对策略没有？”

　　陆安微笑道：“见招拆招就是。”

　　稍加思索片刻，陆安旋即吩咐道：“去安排一下，对公司上下诸如消防、卫生等事宜做一次全面排查，看看有没有纰漏，总之接下来做好应付各种突击检查的准备。”

　　孟秋颜点点头：“嗯，我一会儿就先把这些事情安排好。”

　　陆安补充说道：“还有，尽快去报税缴税，把已签了合同的单子对应的税额都报了，要足额申报，而且不要搞任何的合理避税手段。”

　　此话让孟秋颜顿感困惑：“这是要做什么？”

　　陆安笑道：“我大致估算了一下，已经签了的200多亿单子，足额报税且不避税，税额大约占营收的17%左右，那就是超过30亿以上的税额规模。”

　　“嘉宁市去年全年财政收入才多少？我记得应该是127个亿。”

　　“元界智控光是已签的单子就能贡献30亿以上的税收，就已经是嘉宁市的第一纳税大户，更别说下半年再发力，税收只会更大。”

　　说到这里，陆安停顿了片刻，旋即望向孟秋颜笑呵呵地补充道：“你预想一个场景，如果元界智控要外迁到异地，嘉宁市方面看到这么一个纳税大户被迫跑到别的城市落地又会是什么反应？”

　　此话让孟秋颜立即恍然大悟，不由得点了点头：“原来如此，税额越大分量就越大，就越被重视，嘉宁市断不可能接受这样的超级纳税大户外迁，那必然会出手。”

　　陆安淡定地道：“就算退一万步讲，大不了我们就真迁到大城市去又何妨，现在的元界智控已经不是半年前资金捉襟见肘的情况了，完全可以承担得起在一线大城市的运营成本。”

　　不得不说的是，在毫无家世背景与靠山的情况下，想真正意义上做到成功白手起家的是如此罕见。

　　而之所以罕见，就在于有这么一道坎，很多白手起家的人就倒在了这道坎。

　　就是企业刚好发展到一定规模，但规模又不是很大，其影响力也不是很大，处在这一阶段的企业最是容易遭人觊觎。

　　体量太小，觊觎者看不上这三瓜俩枣。

　　体量太大，影响力巨大也有了自保能力，要么无人敢再觊觎，要么就是更高级别的神仙斗法，但这已经不是阿猫阿狗小鬼能触及到的层次了。

　　只有在体量在不上不下，说大不大说小不小，还没什么背景也没什么大人物罩着的时候处境最是危险。

　　这意味着他摘你桃子的风险很小，收益又十分可观，知道你翻不出什么大浪花就不会顾忌什么，包括一些上不了台面的伎俩也都会大胆的使出来。

　　很多人斗不过小鬼，因为对方的手段毫无下限。

　　往往只能心有不甘的看着自己的心血被人夺了去，强行硬刚的，搞不好还要被这帮人整得妻离子散。

　　现在的元界智控，恰好就发展到这个阶段。

　　这个阶段最是容易遭人惦记，最容易遭小鬼缠上，陆安早就有预判。

　　现在来看，到底是被盯上了。

　　果然，跟韩禹见面仅过去三天时间，元界智控突然就被各种突击检查。

　　什么卫生检查、消防检查等等。

　　好在陆安预判到了，早就有所准备，并且各项规格都是按照远超规定指标来布置的。

　　这种小伎俩并不会对元界智控造成什么实质性的影响，但就是挺烦人的。

　　……

　　时间来到3月中下旬。

　　今天早上，陆安正跟孟秋颜在餐厅吃早点，过了一会儿，孟秋颜的手机响起铃声。

　　是她的助理从公司打过来的，孟秋颜接通电话。

　　当听到助手汇报的消息，她那俏丽的面容顿时微变，随后镇定下来并言简意赅地回电话：“我知道了。”

　　陆安也注意到了她的微表情，问道：“怎么了？”

　　孟秋颜面带凝重的回答：“宁丽刚刚跟我紧急汇报一个突发消息，银行突然对公司抽贷催债。”

　　陆安颇感诧异：“确有此事？”

　　孟秋颜肯定地点了点头，她若有所思片刻便望向陆安说道：“公司运营一切都好好的，银行怎么突然就抽贷呢？该不会是那鑫盛集团在背后搞的鬼吧？”

　　闻言，陆安沉声说：“不排除这种可能性，但也可能是另有他人，毕竟很多资本都想上车拿到元界智控的股权。”

　　听他提到资本这个事情，孟秋颜想了想，说道：“如果能引入一些风险投资，分一些利益给资本，也许这些麻烦就不会有，或者就算遇到麻烦，资本也会替你解决，你为什么坚持拒绝资本的介入？”

　　看到她不解的目光，陆安说道：“绝大多数时候麻烦就是资本给你制造出来的，没有也会设法给你制造出来，就说现在这麻烦，你能保证这就不是资本暗地里给你制造的麻烦？然后等着你上门去求他替你摆平，完事了你还要感恩他，呵呵。”

　　此话一出，孟秋颜一时间无言以对。

　　陆安缓缓说道：“资本的特性是无限增殖，要一些，就会想再要一些，还想要一些，直到把你吃干抹净。企业的发展需要资本，但不需要资本化，否则必然被资本异化。”

　　“其次，也是最关键的，这是一道选择题，你是选择与资本分享蛋糕还是选择与你的员工分享？”

　　孟秋颜说道：“看来你是选后者。”

　　陆安点头说：“不错，元界智控是高科技企业，我得把股份留下来用于招揽人才，尤其是顶尖技术型人才，用股份留住人才，因为自古以来干事业都是自己给自己干才会越干越有劲，员工手中有公司股权才更有主人翁意识，也更有主观能动性。”

　　“所以元界智控的模式是，把分给资本的那部分股权分享给全体员工。”

　　“等公司站稳跟脚了就要进行顶层设计大调整，包括股权结构设计，元界智控的全体员工有配股资格。你是高技术人才你对公司贡献大就多配置，你是基层员工，相对价值贡献小就少配置。”

　　显然，陆安选择走这样的模式，注定与追求无限增殖的资本利益不一致，因为存在天然的矛盾关系。

　　陆安说道：“这两种选择都有相对应的后果，你都要接受这种后果，凡事都有两面性，要辩证的看。”

　　“当你选择与资本共舞，那就必然与员工产生阶级鸿沟，你跟资本拿走企业90%以上剩余价值就不能指望员工会跟你阶级共情；而当你选择与员工共舞，那么你与员工之间就不再是阶级叙事逻辑，而是分工不同的叙事逻辑了。”

　　“咱们是做高科技的，需要成千上万的科技型人才，而且是越多越好，所以选择与员工共舞的叙事逻辑更能吸引天下的人才竞相投奔到你的麾下。”

　　“元界智控现在已经具备盈利能力，这是咱们不需要找资本融资的底气所在，资本自身不创造劳动价值，反而要拿走大量的劳动剩余价值，还会让你跟你的员工构成阶级叙事，那引入资本干什么？”

　　孟秋颜不由得问道：“问题是，眼下的麻烦该怎么办？”

　　陆安淡定道：“天塌不下来，吃早餐，吃完了去公司了解具体情况再说。”

　　……

　　（新的一月，求保底月票、求追读~~~）