第016章：这是要起飞了

此时此刻，元界智控的展位变得热闹非凡，人气愈发火爆。

　　现场是一片嘈杂热闹的讨论声，展位的中心处已经被大家围得水泄不通。

　　“小伙子，我家孩子需要一条左手臂的，有没有左手臂的？”一位年近五十岁的阿姨对陆安说道，紧接着旁边又有人喊道：“还有没有货？我要买一个。”

　　“有的有的，阿姨您的孩子是男孩还是女孩？有多大了？身高是多少？太小的话没有适配噢。”陆安耐心的跟她说道，紧接着又看向其他人道：“大家不要挤，也别急，我们这次带了不少货过来。”

　　那阿姨旋即回答：“我孩子有18岁了，身高1.76，是个男孩，左臂整个都没了。”

　　闻言，陆安说道：“那没问题，可以适配。”

　　旁边一个参观者拔高音量问道：“怎么只有手臂义肢？有没有腿部义肢？”

　　陆安听到了顺便回答他：“非常抱歉这位先生，我们公司目前只推出了仿生义肢手臂，腿部的暂时还没有，不过这也在我们的计划之中，会稍后一段时间推出。”

　　元界智控目前推出了仿生义肢手臂也是公司初创期间，资金人手紧缺，不足以支持公司同时推出腿部仿生义肢。

　　但这肯定是要做的，等公司创收资金充裕了，人手进一步扩招后，腿部义肢也会排上日程。

　　这会儿，元界智控的这款仿生义肢机械臂正在被参观的人脉疯狂抢购，实在是太过于超出购买者的预期，不但功能卓越，最重要的是这款产品才卖2万块。

　　像隔壁那家镁国佬的公司，那个破机械臂居然要卖8.5万美元，换算成人民币要52万多块钱。

　　在没看到元界智控这款同类产品的时候，有需求的消费者们觉得欧镁人的东西确实先进，但看到那个价格让大众消费者当场没了脾气。

　　如此昂贵的价格根本就买不起，50多万块钱，这都可以在二三线城市买套房子了。

　　但不怕不识货，就怕货比货。

　　当来到元界智控的展位，看到这家公司展示的仿生义肢机械手臂之后，瞬间就觉得镁国佬的东西不但死贵不说，而且笨拙的要死。

　　这一比较，差距就出来了。

　　而且，差距不是一般的大。

　　最最最重要的是，元界智控的这款产品，只要2万块钱就能买到。

　　比镁国佬的那款产品，只需要花费不到对方售价零头的价格，却能买到比它先进得多好用得多的产品。

　　两者对比之下，简直不要太物美价廉。

　　花费2万块就能获得一条能够如臂挥使的义肢，这对残疾人士而言不亚于重获新生。

　　这个价格怎么都得买，毫不犹豫的买。

　　对于绝大多数底层人士而言也是完全买得起的价格，不至于说买一个就得掏空家财。

　　此刻，被陆安带来的几个员工都开始忙的不可开交，原本进行演示的何亮也腾出手来帮忙。

　　之前另一个员工对何亮的演示进行录像，为了让后面吸引过来的参观者看到这款产品的强大，他已经把录好的视频直接上传到展位的一个液晶屏上循环播放。

　　现场这火爆的抢购氛围，让何亮几个员工意识到，元界智控要起飞了，他们心里也是振奋不已。

　　展位的后台，正在搬运产品的张闻捷兴奋地说道：“亮子，咱们这是要起飞了啊。”

　　何亮笑呵呵地说：“还好你听我的，要不然准是肠子都悔青了。”

　　接过何亮递来的产品，张闻捷颇为可惜地说道：“早知道我就该学你，直接梭哈了，加了点但加少了，应该贷款搞到50万块钱拉满10万股，唉~，老实讲有点后悔没有拉满。”

　　闻言，何亮翻白眼说道：“就知足吧你，有这4万股期权，未来是很有希望能财富自由的，想想放弃行权的李韬和马俊强，还有早早离职的郭卫，他们才是哭都找不着地儿。”

　　听到这些话，张闻捷想了想反倒感觉自己算幸运的，顿时笑道：“也是，起码我手里有4万股期权。”

　　何亮说道：“这么想就对喽，是吧，听人劝吃饱饭，怎么样？想好怎么感谢我没有？”

　　张闻捷呵呵地说：“啥也不说了，今年你去洗脚的消费，兄弟我给你包了。”

　　何亮顿时笑骂道：“去你丫的，今年就剩一个月，不知道的还以为你给咱包了一年的消费呢。”

　　张闻捷笑道：“好吧，那就再加明年一年。”

　　何亮：“这才够意思嘛。行了，先别聊这些，干活干活。”

　　随同陆安一起过来的几个员工，这会儿都是干劲拉满了。

　　因为他们几人都是行权买了公司的期权，最少的一个也有2万股。

　　这会儿，他们都知道元界智控要起飞了，手里的股权在可预见的未来将会给他们带来难以想象的丰厚回报。

　　甚至，就靠手里这些期权股实现阶层跨越也不是不可能，那可不拉满了干劲。

　　元界智控的初始团队成员其实并不算是什么超级顶尖的人才，陆安也没有找他在西工大的师兄师弟们联合创业，他不认识的一些顶尖人才也不会屈尊来到初创阶段的元界智控。

　　公司现在这些初创团队成员，就是进来的早，跟对了人，因而改变了自己的命运。

　　如果是去了别的公司，他们大概率这辈子都难以实现阶层跨越，甚至这辈子都可能是牛马打工人的命运。

　　现在的何亮等人，个个干劲十足，因为公司发展的越好，他们手里的股权就越值钱。

　　这年头永远是给自己干事业，才越干越有劲。

　　此刻的展会现场，元界智控的展位人气愈发火爆，抢购极为火热。

　　在人群中的VC投资人冯川，他满脸震惊的看着展位液晶大屏幕上的演示视频录像。

　　本以为助手的描述有些过于夸张，直到亲自过来看看后，他反而觉得助手描述的有些保守了。

　　仅是初步判断，冯川就断定元界智控的这款产品的技术含量绝对完爆了所有的同类竞品，无论是国内的还是国外的。

　　更让他大感震惊的是，这款产品居然只卖2万块钱。

　　“怎么会卖得这么便宜？怎么控制成本的？这还有利润可赚？”冯川震惊之余，心中也是困惑不已，他实在想不明白技术含量这么高的产品，居然只售价2万元，到底是怎么做到的。

　　……