第037章：你们就不怕把自己撑爆？

翌日上午，滨海别墅。

　　今天的天气很不错，适合出海。

　　半小时过后，陆安和孟秋颜换上出门装离开别墅豪宅。

　　出海码头，一艘豪华游艇在此处尤为惹人注目，其总长39.63米、船宽8米、吃水2.05米、最大航速25节、淡水容量5500升。

　　碳纤维、钢化玻璃是这艘游艇外观造型的鲜明特点，沿着轮廓有三条简单的线条。

　　简单而引人注目的拉伸线条，创造出光滑和运动的外观。

　　玻璃的广泛使用给主甲板和上层甲板带来充足的自然光，同时提供令人惊叹的全景和明亮的内部空间，在主甲板船头，有一间宽敞的主人房间，旁边有休息室、日光浴垫和其他私人空间。

　　船尾是全玻璃时尚板，增强了游艇的空气动力学，进气格栅和碳纤维细节参考了传统汽车设计。

　　整体融合了现代设计和传统奢华，拥有宽敞的阳台、典雅的内饰和先进的导航系统，是奢华海上旅行的绝佳选择。

　　大约四十分钟左右，两人来到码头。

　　陆安身穿沙滩休闲风的衬衫和花裤衩子，头戴遮阳帽和墨镜。

　　孟秋颜的穿搭是白色款沙滩裙，宽松的吊带衫上衣，突出了裙子的印花特点，在墨镜和发饰上做了不少攻略，整体穿搭轻松惬意，打造出一种随性自在的度假风。

　　两人登上这艘豪华游艇，陆安来到甲板的露天沙发处，孟秋颜也走了过来，说道：“秦逸云那家伙真会享受生活……”

　　陆安往甲板露天沙发一躺，惬意的点评：“丽娃的游艇的确不错，至少这个型号很不错。”

　　丽娃游艇算是世界上最悠久、最传奇、最昂贵的游艇品牌之一，被誉为游艇中的“劳斯莱斯”，在2000年5月，法拉第集团收购了丽娃游艇公司，使其重回到意呆利人手中。

　　但就在两年前再次易主，国内的维柴集团完成了对丽娃品牌的收购，现已归于维柴控股集团旗下。

　　陆安看向旁边的保镖雇员说道：“出海吧。”

　　过了一会儿，游艇缓缓开出码头港口。

　　……

　　中午。

　　接到电话的韩禹按照给的地址来到了出海码头，他心中一顿骂咧，等待之余四处观望。

　　不远处一位男子看到了他，在手机上的照片核对，确认是要找的人便朝着韩禹走去，后者也注意到一位身材魁梧的陌生人正直视着他而来。

　　看到那男子一脸不苟言笑的表情，韩禹有点虚，因为不知道啥情况。

　　“你是韩禹韩先生？”

　　对方上来便直接询问，韩禹迟疑片刻，回道：“呃、你是哪位？”

　　男子说道：“我是陆安陆老板的手下，老板让我在这等你。”

　　这男子包括游艇上的保镖都是秦逸云安排的，并让他们一切听从陆安的，把陆安当做老板。

　　听到这话的韩禹松了口气，旋即露出笑容说：“陆总人在哪？”

　　“跟我来吧。”

　　对方没解释，说完便转身就走。

　　韩禹心中不爽的一笔，但也无奈的跟上去，出门在外也没辙，毕竟这里是鹏城，不是嘉宁市。

　　不一会儿，他被带到了一艘小型游艇附近。

　　男子转身看向韩禹：“请。”

　　韩禹瞅了眼那小艇疑惑道：“这是？”

　　男子说道：“老板正在海上度假。”

　　韩禹愣了一下：“这样啊，好吧。”

　　旋即上了小艇，随他来的助手也跟过去，但被男子给拦住了。

　　“老板只请了韩先生。”

　　韩禹看到助手被拦住，不知道为什么，他的莫名感觉此行来鹏城与陆安见面会不太顺利。

　　形势比人强，他也没什么办法，只好让助手先回去，自己独自出海去见陆安。

　　就这样，韩禹带着几分忧心和不爽，乘坐小艇离开码头。

　　……

　　在海上一路航行了三个多小时后，韩禹终于在一望无际的海面看到了一艘船静静地停在海上。

　　此刻的海面风平浪静，他注意到了舵手开着船直奔远处的那艘大船而去。

　　光是一看外观给人的直观感受便是奢华至极，韩禹心中直呼好家伙：[好小子，劳资都没这么享受过。]

　　这时，小艇突然停了下来。

　　两位男子从中取出一充气皮艇，其中一位男子对韩禹道：“韩先生，请吧。”

　　韩禹上了充气皮艇驶向前方那艘豪华游艇。

　　直到现在还没见到正主，让他莫名的感觉自己是去求见什么大佬级人物一样，陆安这种派头让他心中是越来越不爽。

　　船尾左舷处，陆安手持钓竿正在溜鱼，有个大家伙咬钩了。

　　已经溜了好一阵，要不是有特制装备辅助，成年人力气再大也得被拽入水里，两位保镖在陆安旁边，随时准备出手帮忙。

　　上钩的鱼还在水底下挣扎。

　　而另一边，载着韩禹的充气小皮艇朝着船尾驶来，在船尾右舷处停靠，韩禹顺利登船并被保镖带到了船尾左舷处，他也终于看到了陆安。

　　这会儿，陆安正在专注地跟上钩的鱼儿展开拉扯，是一条蓝鳍金枪鱼。

　　孟秋颜在桅杆旁看着水面下的影子不由得道：“好大一条蓝鳍金枪鱼！”

　　此时，韩禹默默地站在旁边一言不发。

　　这情形还有旁边站着的几位保镖男子，他也识趣的没敢打扰陆安的兴致，老老实实的站在一旁等着，只在心里骂咧着。

　　没办法，自己就孤身一人，对方人多势众，而且还是在这一望无际的大海上。

　　但韩禹心中也憋了一肚子火气，暗暗骂咧：玛德，让你小子先得意一阵子，等你回嘉宁市了看怎么收拾你。

　　过了一段时间，上钩的鱼终于浮出了水面，是一条体型超大的金枪鱼。

　　这条鱼已经被耗尽了力气，陆安开始迅速收线将之拉到了船尾旁边，几个保镖船员各手持一个大叉子精准刺中了金枪鱼身，将之齐力拖上船。

　　陆安松了口气，把鱼竿甩给旁边的船员，接过另一人递来的毛巾处理了一下额头上的汗。

　　瞅了眼钓上来的蓝鳍金枪鱼说道：“着实累的够呛，好家伙，目测得有半吨重。”

　　旁边一位船员说道：“不止，这体型绝对不止半吨。”

　　陆安笑道：“称一下就知道了。”

　　船员们随后称了一下这条金枪鱼的重量，实测重量是683公斤，最大长度4.37米。

　　陆安颇为吃惊道：“嚯，差点破了世界纪录，这得拍个照留念，以后都未必能钓到这么大的。”

　　旁边的船员说道：“就算没有破世界纪录也肯定是国内钓到的最大蓝鳍金枪鱼的记录。”

　　过了一会儿，陆安与战利品合影留念，孟秋颜凑热闹合个影，然后几个船员也合影留念。

　　陆安笑道：“今儿个的主菜就吃这条金枪鱼，小刘，叫弟兄们弄走快速处理了，大家伙儿随便吃。”

　　旁边那位寸头青年旋即应声道：“好嘞老板。”

　　蓝鳍金枪鱼不能随便野钓，太小了的还得放生。

　　陆安出海的时候就拿到相关许可证，钓到了也是自行处理。

　　蓝鳍金枪鱼的价格非常贵，堪称史上最成功的营销案例之一，卖的超级贵但就是有人乐意为此埋单。

　　吃的是金枪鱼，吃的更是身份。

　　几人一起把这条鱼抬走后，陆安的目光转移到韩禹身上，故作惊讶道：“哟，韩总来了？”

　　其实他老早就知道了，就是故意不理睬。

　　陆安旋即偏头看向旁边的孟秋颜佯装不满道：“韩总来了怎么不跟我说？把人家晾在这儿算什么待客之道？”

　　还没等孟秋颜说话，韩禹连忙赔笑抢道：“我也是刚到，而且刚刚也看得尽兴，都忍不住想要甩一杆。”

　　陆安笑哈哈地说：“韩总也有兴致来一杆？比一比？”

　　韩禹连忙笑着道：“你都已经拿下这么大一条鱼，还比啥？一比我准输，不比还能留个悬念，算打个平手，哈哈。”

　　双方打着场面话，说了一番有的没的，陆安便请他到船头甲板的露天沙发处。

　　几位船员端来了金枪鱼主菜，还有一些名贵酒水。

　　孟秋颜过来，她在陆安旁边坐下并且倒了几杯酒。

　　陆安背靠沙发翘着二郎腿，此刻他是收发自如，气场十足，不加收敛，韩禹心中都是一愣一愣的。

　　片刻后，陆安笑呵呵地看向韩禹道：“韩总此来该不会还想用20个亿买我的公司吧？”

　　闻言，韩禹放低姿态干笑着连声否认道：“不敢不敢，那天是我唐突了，今天也是特来向你赔罪，为表歉意，我先自罚三杯。”

　　说完便直接一口闷了，不等陆安发话他自个儿主动倒酒，而陆安并没有客套出言阻止，只是静静地看着他。

　　韩禹本以为陆安会客套几句，结果对方无动于衷，他也只能硬着头皮连喝三杯。

　　此刻的韩禹姿态摆得很低，和之前首次见面时一副高深莫测的样子形成鲜明对比。

　　没办法，这里是鹏城，不是嘉宁市，而且还是在海上，自己更是孤身一人过来，韩禹不是傻子，搞不好被对方扔海里喂鱼，来个被意外身亡那可哭都找不着地了。

　　陆安顿时竖起大拇指：“好酒量。”

　　韩禹干笑着附和，心里憋屈至极，不过他没有表露出来。

　　这时，孟秋颜很好的扮演中间人的角色，帮着陆安说道：“韩总大老远跑来，应该不是只来赔罪的吧？”

　　听到这话韩禹面色一凝，却也一闪即逝。

　　见陆安没有开口，那这话等于是直接认了他的赔罪行为，韩禹心中大怒，但表情管理很到位，旋即强忍着笑道：“当然当然，此行另一个目的是想与陆总商谈另一项合作？”

　　孟秋颜微微偏头瞄了眼陆安，后者正在默默地享用美食。

　　见他默不作声，孟秋颜转而看向韩禹好奇地说：“合作？”

　　韩禹点了点头说：“鑫盛集团内部重新研讨了此事，希望能与元界智控合作，代理分销贵公司的产品。当然，贵公司若有融资需求，我们愿意领投，陆总你来估值定价。”

　　末了，陆安直视着韩禹忽然道：“有一件事情我到现在都没想明白。”

　　韩禹下意识道：“何事？”

　　陆安后仰靠着沙发，望着蓝天似是自言自语道：“元界智控能在一个月内拿下200个亿的大单，业内给的估值已经攀升到了500亿，未来更是千亿有望，今年光是纳税我预估都能破百亿。”

　　说到这里，陆安忽然停顿下来，目光落在了韩禹身上，又接着道：“我想不明白嘉宁地方上小小的一个鑫盛，怎么就敢盯上这样的公司打主意？”

　　韩禹听到“小小的一个鑫盛”这样的话时，表情管理的再好也错愕的陡然变色。

　　他连忙辩解道：“陆总……”

　　陆安直接抬手作罢，硬生生的压了回去，继续自顾自地说：“我真想不明白你们是怎么敢的？鑫盛就不怕把自己给撑死、撑爆吗？”

　　韩禹再次开口：“陆总……”

　　陆安根本不予理会地继续道：“就算退一万步讲，元界智控哪怕就是砧板上的肉，看上这块肉的顶级势力也不会少，他们都没有上桌，你鑫盛一个出了嘉宁就什么都不是的小卡拉米，凭什么觉得自己有资格能上桌？疯了吧？”

　　此刻的韩禹直接懵了，陆安仿佛变了个人似的，让他脑瓜子当场一片嗡嗡的。

　　……