第072章：针锋相对，怼的毫不留情

在场参加此次会谈的老总都是第一次与陆安在线下见面，他们的内心也暗暗倍感吃惊。

　　因为他们发现这个跟自己儿女处在同辈的年轻人，其言谈举止所展现出来的从容，完全不像是装出来的，甚至他身上的气场也完全不输在座的任何人。

　　实际上，陆安已经很是收敛了。

　　那位被陆安当场怼了的企业老总，面子挂不住。

　　被怼了之后，他又从宏观叙事层面作为切入点试图找补：“呵呵，陆总算的不过是小账，却不算国家的大帐，我国的制造业之所以在全球有竞争力，就是靠着产品物美价廉。”

　　“企业给员工大幅加薪，必然推高产品价格，高薪待遇将极大地削弱我国产业在全球市场的竞争力。”

　　“我国产业不再拥有比较优势，外资就会纷纷撤出，把工厂迁移到劳动力成本更低的国家，那么我国的发展势头就会停下来，由此可见，一时的高薪根本就是饮鸩止渴，于行业于国家都是危害极大。”

　　在场的其它企业老总也都自顾自地点头。

　　显然，对方这套话术，无非是想站在道义高点，然后给陆安扣上一顶削弱国内产业竞争力的帽子。

　　与会的吴宏生依旧没发言，心里却道：你可别说了，闭嘴吧！

　　不过王总此刻显然还没意识到自己已经让吴宏生很不开心，但凡有这个意识，他早就乖乖闭嘴了。

　　陆安当场回怼：“首先，国家的大账，我想还轮不到你我等人来算，其次，王总你这话的意思，我可不可以理解为你是认为国家如今提出要推动产业升级的大战略是错误的？”

　　此话一出，王总当场否认道：“别乱扣帽子，我可没这么说，也不是这个意思。”

　　陆安自顾自地点头说道：“既不是这个意思，那就是短视至极。”

　　王总顿时脸色铁青：“你……”

　　陆安没搭理对方，他从容淡定，不急不慢地说：“国家的长远目标是把我们的国家从一个欠发达国家提升为发达国家，必然要进行产业升级，那就不能被锁死在低端产业一直给别人做衬衫，而是要做手机、飞机、汽车、芯片等高端制造和高附加值利润产业。”

　　“王总的观点看似有道理，实则抱守永远做衬衫的念头，做上亿件衬衫换一架老镁的波音飞机，这能成为发达国家？纵观全球我也没看到一个实例。”

　　“在过去的十几年里，我国工人的劳动生产力提高了一倍，但是他们的工资没有涨多少，你可以说这是市场力量所起的作用，劳动力供过于求，工资涨不上去。”

　　“但现在的情况慢慢地变了，逐渐出现了用工荒的现象。”

　　“一方面是我国产业结构要升级，靠低工资、拼资源的生产方式越来越没竞争力，且对环境破坏大，加大以后对环境治理成本，另一方面是我国的人口结构导致产业配套供需错配。”

　　“我们在失去劳动力低廉优势是客观事实，但应对办法不是勉强维持低工资，这是成不了发达国家的，全民普遍维持低收入能叫发达国家？真正的应对解法是产业升级，是减少对低廉劳动力的使用，是依靠智能制造、技术创新来提升企业的附加值占比。”

　　“这是我国走向发达国家的必由之路，现在国家强调结构调整的主要内容之一就是产业升级，而工资上涨正好帮助这一变化的实现。”

　　“一个国家在经济上有两件要紧事，一是财富的生产，二是财富的分配，两者对应的是效率和公平。”

　　“只要这两件事能办好，我想在经济上就没有什么大问题。”

　　“过去我们重视财富的生产，专注做大蛋糕，却忽视了分配。在当代，我们国家的财富积累其实已经是相对不那么缺了，如今进入新的时代，正是纠正的机会到了。”

　　“担心加工资会让企业丧失竞争力，就是只顾效率不顾公平的一种偏向。更何况加工资对效率也是有有利的一面，因为低收入者的收入增加能扩大消费，有助于平衡宏观的需求结构。”

　　说到这里，陆安停顿了片刻，环视了一众在场的与会者：“嘉宁市正在发生的变化就是最好的例子，与我公司达成战略合作的12家代工厂商来嘉宁市办厂，他们大量招聘工人，待遇大幅上涨，比同业水平的涨了一倍。”

　　“包括我们旗下子公司元界制造，如今扩大了2万人的员工招聘，他们的工资又比12家代工厂还高一大截。”

　　“有了高收入的未来预期，大家对未来的信心大增，大家敢买房买车、敢消费了，嘉宁市的经济因此大幅回暖，楼市止跌回升，不但止住了经济的下行，还迎来了拐点，上升势头异常明显。”

　　“如果王总的观点是对的，嘉宁市就不可能迎来现在这大好局面的转变。”

　　“所谓给企业员工高薪待遇会削弱我国产业竞争力不过是谬论，而实际上，经济发展到了这个阶段，市场经济的机制下缓解经济压力要做的事情一样也跑不了。”

　　“要是假装问题不存在，等回过头来看，经济形势的压力还是会倒逼着你不得不解决这些问题，到时候也还是这么个解法，可问题要积累到一起集中爆发，只会更严重。”

　　陆安的这番话有逻辑、有事实依据，论宏大叙事，讲的也比对方高了不止一两个档次，直接把对方怼得一阵哑口无言。

　　过了片刻，吴宏生觉得自己不能再沉默下去。

　　他微笑着环视众人缓缓地道：“各位的发言都很精彩，真理总是越辩越明的。”

　　“我们正在着力进一步疏畅政企沟通渠道，定期收集企业需求，此次座谈会面对面交流，大家的辩论也让我感受颇深。”

　　吴宏生转头看向几位与会的干部说道：“有关部门责任人要认真梳理企业诉求，研究吸纳意见和建议，及时转化为具体举措。”

　　他转而环视参会的一众企业家继续道：“当前，我市经济的运行依旧面临着不确定性和挑战，但发展从来都是在克服困难和挑战中前进的，发展中的问题还是要通过发展来解决。”

　　“高质量发展是硬道理，企业是经济发展的主体。”

　　“服务保障企业健康发展是市有关方面义不容辞的责任，全市各地各级部门要持续用力打造一流营商环境，抓好政策落实见效，助力企业发展壮大，提升惠企服务质效，支持参与公平竞争。”

　　“各级部门要带着责任、带着感情主动为企业排忧解难，真正把工作做到企业心坎上。”

　　随着吴宏生发言完毕，随后便响起了掌声。

　　陆安在鼓掌的同时，心中寻思着吴宏生这次亲自主持召开这个座谈会的核心目的。

　　大概率是为接下来着手全面清理嘉宁市遗留问题而展开的铺垫，以确保在相对上尽可能减轻对经济的冲击。

　　但吴宏生做的这些事情，为今后的嘉宁市成长为新一线超级大都会夯实基础。

　　对此，陆安当然是喜闻乐见。

　　座谈会结束之后，吴宏生又单独跟陆安长谈了一段时间。

　　他在交谈中也间接解释了会上那两人不是他安排的，这点判断力陆安当然不在话下，不过吴宏生不能确定，所以还是要沟通一下，双方也在交谈中解决了这个小问题。

　　随后，吴宏生直接跟陆安表态要全面清理嘉宁市遗留问题，这个他只跟陆安单独交了底，那些企业家都不知情。

　　意思也很明显，希望元界智控带动市经济，从而有效冲抵经济震荡。

　　陆安也是对此明确表态没问题，元界智控为嘉宁市贡献的经济增长不但能有效冲抵，而且还绰绰有余，实现强劲的绝对值净增长。

　　有了陆安这一明确态度，吴宏生再也没有了经济上的后顾之忧，可以放心处理嘉宁市的遗留问题。

　　双方交谈了半个小时，陆安也就此告辞。

　　把这些事情布置妥当后，陆安离开了嘉宁市，他带着一个技术小组去军方提供的一处军事基地，测试并解决武装人形机器人的一些后续技术问题。

　　……