第027章：献祭了立威(求追读~~~)

在接下来的一周，约翰·施密特本想等元界智控的人主动联系，结果发现压根就没联系他。

　　随着时间一天天过去，始终不见元界智控有动作，这下约翰·施密特蚌埠住了，他没想到陆安说的是真的，这买卖不做也罢。

　　约翰·施密特想不明白，这天底下居然存在有钱都不愿意赚的。

　　没辙了，只好再次主动上门求见。

　　元界智控不在乎赚不赚这笔钱，但是HealthFirst-Solutions公司却极其在乎，因为利润回报预期太诱人了，甚至就算按照3万欧元的采购价，也照样大有赚头。

　　……

　　到了1月22日当天。

　　双方再次展开面谈，约翰·施密特还是讨价还价，他的策略是多谈几次，能压低一点价格就压低一点，每压低一分钱，多出来的都是利润。

　　不过陆安可没打算跟他拉扯：“约翰先生，讨价还价就没必要谈了，3万欧元的采购价谢绝还价。”

　　“很遗憾，我们绝对接受不了，贵公司没有任何诚意，告辞。”约翰·施密特说完就主动起身要走。

　　陆安坐在原位一动不动，看着即将走到门口的几个老外，他忽然说道：“我没时间跟你玩谈判拉锯的戏码，如果今天谈不成，那这次面谈就是双方最后一次，我不会再出面了。”

　　约翰·施密特听到陆安开口的瞬间，还以为他要松口了，结果没想到来了这么一句。

　　紧接着，陆安淡淡地说道：“还有，约翰先生，你可要想好了，如果你今天走出这个门，即便你下一刻愿意接受3万欧的采购价，我也不卖给你了，不会与你公司合作。”

　　听了翻译的话之后，约翰·施密特当场傻眼了，但紧着面色铁青。

　　陆安这话实在太过于霸道，这让他感到浑身不适，以前跟其它华国人谈合作，哪里受过这样的气啊，他也不相信陆安这话，当场冷哼一声就夺门而去，他不相信元界智控真会不合作。

　　这时，同样在场的孟秋颜说道：“他已经出了这个门，怎么办？”

　　陆安言简意赅：“把HealthFirst-Solutions公司拉黑，此人若是想登门再见再行磋商，直接轰出去。”

　　孟秋颜顿时吃了一惊，偏头望着陆安：“你来真的？”

　　陆安淡淡地说：“天底下想赚钱的人多得是，代理商也多的是，我料定他肯定会出这个门，要的就是这个效果，这就叫杀鸡儆猴，把HealthFirst-Solutions公司献祭了立威，其它代理商找上门来谈的时候才会把我的话当回事。”

　　显然，陆安的行事风格主打一个高效率。

　　他不想在一个业务问题上反复的拉扯谈了一次又一次，没完没了。

　　所以拉个典型出来献祭，以此告诉别人，想在他这里赚钱，那就最好不要玩反复拉扯的戏码。

　　不过陆安这种玩法，别人复制不来，试试就逝世。

　　陆安能这么玩，敢这么玩，是因为他打造出来的产品可以断档式领先别人，拥有无与伦比的竞争力，具备高度的技术垄断优势，别人根本就没有议价能力。

　　想效仿陆安这种玩法的人，如果他也有陆安这样的优势，那当然没问题。

　　……

　　在接下来的几天，元界智控又迎来了几家公司，均是想拿到产品代理销售资格。

　　有国内的也有国外的，现在的元界智控已经成为了香饽饽，线上预售数据过于亮眼，而且大家知道这家公司新创不久，没有自己的销售渠道。

　　又过了几天，最先找上门的HealthFirst-Solutions公司负责人约翰·施密特再次拜访，希望能够面谈磋商。

　　结果让他傻眼的是，这次连门都进不去，直接就被拒绝了。

　　约翰·施密特懵了。

　　他万万没想到，陆安不是吓唬他的，而是真把他和他公司给拉黑了，就算采购价增加到5万欧元也不跟HealthFirst-Solutions公司合作。

　　并且这个事情也传到了其它想拿代理资格的那些公司负责人的耳朵里。

　　得知约翰·施密特的遭遇，无不感到惊讶。

　　大家都没想到元界智控的掌门人居然真的说一不二，惹他不高兴了，有钱也不赚，求着他赚你的钱都不要。

　　国内的一些代理商企业，很快就明白了陆安这一手操作，就是典型的杀鸡儆猴，约翰·施密特成为了那个被拉出来立威祭旗的倒霉蛋。

　　虽然看出了陆安这么做的用意，但是还是感到非常震惊，主要是太刚了。

　　该说不说，这招是真管用。

　　后面一些想拿到代理资格的公司迅速调整策略，都不敢冒险，不得不掂量掂量。

　　陆安能做出跟钱过不去的事情，他们可不想跟钱过不去。

　　……

　　到了月底。

　　元界智控总部，公司的一间招待室里。

　　此刻，陆安正在跟一家叫做“Global-Trade-Partners”北镁公司谈产品在海外代理销售的事情，今天是第二次面谈。

　　该公司的负责人丹尼尔·贝克也知道了同行约翰·施密特被拉黑的事情。

　　这次面谈，他已经做好了必须要有结果的心里准备，若是没谈成，搞不好也会被对方拉黑。

　　此刻，陆安直视着对方淡定地说道：“元界智控的条件不变，你只需要回答我，接受或不接受。”

　　不知道为什么，丹尼尔·贝克感觉自己在面对陆安的目光直视时，自己有种莫名的压迫感，对方的气场给他的感觉实在太大了，让他莫名的有种心理压力。

　　这也不怪他，丹尼尔·贝克并不知道面前这个人看似年轻，实际上心理年龄已经超过五百岁，什么阵仗没见过。

　　片刻后，丹尼尔·贝克佯装镇定地说道：“陆先生，如果我不接受，您是不是也要将Global-Trade-Partners公司排除在合作之外？”

　　陆安言简意赅：“对。”

　　丹尼尔·贝克：“……”

　　他没想到陆安回答的这么干脆利落，这一刻的丹尼尔·贝克相信对方真干得出来，只要不接受，肯定也会如约翰·施密特那般被他拉黑。

　　这时，丹尼尔·贝克干脆利落地说道：“好吧，我接受，Global-Trade-Partners公司接受。”

　　只见陆安顿时打了个响指，露出笑容与之对视道：“这就对了嘛，多简单多效率，那今天就把合同给签了吧。”

　　丹尼尔·贝克干笑着附和了一声，但心里很是不舒服，第一次在华国人面前这么卑微。

　　但没办法，想挣这个钱再不爽也得憋着。

　　陆安就此起身离去，接下来事情就让手下完成即可。

　　元界智控首个海外市场的代理商就是Global公司，根据双方达成的共识，Global公司获得元界智控旗下机械臂产品的全球代销资格，Global公司拥有对产品在海外市场的终端销售自主定价权。

　　根据协议，Global公司以25万元人民币的单价，采购3万条仿生义肢机械臂，合同金额为75亿元人民币，折合美元为12.29亿美元。

　　签署合同之后的两周内，Global公司要预付2.29亿美元的账款，约13.98亿人民币。

　　协议约定元界智控要在2014年12月31日之前，完成全部货物的交付。

　　……