第024章：试图逆向工程破解

一开始元界智控是主动砸钱给一些自媒体宣传，到现在热度火爆之后，反而很多自媒体博主为了吸引流量，主动蹭热度参与其中，使得仿生义肢机械臂产品的关注度和话题度呈现双螺旋式飙升。

　　能够引爆流量，最核心还是元界智控这款仿生义肢机械臂足够惊艳，对比同行产品简直是断档式的领先，以及这是国货产品。

　　陆安又舍得砸钱宣传广而告之，巷子再深，酒香也溢了出来。

　　而一些自媒体博主为了吸引人喜欢用夸张的标题来描述，还有一些人则是称该产品为“国货之光”、“领先全球”、“吊打外国产品”等等。

　　甚至还有人扯上了宏大叙事。

　　但该说不说，这确实更容易吸引流量。

　　网友们看了类似的标题或标签，一开始是半信半疑的，然后点进去一看过后，就被这款产品的先进程度给惊艳到了。

　　很多人甚至都不敢相信这是国内公司能做到的，这也进一步引发网友们的讨论。

　　不得不说，网友们的力量是真的强大。

　　现在掀起的热度，就算元界智控砸20个亿进去宣传，都未必能达到同样的效果。

　　只要是金子早晚都会发光，而陆安让其发光的更快更猛。

　　随着网上引起的热议，产品走红之后，越来越多的媒体也都开始关注并展开报道，进一步推高热度，迎来正反馈强化。

　　【国产仿生义肢机械臂横空出世，国产科技打破国外行业垄断】——《网晹》

　　【元界智控仿生机械臂一夜成名，引发网友惊叹，盛赞“国货科技之光”】——《光明网》

　　【仿生义肢机械臂重塑残疾人生存新形态】——《新桦社》

　　【新创科技公司元界智控首款产品大热，仿生义肢机械臂带动产业新变革，或撬动市场新潜力】——《经济日报》

　　【国产仿生义肢机械臂走红，或将掀起康复医疗领域的科技革命新浪潮】——《科技日报》

　　【仿生义肢，科技赋予肢体残缺者“重生之手”】——《36氪》

　　【这条机械臂火爆出圈，成互联网热议焦点】——《搜狐网》

　　【引领康复科技创新，仿生义肢机械臂开启“智慧助残”新篇章】——《人抿网》

　　……

　　元界智控这款仿生机械臂产品在网上走红了，连带着公司也跟着一夜成名。

　　之前在展会上引起了巨大的关注，也有新闻报道。

　　但知名度还是非常有限。

　　而这一次大不相同，直接在全网大火了，砸的这3个亿太值了。

　　名利名利，先打出了名气，利也就随之而来。

　　最为直观的体现就是元界智控在接下来的一段时间，接到了来自全国各地的医院采购部门的电话咨询，还有一些大医院都开始派人来嘉宁市元界智控公司调研。

　　破圈之前，信息的传播范围很小，而很多地方、很多医院很多截肢患者群体压根就不知道。

　　接下来的日子，元界智控有的忙了，众多医院的采购部门来到公司调研询价，包括一些商贸公司也跑来公司谈代理分销的事宜。

　　与此同时，也是在这段时间，很多业内同行公司从一些买家手里高价回收了元界智控推出的仿生义肢机械臂，然后对其进行拆解研究，尝试对其进行逆向工程。

　　……

　　北镁，新罕布什尔州。

　　元界智控旗下推出的仿生义肢机械臂产品，已经有不少现货来到了北镁，并且出现在了多家科技公司的实验室里。

　　位于新罕布什尔州的Deka-Research，这家成立于1980年的公司也对元界智控的仿生义肢机械臂倍感兴趣，该公司在多个领域都有显著成就。

　　包括自动胰岛素输送系统、药物输送技术、组织保存技术、再生制造、自主机器人技术等。

　　该公司也在研究机械臂产品，并且推出了自己的产品。

　　“厚礼蟹——！”

　　在Deka-Research公司内部的一间实验室里，工程师布莱兹·沃克蚌埠住地破防大骂了一声，他面前的工作台上摆放着一条仿生义肢机械臂，赫然便是元界智控旗下的产品。

　　公司安排了一个任务给布莱兹·沃克，那就是对元界智控推出的仿生义肢机械臂进行逆向工程。

　　说白话一点就是拆解机械臂偷技术，布莱兹·沃克一开始觉得这个活儿并不难，结果真的动手进行拆解后才意识到有多么棘手。

　　每次都是特制的螺丝刀一碰机械臂的核心部件，里面暗藏的震动微型精密感应器就精准捕捉到异常撬动。

　　布莱兹·沃克在撬开这个部件的瞬间，其内置的液压金属自毁装置立刻就激活启动，内部器件直接在短短的5秒钟之内化为一堆废铁。

　　此刻工作台上的机械臂是第三条，也是Deka-Research公司买回来的最后一条，还是报废了。

　　但毫无收获，这让布莱兹·沃克信心大挫，当场破防。

　　陆安对产品做的技术防窃取手段和防逆向工程方面是下了功夫的，不只是产品的硬件，也包括软件。

　　别人想对这款机械臂完成逆向工程仿制出来，不但要搞定硬件防盗系统，更要搞定软件系统，而这款机械臂最核心的技术还不是硬件，而是其中的控制软件系统。

　　控制软件和算法才是产品的精髓所在，这个不搞定，就算把硬件逆向成功仿制了出来，那也是铁疙瘩一个，根本做不到原装产品那般丝滑灵活。

　　如果说硬件还有一定的几率可以拆解成功，那么软件这一块，陆安有着绝对的自信，当世还不存在有人能破解。

　　陆安敢让产品对外销售，显然是根本不怕被人拿去拆解搞逆向工程研究。

　　这款仿生义肢机械臂，最先进的是软件控制系统，硬件反倒是相对次要得多，除了10%核心部件，剩下90%的部件都是可以直接轻松逆向仿制的。

　　这90%的非核心硬件，陆安本就打算找国内的一些代工厂来制造。

　　当下不仅是老镁的Deka-Research公司尝试拆解逆向工程偷技术失败，包括成立于2003年，总部位于苏格栏利文斯顿的Touch-Bionics公司；成立于1919年，总部位于德蝈的Ottobock公司等。

　　这些国外的同行公司都在私下收购了元界智控推出的机械臂进行拆解逆向工程，也包括国内的一些同行公司。

　　但无一例外，全都失败了。

　　很多都跟Deka-Research公司一样，甚至都没有撬开其核心部件，都还没搞清楚里面是什么构造，因为暴力拆解得到的都是一堆废铁。

　　可谓是天道好轮回，老外也在这方面吃苦头了，以前国人也没吃过类似的苦头。

　　就比如说盾构机，在没有打破外国盾构机的技术垄断的时候，以前进口的盾构机，只要一出问题就给你锁死，需要专门打电话到国外请那边的专家过来修。

　　要包吃包住，包接包送，他们的专家从一出门就开始计费，吃饭睡觉的时间也算，还死贵。

　　但那时候没办法，技不如人，自己又搞不定，只能认。

　　现在也算是以其人之道，还治其人之身。

　　欧镁那边的相关机构，在多次尝试逆向工程无果，确认对其无可奈之后，没办法，只能去买原装正版货了。

　　已经有欧镁的相关企业重新制定计划，打算到华国去找元界智控洽谈商务合作，采购和进口该公司的产品代理销往欧镁市场。

　　因为有企业已经嗅到了商机，从华国那边进口这款产品大有赚头，实在是竞争优势太大了。

　　……

　　（Ps：求追读，月票，收藏各种求。。。）