第017章：独角兽的气质压都压不住

冯川要是知道这产品还有42.5%的毛利率，只会更加震惊。

　　他很快就想到这可能是走量亏钱卖赚市场份额，但这个念头立刻就被他自己给否定了。

　　这种赔本赚吆喝的玩法，只有现金流充裕，不差钱的大公司才有资本玩。

　　而元界智控名不见经传，突然就冒出来的，以前从来没听说过业内有这么一家公司。

　　说明这是初创公司，而初创公司肯定是玩不起这样的营销策略，除非在一级市场拿到了巨额的融资。

　　冯川又仔细回忆了一遍，圈内最近也没有出现哪个同行给某家初创公司大额融资。

　　也就是说，元界智控的这款产品卖这么便宜还能有利润，不可能是亏钱赚市场。

　　想到这些的冯川越想心中越是震惊万分，他默默地围观着。

　　看着现场火爆的抢购氛围，他忽然在心中忍不住暗暗道：“卖这么便宜实在是不应该啊，这个技术含量就算卖二三十万块，对同类竞品的竞争力也是碾压的，这个定价策略属实不智。”

　　他反倒开始替元界智控感到惋惜，认为卖这么便宜简直亏大了。

　　不过冯川能产生这样的念头倒也并不奇怪，因为他是以资本的立场在审视，用追求利润最大化的逻辑来评定。

　　自然觉得这个定价卖亏了，而且是亏大了。

　　但陆安定价2万元的逻辑是奔着解决社会问题去的，然后在解决社会问题的同时，企业从中获得合理的利润，而不是以追求利润最大化的逻辑进行定价。

　　当然，要是出口卖给欧镁人，那就另当别论了。

　　随着元界智控这边掀起的抢购热潮持续不减，也进一步吸引更多的人过来。

　　包括一些业内同行、投资者，还有一些媒体记者也都过来了。

　　这些人初次见到元界智控这款仿生义肢机械手臂产品，见其所展现的强大性能和灵活性，无不跟之前的人那般感到惊艳。

　　从人群中出来的冯川当即对随行的助手说道：“立刻去背调，我要知道这家公司到底是什么背景来历，尤其是创始人的资料，动作要快。”

　　紧接着，冯川补充道：“另外重点搞清楚元界智控的经营状况，有没有融资，融了几轮资金。”

　　助手连连点头：“明白，我立刻就去办。”

　　冯川刚刚在人群中已经看到好几个做一级市场风险投资的同行，个个在初见时震惊后，都看着这家公司两眼冒金光。

　　作为风险投资人，冯川已经意识到这家叫元界智控的名不见经传的公司，其独角兽的气质简直压都压不住了。

　　别说资深顶级VC，就算是一般的投资人也都看得出这家公司的潜力。

　　看看此刻该公司展位火爆的人气和抢购热潮，整个展会十几个国家的270多个企业展商都没有元界智控这个展位的人气火爆。

　　独角兽的气质俨然是直冲天际的节奏。

　　冯川恨不得现在就冲到展位里，跟元界智控的创始人好好聊聊融资事宜。

　　不过他打消了这个念头，因为这会儿人家忙的不可开交，而且完全不知晓对方的信息，见了也不好交谈。

　　……

　　当天下午，附近一家酒店。

　　“冯总，这是初步背调获取的一些关于元界智控的资料信息。”冯川的助手进入他这间酒店客房，并将带来的一份文件递给他。

　　冯川接过材料但没有看，直接问道：“该公司大致是什么个情况？”

　　他的助手旋即回答：“据资料显示，元界智控在嘉宁市注册成立，公司成立至今还不到半年时间。”

　　拿着材料的冯川听到这话顿时吃了一惊：“成立时间不到半年就搞出了技术这么先进且成熟的产品？背调资料确定没有问题？”

　　他听到手下的汇报，惊讶的同时倍感怀疑，事实上差不多在同一时间，好多VC投资人的手里都已经拿着一份与元界智控有关的背调材料，并听着手下汇报情况。

　　冯川的助手肯定地说：“我一开始也是这么想的，但手底下的人经过反复确认，这家公司确实成立不到半年的时间。”

　　紧接着他补充道：“该公司的创始人叫陆安，就是在现场那位年轻人，材料上有他的照片。”

　　闻言，冯川旋即打开材料看了看照片，他的助手接着说道：“据背调资料显示，陆安生于1991年，今年22岁，并于今年在西工大毕业。”

　　“不过冯总，陆安此人当真是不简单，是个极为罕见的天才，应该说是通才。”

　　助手停顿片刻，然后娓娓道来：“资料显示，陆安在校就读期间就发了十多篇论文，且都登上了世界顶级期刊，他的那些论文还被大量引用，可以说展现出了非凡的跨学科才能。”

　　“他选修了人工智能、生物信息、量子物理、材料科学、控制工程、航空工程、电动力学、原子物理、电子信息等十数个专业，并且全都以极为优异的成绩毕业。”

　　“据说有很多知名科技大厂都抢着高薪聘用此人，这个消息还有待证实，不过从他在校期间的表现来看，我认为这大概率是真的。”

　　“目前来看，他是拒绝了那些大企业的招揽，自己创办了元界智控这家公司。”

　　冯川听着汇报，他突然反应了过来：“原来如此，难怪能够在这么短时间里就搞出如此高技术含量且成熟的产品，原来他就是西工大那位有名的百通之才。”

　　这会儿冯川终于想起来了，他没见过陆安，但在两年前听同行好友提及过这个年轻人。

　　“得想办法在他的公司那投一笔钱才行。”冯川暗暗琢磨，紧接着询问助手：“该公司目前的股权结构是怎么样的？”

　　助手当即回答道：“根据元界智控公开的信息显示，有一家机构占该公司15%的股权，融资了多少没有公开数据，不过这家机构应该是嵌套马甲，目前我们正在查，需要一些时间才能穿透到最底层的实控人。”

　　闻言，冯川说道：“算了不用查了，天晓得嵌套了几层，对方有意隐藏，没那么容易给你穿透。除了该机构，元界智控还有别的机构股东吗？”

　　助手摇摇头回答：“目前只有这一家。”

　　冯川闻言不由得精神大振道：“看来还不算晚，元界智控应该是完成了天使轮融资阶段，顶多就是在Pre-A轮阶段，必须要在该公司的A轮融资阶段上车，最好是能独家领投A轮。”

　　……

　　（Ps：求追读、月票、收藏、推荐票各种求~~~）