第069章：主打一个腹黑反套路

元界智控，武装人形机器人实验室。

　　此刻，实验室里该项目的一些团队成员围坐在一块，大家都盯着大屏幕投屏播放的视频。

　　赫然是波士顿动力公司发布的Atlas机器人展示视频。

　　付晨看了视频顿时乐呵道：“哈哈，全网都吹爆的波士顿Atlas机器人，就这？”

　　大家也都笑了。

　　显然，在见过自家团队搞的武装人形机器人之后，对波士顿动力公司Atlas机器人是真的看不上。

　　旁边的一位同事笑道：“不跟咱们团队的机器人比，这Atlas确实挺牛的，但只要跟咱们的一比，咱们的武装人形机器人简直就是天顶星科技，全方位碾压。”

　　付晨不由得说：“要不是老大交代过，我真想也弄一段咱们的机器人展示视频公布出去，尤其是来一场机器人格斗展示，绝对惊爆全世界，轻松上世界新闻头条。”

　　此话一出，旁边同事立刻提醒他：“咱们参与的项目可是高度保密的军研项目，没有老大的点头，你可别瞎来，到时候有你好果子吃。”

　　闻言，付晨笑道：“这我当然知道，就是说说而已。”

　　过了一会儿，他看着正在播放的视频，感叹地又说：“真是时无英雄，遂使竖子成名。”

　　也不怪大家看不上波士顿动力的这Atlas机器人，根据该公司的开发者披露的一些参数，大家看了之后是真觉得鸡肋中的鸡肋。

　　Atlas机器人的基本参数：

　　·身高：约1.5米。

　　·重量：约85千克。

　　·行走速度：最高5.0km/小时。

　　·跳跃高度：1.0米。

　　·跨越间隙：最大40厘米。

　　·负载能力：每臂可负载11公斤。

　　·电池续航：60至90分钟。

　　波士顿动力公司的这个Atlas机器人，跟陆安主导开发的武装人形机器人比起来，各项参数都是完爆Atlas机器人。

　　包括感知系统、控制系统、机械结构等核心技术层面都被完爆。

　　波士顿动力的Atlas机器人的驱动方式采用液压驱动，而元界智控的武装机器人采用电机驱动。

　　陆安不采用液压驱动，很简单，液压驱动不行。

　　是波士顿动力公司把科技树点歪了，而且多年以后波士顿动力也放弃了液压驱动路线。

　　元界智控正在推进的武装人形机器人尚未曝光，而波士顿动力公司发布的Atlas机器人视频不但在外网引起热议。

　　视频被搬运到国内，同样引起了巨大反响。

　　公知大V们更是吹的飞起。

　　[这真的只能感叹科学技术的伟力之巨大啊！]

　　[最重要的是，人家敢让你看，这才叫自信！]

　　[呃呃……样品不就是拿来展示给人看的？这不很正常吗？你这话就好像说“你看，人家大厨做的菜，敢拿出来让你随便尝，这就是自信！”]

　　[承认对手的优秀很困难吗？]

　　[笑死，我有否认了？]

　　[我们在机器人这方面，别说跟镁国比，就是跟小本子都有好大一段差距。]

　　[这项技术镁国何止领先我国啊……]

　　[目前来说，这玩意儿咱们的科技根本追不上。]

　　[最近在国内出名的元界智控推出的机械臂机械腿，技术也不差，感觉元界智控要是做机器人是可以期待的。]

　　[得了吧，难度系数不在一个层面。]

　　[元界智控什么玩意？听都没听说，也敢来碰瓷波士顿动力？]

　　[真是看得我一阵毛骨悚然！感觉终结者的末日世界要变成现实了！]

　　[在国内做这个项目，去找领导申请经费，领导高低得让你站起来敬他两杯，再谈经费的事。]

　　[这个是真牛啊，再研究下去，不可想像。]

　　[到底是灯塔，无愧其名。]

　　……

　　波士顿动力公司发布的Atlas机器人视频传到内地，那些个公知大V们个个都是疯狂吹嘘，什么给国内五十年都追赶不上，什么阿镁到底是人类文明的灯塔巴拉巴拉。

　　看到网上这些公知大V们对波士顿动力公司的Atlas机器人疯狂吹嘘，还有一大帮人跟风，付晨他们是真想给武装人形机器人拍一段视频在网上秀一把狠狠地打他们的脸，让他们看看什么才是真正的王炸。

　　不过公司秘密研制的武装人形机器人，目前尚处于最高机密状态，军方也多次叮嘱不能泄露任何信息到网上。

　　因为国家正在积极布局一个事情，提前泄露出去，很有可能打乱上边的部署。

　　……

　　时间来到9月中旬。

　　元界智控人形机器人实验室，付晨找到正在实验室里的陆安汇报一个消息。

　　“老大，有个消息。”

　　“联合国《特定常规武器公约》第五次审议大会在曰内瓦召开，我国在大会上首次提交限制人工智能和无人机器人、自杀机器人在战场上的应用的提案。”

　　“但该提案遭到镁西方诸国、大鹅包括印渡三哥的强烈反对，未能在审议大会上通过。”

　　说到这里，付晨很是不解地补充道：“咱们这都如火如荼的推进武装机器人项目，上面怎么会在联合国提议禁止机器人武器化呢？”

　　付晨看到这个消息时，他是有点懵圈的，没看明白这到底是怎么个情况。

　　闻言，陆安笑呵呵地道：“正因为咱们即将大规模军用，所以才要在这次审议大会上提出限制议案，赌的就是镁西方各国必定会反对该议案。”

　　陆安接着说：“此举何意？就是要让全世界都哑口无言。我已经大会上明确提议机器人不能武器化，但你们都强烈反对，我说不让搞，你们非要搞，那我没辙了，我也只能被迫跟着搞了。”

　　付晨一愣。

　　他捋了捋思绪，随后恍然大悟，不由得拍案叫好：“原来是这样，明白了，合着是来了一个腹黑反套路，老镁他们反对，那咱们搞武装机器人就能名正言顺，妙啊！”

　　显然，在此次审议大会上提出限制机器人武器化的提案，就是吃定了阿镁等西方各国必定反对。

　　要的就是他们反对，如此便可名正言顺的搞自己的装机器人部队，而且还明明白白的占着理儿，让所有人都哑口无言。

　　这会儿，阿镁立卡还没有意识到已经中计了。

　　他们反对该提案是完全在东方大国意料之中，因为当下全世界都认定在人工智能和机器人这个赛道领域，镁西方领跑全世界。

　　尤其最近波士顿动力公司发布的Atlas机器人视频在网上引起广泛关注，民间也都公认阿镁立卡就是这个赛道的最强选手，在该领域处于全面领先。

　　在这个时候主动提议限制机器人武器化，搁在阿镁的眼里是你心虚的表现，那肯定是反对议案通过。

　　殊不知，阿中预判了阿镁的预判。

　　既然我提议限制机器人武器化你不同意，那可就怪不得我了。

　　……