第054章：元界社区(求追读、月票)

两天后，6月7日周六。

　　元界智控内部的论坛，即“元界社区”在今天正式上线，成为公司全体员工的一个内部交流平台。

　　显然，公司逐渐越来越趋于完善了。

　　企业内部社区的主要意义是为了加强企业内部沟通与协作，知识体系的搭建和分享，员工建议或创意的收集，公司文化的宣扬。

　　更重要的，是加强员工的归属感。

　　很多大公司都有自己的内部论坛，元界智控如今初具规模，自然也不例外。

　　公司步入高速发展，这些当然都得配套跟上。

　　今天正式上线后，员工们也纷纷注册自己的社区账号。

　　元界社区支持实名发言，也支持匿名发言，员工可以根据需要选择实名或匿名。

　　未经当事人的许可，不会泄露匿名发言者的身份，此举旨在保障员工的权益，鼓励员工说真话。

　　同时确保后台管理员不会透露发帖人信息，也不会进行打击报复。

　　这个匿名机制执行的非常彻底，任何人包括高管在内，想去了解匿名马甲发言者的真实身份，必须要经过陆安本人的允许。

　　如此一来，也就没哪个高管敢去过问。

　　此外，陆安直接亲自挂名担任元界社区的超级版主。

　　元界社区的关键代码和安全系统还是他亲自写的，员工的社区账号后台真实信息，只有超级版主可以看。

　　其它社区管理员除非有超级版主给权限，否则看不到信息。

　　陆安作为公司终极大BOSS，他能知道所有匿名者的真实信息，但员工们尤其是基层员工并不担心。

　　道理很简单，大BOSS不可能去报复基层员工，或给基层员工穿小鞋之类的。

　　因为两者的生态位过于悬殊，悬殊到不存在实际利益冲突。

　　这也是为什么基层员工总觉得面对公司大BOSS大老板时，对方往往都是和颜悦色的，而自己的顶头上司一脸凶相，很大一部分原因就在于此。

　　基层员工们真正担心的是被顶头上司或自己所在部门的高管报复，有道是县官不如现管。

　　至于陆安能看到他们的真实信息，根本不担心，因为需要用到匿名发言的员工，往往就是想让高层主持公道。

　　不过任何事物都有两面性，社区的匿名机制有好的一面，也有不好的一面。

　　由于缺乏真实身份的约束，不用担心被报复，一些员工在社区上情绪失控，肆无忌惮的发表不负责任的言论，也必然会出现很多情绪化的吐槽，乃至骂街，而不是阐述客观事实。

　　这是匿名机制不好的一面。

　　但也有好的一面，而且好的一面更大，这也是陆安选择启用匿名机制的原因。

　　将来公司发展做大了，了解公司基层的成本也会大幅飙升。

　　陆安自己颇为乐意跟基层员工打打交道，愿意听大家的真实心声，未来元界智控规模大起来了，元界社区也是他了解公司运作和基层状况的重要渠道之一。

　　从基层员工的视角来看，公司大了以后，不可避免的会存在等级和部门墙，需要一个渠道发泄自己的负面情绪，或者献计献策建言。

　　从公司的中基层管理者的视角来看，他们一方面可以了解员工的心声，另一方面也会对元界社区有种敬畏，尤其是大BOSS直接担任社区超级版主，他们会在心里提醒自己：老板和公司高层是真的会去看、会去逛元界社区的。

　　如果有员工在元界社区上的吐槽，暴露的是自己部门的问题，会立刻采取措施去改进和回应。

　　当然，也不排除有些部门拙劣的中基层管理者不是解决问题，而是选择冒着风险去堵截掩盖。

　　但总体而言，元界社区肯定是会让公司的中基层管理者心生敬畏的。

　　哪怕是存在部分拙劣的中基层管理者想掩盖堵截，最终还是会被抖出来，隐瞒不了多久。

　　值得一提的是，涉及公司的商业机密、签了保密协议的内容，员工不得在元界社区谈论机密内容。

　　此外，该社区还允许外部游客访问，这是对外定向的宣扬企业文化的一种方式。

　　……

　　下午，张闻捷来到何亮的办公室沟通工作上的事宜。

　　两人把正事沟通完，何亮不由得说道：“真是越来越佩服老大了，今天元界社区上线，我注册社区账号顺带逛了一逛，发现社区不但可以匿名，还允许外界人士作为游客看到自己内部员工对公司的讨论或吐槽，老大这胸襟真没的说。”

　　元界社区作为公司的内部论坛，但是外部人士包括网友们都可以访问这个社区。

　　不过只能作为游客进行访问，非公司员工不能在社区注册账号，自然也无法参与讨论，外部游客也不能发帖，毕竟这是一家企业自己的内部论坛。

　　张闻捷点头说道：“确实，就说允许外界可以看到自己内部员工对公司的讨论和吐槽，仅这一点，绝大部分企业都做不到，这绝对是需要广阔的胸襟和超强大的内心才能做到。”

　　陆安并不担心允许外游客访问元界社区会泄露公司商业机密。

　　需要保密的东西知道的人本就是少数，而这少部分知道的人当然需要签保密协议。

　　脑子没问题的员工，不会傻到在社区爆料公司的商业机密。

　　社区匿名也是相对的，但大BOSS是能看到真实信息的，在社区爆料商业机密是纯属实名自爆卡车行为。

　　这时，何亮在电脑看了看社区，说道：“咦？老大发了个帖子。”

　　说着便点进帖子，张闻捷也凑了过来。

　　就在刚刚不久，陆安在元界社区发了第一个帖子，作为大BOSS自然是实名的。

　　【创新、变革和自我批判是人类最伟大的三种思维工具。

　　但对于绝大多数个体来说，往往是抗拒变化、拒绝自我露丑的。

　　自我掩饰与自我粉饰是人的本能，而自我枇判、自我变革则是反本能的。

　　再光鲜亮丽的伟大企业，其背后也定然是存在这样或那样的问题，元界智控允许并且鼓励员工任由自己诉说公司的问题、吐槽公司的规定。

　　公司有则改之，无则加勉。

　　企业在发展顺利时，往往会滋生傲慢与自大，这是我们要警惕的。

　　所以公司高层期待内部的多数人，尤其是管理者，要拥有一种“左脑与右脑相互警惕”的理性自觉和思维品质。

　　更期待公司的整个团队形成自上而下、自下而上的自我枇判意识和自我枇判自觉。

　　更重要的是，要构建这样一套自我枇判实现体系化、系统化，创建元界社区就是构建自我枇判的重要举措之一。】

　　何亮看完这条帖子不由得说道：“看来老大的雄心壮志比我们想的还要高得多的多啊，咱们公司绝对能成为世界级科技巨头。”

　　此刻的何亮越发坚信加入元界智控绝对是无比明智的选择，妥妥的跟对了人，对公司的未来发是更加超级看好。

　　有这样清醒且理智的掌舵人，而且还如此的年轻，元界智控的未来绝对不可限量。

　　……