第061章：力排众议鼎力支持(求追读、月票！)

一个500亩地，一个2000亩地，难怪要在河东这边选址。

　　河西根本就没有这么宽裕的土地资源，除非大拆特拆进行再整合，已经没有单独一块这么大面积的用地。

　　吴宏生回过神来，于是开口说道：“陆安同志，你确定搞这么大的规模没有问题？”

　　陆安知道他的顾虑，望着地图从容笃定道：“元界智控还没有进入真正的爆发期，我清楚自家公司的发展潜力，更有十足的信心，超前规划那就很有必要。”

　　旁边的吴宏生瞄了眼陆安，他也发现这个年轻人言谈举止沉稳而自信。

　　过了片刻，吴宏生也是魄力十足地拍板道：“好，既然你有这个信心，市方面也会鼎力支持。”

　　这事就这么顺利的敲定下来，选址在河东板块，倒也相对好办得多。

　　首先一个就是不用搞太大的拆迁规模，征地成本就低了，嘉宁市方面的土地出让也不用太贵，吴宏生也决定在土地出让金直接免了，让元界智控零成本拿地。

　　……

　　事情谈妥了之后，双方聊了几分钟，陆安便也告辞离去。

　　吴宏生也在随后不久开内部会议，议题就是研讨元界智控在河东区规划新总部和超级工厂的事宜。

　　毫无疑问，目前嘉宁市最为重要的企业就是元界智控。

　　尤其是在吴宏生眼里，甚至是没有之一。

　　现在的情况是，元界智控的新总部、超级工厂都在河东板块落地，对于嘉宁市的整体发展规划，也不得不因此做出重大战略调整，也要围绕这两个项目重新规划。

　　其实这也是陆安的用意，只能通过这种方式来引导嘉宁市的规划。

　　因为他现在也没法说以后的嘉宁市能成为新一线超级大都会，这话现在说出来，绝对不会有人相信，分量还不够。

　　选址在河东区板块，便于规划，但与此同时也需要其它投入项。

　　比如，得尽快修一条城市主干道和快速路过去，以及相对应的基础设施配套，市中心在HX区，河东区并没有投入太多的资源。

　　不过现在不一样了，吴宏生在会议上力排众议。

　　他决定将资源大规模向河东区板块倾斜，以后的嘉宁市的发展建设，重点规划建设河东区。

　　不用想，必然是围绕元界智控这两大项目进行周边配套规划。

　　因为河东区目前也没有其他重点项目，围绕别的进行配套给谁用？

　　巨大的沉没成本产生不了效益，或者要等很久才能有效益，而围绕元界智控两大项目进行配套，很快就能产生或直接或间接经济效益。

　　……

　　翌日，元界智控总部。

　　陆安的办公室里，他把何亮、于长乐叫来。

　　“公司新总部、超级工厂的用地已经敲定，市里应该很快就会出正式的文件，新总部拿了500亩面积的用地，超级工厂拿了2000亩面积的用地。”

　　听到这么大规模的用地面积，何亮、于长乐都倍感吃惊。

　　陆安看向于长乐吩咐道：“公司新总部规划建设事宜你来抓。”

　　于长乐点点头：“明白。”

　　陆安转而看向何亮又道：“公司目前的自有生产线会剥离出来，并成立全资子公司元界制造，你来兼任这家子公司的CEO职务，超级工厂就在元界制造名下，你要给我在一年之内让超级工厂建成并实现投产，也就是明年10月份搞定。”

　　以国内的基建效率，只要钱到位，一年之内建成投产没有任何问题，还算是慢的了，陆安前世2019年特斯拉在申城的超级工厂从开工到建成投产仅用9个月就完成。

　　何亮点点头：“了解。”

　　事情吩咐完毕，两人便也离去，忙各自的事情。

　　过了几分钟，孟秋颜来到了陆安的办公室。

　　“元界制造的组织框架和工人待遇我已经拟出了一个方案，你看看吧。”

　　陆安从她手里接过材料打开阅览，看完了子公司的组织架构，随后阅览了一遍薪资待遇的安排。

　　末了，陆安合上文件满意地点点头笑道：“没问题，就用这个方案，把材料拷贝一份出来给何亮。”

　　孟秋颜点点头：“好的。”

　　子公司元界制造是负责各种产品的生产制造，除了专业的技术工程师，同样也会招聘大量的流水线普工。

　　薪酬待遇方面与母公司有区别，子公司是另一套薪酬体系，其员工的基本工资具体数额依据面试时的岗位及其表现来定，高级技术岗位基本工资1万元/月起步，普工的基本工资则是5532元/月。

　　普工的加班费采用综合工时制，即超出标准工时的部分，按照1.5倍的比例支付，而法定节假日加班则按3倍工资计算。

　　加班费的计算基数为基本工资，且每月加班时间不超过40个小时。

　　元界制造的工厂的上班时间灵活采用“做四休二”制度，也就是工作4天休息2天，确保员工每个月有10天的休息时间。

　　但工厂是每天且全天都要有人生产作业的，周末双休日也要开工，总之生产是不能停。

　　倒夜班津贴根据不同的倒班形式发放，标准为20元、35或50元每班次。

　　员工可以享受年终奖，每年发放17个月薪资，季度绩效奖金和年度绩效奖金分别每年发放4次和1次。

　　综合来看，普工的月薪范围在8850元至11650元之间，税前年收入预计在10.62万至13.98万元之间，这涵盖了每月36小时的加班费和目标绩效奖金。

　　新员工的绩效奖金将根据实际时间进行折算，而具体奖金金额则受公司绩效和个人绩效的影响。

　　这只是公司普通工人的待遇，专业的高级技术工人、技术工程师等，薪资待遇比之更高。

　　此外，公司还提供五险一金的福利保障，补充商业医疗保险，覆盖员工及其配偶、未成年子女，社保内的医疗费用可享100%报销。

　　元界制造的工厂会提供免费工作餐，但工程不提供住宿。

　　在工作方面，会免费提供便捷通勤交通，和母公司元界智控共用，暂设30条免费公共班车路线，覆盖嘉宁全市。

　　公司会采购一批公共汽车，在上下班的时间节点运行，班车路线沿途设立候车站点，员工只需要在就近的候车站点等待，即可免费乘坐通勤班车去公司上班，下班也是一样的。

　　与别的制造业公司相比，元界制造在薪资水平、福利待遇、工作强度等方面都展现出了巨大的优势。

　　当然，这都需要公司有高附加值利润来支撑。

　　……