第041章：电影照进现实

陆安穿上了一套特制的无线接驳服，或者说体感衣，有点类似动作捕捉服。

　　全身多处部位都有标记点，与人的肢体之间的距离、方向相对应，还有诸多柔性无线传感器。

　　就是通过这套装备实现“以人控机”协同，让机器人跟人的动作保持同步一致。

　　此外，还有一个无线小遥控器，上面就一个按钮，按住的时候就可以暂时中断“影子”系统，断开人机同步，松开按钮又能保持同步。

　　这是为了人调整姿态时，机器人不跟着跟着同步。

　　比如本来双方面朝同一个方向，但突然需要相互背对着，那就得单方面转身，或是人转身，或是机器人转身。

　　小遥控器算是个丐版设计，实际上可以兼容到接驳服上，可以更加方便。

　　条件有限，陆安为了省时间，整个机器人都算是丐版的初代机型号。

　　在陆安设想中的完全体，还需要一套VR头显设备。

　　如此一来，就可以获得机器人的第一人称视角。

　　陆安现在还没有搞头显设备，毕竟只是个丐版初代原型机，时间这么短不可能都完善成型。

　　不过现在的丐版初代机，控制它在室内进行活动还没有任何问题，没有头显设备的支持，直接用肉眼看着机器人，用第三视角进行操控就行了。

　　完善整个技术体系，那得回到公司组建一个技术开发团队之后再说。

　　就在这时，秦逸云过来看他了，正在别墅外大门口等着。

　　其实秦逸云有别墅钥匙，不过他还是等屋子里的人吱声，招呼不打就跑进去，万一撞见两人正在里边打得火热可就尴了个尬。

　　“进来吧。”

　　听到陆安回应了，秦逸云来到别墅内，他当场就被那战斗机器人给吸引住了目光，瞬间瞪大了眼。

　　“卧槽——？”

　　此时秦逸云满脸写着震惊，当场一声惊呼。

　　他盯着机器人并向陆安走去，满脸惊愕道：“什么情况？沃靠！这这这……”

　　陆安回头瞄了眼好兄弟，淡定地说道：“无聊之余搓了一个机器人出来玩玩。”

　　秦逸云来到机器人旁边转悠一圈，一边打量着机器人一边说道：“算你厉害，让你丫的装到了，这手办我要了，可惜不能动。”

　　显然，他以为这机器人不能动。

　　听到这话的陆安笑而不答，默默地的启动了机器人，影子系统完成同步。

　　陆安抬起两手在身前拳掌相击，而那战斗型机器人也几乎在同一时间，做出了跟他一模一样的拳掌互击的动作。

　　“卧槽？什么鬼？卧槽！！”

　　机器人突然就动了起来，让正在旁边打量着它的秦逸云猝不及防，他当场猛地吓了一大跳，下意识慌忙后退与机器人拉开距离，两眼瞪得滚圆。

　　这时，孟秋颜笑道：“谁说这机器人不能动的？”

　　秦逸云：“？？？”

　　他转头看向陆安，然后再扭头看向那机器人。

　　发现陆安走一步，那个机器人也走一步，陆安做出什么动作，机器人就跟着同步做出一模一样的动作。

　　秦逸云满脸懵圈又震惊，在陆安与机器人之间来回看个不停。

　　过了一会儿，秦逸云终于从震惊中回过神来，又是忍不住惊呼：“这不就是《铁甲钢拳》的场面吗？好家伙这是电影照进现实的节奏……”

　　陆安两手在身前弓起摆出了拳击手的姿态，双腿像拳击手一样来回跳步。

　　与此同时，机器人也做出跟陆安一模一样的动作，并且保持神同步，机器人进行跳步的时候，把地板都踏出了一丝龟裂，因为这个大家伙的重量达到了300多公斤。

　　地板的承重设计可没有让600多斤的铁疙瘩一蹦一跳的，不过秦逸云压根就没关心地板裂没裂开。

　　“沃靠6666，牛笔这个机器人，居然能蹦能跳，这强度比我想的还要耐造。”站在一旁的秦逸云震惊又兴奋地道：“陆子你他良的真是个天才，好莱坞拍电影，你玩真实的。”

　　陆安朝着前方用左手打出一个直拳动作，然后右手接一个上勾拳动作，旁边与他保持同步的机器人也同时打出了一模一样的攻击动作。

　　秦逸云来到他旁边一脸迫不及待地道：“好了，该我玩儿了该我玩了，快告诉哥怎么操控机器人。”

　　“等会，我先测试一下？”

　　“哥来帮你测试。”

　　“猴急什么？”

　　“是不是兄弟？快点儿，让我来，我来我来。”

　　就在这时，忽然响起门铃声，两人在那掰扯都没注意到。

　　在场的孟秋颜两手环抱着，看到他们两个大男人像个小孩搁那抢玩具似的，门铃声响起都没反应，也是无语白了他们一眼，摇了摇头便自己去看看。

　　孟秋颜出了别墅，向外大门走去，也看到了两个陌生人站在门口。

　　“两位是……”

　　孟秋颜站在门内疑惑望着两位身穿便衣的男子，她并不认识这两人，也没有开门的意思。

　　其中一位中年男子上前说道：“陆安先生在吗？我代表军方有重要事宜需跟他见面详谈。”

　　军方？

　　门内的孟秋颜不由得一愣，对方拿出一小红本证件递了过来。

　　是一个军官证。

　　孟秋颜接过来打开看看，上面的信息显示他叫李风庭，隶属于总装备部，军衔是上校。

　　对于证件上面的信息，孟秋颜无法辨别真假，她也没有渠道证伪。

　　因为现役上校军官的具体信息通常属于军事机密，不会对外公开详细的个人信息。

　　一些在公开报道中出现的军官可能会有上校军衔，但这些信息往往是职务相关的，而非个人的详细资料。

　　孟秋颜把证件还给对方并说道：“我是他的助手，请问两位找他有什么事情？”

　　对方穿着一身便装，而不是正规的军装，拿出一个无法辨别真假的证件自称是军人，孟秋颜显然是有所警惕和防备的。

　　尤其是她没忘记元界智控正在跟鑫盛集团以及一些资本在斗法。

　　这时，李风庭回道：“这是军事机密，我必须要跟他本人见面会谈。”

　　孟秋颜迟疑片刻，想着此刻大白天的，对方就来了两人，就算是假冒的骗子也没什么大问题，物业那边的保安人员也是能随叫随到。

　　而且看对方的气质也确实不太像冒充军人的骗子，真是军方的人，肯定是有要事。

　　再转念一想，孟秋颜觉得对方应该是真正的军人，如果是鑫盛集团或是那些资本派来的人，不大可能找到这个住址，没有暴露自己的现住地址，对方不可能有这么大的本事。

　　但如果是军方要找陆安，那就不一样了。

　　想到这儿，孟秋颜顿时放心不少，旋即打开了门，礼貌式的伸手请道：“两位这边请。”

　　李风庭点了点头便跟着她向别墅走去，进入别墅内部的一楼大厅处，他一眼就被那个两米多高的机器人给吸引住了目光，眼里逐渐浮现出了震惊。

　　……