第043章：项目非你牵头莫属

陆安一边控制演示的同时简单介绍遥操作：“要让机器人移动，单击按着不动它就持续步行，双击按住不动它就持续跑起来，同时转动方向键，它就会对应改变方向，其实就跟玩游戏控制人物一模一样。”

　　李风庭不由得说道：“移动还是略显单一，在战场上有时候需要跑的快一点，有时候需要慢一点。”

　　闻言，陆安微笑道：“速度快慢是可以调整的，通过这两个键来实现。”

　　他指了指遥柄右上方的两个按键，分别由“A”和“M”两个字母标识，是“加速”和“减速”的单词首个字母。

　　陆安介绍道：“比方说想让机器人跑得更快怎么操作呢？双击移动方向键按住不松手，要加速就同时按住A键，按住A键不松它就会持续加速直至达到最快设计速度，松开A键就会保持当前速度不变。”

　　“反之亦然，要减速时就按住M键不松手，松手后就会保持当前速度，方向键松开时，它就迅速减速并停止移动。”

　　说完，陆安当场演示了一遍，机器人在他的控制下，在大厅里先是步行，然后跑起来，再然后加速疾跑，不过室内空间不大，陆安没让机器人跑的太快，并且是兜圈子，小范围试了一试就停下。

　　李风庭震惊之余也是恍然大悟，这机动灵活性再次超出了他的预料，他很难想象这在陆安眼里居然还是个半成品。

　　不一会儿，李风庭看着遥控手柄右边另外四个键问道：“这几个按键是什么作用？”

　　陆安逐一介绍回答：“这是设计的攻击键，目前是把机器人定位为格斗而设计，当然以后也可以根据需要调整重新设计，1号键是手部攻击，2号键是腿部攻击，3号键是跳跃，4号键是下蹲。”

　　“把它当成街机格斗游戏的思路去理解就行了，我就是按照《拳皇》这款格斗游戏的思路去设计的，这4个攻击键，单按1或2号键，是常规的手部或腿部攻击手段。”

　　“但有很多丰富的攻击手段，由于遥控手柄上的空间有限，不能设计太多的按键，太多了也容易按错。”

　　“在这种情况下，要让机器人具备多样化的组合攻击，解决方案就跟《拳皇》连招设计一样，按出对应的顺序就能打出对应的攻击手段。”

　　“通过这种组合键设计，让机器人打出丰富多样的组合攻击手段，操作者只要熟记就能打出连招。”

　　陆安显然就是照着《拳皇》这款经典游戏的操作方式去设计的，甚至可以说就是照搬。因为这套模式确实好用，手柄控制没有比《拳皇》游戏设计的方案更好的了，这就是遥操作方式的近乎最优解。

　　要是每一种攻击手段都要对应一个按键，就是用一个键盘的按键也不够用，更别说空间更小的掌上遥控手柄了。

　　不过还是跟《拳皇》游戏有所区别，比如拳皇的4个攻击键分别是手轻击、腿轻击、手重击、腿重击。

　　而陆安设计的遥柄3号和4号键是跳跃和下蹲，游戏《拳皇》的跳跃是直接用方向键来实现，上方向键就是跳跃，下方向键就是下蹲，因为这游戏是横版的。

　　但机器人是在现实中的三维立体空间里，自由度比横版游戏多了一个维度，所以跳跃和下蹲需要单独设计一个按键，同时也不需要分什么轻攻击和重攻击。

　　陆安微笑道：“目前遥操作模式下，机器人的攻击手段比较简单有限，没怎么用心打磨。不过只要花时间，是能够添加更多的攻击方式，当然也跟材料强度有关，强度越高也就可以设计更丰富的攻击手段。”

　　李风庭惊叹万分道：“能做到这个程度，这么大的体格具备如此灵活和高平衡性已经匪夷所思了。”

　　若是应用于战场，这些近身格斗攻击反倒作用不大，主要的还是让机器人能拿枪、能用枪，这个功能机器人还没有。

　　不过亲眼见识到了陆安的演示操作，李风庭相信他肯定能搞定让机器人持枪攻击的技术问题。

　　此刻的李风庭，震惊的同时，更是惊喜交加。

　　这次他过来找陆安本来是想着要当面问他，能不能搞出具备人机协同的机器人来。

　　结果没想到他居然已经搞出来了，更没有想到成熟度这么高，更是万万没想到这么高的成熟度在陆安的眼里还只是个半成品。

　　也就是说，还有巨大的提升空间，这怎能不让他惊喜交加呢。

　　李风庭询问道：“陆安同志，这两种控制模式有什么不同或优劣势？”

　　闻言，陆安回答：“确实各有优劣势，先说遥控模式吧，它的优势是成本低，占用的场地空间也小，但劣势是操作相对复杂，战场态势感知能力弱。”

　　“人机协同模式则相反，战场态势感知能力强出不止一个档次，操作也非常简单，人怎么做它就怎么做，两者完全同步。劣势则是成本更高，操作员占用的场地空间更大。”

　　李风庭点了点头，随后他看向陆安颇为振奋地说：“这次我来的目的就是要问问你能不能做出这样的人形机器人来，结果没想到你给我一个这么大的意外惊喜，居然已经做出来了。”

　　听到这话的陆安也不由得一笑，他也挺意外的，本想着把这机器人做出来后，再拍摄几段视频分享到网上，从而引起军方的关注。

　　现在倒是省心了，军方已经亲自找上门来。

　　过了一会儿，陆安把两人请到了二楼的客厅坐下详谈。

　　孟秋颜倒了几杯清水和一盘水果过来简单接待，昂贵的名茶当然是有的，军人虽然不属于公职人员，但也属于国家工作人员，不宜搞过高规格的接待。

　　李风庭说道：“陆安同志，想来你也大概率猜到了，我代表军方而来，本就是想询问能不能研制一款人机协同的武装机器人，你这都做出完成度如此之高的实物，军方肯定要实质推进了。”

　　“此次我回去报告之后，军方大概率是会启动一个新的军研项目，就是你这款人机协同的武装人形机器人。”

　　“该项目非你牵头莫属，交给你和元界智控来攻坚克难，就冲你这机器人的完成度，我相信不用太久项目就会通过。”

　　……