第020章：变成奢侈品有什么不好？

陆安从没想过要让元界智控再融资，尤其刚刚好兄弟秦逸云再度鼎力支持。

　　公司马上就能有2个亿的资金，那就更不会对外寻求融资了。

　　不过，陆安没有立刻拒绝，而是反问道：“冯总的意思是，元界智控发展的不合理？”

　　冯川笑道：“个人认为确有不合理之处。”

　　陆安饶有兴致地道：“哦？请指教。”

　　冯川淡定直言：“坦率讲，我认为贵司对旗下产品的定价不合理，定价2万元实在太低了，陆总似乎想走大众产品路线。应当主推定制化高端市场，单价提到30万左右在业内也仍然不输竞争力。”

　　显然，冯川是完全站在资本的角度谋求利益最大化。

　　在他看来，这款产品竞争优势那么大。

　　结果只卖2万块钱，简直就是暴殄天物，也因此觉得陆安搞技术很有天赋，但不会经营公司。

　　这时，陆安如是说道：“那岂不是让康复辅具变成奢侈消费品了？”

　　冯川摊手道：“可以赚取更大的利润，十倍乃至几十倍的利润，变成奢侈品有什么不好？”

　　听闻此言，陆安也没觉得多意外。

　　双方的价值观不在一个频道，多说无益，陆安打算就此结束无意义的沟通，于是看向对方从容淡定地说：“冯先生，感谢你的建议和欣赏，不过公司目前尚无融资计划。”

　　冯川顿时露出意外神色，随后不由得说道：“陆总何必拒绝的这么干脆，虹泰资本是带着十足诚意而来的。”

　　陆安微笑着说道：“我相信冯先生的诚意，不过元界智控确实没有融资需求。”

　　再一次婉拒，这让冯川欲言又止，他也看出了陆安的坚决态度。

　　冯川一脸颇为遗憾地样子说道：“那好吧，不过陆总若今后贵公司需要融资，还请务必联系我，鸿泰资本永远有一笔资金为贵公司准备着。”

　　陆安笑着点点头：“不胜荣幸。”

　　交谈了几句后，冯川便就此起身告辞，虽然初次见面没谈成，不过他没打算就此放弃。

　　好事多磨，回去好好研究一下再寻机会。

　　在接下来的两天里，不断有VC风投机构主动找上门来谈融资的事情，包括众多耳熟能详的国内外顶级VC。

　　元界智控这款产品在展会上初次亮相实在过于惊艳，让国内外一众业内同行公司的竞品都黯然失色，展会首日就被购买者抢购一空。

　　这家公司独角兽的气质简直藏都藏不住，是个投资人都清楚这家公司的价值潜力。

　　但主动上门拜访的VC机构，都无一例外的被陆安给拒了。

　　元界智控也在资本圈被各路投资人知晓，陆安成了很多VC机构关注的对象，私底下也在对他，包括元界智控进行各种背调，以求掌握更多的资料信息。

　　……

　　“收拾一下吧，明天就回公司。”陆安看向何亮吩咐道，后者点点头：“好嘞。”

　　为期三天展会已经结束，陆安他们也准备返回嘉宁市。

　　这次行程可以说是圆满结束，随同而来的何亮、张闻捷等人都很振奋，他们知道元界智控百分百要起飞了。

　　不但带过来的一千多条仿生机械臂产品被抢购一空，回笼了2000多万的资金，何亮他们也已经知道公司又谈成了一笔2个亿的超级大单，这百分百是起飞了的节奏。

　　陆安回到了酒店，他已经提前联系了孟秋颜，机票已经定好，明天就回公司。

　　当天下午，孟秋颜从家里出来，到了酒店客房。

　　看到她进入屋子，陆安瞅了眼时间笑道：“这么晚才来，还以为你爸妈把你给关禁闭，出不来了呢。”

　　孟秋颜款步姗姗地来到陆安身边，旋即坐在他的腿上，双手环揽对方颈项。

　　“你别说，他们真是这么想的，不过幸好我预判到了他们的预判，提前溜了。”孟秋颜不由得吐槽道：“这次回去又跟他们吵了一架，以后还是别回去了，等你把事业做起来再说吧……”

　　闻言，陆安微笑道：“告诉你一个好消息，公司要起飞了，展会当天我们的产品就被抢售一空。”

　　然后简单的跟她说了说展会上发生的一些事情。

　　孟秋颜惊喜地望着他：“这么受欢迎？”

　　陆安点点头，旋即拿起手机点开相册，给她看了看展会期间拍的一些现场的照片、

　　孟秋颜美眸流转，滑动着相册里的照片，不由得说：“真没想到居然会这么火爆，这也太受欢迎了……”

　　陆安揽着她的腰肢笑道：“公司即将步入发展快车道，等把事业做大，你跟你爸妈的矛盾自然会烟消云散。”

　　“嗯~，我相信。”孟秋颜螓首轻点了点，过了一会儿，她笑盈盈垂眸注视着着陆安说道：“不想那些糟心事，我们还是先做些快乐的事情，有什么事情都等日后再说。”

　　……

　　嘉宁市，元界智控办公地。

　　“兄弟们，捷报捷报，史诗级捷报。”元界智控初创团队30人成员之一的于长乐兴奋地说道：“刚刚何亮发消息给我，咱们公司的产品在展会上卖爆了，展会首日，一千多条机械臂产品在上午就被抢购一空。”

　　此话一出，在场的员工们先是震惊，确认后，紧接着便是振奋得欢呼沸腾。

　　于长乐兴奋地又道：“我们公司的产品在展会上力压一众同行，京圈当地的新闻都报道了我们公司的产品。”

　　有员工听到这话，当即在网上搜索了一下，惊喜的发现果然有新闻报道元界智控。

　　于长乐紧接着说道：“还有一个超重磅的好消息，公司在展会期间成功拿下了一笔2亿的超级大单，是的，你们没有听错，2个亿的大单，元界智控，起飞了！”

　　大家再次震惊，紧接着所有人都兴奋的欢蹦乱跳，狂喜不已，齐齐高呼：

　　“起飞——！”

　　“起飞——！”

　　“起飞——！”

　　但此刻，有两个人却是一点都高兴不起来，甚至有些傻眼。

　　这两人赫然便是李韬和马俊强，因为他们两个在之前的期权配置期间都选择放弃了行权，一股都没有认购，这会儿听到公司产品卖爆，拿下2亿大单，他们两个脑瓜子都是懵得一阵嗡嗡的。

　　……