第050章：全面解除游戏机禁令

进入屋子，陆安来到客厅沙发坐了一会儿，顺便拿来一台笔记本电脑上会儿网和看看新闻资讯。

　　片刻后，刷到的一条新闻标题引起了陆安的注意。

　　新闻标题写着：【长达13年代的游戏机禁令将于6月1日正式全面解除。】

　　陆安当即点进去阅览这篇新闻报道的具体内容，看完后不由得眼前一亮，看来国家层面已经开始为武装人形机器人展开系统化布局了。

　　毫无疑问，那天在鹏城的时候，陆安为李风庭展示控制机器人这个事情肯定起到了很大的作用。

　　遥操作模式下控制机器人基本上就跟玩游戏没有任何区别，最大的区别就是控制的机器人不是虚拟的，而是显示着实打实的实物。

　　此外，还有人机协同模式，这种模式成本更高，技术要求也更高。

　　而国家不做选择题，两者全都要。

　　陆安搞出来的武装人形机器人给了军方巨大的信心，成建制打造武装人形机器人也因此上升到战略级高度。

　　值得一提的是，很多人被一些所谓的科普文章给带歪，以为人形机器人是中看不中用的鸡肋，远不如非人形机器人的优势大。

　　实际上，人形机器人才是最完美的通用型机器，它是最优解的，它的完美体现在“通用”和“兼容”这两大方面。

　　它是人形的就意味着可以直接操作人类可操作的所有设备，不需要再对机械做任何改造，人类和人形机器人也可以随时切换接管。

　　换言之，人形机器人能以最小的代价取舍武器装备之间的兼容问题。

　　人类科技发展至今，无数发明出来的产品、设备、器材等等，几乎都是围绕人来设计的，这是无法估算的巨大沉没成本。

　　但人形机器人可以让这些沉没成本继续发挥价值，正因为如此人形机器人才能成为通用型机器人。

　　比如一把步枪，人拿起来就能用，这把枪就是根据人体工学设计的，而人形机器人也符合人体工学，所以也是拿起来就可以用。

　　但是非人型机器，比如机器狗它就做不到，除非专门为机器狗额外开发技术设计一套专门能使用步枪的模块组件。

　　但这就增加额外的成本了，最大的问题是换一个场景又不适用，比如换成开车、开飞机、开船这样的应用场景，机器狗就不可能胜任，那只能靠人类来完成，而人类能操作的设备，人形机器人也可以操作。

　　这就是人形机器人的优势，它在“通用性”和“兼容性”这两个层面上是任何非人形机器所不能媲美的。

　　人形机器人一直都是机器人形态的终极目标，只不过其技术难度也是最高的，造出来的机器人蹩脚的很，技术不成熟才会显得很鸡肋。

　　而陆安搞出来的机器人之所以让李风庭初见时就无比震撼，就是技术成熟度高得超乎他的意料。

　　只要陆安在将来把机器人实现全自动化，也就是在智能化这一块彻底打通技术链路，让机器人具备高度智能化和全自动化能力，那就是人形机器人的终极形态。

　　所以国家也果断的将武装人形机器人上升到战略高度，同时也是让嘉宁市一夜变天，以雷霆之势为陆安和元界智控扫除所有障碍的原因。

　　嘉宁的势力集团的崩盘，就是因为他们成了点亮这一科技树的阻力，结果就是铁拳天降，重拳出击，一夜间扫清一切阻力和障碍。

　　军方若是在未来大规模列装这种武装战斗机械单位，需要战士们能够熟练的掌握遥操作模式，会玩电子游戏的人，尤其是游戏高手，绝对是有先天优势的。

　　显然，国家决定全面解除游戏机禁令，有了庞大的基础，有利于将来招募能熟练掌握遥操作的战士。

　　这可以极大的降低学习成本，可以更快掌握这一技能，甚至一些有天赋的人几分钟就能上手。

　　值得一提的是，早在今年1月6日的时候，国家就发布了一项重要文件，其中就提到了，允许外资企业从事游戏游艺设备的生产和销售，通过相关部门的内容审查的游戏游艺设备可面向国内市场销售。

　　这说明在年初的时候，国内长达13年的游戏机禁售规定就解除了，不过当时只是在规定的申城试验区展开。

　　而国家最新发布的规定是在6月1日正式全面解除，陆安记得这事在他前世是直到2023年6月才对国内游戏机全面解禁，提前了近十年。

　　不过这是意料之外，也属于情理之中。

　　陆安搞出来的人形机器人如此先进，技术断档式的领先全世界的同行，已经具备军事应用。

　　而且军用价值极大，光是一个可以打出零伤亡率这条理由就足够了，以后的地面战争，直接让一支钢铁机械军团平推上去就完事了。

　　根本不需要考虑什么伤亡率，因为机器人都是工业消耗品。

　　只要工业产能持续不断，爆兵无极限，从工业流水线上下来，第二天就会出现在战场上冲锋陷阵。

　　而一个人类战士，从出生到最终能够上战场，怎么也要十几二十年的时间。

　　仗打完了之后，报废的武装机器人还能分类回收，有些部件还能用的可以入后装保障，彻底报废的那就直接当成废铁废料回炉，变成下一个崭新的武装机器人重回战场。

　　显然，以后的战士都需要掌握控制机器人作战的技能，而游戏这个东西对于培养战士掌握遥操作技能是有帮助的。

　　一个从小都没玩过游戏的人，学起来可能很吃力，或者需要更多的时间和成本才能掌握。

　　除非他自带天赋，但这样的人必然是少数。

　　而另一个从小就玩游戏机的人，他可能当天就能上手，几天后就精通了。

　　并且，游戏机禁售的这些年来大家照样不是有电脑游戏玩儿，各种网络游戏，近些年来手游也开始高速发展，有大把的途径玩到游戏。

　　所以国家综合考虑之后，果断做出调整，不再限制游戏机了。

　　早点解禁其实是好事，反而能助力国内的芯片半导体行业的发展，因为现在的游戏发展，对画质要求越来越高，对应的也就对硬件设备要求越来越高，硬件不行带不动高画质。

　　陆安看完了这条新闻顺手关掉了网页，过了一会儿，他又看到了一条新闻。

　　该新闻报道了国内一家传媒大学宣布设立“艺术与科技”本科专业，也就是电子竞技设计与运营方向，成为了国内首个本科层次的电竞专业。

　　这个事情应该是在2017年才首次出现的，如今就出现了，提前了三年左右。

　　“看来一些事情开始提前了，挺好的。”陆安心中暗暗点头，他当然是乐得见到科技与文明能够加速发展，这样也能节省很多时间。

　　不过这会儿，网上因为游戏机全面解禁和某高校设立电竞专业的事情引起了巨大的讨论和关注。

　　广大的网友玩家们自然是强烈支持，而家长们仍然认为游戏是洪荒猛兽，也因此在网上产生了巨大的争议。

　　……

　　翌日，元界智控公司总部。

　　孟秋颜带着几份文件来到了陆安的办公室。

　　“公司的顶层设计架构我已经整理出了一套方案，你看看有没有需要补充的。”孟秋颜把几份文件放桌上，又说道：“这是顶层设计方案，这是董高监的安排，这是人员名单，这是激励方案，这是薪资待遇调整方案。”

　　元界智控现在的员工规模已经达到1500多人，原来的管理架构只适用于不超过百人的小团队，确实亟待调整。

　　陆安先是拿起顶层设计方案打开阅览，点点头：“都挺不错的。”

　　孟秋颜制定的方案就是按照陆安所期望的将元界智控打造为社会型企业的价值理念，大部分设计陆安都认可，孟秋颜的价值观本就跟他一样。

　　接下来陆安先后看了几份文件，然后开始着手确认公司董高监的人事安排。

　　根据这套顶层设计方案，元界智控董事会由董事长、副董事长、常务董事和董事构成。

　　陆安迅速在脑海里扫过公司的一系列员工，又看了看孟秋颜的推荐名单。

　　末了，陆安有条不紊地说道：“副董事长三人，镜宣、于长乐还有你。”

　　孟秋颜点点头，旋即在副董事长一栏写下于长乐、镜宣和她自己的名字。

　　陆安看她写完便继续道：“常务董事四人，胡成良、蒋余年、何亮、郑侯文。”

　　片刻后，陆安又接着说：“董事成员五人，方雨舟、杨毅成、张闻捷、楚骁、张鹤之。”

　　公司的董事长自然是陆安担任，这就是元界智控今后的核心层，总共13人组成董事会，这13人里有8人是公司初创团队成员，另外5人是招进来的高级人才。

　　……

　　(Ps:求追读、月票~~)