第067章：拳拳到铁(求追读月票)

在当下的2014年，虚拟现实VR技术已经不是什么新概念元素，已经有不少相关的公司。

　　早在今年3月25日，扎克伯格就宣布脸书以20亿美元的价格收购了成立仅两年的Oculus-VR公司。

　　欧镁那边已经有企业推出了VR头显产品。

　　但都非常鸡肋，噱头占多数。

　　全世界的虚拟现实VR玩家们都没有意识到，最牛的虚拟现实VR体验不在Oculus，也不在微软将在明年推出的Hololens，而是在东方大国位于嘉宁市的元界智控的秘密实验室里。

　　毫无疑问，陆安带队开发的这套“全向运动平台”绝对是所有VR玩家梦寐以求的。

　　这套设备绝对可以用来玩VR游戏，而且还拥有目前为止，世界上最好的虚拟现实沉浸式体验。

　　不过，陆安开发的“全向运动平台”并不是奔着VR游戏玩家去的，这套设备的硬件价格非常昂贵，不是大众玩家能消费得起的。

　　李风庭询问道：“这套设备的造价有多高？”

　　陆安回答：“大约在28万至33万元区间，主要是需要高性能的计算机，对算力需求很大。”

　　闻言，李风庭自顾自的点了点头，他转而问道：“武装机器人的造价大约是多少？”

　　陆安回答：“武装机器人的整体造价，以目前的用料成本进行核算，大约在65万元至80万元区间，量产型的价格应该在70万元区间。”

　　李风庭听到这些数字，不由得说道：“既不便宜，但也没有想象中那么贵。”

　　按照武装机器人80万元/个的价格，全向运动平台33万元/套。

　　假设军方成建制的打造一个武装机器人集团军，兵力在五万人左右，那么采购总费用在565亿左右，算上后勤维护保障成本，加应该在1000亿左右。

　　今年的军费开支达到了8000多亿人民币，并且持续以两位数在增长。

　　总数1000亿的开支预算肯定不会在一年内搞这么多，而是分几年，对于军方来说，等于每两三百亿预算用于采购武装机器人，肯定是花得起的。

　　最重要的是，机器人再昂贵也不能跟人类战士相比。

　　况且培养一个陆军战士也得要好几十万，而机器人的补充速度取决于产能效率。

　　只要下了生产线，机器人就能立刻上前线，而一个人出生到成年至少要十七八年，再培养成合格的战士，差不多就到20岁以上了。

　　真比起来，即便是报废10个武装机器人，也比牺牲一个人类战士划算。

　　这时，陆安说道：“遥操作模式下用主机+手柄控制机器人，它跟‘全向运动平台’的费用比起来就低得多了，两三万块钱顶了天。”

　　如果是采用遥操作模式，同样列装一个集团军规模的武装机器人，费用能够节省150亿元。

　　李风庭惊讶道：“那岂不是比‘人机协同模式’的全向运动平台便宜了至少90%？”

　　陆安点点头说：“没错，遥操作模式和人机协同模式的优劣势，上次就说过了。”

　　遥操作模式最大的优点是成本低，以及占地面积小，但劣势就是战场态势感知能力不行，战士控制武装机器人也比较吃操作。

　　而人机协同模式则恰恰相反，拥有更好的战场态势感知优势，战士控制武装机器人也不吃操作，但劣势则是成本高昂，场地占用比较大。

　　过了一会儿，陆安吩咐团队里的人，演示一场机器人VS机器人的格斗。

　　李风庭也大感兴趣，他也很想亲眼看看这机器人的强度如何。

　　约莫花了六七分钟的准备时间，两位操作员，一个采用“全向运动平台”控制机器人，另一个采用遥操作控制机器人。

　　团队内部人员对此倒也见惯不怪，因为类似的格斗对抗，为测试机器人的强度早就进行过很多次。

　　实验室内的场地很大，本就有一个大型格斗擂台。

　　末了，只见两个高大威猛的机器人被唤醒，两人操作员控制各自的机器人进入擂台。

　　一个通体覆盖着哑光红的涂色，编号0012，团队里给这个机器人起了个“赤焰”的代号，控制他的操作员是采用人机协同模式。

　　站在它对面的机器人则是通体暗银色，编号0008号，这个机器起了个“夜枭”的代号，控制他的操作员采用的是遥操作模式。

　　“准备好了？”

　　随后，两位操作员均表示没问题。

　　“三、二、一，开始！”

　　话音刚落下，[夜枭]机器人率先发动攻击。

　　它的右腿气压活塞发出尖锐的啸叫，只见一记势大力沉的碎颅踢直奔[赤焰]机器人的面门，[夜枭]机器人的金属腿裹挟着3.5吨的冲击力破空而至。

　　成年人一拳的冲击不过100到150公斤之间，足足3.5吨的冲击力，若是作用在人身上基本上是当场去世。

　　这时，[赤焰]机器人的腰部电机迅速疯狂转动，完成了一个侧翻，[夜枭]机器人的脚掌擦着它的耳际装甲划过。

　　此时此刻，操作[赤焰]机器人那位团队成员顿时说道：“不是，刚开始你就下死手啊？还好我没用遥操作，不然还真不一定反应的过来。”

　　他在全向运动平台上像拳手一样来回跳步，而场上的[赤焰]机器人也近乎同步他的动作，在来回跳步。

　　过了一会儿，只见[夜枭]机器人再次主动发起攻击，控制它的团队成员在遥柄上输入操作指令，[夜枭]机器人上去就是一套丝滑的军体拳猛猛输出。

　　对手也是直接硬钢，丝毫不怂。

　　双方的优劣势逐渐在格斗中呈现了出来，遥操作的[夜枭]机器人能打出华丽的连续攻击，因为只需要输入指令键机器人就一定会打出对应的攻击手段，招式都很标准。

　　而人机协同模式的[赤焰]机器人就不会连招，因为操作的它的人不怎么会格斗术，只能一套王八拳抡起来，毫无章法，就是硬莽，人机同步下的机器人也只能跟他一样化身莽夫。

　　不过人机协同的优势反应更快，双方竟也打的有来有回，有点菜鸡互啄，旗鼓相当的意思。

　　此刻，擂台上两个机器人缠斗在了一起，时不时就星火四溅，金属碰撞的声音铮铮作响。场外第一次观摩的李风庭惊叹道：“真是拳拳到肉，不对，应该说是拳拳到铁。”

　　……