第058章：甲方爸爸怎么说就怎么做

对于甲方爸爸的那些要求，只有关于劳工保障这方面，各厂商还有点分歧。

　　下午，双方再次见面，准备签合同了。

　　有一家供货商负责人对于长乐弱弱地说道：“于总，关于劳工权益这一块，贵公司干预地太深了点吧？而且按照协议上的要求，劳工成本大幅飙升，还怎么保证我们还有17.5%的利润率？”

　　其他几家友商负责人也都纷纷附和。

　　于长乐不急不缓地说道：“这是我公司内部版经过严密且专业计算过的结果，可能是我没表述清楚，劳工成本增加的部分是包含在里面，是在此基础上给你们算的17.5%利润率。”

　　根据新合同所约定的内容，抬升的成本由元界智控承担，也就是仿生义肢机械臂、机械腿的成本增加了35%左右，也就是单条接近1万元的成本，综合成本还是原来的1.15万元，因为规模化量产进一步降低了成本，刚好对冲了。

　　对于元界智控来说，总的利润率维持不变。

　　要是算上出口的部分，利润直接暴涨，因为出口利润简直就是超级暴利，一条机械臂1万块钱左右的成本，出口到海外的价格是25万元人民币。

　　出口到国外，卖出1条机械臂的利润，国内需要售出24条的利润才能与之打平。

　　元界智控在今年上半年跟海内外各大代理分销商签的单子，其中80%的营收是来自出口产品创下的，但出口的机械臂数量却只有7.4万条，占比仅24.75%。

　　国内的单子累计22.5万条左右，创收才45个亿。

　　仅从上半年的已经签了订单，元界智控这款产品的综合利润率，哪怕是按照今天这份协议的成本来计算，也有200亿的利润，对应的成本利润率可以达到夸张的+679%。

　　没有这么夸张的高附加值利润，元界智控也没那个底气能豪爽的给供应链厂商大幅上调利润率。

　　在场的供货商负责人听到于长乐这话当场都愣住了，众人面面相觑。

　　好家伙，既然是这样，所有人也都无话可说了。

　　现在就只想赶紧跟甲方爸爸签合同，免得夜长梦多，至于甲方爸爸提的那些要求，都不是事儿了。

　　元界智控对上游供应链企业在劳工权益保障方面是干预最深的，要求供货厂商必须按照合同协议规定严格执行。

　　协议规定厂商旗下的工人每周总工时不超过60个小时，每7天至少休息1天，加班需自愿，且依法支付报酬。

　　不用想，厂商肯定是会拉满每周60时，也就是每天正常工作8小时，加班2小时。

　　元界智控在协议里求供货厂商对旗下的工人每小时开的基本工资为15.85元，工作日加班支付1.5倍工资，休息日加班支付2倍工资，法定节假日加班支付3倍工资。

　　这个没什么好说的，大部分工厂都是这样，法律也是这么规定的。

　　但重点是，基本工资15.85元/小时。

　　对比嘉宁市的一些工厂，普遍都是1400元/月的底薪，算下来就是每小时的基本工资为8元。

　　算上加班费，还有什么全勤奖之类的，且一个月只休息一两天的情况下，嘉宁市的普通工人每个月到手3000元到3300元左右。

　　每天上班10个小时，一个月就只有两天甚至一天的休息时间，到手工资就3000多块钱出头。

　　要是再扣掉社保，实际到手的工资就3000块，有的甚至不到3000块。

　　元界智控对代工厂商规定的工人工资待遇，也是可以算出每个月的工资。

　　工人的工资分别由底薪、平时加班费、周末加班费、全勤奖、餐宿补贴、夜班津贴和绩效奖金构成，法定节假日需要3倍工资基本不会加班，所以可以忽略。

　　以普工岗位为例，月综合工资就可以得出：

　　底薪工资：8小时×15.85元×22天=2789.6元

　　平时加班：2小时×1.5倍×15.85元×22天=1046.1元

　　周末加班：10小时×2倍×15.85元×4天=1268元

　　全勤奖金：400元

　　夜班补贴：200元

　　餐宿补贴：350元

　　绩效奖金：500元

　　加起来的综合工资为6553.7元，工厂提供包吃住，如果工人在厂里包吃住就没有餐宿补贴，那工资就是6203.7元，工厂两班倒，上白班则没有夜班补贴，再减200元就是6003.7元。

　　这待遇虽然远远没法跟元界智控的正式员工相比，但跟嘉宁市现在那些工厂给的工资一对比那可是多了一倍。

　　在2014年的一个三线城市打螺丝的普工，到手能保底有6000块钱以上的月工资，打工人自己都不敢相信，这待遇比一线城市的鹏城那些电子厂打螺丝都高。

　　而且，每周总工时不超过60个小时，也就是每周都至少有1天休息时间。

　　嘉宁市现在的那些工厂，基本都是每个月只给休息1天，最多2天，累死累活干一个月就3000块钱出头的工资，有的厂甚至只有2500来块钱。

　　对比之下，若是去元界智控要求的代工厂上班，虽然也不轻松，但也是实打实多了4天的休息时间。

　　关键是给得多。

　　最最最重要的是，元界智控要求代工厂商必须给旗下的工人缴纳五险一金。

　　若非将劳工权益保障明确写进了合同协议里，这些代工厂商是不可能会给工人开出这样的待遇。

　　不过那些供货厂商现在也无异议，甲方爸爸给得多啊。

　　元界智控舍得给钱，换来的是供应链厂商都得恭敬地叫一声甲方爸爸，甲方爸爸说怎么做，就按照甲方爸爸的要求做。

　　这些代工厂商不敢违约，因为害怕被元界智控踢出供应链。

　　双方在当天下午就把合同协议给签下了，主打一个高效率。

　　各大代工厂商负责人拿到合同，总算是心安且心满意足了，不用再担心被同行截胡。

　　……

　　翌日。

　　“好，好好，太好了！”

　　此刻的吴宏生看着一份材料内容颇为振奋，这份材料赫然便是元界智控发过来的材料报告。

　　元界智控与12家供应链厂商达成合作协议。

　　这些厂商同意来嘉宁市建分厂，预计将会创造3.17万个就业岗位。

　　最让吴宏生意外且振奋的，是元界智控要求供货厂商给工人的待遇，包括缴纳五险一金，这意味着为嘉宁市贡献更多的财政税收。

　　吴宏生也恍然大悟，难怪会说能带来3万多个新增就业岗位。

　　因为元界智控要求供货厂商对旗下工人，必须每周都要休息1天，每周工作总时长不得超过60个小时。

　　但产能任务又需要按期完成，那只能多找工人来解决，自然就需要更多的就业岗位来轮班。

　　“这才是有社会担当的企业家，果然没看错人。”吴宏生不由得感叹，他也更加相信没有押错宝，嘉宁市的经济盘活有望。

　　……