第045章：雷霆之势连根拔除

对于陆安的重要性，在此刻的李风庭眼里又上了好几个档次。

　　这样的人才，百年难得一见，甚至是可遇不可求的，必须要加以重视和保护。

　　当李风庭说出这番话的时候，嘉宁市要变天就已经是注定了。

　　本地的所谓地头蛇们纵使再牛逼，面对这种级别的力量介入，但凡他们敢抵抗，甚至做出什么出格的事儿，那就不是调查，是反恐了。

　　而反恐，只需要坐标。

　　李风庭又与陆安就这款人形机器人的军事应用场景和相关问题详谈了近一个小时，他得到了陆安的肯定答复，让这款机器人作为武装机器人实现军事应用，不论是在经济上还是技术上都具备可行性。

　　而且，陆安还明确表示，如果条件允许，他能在两年以内实现定型并规模化量产。

　　这让无疑李风庭大为振奋，此行的收获极大的超出了他的预期。

　　双方聊了一会儿之后，李风庭也准备告辞。

　　陆安将他们两人送至别墅外门口，李风庭回头对他叮嘱道：“陆安同志，务必做好技术保护，切不可将技术泄露出去，包括这个机器人的照片都不能传播出去，这是关乎国防安全的大事。”

　　闻言，陆安点头道：“我明白，回头我就把这机器人拆了。”

　　听到这话，李风庭也不再多言，放心的离去。

　　随着两人消失在视线里，陆安偏头对旁边的孟秋颜笑道：“看来公司不需要外迁了，省去了很多不必要的折腾，咱们的假期多半也快要结束了。”

　　鑫盛集团是经不起查的，绝对一查一个准，之所以能够做到至今屹立不倒，是因为没有更强的外部力量介入。

　　但现在不一样了，嘉宁要变天已是必然。

　　这种层次级别的力量一旦介入，堪称降维打击，必定是要将鑫盛集团及其背后的伞都给连根拔除，而且效率也肯定是嘎嘎快，说不定就是这几天的事情。

　　回到屋子里，陆安到二楼主客厅沙发一坐。

　　孟秋颜亦是款步姗姗走来，陆安瞄了她一眼不由得笑道：“果真是家有良妻，夫不遭祸，胜过万贯家财。你这嘴替堪称神助攻，默契度拉满了，哈哈。”

　　如陆安的前世那般，在很多时候很多场合，孟秋颜总能给他带来神助攻，让他事半功倍。

　　今天这个事情，陆安来阐述就远没有孟秋颜合适。

　　因为她来表达，首先就会给人一种以第三方视角展开陈述，可信度显得相对更高一些。

　　而且她作为女子这一身份还有着天然的优势，就是可以把说的更直白，甚至带点个人情绪都没问题，因为女子被认为天然的更具感性，带点个人情绪也会觉得情有可原。

　　显然，孟秋颜充分认识到自身的优势，并且还能在合适的时机加以利用并发挥出来。

　　说该说的话，做该做的事，这无疑是她聪明且智慧的具象化诠释。

　　孟秋颜做了下来，笑盈盈地望着陆安，说道：“说的好听，口惠而实不至，给我一点实实在在的东西吧。”

　　不但喜欢实在的，而且还喜欢自己行动，一点都不客气，充分发挥主观能动性。

　　陆安低头瞄了眼孟秋颜，缓缓地说道：“你的优点很多，甚至可以说哪哪都好，就是人菜还瘾大。”

　　孟秋颜微微仰头望着他，眉开眼笑道：“那怎么啦？你的货也只能给我呀，你的粮也只能我来收，干嘛？难道你还偷偷攒起来留给其她人？”

　　陆安顿时煞有介事般认真道：“你要是这么说的话，那我只能去库存以表清白了。”

　　良久，一番折腾，孟秋颜也是如愿以偿，脸写着满满的幸福与获得感。

　　……

　　接下来的几天，两人继续享受假期，然后静待消息。

　　另一边，李风庭回去复命，详细的汇报了此行的情况，军方得知陆安已经搞出一个极为先进的战斗型机器人，大为震惊的同时也倍感振奋。

　　而得知元界智控最近的遭遇后，军方毫不犹豫的选择介入。

　　当然，军方并非直接介入，而是将这一情况反应到了首都有关方面，随后不久，相关单位就对嘉宁市的情况多部门协同展开了一次专项调查行动。

　　而嘉宁市那边对此是一无所知。

　　仅仅用不到五天时间，情况就彻底查明，果然是劣迹斑斑，一查一个准，不查不知道，一查触目惊心。

　　……

　　5月19日，上午10点左右。

　　宋渊参加并主持一场有关方面专门为他量身定制的高级别会议，场地也都排查完毕，就连窗户其实都已经是锁死，确保行动时目标不会出现任何意外。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉就过去了二十多分钟。

　　会议上的宋渊一脸严肃，他正襟危坐，正在滔滔不绝、挥洒自如、大讲特讲。

　　众多与会者们也是神情肃穆，认真做笔记，在他们看来，不出意外，这次会议将会大获成功而圆满结束。

　　不出意外的话，果然出了意外。

　　就在宋渊声情并茂的讲得意犹未尽之时，只见十几位制服人员突然进入了会场，在座的与会者都注意到其中两人径直向宋渊走去。

　　会场瞬即落针可闻，很多人的表情都是愕然的。

　　而此时的宋渊惊愕万分、措手不及、充满恐惧、脸色发白、瑟瑟发抖。

　　就这样，他在众目睽睽之下被带走。

　　当他从坐席上起来的那一刻，整个人的精气神瞬间就没了。

　　抖得如筛糠，神色木讷僵直，甚至都走不动道，被扶着一条胳膊踉踉跄跄的离开了会场。

　　人生大起大落真是来的过于刺激，上一秒还在高高的神坛之上，下一秒就跌落到谷底。

　　接下来，会议室里的人一个接一个的被带走，短短的几分钟时间，全场的与会者几乎都被带走，最后竟是剩下零零散散的少数几人。

　　“这……”

　　同样与会在场的吴宏生也是大为惊愕，一时间无以言表。

　　随着会场就剩下他们这些个人，有人忍不住仰天长啸，罕见的将个人情绪写在脸上，那是一种说不出的畅快与振奋。

　　因为剩下的这几个人都是不愿与之和光同尘，因而不可避免的明里暗里被排挤。

　　吴宏生亦是如此，他可以说是被排挤得最惨的，这次会议如果能不来他是真不想来。

　　结果万万没想到能够亲眼看到这么一出好戏，这会儿吴宏生觉得还好来了，没有错过这么精彩的大戏。

　　就在当天，吴宏生接到了上级的委任指示，破格提拔连升三级，临危受命暂代嘉宁市市一把手，负责处理后续工作，确保嘉宁市能够迅速恢复正常运作。

　　上级一开始的打算是临时从别的地方调任空降个一把手过来，但在此次行动中发现了吴宏生这名干部，在这样的环境中守住初衷实属不易，而且他也不是嘉宁市本地人，符合异地任职规定，本身能力卓著，于是就把他破格提拔上来。

　　若是能完成上级交代的任务，那个“代”字就肯定能去掉。

　　……

　　大约是在同一时间，正在鑫盛公司总部与一位本地企业老总商谈事宜的催山翔错愕的看到几个警员叔进入会议室。

　　其中一人出示证件同时不苟言笑道：“催先生，有裙众举报你涉嫌非法挪用公款和非法利益输送等多项违法行为，已查明属实，现依法对你予以批捕。”

　　催山翔心中大骇，反应过来后立刻情绪激动地大声道：“你说什么？这怎么可能？你们肯定是哪里搞错了！！”

　　尽管催山翔竭力为自己开脱，但是没有用，还是喜提银手镯。

　　那位与他商谈的老总此刻心中震惊：催山翔竟然出事了？嘉宁到底发生了什么大事？

　　催山翔在嘉宁市商界的地位和影响力，他是知道的。

　　这时，一个电话打到他的手机里，接通电话仅仅过了片刻，他骤然面色大骇：“你说什么？宋当场被带走了？不只是他？整个连窝端？我知道了，等我回去再说。”

　　大地震，绝对的大地震，嘉宁市要变天了！

　　他迅速起身匆匆离去，赶紧回去仔细审查一遍与鑫盛集团的一些商业合作，尽快与之切割，免得遭来祸事。

　　消息传播的飞快，如同长了翅膀似的迅速传遍嘉宁市，在当地各界引发巨震。

　　商界这边被带走的人也不仅仅是催山翔，包括鑫盛集团的多名高管，以及好几个当地有名的企业老总都进去了，也包括嘉宁市当地的两家商业银行的本地支行行长也进去了，赫然便是突然对元界智控抽贷的两家银行。

　　这场面吓坏了很多本地老总，有的被吓到连夜跑出嘉宁市，去外头躲风头甚至是想出国。

　　主要是这个力度和阵仗着实过于吓人，这架势给他们的感觉就是不惜让嘉宁市的经济陷入宕机停摆瘫痪，也要把其中的涉事人员给连根拔除。

　　这次介入嘉宁市的力量实在太强，当地的势力集团几乎是在一夜之间便土崩瓦解。

　　……