第055章：三不原则

如今的元界智控规模越来愈大，员工数量已经突破了1500人，成立时间虽然才一年，但已经算是大公司了。

　　元界智控接下来的一大重要事务，就是对外大规模吸引顶尖人才。

　　陆安再牛也是一个人，没有三头六臂，元界智控要成长为苍天大树，必然离不开大量的人才。

　　毫无疑问，元界社区也是公司价值理念的输出窗口，好的价值理念也是吸引人才的关键，重要的是要吸引跟你有价值认同感的人才。

　　元界社区上线后，过了几天，帖子逐渐变多了。

　　不少员工在社区里踊跃发帖讨论公司的事情，社区允许匿名发言，大家也敢说真话。

　　……

　　6月11日周三，元界智控董事会。

　　上午，陆安召集公司的一众董事开内部会议。

　　“元界社区上线几天了，目前来看，整体氛围还不错。”

　　陆安环视与会的众人笑道：

　　“元界社区就是我们公司全体员工的思想、信息、声音的集散地。”

　　“要坚持公司的管理开放和透明，从今往后，除了明确要求保密的商业机密、技术机密外，凡是公司发布的文件或者高管们的会议纪要，都要第一时间发布到元界社区。”

　　“让公司的全体员工评头论足，百花齐放，科学争鸣，人人都可以在这个虚拟社区实名或匿名对公司的诸多决策、高管们的言论与行为发表文章或短评或跟帖。”

　　“元界社区的机制，是某种意义上的全体议事，但它不是全体投票。”

　　“这既达到了集成众智与一定的纠偏能力，又防止了因全体议事的过度泛滥而导致公司决策的涣散和战略意志的消解。”

　　末了，陆安说完之后，与会的胡成良说道：

　　“我注意到昨天有个匿名帖子，讨论的内容颇有争议，帖主表示元界社区这么玩儿，这不是在损害管理者的权威吗？还允许游客访问，大尺度的枇判言论不是在破坏公司的形象吗？”

　　何亮顿时道：“这个帖主应该是个中基层管理者。”

　　方雨舟也加入讨论，他说：“如果有些获得了基层员工强烈赞同的文章帖子，但其中的事实却又是片面的、不符合实际的，明显误伤了被枇判对象呢？这又当如何？”

　　元界社区的机制，让公司的各级管理者颇有心理压力，尤其是中基层管理。

　　那个争议帖子，不太认同元界社区机制的人，基本都是中基层各级主管。

　　这时，与会的孟秋颜说道：“真理总是越辩就越明的，不辩，不说真话，问题被掩盖，但不会消失，反而危害更大。”

　　陆安笑道：“不错，让人说话，天塌不下来。”

　　“公司各级主管应当主动关心社区对自己主管部门的评论。你做对了什么没多少人在乎，但你做了错误的决定，犯了大错误，那就免不了会被员工评头论足，甚至被骂得狗血淋头。”

　　“我们需要这样的氛围，尤其是元界智控未来进一步发展壮大后，更是需要。”

　　陆安顿了顿，环视众人继续道：

　　“另外，如果员工不骂公司了，不批判公司管理者了，变得鸦雀无声了，说明员工抛弃公司了，这才是真正的灾难。”

　　“就是要通过元界社区这扇门，让全体员工成为元界智控的企业文化、价值理念的守门人。”

　　“有争议是很正常的，应当允许争议的存在，我们要做的就是让元界社区在争议中逐渐获得各级主管和基层员工的广泛认同，求得其中一个最大公约数。”

　　“所以，针对元界社区我提出‘三不原则’，不准扣帽子，不准打棍子，不准打击报复。”

　　……

　　这场内部会议结束之后，纪要内容便第一时间整理出来，然后发布到了元界社区，让员工们评头论足。

　　内部一些反对的各级中基层管理者看了之后，也只能无奈的接受事实。

　　显然，这就是元界智控对“全体议事，决策集中”的一次很好诠释，陆安也以此定下了元界智控管理理念的基调。

　　全体议事能达到集成众智和自我纠偏，而决策集中又是对前者的一种约束，两者相辅相成。

　　陆安很清楚凡事皆有利弊，无论哪种方式只要一条道走极端都不行，从中找到一个平衡点才是正确打开方式。

　　到了下午，陆安在元界社区发了第二条帖子并且予以置顶。

　　【嘉宁市的房价，我认为已经到历史底部了，建议大家在嘉宁市买套房子。

　　现在核心城区不到5000元的房价，就我们公司最新的待遇安排，即便是P1级员工，也就三四年的时间就能买下一套房子。

　　如果你看好元界智控的未来，没有道理不看好嘉宁市，没有道理不在嘉宁置业买房。

　　前段时间发生的事情让很多人对嘉宁市的未来很悲观，但在我看来，恰恰相反，那是嘉宁市经济腾飞前的一次强有力的深蹲蓄力。

　　假以时日，必定是一飞冲天。

　　那么，嘉宁楼市岂能一直低迷？未来五到十年，我的个人预判是，嘉宁市黄金地段的会涨到1万甚至2万/平米的价格。

　　到那时候再想置业购房就得多花好几倍的钱了，相信我的人，现在就可以上车了。】

　　……

　　陆安把这帖子在元界社区里发出去并置顶，号召内部员工去抄底买房。

　　至于大家认不认可，买与不买，陆安就不关心了。

　　他发这个帖子是为了今后让手底下的人意识到大BOSS的前瞻性和远见卓识，以后大BOSS说的一些话，大家才会真正重视起来。

　　对于元界智控的员工来说，什么时候买房其实都不是大问题。

　　哪怕嘉宁市的房价从5000/平米不到暴涨到2万元/平米，员工们还是能够承担起，因为有高收入支撑。

　　……

　　另一边，暂代嘉宁市一把手吴宏生对元界智控始终保持重点关注。

　　公司最新的薪资待遇调整，在网上火了，引起了很多打工人和广大吃瓜网友的围观热议。

　　吴宏生也得知了此事，他倍感意外。

　　没想到陆安会给员工这么高的薪资待遇，这么“大手大脚”的风格，吴宏生想到之前承诺嘉宁市提供担保，让银行贷款300亿给元界智控。

　　这下也免不了心生隐忧，银行更是如此，还拿这事儿找了吴宏生沟通。

　　银行认为给元界智控贷款300亿巨资，风险敞口太大了，希望吴宏生三思，现在还来得及。

　　显然，银行是不想放款的，担心会成为一笔坏账，正常情况下，元界智控是肯定贷不下这300亿的款。

　　吴宏生其实也产生了一丝犹豫，但话已经放出去了，不可能收回。

　　若是收回，搞不好元界智控真的外迁走，那对嘉宁市现在的经济状况绝对是雪上加霜再霜上加霜。

　　权衡一番后，吴宏生也只能选择相信，坚持嘉宁市给元界智控担保，让银行赶紧放款。

　　……

　　——(以下非正文)——

　　看到有书友提及文水，作者菌也知道新书期快节奏文容易出成绩，开篇以噱头吸读者，前百章内容密集安排爽点，期待感拉爆、节奏快点再快点，这样追读数据好、收藏也高，同期新书PK获胜，获得平台更好的流量资源推荐，从而快速出成绩。

　　作者菌自己的观察，这类快节奏文在前期过分透支全书的生命力，上架不久后就崩了，很少撑过百万字，五六十万字就崩。

　　想不写崩，该有的铺垫不能少，但节奏肯定就得有所放慢。

　　这又导致新书期往往PK不过快节奏文，追读收藏数据不行就没有足够的流量曝光，陷入恶性循环，然后也死掉了。

　　这就一根筋变成两头堵了呀。

　　前期疯狂透支的快节文能在新书期获得更好的数据和推荐资源，但五六十万字不到就崩盘，切书。

　　节奏偏慢的新书期不吸流量，数据差，导致作者道心破碎，切书。

　　这是作者菌自己观察看到的网文生态现状，仿佛进入了死循环无解。

　　对于这本新书，作者菌的策略是，确保能写完本不写崩的前提下尽可能加快节奏。

　　新书主线是科技，载体是通过男主创业办科技公司推出科技产品来体现。

　　所以主线是公司的创办、成长、积累、上升、扩张这样循序渐进的展开。

　　第一代仿生义肢让公司完成资本积累，为加快剧情节奏，用户购买了义肢后对个人生活、对社会等有什么反馈都没花笔墨写，因为拖节奏，作者菌安排在第二代义肢发布后再来描写。

　　接下来就是人形机器人这个剧情，前面已经铺垫好了

　　有书友说机器人能源问题没解决怎么就活蹦乱跳，那是验证机，现有的电池让机器人运作几十分钟个把小时的是没问题，机器人的能源续航问题肯定会解决。

　　其实就在简介里，解决方案就是“固态晶格电池”，能量密度大幅超过市面主流锂电池。

　　这又是另一个重要的科技点，固态晶格电池为机器人解决电池续航的同时，也会对许多行业带来巨变，比如新能源车、移动消费电子手机、平板、笔记本电脑的续航成倍飙升，乃至航空航天等。

　　这么多的内容，哪里是几章十几章能交代清楚的，不然就跟写大纲无多大区别了。

　　水文这事吧，坦率讲新书期哪敢水文，就算不水，读者稍微不满意就弃书了，只是有些内容不交代不铺垫，后面五六十万字就崩盘，这更糟糕。

　　所以希望书友们别太着急，给作者菌一点时间有序展开，感谢！