第059章：嘉宁市的打工人震惊(求追读！)

得知并确认元界智控已经搞定了12家厂商，且要来嘉宁市建厂，吴宏生随后便为此召开了一个临时会议，讨论让这些厂商尽快落地，实现投产运营起来，绿灯能开尽开。

　　这12家厂商在嘉宁市落地，吸纳超过3万多的就业岗位，对本地的经济拉动是十分巨大的。

　　而且给工人的待遇高，又能拉动不俗的消费能力，对嘉宁市低迷的楼市也有裨益。

　　到了7月份，正式步入下半年。

　　来嘉宁市建厂的12家供货厂商，吴宏生先后跟他们见了面，诸多事宜都是快速落地，比如给这些厂商批商业用地。

　　不过甲方爸爸的产能任务紧，厂房肯定要建，但还不够。

　　问题倒也不大，在市里的统筹调度下，吴宏生个给这些厂商搞定了。

　　先整合了一些已有的厂房，让他们尽快采购设备、招人，把生产线拉起来，让厂子尽快运作起来能够投入生产。

　　……

　　时间来到7月中旬。

　　各大代工厂商从总部那边带来了团队、部分重要的技术骨干。

　　然后就开始在嘉宁市大规模招聘普工和熟练工人，在市里的各大招聘公示栏，包括厂房门都口贴出招聘信息。

　　中午，市里的一个工业园区。

　　只见一个三十岁左右的男子骑着一辆单车路过一家公司的门口，看到门口保安亭上面的走字屏，被吸引并立刻刹车停下来观望。

　　黑色的LED走字屏写着：

　　【大量急招普工、熟练工，待遇优厚，福利齐全，普工每周工作60小时，每周休息1天，月薪6000元以上，有五险一金。】

　　不但走字屏在反复滚动招聘信息，门口保安亭旁边还放着招聘信息。

　　“普工的待遇都这么高？”这位三十岁的青年男子看了一遍走字屏滚动的信息当场就愣住了，再看了一遍确实写着6000元。

　　他是在一家电子厂里做PCB板的流水线工人，一个月3000块钱的工资。

　　片刻后，他立马就来到这厂的门口。

　　把单车停在一边就朝着保安亭走去，给里面的保安递给了一根烟并说道：“老哥，这厂子的招聘信息没搞错吧？真有这么高的待遇？”

　　里面的保安大叔接过了烟并说道：“当然是真的，现在缺人的很。”

　　青年男子好奇道：“这厂子是干什么的？普工待遇都这么高，有点不可思议啊。”

　　保安回答：“我也是刚来不久，是做电子器件还有什么电路板之类的，元界智控你知道吧？”

　　闻言，青年点头说道：“这个当然知道，嘉宁市最有名的高科技公司，做仿生机械臂的，这公司的工资待遇巨高。”

　　保安旋即说道：“我们公司就是给元界智控代工的，隔壁有一家新厂也是给元界智控代工，做别的部件，具体我不太了解，但待遇也一样。”

　　青年男子似是恍然的样子。

　　保安朝着右边瞥了眼道：“有兴趣可以看看详细招聘信息，这工作肯定抢疯，现在还没传开，要趁早啊，我都给在莞城打工的几个亲友打电话让他们赶紧辞工回来应聘，这待遇是附近很多工厂的一倍，不趁早根本没机会。”

　　青年男子连忙来到招聘栏看了看。

　　管理岗的待遇面议，但普工待遇直接详细写在了上面。

　　底薪2789.6元/月，工作日加班2小时，加班费23.775元/小时，周六加班31.7元/小时，全勤奖400元/月，夜班补助200元/月，餐宿补助350元/月，绩效奖金500元/月。

　　青年男子算了一下最高可以拿6500多元，而且还给旗下工人缴纳五险一金，这让他再次惊了个呆。

　　“老哥，在哪应聘？”他当即转头询问保安，已经决定要辞掉工作来这家公司上班，

　　这待遇可以用脚投票，但凡多犹豫一会儿都是智力不正常。

　　“喏，上面的电话，你照着打就是了。”

　　保安旋即瞅了眼并示意他，然后补充道：“不过没那快开工，我听厂里管事的经理说过，最快也可能要到九月份才开工，开工之前是没有工资的。”

　　闻言，青年男子笑道：“就是明年开工都等得起，没干活没工资也正常。”

　　说完他就照着招聘上的电话联系方式，拿出手机拨打电话询问。

　　……

　　仅仅过去两天，消息就在嘉宁市传开了。

　　有12家新工厂正在大量招工，待遇更是高得惊人，还有五险一金，且不要劳务派遣工，都是厂里直招。

　　很多在当地工厂上班的一些打工人，越来越多的人开始议论这个事情。

　　仅仅只是两天时间，这些工厂的门口就人满为患，全都是来打听情况或者来应聘的。

　　根本就不需要去花力气和钱打招聘广告，与其它工厂相比，断档式的工资待遇就是最好的广告。

　　就连嘉宁市本地贴吧也有很多人讨论，很快就传遍了大街小巷。

　　很多在外地打工的人都接到了家里的消息，让他赶紧回来，晚点儿可能就抢不到工作了。

　　嘉宁市本地人都知道元界智控的待遇是全市最高的，简直高得离谱，但对于工厂打螺丝的工人来说是羡慕不来，门槛实在太高，元界智控是大量招聘技术工程师、甚至科学家，根本不再一个生态位。

　　但这12家代工厂可是大量招聘普工，能进得了电子厂的基本上就能胜任普工的工作。

　　虽然待遇没法跟元界智控相提并论，但在全国的代工厂里面也绝对是属于当下天花板级别的待遇，足以让这个生态位的打工人抢破头，竞争甚至比元界智控的求职者都还要激烈十倍不止。

　　因为门槛低了，符合要求的工人太多太多了。

　　这样的待遇，甚至都足以吸引外地人来打工，绝对没有任何问题，要知道现在可是2014年。

　　嘉宁市的一些劳务派遣公司、劳务中介公司什么的，看到这12家厂商也都想分一杯羹，然后就去找这些工厂负责人面谈，甚至允诺私下给回扣。

　　不过却都吃了闭门羹，有些工厂负责人并非不想吃这个回扣，而是他们不敢。

　　总公司跟元界智控签的协议合同太严，违约赔偿金也是巨高，而且在劳工权益保障这一块本就是陆安对于长乐着重强调过的事情。

　　根据协议合同，元界智控还会派驻厂团队。

　　根本就不敢冒险去吃回扣，巨额的违约赔偿金是重点，代工厂商总公司都hold不住，赚的利润都不够赔的。

　　……

　　(Ps:这周是冲三江推荐的PK关键周，追读数据超级关键，书友们这几天别养书，追读到最新章节拉到底跳页面到评论区就行，三江是很大的一个推荐资源，上去了书的成绩会更好，作者菌码字也更有动力猛猛爆更，大家看的爽，良性正循环，拜托大家啦。

　　需要点娘账号最近三个月有消费记录的算有效追读，没有消费记录的，可以去老书订阅一章，或者在新书打赏一两个起点币就可以了，先感谢书友们辣。

　　应该是下周就上架了，到时候封印解除，开始爆更。)