第019章：成了香饽饽

陆安望着贺知远突然问道：“是不是秦逸云叫你来的？”

　　此话一出，贺知远也是当场愣了一下，他心中大为惊诧，对方怎么看出来的？

　　不过想到顶头上司秦逸云给他的交代，贺知远反应过来后当即连忙否认道：“秦逸云？我根本不认识什么秦逸云，陆先生您是不是认错人了？”

　　他否认的十分坚定，贺知远心想着从来没有跟陆安见过面，不可能认识。

　　但他不知道的是，现在的陆安可是从五百多年后穿越重生回来了，前世的他在一些场合恰好见过贺知远。

　　这会儿他已经彻底想起来了，此人是秦逸云的一个手下。

　　陆安也是懒得跟对方掰扯，当即拿出手机就给好兄弟打了个电话过去。

　　他也大概率明白了贺知远为什么会出现在这里，肯定是好兄弟想在私下抬一手，担心元界智控的第一款产品不好卖，故而特地交代贺知远过来掏钱采购。

　　但他又不想让陆安知道，所以才玩了这么一出。

　　只不过，秦逸云也不可能料到现在的陆安有着前世的记忆，让他提前认出了贺知远，知道他是秦逸云的手下。

　　电话一打通就传来秦逸云的声音：“找哥有啥事？”

　　陆安翘着二郎腿而坐，瞅了眼贺知远并淡定地回电话：“我说你就对兄弟就这么没信心的吗？还特地私下安排人来买我的产品。”

　　贺知远与他对视了一眼就主动低头一杯水喝了起来，不愿与之多对视。

　　他心中也在犯嘀咕，心想着自己四十岁的人，阅历丰富，对方不过二十二岁的年轻人而已。

　　但不知道为什么，跟他的目光对视的时候仿佛有种被对方一眼看穿的感觉，对方更是给他一种气场很强大的既视感，仿佛自己像个阅历浅薄的毛头小子，竟是不敢与之对视。

　　与此同时，电话另一端的秦逸云听了也是愣了下，随后直接否认道：“什么乱七八糟的，哥忙正着呢。”

　　陆安淡定地说道：“行了别装了，你手下贺知远就在我面前，要不要他接电话跟你谈谈？”

　　坐在对面未知的贺知远听到这话，这才意识到陆安是在跟自己老板打电话。

　　老贺心中暗道：丸辣，老板交代的事情搞砸辣！

　　贺知远默默拿出自己的手机瞅了一眼。

　　秦逸云在跟陆安通电话的同时，也给他发来了一条文字信息：[不是说了别让我兄弟知道？这点小事都办不明白，你怎么搞的？]

　　贺知远看到这条信息，心里暗暗叫苦，然后飞快地回复：[老板，我也不知道他是怎么看出来的，就刚刚才见面，话没两句他就问直接我是不是你派来的，我什么也没说啊。]

　　秦逸云：[是这样？有这么吊诡？]

　　贺知远：[千真万确！]

　　紧接着贺知远飞快地打字又发一条信息：[不过老板，你朋友的公司的产品当真非同凡响，我也看了，非常牛笔，而且展区这边今天就卖爆售罄，被消费者疯狂抢购。]

　　知道这会儿老板正在跟陆安打电话，所以贺知远赶紧把这边的情况长话短说地告知老板，好让老板获取足够的信息，至于老板接下来该怎么做那就是另一回事了。

　　此时此刻，秦逸云从贺知远那里获取了信息之后，一脸淡定地在电话里对陆安说道：“你当哥的钱是大风刮来的？我让手下过来找你谈业务那是正儿八经的谈商务合作，你以为我是来给你扶贫的？长得帅就算了，还想得这么美就过分了。”

　　陆安听到这话也笑了，煞有介事地回道：“噢？这样啊？”

　　知道好兄弟的心意，也没必要非要点破。

　　陆安笑道：“好好，那就在商言商，你要拿我产品的代理分销，打算拿货多少？”

　　元界智控现在还没有自己的销售渠道，好兄弟愿意帮忙分销也是一个双赢的局。

　　他能从中赚到一笔利润，元界智控也能更加快速的发展，挺好的，陆安也是乐见其成。

　　秦逸云想了想便说：“资金我已经准备好了，不多，就2个亿，先拿货1万条，按你2万块的定价采购就行了，具体的事情你安排个手下跟我手下对接吧。”

　　其实秦逸云一开始是准备了2000万的资金，但贺知远给他发来的信息让他改了主意。

　　他觉得这事情不但可以帮兄弟一把，而且自己也有的赚，于是果断改主意加码，直接超级加倍再加倍。

　　陆安点点头说：“那行，就这么定了。不过你分销的售价可别拿定太高，赚15%的利润就够了。”

　　秦逸云回电话：“没问题，你说多少就多少。”

　　两人聊了几句就结束了通话，陆安看向坐在旁边的贺知远说道：“我已经跟你老板沟通过了，过一会儿他应该会打电话通知你，你先去准备拟合同协议吧，我这边会安排人跟你对接工作。”

　　贺知远愣了愣，反应过来后连连点头：“唉好好，好嘞，我知道了，那陆先生我就先告辞了。”

　　陆安点点头，贺知远就此起身，然后一脸懵圈的离去。

　　就在他刚走没多久，又有人来前来拜访，赫然便是虹泰资本的冯川，顺便也接待了对方。

　　此刻，陆安正在展位后台里接待。

　　冯川简单的自我介绍之后，微笑着说道：“陆总真是年轻有为啊，呵呵。”

　　陆安看着对方递来的名片，大概率明白了对方的来意。

　　不过却也明知故问道：“不知冯总有何要事？”

　　冯川笑容依旧，说道：“我也是个爽快人，就不卖关子了，虹泰资本看好贵公司的发展潜力，此行便是有意投一笔钱。”

　　听到这话，陆安没有立刻回应。

　　冯川接着说道：“据我了解，元界智控成立不到半年吧。”

　　陆安点点头说：“不错。”

　　冯川有条不紊地说：“虹泰资本已经投资了五家医疗器械企业，在业内有着丰富的人脉和经验，贵公司这款产品很有发展潜力，但毕竟公司成立早，所谓酒香也怕巷子深啊。”

　　他停顿片刻又补充：“而虹泰资本不但可以为贵司提供企业发展所需的资金支持，也能用我们手里的资源更快的辅助你公司打开销路，从而更好和更合理的步入高速发展的快车道。”

　　……