第047章：返回嘉宁(求追读！)

时间一晃便到了月底。

　　随着嘉宁那边的事情尘埃落定，陆安也打算就此结束鹏城的度假之行。

　　秦逸云得知好兄弟要回去了，特地过来相送。

　　滨海别墅内，看着一堆零件的秦逸云不由得说道：“你干嘛要把这机器人给拆了，留给我也好啊。”

　　看着那些拆掉的零部件，陆安旋即瞄了眼秦逸云：“已经被列为军事机密技术，只能拆解了。”

　　闻言，秦逸云无奈道：“好吧……”

　　陆安微笑道：“不过是个半成品，回头等我把完全体搞出来，给你送一个过来就是了。”

　　秦逸云愣道：“这能行？私人也可以有？”

　　陆安笑着道：“军用版的肯定不行，但我又没说不搞民用版的，放心吧。”

　　秦逸云大喜：“那你可别忘了，搞出来了第一时间送过来，多整几个。”

　　这时，孟秋颜从楼上下来，行李都已经收拾好了，倒也没什么东西要带的。

　　陆安瞅了眼那些被拆掉的机器人零部件，对秦逸云说道：“行吧就这样，这些全交给你处理了，哥先撤了。”

　　其中一些涉及到技术，尤其是核心技术的部件，陆安这几天早就已经妥善处理了，现在就是一堆废料，顶多就只能组装起来的手办装饰品。

　　秦逸云摆了摆手道：“车已经在外头候着，机票也给你订了，让我司机送你们去机场，哥就不送了，拜了个拜。”

　　陆安和孟秋颜两人出了别墅，上了秦逸云的座驾，伴随着引擎开动，两人乘坐专车前往机场。

　　……

　　翌日。

　　两人顺利回到了嘉宁市，公司的员工们还不知道老板已经回来了。

　　当天晚上，孟秋颜在客厅观看嘉宁市的地方电视台，此刻正在播放本地的晚间新闻。

　　正在报道的新闻内容，是暂代嘉宁市一把手的吴宏生主持展开的“秋风扫落叶”专项行动。大鱼都已经落网，虾米也不会放过，要把嘉宁市“打扫”得干干净净。

　　其决心之大，令外界各路人士为之动容。

　　本来有不少人觉得，差不多就行了，动静整的太大，时间持续太长，嘉宁市的经济扛不住。

　　很多人觉得吴宏生会顾忌对经济面的影响，毕竟要是在接下来的几年，嘉宁市的经济发展不振，他的前途也会受到影响的。

　　结果万万没想到，吴宏生不惜让嘉宁市的经济倒退三年也势要将余毒铲除殆尽。

　　在他看来，短期虽有阵痛，但却有利于嘉宁市长期的健康发展。

　　吴宏生在记者会上公开表示，坚决清理余毒，绝不姑息，为下一届嘉宁市的班子的交接打好基础就是他要做的事情。

　　孟秋颜看着新闻不由得道：“这下估计又有不少企业要跑出去了。”

　　坐在旁边的陆安微笑着说：“这位新上任的嘉宁一把手确实不一样，临危受命，勇于担当，这么短的时间里干了很多实事。”

　　孟秋颜若有所思地道：“嘉宁市不可避免的将面临经济承压，但从元界智控的角度来讲，反而是好事，嘉宁市招商引资变得困难了，经济发展的任务无比艰巨，这反倒会更加倚重我们公司带动全市经济成为新的增长点。”

　　闻言，陆安赞许地说：“分析的不错，聪明，确实是这个逻辑。”

　　但孟秋颜转而浮现出了一抹隐忧，她偏头看向陆安缓缓说道：“话虽如此，但也不要太掉以轻心，必须要警惕鑫盛集团的前车之鉴，元界智控千万不能成为第二个鑫盛，否则保不准哪天我们也会步其后尘。”

　　陆安听到这话，孟秋颜能这么快想到这一层面让他甚为欣慰，再多多历练一番，想来要不了几年她就能独当一面。

　　片刻后，陆安微笑着说道：“这我当然知道，放心吧，我是玩创新科技的，搞的是发明创造，咱们公司赚钱还需要像鑫盛那样去下水道沟子里？地面之上阳光底下干干净净的钱都挣不过来。”

　　陆安补充道：“元界智控成立到现在，身上不带一丁点原罪，全身上上下下干干净净，最艰难的时刻已经过去了，往后断不可能不爱惜羽毛，我是不允许元界智控有原罪的。”

　　听到这话，孟秋颜顿时放心了，心中的隐忧也瞬间一扫而空。

　　“不过话说回来，元界智控真的能带动嘉宁市的经济吗？”孟秋颜转而说道。

　　陆安瞄了眼女友便自信而淡定地说：“只要元界智控在嘉宁市，经济想不腾飞都难，这次事件带来的冲击不足为虑。”

　　毕竟，这座城市现在的经济体量不算大，去年的全年GDP是1258亿。有元界智控在，贡献的经济增长点进行对冲，嘉宁市今年的整体经济大盘能稳住是保底的。

　　到了明年，元界智控正式全面起飞，也意味着嘉宁市的经济也将起飞。

　　……

　　翌日。

　　陆安时隔一两个月，再次来到元界智控办公总部。

　　公司已经多出了许许多多的生面孔，陆安不认识众多新入职的员工，不过新员工们都认识老板，公司有老板的照片。

　　而且老板的相貌是又帅又还有很高的辨识度，大家都是一眼认了出来。

　　董事长办公室内。

　　于长乐正在向陆安汇报公司最近的情况，后者看完了他递来的材料，点了点头满意地说道：“这几个月公司维持的不错，虽然管理有些混乱，但公司几个重要的大事没有掉链子，很不错。”

　　陆安转而抬头看向于长乐补充道：“不过管理混乱也是情有可原，毕竟公司正好恰逢多事之秋，处在特殊时期，加上公司人员规模多了数倍，相对应的管理架构也没有跟上，你没让公司出大乱子就是有功了。”

　　听到这话的于长乐也是暗暗松了口气，他本来还担心会被老大骂一顿，没想到还被表扬了。

　　片刻后，陆安说道：“忙你的去吧。”

　　于长乐点点头：“好勒。”

　　他刚刚出了办公室没一会儿，孟秋颜敲门走进来：“刚刚吴书记的秘书给公司打来了一个电话，问你什么时候有空约个时间面谈关于嘉宁市的经济发展规划的事宜，而且时间地点都让你来定。”

　　“消息挺灵通的，这么快就知道我回嘉宁市了。”

　　陆安不由得笑道，思考了片刻，旋即说：“你去回个信，择日不如撞日，就今天下午，我去市政大楼拜访。”

　　……