第049章：三百亿就三百亿

嘉宁市的经济发展问题因为最近那档子事大受冲击，吴宏生也为此头疼不已。

　　但现在，他是一扫阴霾，信心暴增。

　　同时吴宏生更加确信，嘉宁市这档子事肯定跟陆安有着巨大的关系。

　　这个年轻人实在是不凡，绝对是非同一般。

　　如此沉稳，如此之高的思想境界，如此突出卓越的能力。

　　吴宏生找了一圈，根本就找不到第二个同龄人能与之相媲美的。

　　过了一会儿，陆安沉声说道：“不过话要说回来，我的这些畅想要实现的基础是解决产能问题，还是那句话，东西好再好也得有货卖不是。”

　　“那确实。”吴宏生闻言也是连连点头，旋即看向陆安问道：“陆安同志，你公司今年的机械臂和机械腿可否达到100万条以上的总产能？”

　　陆安回答：“我们年初的计划就是要大规模扩大产能，当时银行突然抽贷，差点引发资金链断裂的危机，虽然危机解除了，但相较预期产能目标还是不够，得等产品销售了完成资金回笼才能进一步扩大产能。”

　　听完了这话的吴宏生大喜，当即说道：“只要是钱的问题，那还好。陆安同志，需要多少资金缺口，你去银行贷款就行了。”

　　陆安：“呃……”

　　吴宏生见陆安迟疑的样子，知道他担心又会被银行在关键时刻收伞抽贷，于是当即向他保证道：“你放心，特事特办，这次由市里出面牵桥搭线，并为你公司提供担保，银行绝对不会再无故抽贷收伞。”

　　其实陆安现在根本就不担心，只是故意的，因为有这样的反应更合理正常。

　　现在的元界智控已经被军方高度重视，要不了多久就要接军方的项目任务了，这几乎是铁板钉钉的事情。

　　换句话说，元界智控等于是有了国家和军方为坚实后盾，这背景硬的不能再硬。

　　关键时刻抽贷收伞？

　　上一个这么干的已经去踩缝纫机了。

　　元界智控虽然是私营民企性质，但作为穿越重生者的陆安，他很清楚国家就要推进军民融合战略了。

　　具体哪一天陆安记不起来，但他记得就是在明年，也即是2015年的3月份，在一次重要的大会上明确提出，把军民融合发展上升为国家战略。

　　这一决策也被视为国家长期探索经济建设与国防建设协调发展规律的重大成果，标志着军民融合从理论探讨和局部实践进入国家战略层面的全面推进阶段。

　　现在是2014年5月底，距离2015年3月份还有10个月。

　　但问题不大，也不用等到明年才推进，完全可以作为局部实践来做，也是符合规定的。

　　值得一提的是，在此之前，军民融合的理念和实践就已经有较长的历史。

　　比如在2007年就提出了建立和完善军民结合，寓军于民的武器装备科研生产体系，只不过那个时候还没有上升到国家战略的高度。

　　确说此刻，陆安看向吴宏生微笑着说道：“有市里担保，我自然是不用担心了。”

　　这是陆安的场面话，真正的后盾其实是军方，否则他还真就不会去贷款，而且之前的那些设想都不会说，因为没有来自军方的后盾，还是有风险的。

　　他可不想再被折腾一次，虽然陆安有信心即便再引发一波资金链危机也能解决。

　　但耗费精力，更重要的是耗费时间，2028年的“蒙特摩洛斯”小行星的事他可没忘记。

　　陆安还想着希望这一世能够比他前世更早冲出地球，去改造金星大气、去改造火星，乃至冲出太阳系向更为广袤的宇宙深空展开探索。

　　相比较仰望星空征途星辰大海的理想，地球上这点事儿，在陆安眼里根本就不值一提。

　　不过他也知道，要实现征途星辰大海的理想，地球上的那些事儿绕不开，是征途星辰大海的基石，是无法跳过的人生主线任务。

　　眼下，陆安倒也没有想太多，先把地球阶段的任务摆平了再说，把必要科技树都点齐，这才是当下的主线，把基础夯实打牢是冲出地球征途星辰大海的前提。

　　吴宏生询问道：“陆安同志，你公司当前需要多少资金？”

　　闻言，陆安言简意赅道：“大约需要300个亿。”

　　其实要不了这么多，只需50个亿就够了。

　　不过陆安直接报了300个亿，一方面是想看看吴宏生对元界智控的重视程度，另一方面公司即将迎来高速扩张，用到资金的地方也很多，比如马上要调整组织架构，薪资待遇还要涨一波，公司的运营开支也会相应增加不少。

　　陆安不想让公司把资金流卡的太死，多一些现金流，总归不是坏事。

　　反正在他这里根本不存在还不起债务的问题，赚钱对于陆安来说太容易了，随便弄点黑科技产品出来，保底也是一家行业巨头，根本不用担心会出现债务违约的事情。

　　只要等到仿生义肢机械臂产品迎来第一轮大规模的资金回笼，那么公司的运转就能进入良性正循环。

　　不过吴宏生在听到300亿这个数字时，心中是当场一咯噔，这可比他心中预估的数值要大了好几倍。

　　去年嘉宁市全年的财政收入也只是127亿，不过吴宏生也是魄力十足，并且十分果决，他只是稍作片刻迟疑就当场表态度：“没问题，300亿就300亿。”

　　元界智控满打满算至今还差个把月才成立满一周年，给这样的企业作保300亿天文数字的贷款，能拍板做出这个决定无疑是需要很大的魄力。

　　双方继续交谈了十来分钟，这次面谈也就此结束，可以说是相谈甚欢。

　　有了这300亿贷款资金，元界智控的发展能够再次大幅提速一波，陆安自然是喜闻乐见的。

　　走出市政大楼的陆安看了看时间，快要到下班点了。

　　索性就不去公司，直接转道回家。

　　到家时，孟秋颜也正好从公司归来，两人一并进入别墅。

　　陆安边走边说：“嘉宁市方面提供担保，银行将为公司放款300个亿，相关材料合同手续这些你到时候准备好。”

　　孟秋颜不由得说道：“贷款这么多？你不担心银行又突然收伞？”

　　闻言，陆安淡定道：“上一个这么干的已经进去了，这次不一样了，既有嘉宁市方面作保，咱们现在又有军方的重视，不可同日而语。”

　　孟秋颜想了也觉得有道理，旋即点点头：“嗯，我知道了。”

　　……