第056章：公司新总部规划

两天后，周五。

　　元界智控公司总部，孟秋颜来到董事长办公室。

　　“银行那边已经放款了，第一批资金已经到位，总共85亿元人民币。剩余资金会在下半年7月和8月份放款，分别是115亿和100亿。”

　　这么大的数额，能在三个月以内搞定，效率可以说是非常快了。

　　显然，这里面肯定是少不了吴宏生和嘉宁市方面的作用，若无嘉宁提供担保，银行是断不可能给元界智控放款。

　　吴宏生是要么一点不信，要么全信，他现在也只能选择全信。

　　说是在陆安这里选择了梭哈也不为过。

　　如果失败了，嘉宁市经济定然雪上加霜，外加这300亿的坏账。

　　等于是既没有完成上级交代的任务，还进一步恶化，去代转正进步是肯定别想了。

　　所以吴宏生也不希望银行磨叽，赶紧放款，让元界智控拿到钱了赶紧扩大产能，尽快把嘉宁市的经济盘活，目前能看到的经济增长点，就靠元界智控带来增量了。

　　此刻，陆安一个电话打到CEO办公室。

　　不一会儿，于长乐便来过来，旋即道：“老大，有什么事情？”

　　陆安直接吩咐道：“银行已经放款，着手扩大产能吧，包括仿生机械腿的生产线，把年产能给我拉到100万条。”

　　于长乐点了点头：“明白。”

　　陆安看向孟秋颜说道：“你跟张鹤之打声招呼，继续扩招人员。”

　　孟秋颜点头：“嗯，好。”

　　陆安转而看向于长乐又道：“你尽快去跟几个供应链厂商谈，让他们来嘉宁市建厂，给他们一个无法拒绝的条件，我要的是效率。”

　　于长乐再次点头：“明白。”

　　陆安补充道：“也不能完全受制于上游供应商，我们自己也要建厂，要有自己的生产线，确保上游供应链断裂时，我们完全依靠自身仍然能够生产出产品。”

　　于长乐应道：“了解。”

　　全部依赖供应商代工，长此以往，以后规模越来越大，元界智控反而会被这些代工厂给拿捏。

　　这显然是陆安不能接受的，公司自己也得要有生产能力。

　　现在资金充裕了，自然可以铺开做这些事。

　　于长乐询问道：“还有没有别的事宜？”

　　闻言，陆安想了想，说道：“哦，还有一个事情，元界智控也该到了建造自己公司总部的时机了，这个事情也尽快排上日程，把前面几件事情办妥了就办这个事情。”

　　于长乐把大BOSS吩咐的事宜全部记下，随后不由得说道：“这么快就要建造公司总部，是不是有些过早了？”

　　陆安说道：“早是早了点，但也不算太早。嘉宁一把手如今力挺元界智控，与我们公司有关事宜都是特事特办，绿灯是一路能开尽开。”

　　“眼下嘉宁市经济大盘不容乐观，既然把元界智控定位为社会型企业，自然要有所担当。”

　　见大BOSS意已决，于长乐点头道：“明白。”

　　随后便也离开董事长办公室。

　　孟秋颜思量了一会儿，旋即道：“听你这些安排，是想通过元界智控尽快推进新总部建设，给嘉宁市一个大型基建项目？”

　　闻言，陆安赞许地点点头：“不错。”

　　经济不振时，可以通过基建来拉动，能刺激经济、提供就业机会、刺激消费和促进经济发展。

　　现在楼市低迷，面临去库存压力，地产商也不愿拿地开发新的楼盘。

　　加上前一阵子嘉宁市发生的那档子事情，甚至都有地产商跑路。

　　其实嘉宁市的基础设施也亟待升级，大兴基建没有任何问题，城中村那些房子都应该拆了重新规划，城市道路也该拓宽，包括地铁也可以安排上。

　　要是这么来搞，嘉宁市的经济很快就能盘活。

　　但在眼下是不大可能的，真的展开如此规模的大兴基建，嘉宁市必定是要大规模举债。

　　吴宏生虽然有魄力，但也不可能有这么大的魄力。

　　因为他不敢保证嘉宁市这么超前规划，将来能不能消化得了，毕竟是一座三线城市，经济规模在省里排在第六名。

　　但陆安肯定是不担心的，他当然是有绝对的信心能把嘉宁市的经济带飞，他的目标更是要把嘉宁市带飞成为国内未来的新一线城市，人口可达千万级的超级大都会。

　　但现在陆安把这话说出来，断然是不可能有人信，只会让人觉得他失心疯了。

　　也不好去跟吴宏生说，时机不对只会适得其反，真去说了，定会让他觉得陆安这个人满嘴跑火车，搞不好他反而会更保守了。

　　不过陆安倒也不急，话说的大了还要让人信服是需要有实力做后盾的。

　　换言之，元界智控发展的越好，营收越大，带动就业越大，贡献的税收越多。

　　陆安说的话才会更有分量也更有信服力。

　　嘉宁市肯定需要进行超前规划，陆安已经打算把这座城市视为元界智控的超级大本营，通过元界智控带飞这座城市的经济，成为未来新一线超级大都会。

　　市里的几个城中村没什么文物价值属性，必须都得拆的干干净净重新规划，并且要对整座城市进行超前规划布局。

　　眼下嘉宁市面临经济承压，不过陆安依然有十足的信心托起这座城市的经济大盘。

　　因为这座城市的经济体量还不是很大，在陆安眼里甚至是很小的，去年嘉宁市的GDP是1258.27亿元，人均GDP大约4.2万元。

　　嘉宁市这个经济体量，现在的元界智控完全可以拖得起。

　　公司在上半年就已经拿下了223亿的单子，下半年再发力，占比只会更大。

　　……

　　在接下来的日子，元界智控进入高速运转阶段。

　　陆安的决策也都逐一落地推进，时间紧任务繁重，大家的工作强度都很高，加班也是常事。

　　不过大部分的员工都没意见，因为公司给的待遇高。

　　当然，也有少部分员工在元界社区抱怨工作强度太高，但抱怨之后该加班还是会加班。

　　因为在元界智控加班不白加，加班会单独额外支付加班费。

　　目前就没几个大厂这么干，像那些知名的互联网大厂，通常将加班费已经折算到了年薪、期权或福利里面，如餐补、打车报销之类的。

　　可以理解这些互联网大厂加班是没有额外加班费的，但还是没什么人离职，原因是年薪总收入确实高。

　　不愿干，大把的人挤破头进这些大厂。

　　而元界智控现在的待遇调整后，本来就比那些以高薪著称的互联网大厂还高一截。

　　在此基础上，加班还会额外单独支付加班费，差距明显就体现出来了。

　　所以大家最多也就在社区吐槽抱怨一下，但不会有人真的拒绝加班，因为都不想失去这份工作。

　　现在的元界智控已经吸引成千上万的打工人前来应聘，竞争明显以前激烈太多太多了，P5级以下职级岗位的应聘者说是挤破头也不夸张。

　　……