第012章：产品定价(求月票、追读)

时间来到11月份。

　　产品已经顺利通过了质量检测，符合标准，资质手续也都办齐全，获得了销售许可，陆安把这些事情搞定后，公司的第一款产品可以合规销售。

　　今天上午，陆安召集公司的员工讨论仿生义肢机械臂的定价问题。

　　公司现阶段处于扁平化管理，没有搞太多的职级岗位划分，开会讨论议题，所有人都可以参与，可以随意发言。

　　目前总共才32个人，不需要搞的太系统化。

　　人数不多管理起来也简单，现在就陆安是老板，孟秋颜既是他的助理，也管着公司的财务又管着人事，还管着采购。

　　系统化的职级细分还不是现阶段该考虑的，等以后规模做起来了，员工数量多了才会考虑这个问题，到时候再对公司的顶层设计进行调整。

　　此刻，陆安环视众人说道：“仿生义肢销售分两个版本。一个是‘国行版’，面向国内市场；一个是‘出口版’，面向海外市场。”

　　两个版本没有技术差距，功能都一样，技术也一样，区别是一个只在国销售，一个专门用于出口。

　　陆安说道：“为什么要区分国行版和出口版呢？因为卖给外国人，定价就是要贵贵的，怎么能暴利收割利润怎么来，追求利润最大化。”

　　“面向国内的消费者，国内市场是你的基本盘，就不能追求利润最大化，你产品技术垄断，卖出天价，消费者怨声载道，国家有关部门也会因垄断早晚约谈你。”

　　“相反，国内定价是物美价廉，消费者给好评，国家也不会因你技术垄断而约谈你，反而你在国外卖高价赚取技术垄断暴利，当外国以你垄断为由发难时，国家明里暗里都会保护你，道理很简单，你出口猛猛创汇挣外国人的钱回流国内，当然会力保你。”

　　站在跨国贸易竞争层面，垄断优势是任何一个国家都会极力维护的，巴不得自家的企业在国际贸易竞争中具有垄断优势，没有哪个国家会傻到自斩一刀。

　　一般都是对他国的企业发起反垄断调查，而对本国的企业进行反垄断，往往是这企业不干人事，不分内外的攫取垄断暴利，以至于影响产业整体活力，消费者怨声载道，导致国家不得不出手。

　　这就是陆安选择分国行版和出口版的原因。

　　国内市场是绝对的基本盘，这是立于不败之地的倚仗，所以不能追求利润最大化，而是奔着以解决社会问题为目标导向，顺带再赚取合理的利润。

　　如此一来，元界智控即便是通过技术优势实现事实上的垄断，国家也不会对元界智控进行实质的反垄断，加上还能猛猛出口创汇狂赚外国人的财富，那就更不用说了。

　　同样的产品卖给国人便宜物美价廉，但卖给外国人是贵贵的，还能得到国内消费者的赞扬与支持，获得社会大众正面评价，基本盘就更稳了。

　　至于外国消费者会不会骂街，陆安压根不在乎，你又不是我的基本盘，爱买买不买拉倒。

　　过了一会儿，何亮问道：“老大，出口版定价多少？”

　　闻言，陆安干脆利落道：“定价20万元人民币起步，按照当下的汇率大约3.2万美元的样子。”

　　此话一出，大家都吃了一惊。

　　于长乐忍不住道：“好家伙，利润空间岂不是直接干到了1600%以上，我算过机械臂的整体成本，算上用料成本、人工成本、销售成本等综合下来，平均到每条机械臂的成本是1.15万元。”

　　这时，张闻捷补充道：“要是规模起来了，成本还能进一步摊薄，预计下降到1万元区间也不是不可能。”

　　陆安主导设计开发的仿生义肢成本比同行低了足足超过一个数量级，其实所谓的成本贵导致最终销售价格贵，最主要的原因还是市场规模小。

　　现在全球仿生义肢总的出货量，一年也才不到7万条。

　　卖得少，要赚钱，还要有钱去研发，价格注定不便宜。

　　但在陆安这里几乎没有研发成本，主要还是物料成本、人力成本这些为主，所以元界智控的仿生义肢机械臂能做到1.15万元左右的综合成本。

　　于长乐旋即问道：“国行版的价格呢？”

　　陆安笑道：“国行版统一售价2万元人民币，1.15万的综合成本，利润空间也有73%左右，售价2万块对于大众消费者而言，也是支付得起的，不会带来难以承受的经济负担。”

　　去电子厂打螺丝当普工，月工资也有3000块钱，以这个收入条件，不大手大脚花钱，一年攒下2万块钱是能做到的。

　　也就是说，月入3000块的条件，工作一年就能买到。

　　相比较那些外国厂商动辄七八万美元，折合人民币50多万，这个价格对于月入3000块的普通大众，他一辈子都买不起。

　　而定价2万块钱，大众都买得起，产品依然有73%左右的利润率，仍然是高附加值利润。

　　再一个，卖得便宜了，销量规模必然会成倍扩大，这个价格是可以创造百万级年销量的，绝对利润一点都不小。

　　这时，孟秋颜不由得看向陆安，她说道：“国行版的销售定价和出口版定价产生十倍的价差，那必然会催生中间商从国内拿货倒卖到海外市场，这个问题怎么解决？不然90%以上的利润都让倒腾的中间商给截留了。”

　　于长乐、何亮等人纷纷点头，这是个大问题。

　　陆安环视众人笑道：“这个问题我当然想到了，放心吧，我有的是技术手段能解决。中间商想从我这里截取巨额价差利润，那他得有实力破解我的技术防护手段再说。”

　　见陆安这般自信，大家也没啥好说的了，选择相信就是。

　　陆安把产品区分“国行版”和“出口版”的另一个重要原因，就是为了防止中间商倒腾价差把元界智控的利润给截走。

　　他的解决方案其实很简单，对国行版产品进行技术性锁区，售价2万元的国行版仿生义肢在内地才能正常使用，出了国就无法正常使用，那跟废品没区别。

　　在购买协议条款里写明，国行版出国后无法正常使用，仅限于国内正常使用，签了就代表你没有意见。

　　国行版谁都可以买，中间商什么的，只要你掏钱就行，这样还能为元界智控冲销量。

　　但是出了国不能正常使用，倒腾出去也不会有人买，那就出不了货，只能烂在手里，退货元界智控也不会收，因为购买条款写明了。

　　出口版就不需要技术性锁区，全球范围都可以正常使用。

　　因为购买出口版的已经是花了20万块钱买的，元界智控已经把16倍利润赚到手，自然无需锁区，只对售价2万的国行版进行技术性锁区即可。

　　……