第038章：韩禹人都吓麻了

韩禹万万没想到这次跟陆安见面会是这样的展开方式，

　　陆安的一言一行都带着巨大的压迫感，还有那气场，简直比那些顶级巨佬人物都有过之而无不及，韩禹难以相信这个年轻人怎么能养出这样的气场来。

　　但也被陆安的话给点醒了，鑫盛要是想吃掉元界智控，这种光是缴税就能破百亿的企业，真的有可能会把自己撑爆掉。

　　就算元界智控是肉，但这样的大肉，可能根本就轮不到鑫盛去染指。

　　否则，很有可能会遭来连鑫盛集团都惹不起的更为强大的势力存在介入，届时真会如大鱼吃小鱼那般，鑫盛集团也会成为砧板上的肉。

　　想到这些的韩禹，心中顿时吓得不轻。

　　此刻的陆安气场太过于强大，举手投足和言语间，都给韩禹带来了难以言状的巨大心理压力，和那天见面简直判若两人，要不是对方的面孔没有变，他都不敢相信这是同一个人。

　　此时的韩禹如坐针毡，他惊慌失措地道：“陆总！误会误会，这是天大的误会，鑫盛绝无觊觎之心。”

　　他的表情管理彻底失败，也顾不了失态不失态，连声矢口否认。

　　韩禹心中叫苦万分，这踏马的怎么看都是个扮猪吃虎的主儿啊，以前怎么没察觉到呢……

　　他突然觉得鑫盛集团绝对踢到了铁板，这陆安看似只是个年轻人，但年轻的外表太具迷惑性。

　　之前还以为他是个没啥阅历、涉世未深的年轻人。

　　现在终于意识到陆安根本就不是什么善茬，刚才他的一言一行绝对不是一般年轻人能够做到的，尤其是那让人倍感心理压力的气场更不是寻常人能够养得出来的。

　　韩禹愈发坚信鑫盛碰上了一个扮猪吃虎的主，对方定有底牌倚仗，说不定有个巨佬靠山，想到鑫盛集团没有查出他的背景，这会儿突然觉得是鑫盛集团的能量太小，连查都查不出来。

　　真是越想越不敢细想，简直细思恐极。

　　也不能怪韩禹疯狂脑补吓自己，实在是陆安的转变太大，光是那气场把他吓得不轻，言谈举止间的巨佬姿态，收发自如，若是故作高深绝对装不出这种效果。

　　不怕是装的，就怕万一是真的。

　　要是真的，那可就完犊子了，所以他不敢不多想，更不敢赌他是装的。

　　坐在陆安旁边的孟秋颜望着陆安故作疑惑道：“我记得前些日子你聊起鑫盛的时候，你当时说，韩总说过元界智控若是被鑫盛并购，便能为元界智控投资保驾护航……”

　　听到这话的韩禹骤然大惊失色，额头冷汗直冒，心中直呼：[姑奶奶你怎么还搁这拱火？你们商量好的吧？]

　　孟秋颜这么一说，倒是让韩禹回忆起了那天见面时的场景，确实说过“保驾护航”之类的话。

　　韩禹连忙说道：“我当时有眼无珠，那是无知者的小丑言论，让您见笑了，您是大佛，岂敢在您的面前言保驾护航之论？鑫盛能得到您这尊大佛照着才是不胜之荣幸。”

　　陆安笑呵呵地说道：“阴沟里的虫子见不得光，见了光会死。”

　　韩禹点头哈腰附和：“是是是。”

　　同时他心头猛然一沉，陆安说出这样的话代表着他压根就没想过要跟鑫盛有半点和解的意思，否则绝对不可能说出这么伤人的话来，压根没有任何转圜余地。

　　韩禹孤身一人在此，是敢怒不敢言，他愈发认定陆安是真的一点都不惧鑫盛集团。

　　敢如此这般不留任何转圜的余地，必然是有足够的自信能把鑫盛给摁死。

　　就在韩禹疯狂自我脑补时，陆安忽然说道：“愣着干什么？这儿不管饭。”

　　从思绪中惊回神过来的韩禹连忙点头起身应道：“是是，我就不叨扰您度假了。”

　　说完便是一副唯唯诺诺的样子离开甲板露天沙发，来到游艇船尾等待着，皮艇正在驶来，此时的韩禹恨不得能瞬移到岸上。

　　不一会儿，陆安走了过来。

　　看到他一脸人畜无害的带着笑容，韩禹心里却是莫名直打鼓，那种无形的压迫感让他寝食难安。

　　这时，韩禹弱弱地说道：“陆总有何吩咐？”

　　陆安来到他身旁，在其耳边私语：“如果我是你，上岸做的第一件事情就是赶紧带着老婆孩子连夜出国，最好是一刻也别停留。鑫盛要完，我说的，时间问题，这事儿我就告诉你。”

　　韩禹心中骇然，整个人宛如石化了一般。

　　陆安笑而不语连着拍了拍韩禹的肩膀，也把对方从惊骇拽回神来。

　　韩禹硬生生的挤出一些笑容说道：“多谢指点，感激不尽，在下定牢记于心。”

　　陆安微笑道：“跟聪明人打交道就是省事。”

　　瞅了眼皮艇上的两位男子，陆安向一位船员说道：“小刘，顺便带些金枪鱼肉过来给那边几位弟兄们尝尝，不够再过来拿。”

　　皮艇上的两位保镖雇员一听顿时乐呵道：“好嘞，多谢老板！”

　　不一会儿，船员提着一大袋已经切好成两三斤一块的新鲜金枪鱼肉送到皮艇上，同时也带着韩禹上了皮艇就此离去。

　　陆安回到游艇甲板处，孟秋颜美眸泛着异彩，望着他惊讶满满地说道：“我刚刚都要被你给唬住了，差点没跟上你的节奏，奥斯卡欠你一个奖。”

　　闻言，陆安笑了笑没说什么。

　　他刚刚确实是恫吓韩禹，但也不是演的，他就是吃定了韩禹。

　　实际上，就陆安现在的能量，客观上讲还真搞不定鑫盛集团，除非他愿意付出很大的代价，比如说大规模出让元界智控的股权，引入外部强大的势力介入。

　　但韩禹是真被唬住了，已经吓得人都麻了。

　　与此同时，韩禹回到岸上的时候已经是晚上10点多了，他这一路上经过反复权衡。

　　最终做出了一个决定：润——！

　　回想着之前在海上的经历，越想越觉得鑫盛集团不是陆安的对手，这一劫怕是躲不过去了。

　　再回想着陆安说的那些话，字里行间给他的感受是，陆安铁了心要把鑫盛集团给弄了，而且展露出了十足的把握和自信。

　　关键是，韩禹觉得陆安能够做到。

　　退一步来讲，陆安自己打不垮鑫盛集团，可他要是跟那些超级巨头合作，拿元界智控的核心利益作为筹码交换铁了心要把鑫盛死。

　　超级巨头一旦点头答应介入，鑫盛集团还是要完犊子，后边的伞多半也罩不住，说不定伞也得跟着完犊子。

　　韩禹很清楚国人的性格，要么不做，要么做绝，不会给对手留残血发育再翻盘的机会，陆安既然不留任何转圜余地，那就是零和博弈，摆明了就是要元界智控和鑫盛集团只能留一个。

　　他也很清楚鑫盛这些年干了什么，根本就经不起查。

　　就算本身干净，只要超级巨头铁了心，也一定能把鑫盛弄死，更别说实际上的鑫盛干了很多见不得光的事情，抖出来就是见光死。

　　反复思量权衡的韩禹发现鑫盛这一难几乎找不到破局点，要走到头了。

　　事已至此，韩禹认定最佳的策略就是真的听陆安的，趁着鑫盛崩塌之前的这段窗口期，赶紧带着老婆孩子开润。

　　这些年也捞了不少，悄悄摸转移到海外硅谷银行账户的存款也够潇洒几辈子了。

　　“唉~，只能这样了……”

　　韩禹不再犹豫，下定决心直接润。

　　……

　　陆安所在的豪华游艇也已经在返航的路上，预计11点左右到港。

　　明天的海况有大雨和大雾，而且还没有夜航权限，晚上得必须回港。

　　返航途中，陆安躺在甲板上的露天沙发躺椅。

　　孟秋颜来到甲板处，到陆安旁边的椅子侧躺坐着，说道：“你就不担心他回去之后告诉催山翔？”

　　闻言，陆安摇头笑道：“大概率不会，就算告诉了也无所谓，韩禹已经被吓得腿都在发抖，我估摸着他这会儿可能已经着手安排连夜跑路出国了。”

　　孟秋颜思索片刻，旋即带着几分担忧的神色说道：“我们的员工还在嘉宁，我担心催山翔会对他们不利……”

　　陆安自信地说道：“不会的，就算他再蠢也不至于会蠢到这个地步，动我的员工毫无意义，就算动还能怎么动？顶多也就恐吓罢了，他们难道还真想闹出命案来不成？这跟自爆有什么区别？”

　　“退一步讲，就算他催山翔想闹出命案，那也是针对我，我的员工又不是关键人，弄死我的员工对他而言百害无一利，他要这点判断力都没有，鑫盛集团不可能存续至今。”

　　“有道理。”孟秋颜点了点头，他这么一说，心中的担忧也随之烟消云散。

　　过了一会儿，她又好奇不解地问道：“你为什么当着韩禹的面跟他说连夜跑路？这算是一种威胁手段吗？”

　　陆安淡定地说：“威不威胁的不在我，在于韩禹他自个儿怎么脑补理解，但害怕是肯定的，我观此人贪生怕死、自私自利，大智慧没有，小聪明挺多，是个二五仔。”

　　说到这里，陆安偏头看向孟秋颜：“一旦在他内心种下鑫盛必完蛋的念头，肯定会玩失联，跑的比兔子还快。”

　　孟秋颜疑惑地说：“让他跑了有什么好处？”

　　陆安耐心解惑道：“我们可以推演一下，韩禹要是连夜跑路出国，肯定不会跟催山翔说实话，等他跑出去了之后必定会玩失联。”

　　“而一旦发生这种情况，转换到催山翔的视角，他会震惊、困惑，以及最重要的一点，对未知的恐惧油然而生。”

　　“催山翔定然是非常想知道韩禹来见我时到底发生了什么变故，以至于他会吓到直接失联，韩禹到底经历了什么？他又在害怕什么？他在躲避什么？”

　　“这里面的细节，催山翔一定想知道，也一定会这么去推测，但是没有人告诉他真相，他获取到的仅有的信息是韩禹如此这般胆寒，又不知因何缘故，尤其是鑫盛本身还不干净，你说他怕不怕？”

　　“毫无疑问，这种未知的恐惧会让一个人辗转反侧夜不能寐，提心吊胆寝食难安，心里有鬼的人更是如此。”

　　“他一定会想，韩禹的失联到底是被抓了还是跑了？但不管那种情况，他都要考虑韩禹会不会抖落出他们见不得光的事，甚至怀疑他是不是已经招了？”

　　“这种情境之下，催山翔也会自己吓自己，那么出昏招的概率就会大大增加。”

　　孟秋颜听完陆安这么一番解析后，不由得轻轻吐了吐一口气，说道：“催山翔惹到你，只能算他倒了八辈子血霉。”

　　……

　　与此同时，韩禹给催山翔打了个电话谎称没有见着陆安，自己被陆安晾着了。

　　撒谎之后表示要在这边等两天，直到见着陆安为止。

　　实则是为了准备跑路拖时间。

　　但催山翔没有察觉到任何异样，也没有对韩禹心生疑惑，还让他在鹏城多待几天直到见着陆安。

　　韩禹随后便安排老婆孩子出国旅游，并且定好在H港碰面。

　　在接下来的日子里，陆安享受着跟女友一起度假，同时也会远程办公指导公司运营。

　　公司可以考虑调整组织架构，他也打算利用这个契机看看老板不在公司，手底下的人有哪些可以支棱起来，到时候公司调整后提拔上去任用。

　　在鹏城这边也不是不能工作，孟秋颜也在整理思路，为公司建构新的管理架构和薪资待遇。

　　有空想做了就做做，不想做就玩儿。

　　陆安也没有闲着，他顺便就在度假期间把仿生义肢机械腿的技术问题给搞定，包括软件层面的汇编。

　　……

　　两天后的一个上午。

　　陆安在滨海别墅内的私人影院放映厅看了两部电影，一部是2011年上映的好莱坞科幻电影《铁甲钢拳》，另一部是在去年7月份上映的《环太平洋》，他看着电影时，突然想起了去年展会期间第一个驻足观看的李风庭。

　　当时跟那人交谈时，对方提及过《铁甲钢拳》这部电影。

　　不过这不是重点，重点是那人之前提及到军事应用的可能性。

　　陆安寻思着暗道：“手搓一个出来玩玩？”

　　以他前世活到26世纪中叶的经历，如果用那个时代的眼光来审视《铁甲钢拳》这部电影，里面的机器人已经是十分落后的产物。

　　换句话说，陆安不但能搞出来，而且还能比电影里的先进。

　　这个念头冒出来之后，他当即就决定在这边“手搓”造一个武装人形机器人出来，反正闲着也是闲着。

　　更重要的是，把这机器人造出来，军方必然会看上，只要得到军方的重视，那么鑫盛之流便可轻松迎刃而解。

　　……