第015章：人气迅速火爆

随着时间的推移，元界智控的展位开始逐渐人多了起来，路过的人都被何亮演示仿生义肢机械臂的场面所吸引。

　　尽管元界智控这公司听都没听说过，但展示的产品实在惊艳。

　　何亮演示控制机械臂的灵活程度让人惊叹不已，即便是那些欧镁的大公司的产品也做不到这么丝滑。

　　而围观的人越多，随后围观的人就更多了，大家看到这里人多就好奇的凑了过来看热闹。

　　此刻，陆安看到挤在展位前头的一个年轻人看着机械臂时，他的眼里带着震惊与渴望。

　　陆安目光移动，发现他是失去了整个右臂，稍微打量了一下他的身高和左臂长度，符合公司开发的仿生机械臂，尺寸能够匹配得上。

　　目前元界智控开发的这款仿生机械臂，而且是整条胳膊，只适用于整条胳膊截肢或者大臂以下截肢了的残疾人群体，大臂保留了下来，从手肘部位截肢了的人，可以拆卸机械大臂部件，保留机械手和机械小臂也可以用。

　　但一些手肘以下截肢的、手腕以下截肢的人，就不适用该产品了。

　　因为这需要产品进一步小型化，电池和众多传感器组件是内置集成在仿生小臂位置，拆掉机械大臂还可以用，但是手腕以下截肢的，只是一个仿生机械手掌，意味着所有的器件包括电池都要集成在一个巴掌大小的地方。

　　其精密程度和集成不亚于一部智能手机，对芯片、传感器等部件的工艺制程也要求更高，价格也会更贵。

　　陆安当然可以做出这样的产品，在他这里不存在技术做不到问题。

　　但公司现在处于初创阶段，需要更专业的设备、更精密的器件，所需的资金也更多，不合适在初创阶段搞，但也肯定会搞的，只不过要等公司发展起来才会推进。

　　目前推出的仿生机械臂产品的尺寸设计主要面向1.65米至1.78米身高的成年人为主，这个身高区间的人使用也最为合适。

　　低于1.65米和高于1.78米的人，当然也是可以用的，而且完全可以正常使用，不受影响，只是会出现仿生机械臂比他正常的手臂要长些或短些，看上去跟身体不太协调。

　　除非是专业定制，不过定制产品就不可能这么便宜，成本会大幅攀升。

　　陆安开发的这款仿生机械臂主要还是通用型为主，这样才能实现流水线量产，成本才能降得下来，才能卖得出2万元还有利润可赚。

　　至于小孩等特殊的截肢群体，这就没法搞通用型了，一来是受众太小，二来是小孩子在长身体，只能走定制化路线。

　　除非其家长愿意出更多的钱去定制，且有经济能力可以承担更频繁的更换，要么就只能等孩子长大了再购买通用型产品。

　　这时，陆安对那年轻人说道：“想尝试体验一下吗？”

　　“这、可以吗？我担心弄坏了，我可赔不起……”这年轻人感到有些意外，同时看着那条机械臂跃跃欲试，又有些担心，心想着这肯定巨贵，怕赔不起。

　　陆安微笑着说道：“这有什么不可以的，没那么容易坏，很皮实很耐造，而且也不贵，售价2万块钱的东西而已。”

　　此话一出，被在场的一些观众听到后，所有人顿时大为吃惊。

　　旁边的一个中年参观者一脸震惊地说道：“小兄弟，你刚刚说这条机械手臂售价只要2万块钱？是美元还是欧元？”

　　陆安听到对方称他小兄弟，心中一笑，对方并不知道他眼前的小兄弟，实际上可是有着五百多岁的阅历。

　　不过现在的陆安，他的这副身体的生物学意义上的年龄确实就是一个22岁的年轻人。

　　“不是欧元也不是美元，在内地当然指的人民币，我们这款产品的售价就是2万元人民币整。”陆安微笑着说道，大家听到这个数字再次震惊了。

　　参观的人们顿时与熟人交头接耳，议论纷纷。

　　“怎么可能？这么先进居然卖的这么便宜？”

　　“我还以为少说得卖好几十万来着，才两万块钱的价格，真是万万没想到啊。”

　　“这条机械臂远比我在其它展区看到的同类竞品都要先进得多，没想到卖这么便宜。”

　　“刚刚我在一家镁国公司的展位看了一会儿，同样有一款仿生机械臂产品，但价格要卖8.5万美元，足足52.7万人民币，还没你这个先进。”

　　“不得了，这公司我怎么以前都没听说过。”

　　……

　　与此同时，那位失去右臂的年轻人听到陆安保证说没问题，于是颇为激动的进了展位里边。

　　“再拿条机械臂出来，给小哥体验一下。”陆安吩咐道，何亮则是继续他的演示。

　　片刻后，张闻捷提来一个新的封装盒子，然后从中取出机械臂，另一名员工示意那位年轻人坐下，然后开始给他安装仿生机械臂。

　　医用导电胶贴在残肢皮肤上的清凉感，就像一片浸过薄荷水的丝绸轻轻按住。

　　当电极片开始采集肌电信号的时候，年轻人感觉皮肤下泛起细密的蚁爬感，那是神经末梢在沉睡多年后，再次收到“唤醒指令”的结果。

　　机械臂骨架的重量压在肩窝，不是他想象中的冰冷沉重，反而是带着暖烘烘的顿感，像被久别重逢的老友搭住肩膀。

　　固定带收紧时，残肢末端的幻肢痛突然轻轻一颤，仿佛有根消失的神经被触碰了。

　　“像驱使你正常的左臂那样，试着挥挥手。”陆安示意地说道，年轻的体验者闻言点了点头，然后尝试挥舞仿生机械臂，他仿佛感觉有一股熟悉的发力感从斜方肌涌来。

　　这条仿生义肢机械臂竟能跟着自己的心意划出流畅的弧线，好似那条消失的手臂未曾离开。

　　年轻体验者盯着机械臂颤抖着声音问：“这…这真的是我在驱动它？”

　　陆安微笑着说道：“尝试握拳、用机械臂拿东西试试看。”

　　围观的参观者们看到这一幕也都倍感惊奇，大家议论纷纷。

　　失去右臂的年轻体验者惊喜万分，紧接着他尝试做出握拳动作并看向桌面上的物品，仿生义肢机械手臂精准的握住了一旁展台上的矿泉水。

　　这瓶矿泉水是打开盖子的，机械臂握住瓶子时，瓶身凹陷的程度恰好不使里面的水溢出。

　　紧接着，仿生义肢机械臂随他心意缓缓抬起，将瓶口送到嘴边喝上了一口。

　　他激动地喊道：“我用右手喝到水了，我自己用右手喝到水了！”

　　陆安询问：“在抓取物体时，感觉到的力度反馈如何？”

　　闻言，这年轻人兴奋不减地回答道：“感觉……感觉就像是自己的手一样，能知道该用多大力气，这也太神奇了！”

　　围观人群中也传来低低地惊呼，展会现场更多的人开始朝着这边张望。

　　“那边发生什么情况了？怎么闹哄哄的。”

　　一位身穿西装革履头戴眼镜的男子，俨然是一副成功人士的标准着装，他望向元界智控的展位，旋即又对旁边的助手说道：“去看看到底是怎么回事。”

　　他的助手闻言，点了点头便小步快走的朝着元界智控的展位而去。

　　这位身穿西装的中年人士叫冯川，是一位VC投资人，一家风险投资机构旗下的高管。

　　过了一会儿，他的助手小步快跑地回来汇报道：“冯总，那个展位的展商叫元界智控，没听说过，应该是一家刚刚成立不久的科技公司。”

　　“但这家公司拿出来展示的仿生机械臂产品却相当惊艳，连几家在业内号称技术最先进的欧美厂商的同类竞品，与这元界智控的仿生机械臂相比都要黯然失色，甚至可以说有着明显的几代差距。”

　　冯川一听顿时颇感惊讶：“哦？有这回事？”

　　他的助手连连点头说道：“更让人震惊的是，他们的这款产品居然售价只卖2万块钱，而且还是人民币，闹哄哄的就是参观者都在现场抢购他们的产品。”

　　值得一提的是，这个展会是可以在现场进行零售的。

　　通常来讲，展览会主要是以展为主，展示推广自己的产品、品牌和宣传口碑等等。

　　但也是可以外售的，而且很多产品的销量就是展览会带动的。

　　冯川听到这话再度吃了一惊，他没有开口说什么，直接朝着元界智控的展位走去。

　　……

　　(Ps:求追读、月票、收藏~~~)