第042章：倍感震惊(求追读、月票~)

“陆子，好了没有？”

　　此刻，秦逸云穿上了体感衣并催促，陆安旋即说道：“都明白了吧？”

　　他们两个都没注意到身后多了三个人。

　　秦逸云点了点头：“知道了。”

　　闻言，陆安说道：“OK，注意走位就行，就当是在玩VR游戏。”

　　秦逸云盯着机器人的同时，尝试走了几步，机器人立即同步做出一模一样的动作，宛如人机合一似的。

　　“哈哈，爽啊——！”

　　秦逸云顿时兴奋的一笔，他也学着搏击手跳步、滑步，双手握拳然后挥出一拳，接一个肘击动作，再接一个上勾拳。

　　而这个机器人与他保持神同步，做出一样的动作。

　　陆安这个时候已经注意到了大厅里多了两个人，他看到李风庭的时候也愣了下，显然是一眼就认出来了。

　　不过，此刻的李风庭完全被机器人所吸引。

　　当看到秦逸云操控机器人动起来的时候，李风庭震惊的表情更甚三分，目光死死地盯着机器人，跟他一并而来的那人也是满脸不可思议。

　　孟秋颜来到陆安身边私语：“这两人自称来自军方，说要事与你面谈。”

　　来自军方？

　　陆安一听这话也不由得颇感意外，看情况自己应该早就被军方注意到了，应该就是展会那天。

　　正在操控机器人的秦逸云兴奋地道：“陆子，你怎么不多造一个出来，这样咱俩摆个擂台PK一把，直接复刻电影《铁甲钢拳》里的名场面，绝对拳拳到铁，肯定攒劲的一笔，哈哈！”

　　他这话也把震惊中的李风庭拉回了神，秦逸云也终于注意到屋子里多了俩陌生人，旋即扭头看向陆安：“你朋友？”

　　李风庭向陆安走去，微笑着说道：“陆安同志，我们又见面了。”

　　当即简单的做了一个自我介绍，秦逸云得知对方是军方的人也不由得露出惊讶之色，顿时意识到军方多半是为这个机器人而来的。

　　见军方的人找上了陆安，定是有重要的事情。

　　玩归玩，看到兄弟有正事他也立即收起玩性，卸掉无线接驳伺服后，称公司有事先忙去了。

　　秦逸云刚走，李风庭来到机器人面前仔细打量，眼里都是带着惊叹。

　　刚刚初见时的画面实在令他过于印象深刻，不但与人保持高度一致性的同步运动，机器人的灵活性、姿态调整和平衡能力无不让他感到震惊。

　　这就是自己预想中的那种机器人啊！

　　而且这么大的块头体格，能如此灵活，其中的技术含金量是不言而喻的。

　　绕着机器人打量了几圈之后，李风庭转头看向陆安道：“陆安同志，这人形机器人是你做出来的？”

　　闻言，陆安点了点头笑道：“前段时间正好想起那天同李上校聊的话题，正好闲着也是闲着，就着手尝试了一下。”

　　李风庭听得呆愕，心中直呼好家伙，这绝对是个罕见的超级天才。

　　他没想到那天只是突发奇想的说说，结果陆安居然真的就造出来了，更让他震惊的是，这居然还是他以一己之力在这么简陋的条件下搞出来的。

　　刚刚看了秦逸云操控这机器人，性能也是远超他的预料。

　　陆安瞅了眼那两米多高的机器人说道：“不过时间仓促，没怎么细究，这机器人顶多算是一个半成品，跟我设想中的相比差了不少，一些配套硬件也没做，这里的条件有限，只能以后再优化了。”

　　李风庭再次惊呆，吃惊望向陆安：“这还只是半成品？”

　　做到这个程度居然还只是个半成品，像老镁那边很有名的波士顿动力公司，也是在研究各种机器人，到现在也只是在搞机械狗之类的，人形机器人有个Atlas机器人，但根本没法跟这个机器人相比。

　　陆安说道：“在人机协同方面，还需要配套一个体感设施，包括头显设备，支持三百六十度无死角全地形运动的组件平台，有了这些配套才能在人机协同模式下，实现机器人可以到处移动，乃至跑出几十上百公里开外，而控制他的人始终待在原地。”

　　听到这话的李风庭不由得点点头，这是人机协同模式必备的配套设备，尤其是作为军用武装机器人更是不可或缺。

　　有了这个配套设备，才能实现人类战士在大后方控制机器人在前线进行战斗，并且仍然是人机同步状态。

　　陆安微笑道：“除了人机协同模式，还有另一种控制模式，也就是通过遥操作来控制它”

　　李风庭惊讶道：“这第二种方式具体怎么控制？”

　　陆安说道：“很简单，跟打游戏没什么区别。”

　　说完，陆安左右寻找了一会儿，很快就找到了放在地上的一个手柄。

　　的确像极了游戏手柄，这个手柄连着一根线，也可以做成无线的。

　　不过现有的硬件条件不行，比如需要更高端的集成芯片，但陆安有对应的替代方案，遥控手柄上的线肯定不是接在机器人身上的。

　　陆安对应制作了一个主机，遥控手柄上的线连接主机。

　　好处是，主机可以接入有线电路，体积也比遥控手柄更大，这意味着输出更大的功率信号。

　　同时对硬件要求也更低，不需要用过高的工艺制程芯片，28纳米工艺制程就够用，处理能力不够多加几块芯片就行，毕竟空间资源远超智能手机那种移动电子设备，大不了把主机做的更大一点就是。

　　若是都集成在一个遥控手柄里面，那就必须对硬件提出更高的要求，比如就需要用到制程工艺更高端的芯片，不能堆量那肯定就需要单块芯片本身的集成度更高。

　　陆安把遥控手柄的线接到主机上来，再做稍许调试，机器人就切换到了遥操作模式。

　　不一会儿，随着陆安按动遥控手柄上的指令键，机器人便向前移动。

　　持续按着移动键时，机器人就会持续移动。

　　陆安快速双击一个向前移动的键并按住不松手，机器人就开始跑了起来。

　　这把李风庭看的一愣一愣的，怎么看都跟玩游戏没任何区别，因为陆安本来就是照着游戏的思路去设计的。

　　游戏发展了这么多年，硬件开发者们早就对手柄控制开发出了很成熟的体系，陆安根本不需要自己去想一套新思路出来，跟游戏的区别就是他控制的是一个实打实存在于现实中的机器人。

　　……

　　(Ps:求追读、收藏、月票、推荐票各种求~~)