第005章：企业理念

两天后，元界智控办公地。

　　“这是我根据嘉宁市本地的薪资待遇标准为参考，给元界智控拟定出来的一份薪资待遇方案，你看有没有问题，没有问题我就按照这个待遇贴出去招人了。”

　　孟秋颜将手里的一份文件递给陆安，公司现在只有他们两人。

　　正在进行软件编程的陆安放下手头事情，接过文件打开阅览。

　　嘉宁市的程序员薪资水平相对较低，月薪大概在4000元至6000元左右。

　　研发工程师在本地一些小型科技公司里大概是5000元至7000元左右的月薪待遇。

　　技术主管的月薪大概在6500元至8500元左右。

　　不只是嘉宁市，国内很多在三线城市的科技公司的工资标准整体都低于全国平均水平，但高于一些传统行业。不同岗位的工资水平差异较大，单位负责人的工资最高，商业、服务业人员的工资最低。

　　孟秋颜说道：“嘉宁市的薪资待遇比沿海大城市要低不少，如果使用劳务外包，还能进一步减少人事成本开支。”

　　陆安摇头说：“元界智控不搞劳务外包派遣，现在不会以后也不会。公司虽在草创阶段，但企业的价值理念，作为创始人须在一开始就要有清晰认识，这在很大程度上会决定公司未来的上限。”

　　孟秋颜瞄了他一眼，好奇道：“什么价值理念？”

　　看完材料的陆安稍加思索片刻便说道：“就是我们的商业目标和社会所追求的目标，两者须形成高度一致，在商业道路上取得成功时，不做出破坏社会价值的事情，这是能够成为长盛百年的企业的关键。”

　　“我们创办的公司要以解决社会问题为核心目标，至少也是目标之一。”

　　“比如咱们要搞的仿生义肢产品，能为社会上几千万残疾人士解决生活不便和生活不能自理的问题，同时借助商业运作实现可持续发展。”

　　“这样的企业具有双重目标导向，一是企业存在的核心目标是解决社会问题，二是在这个基础上追求盈利，这也是与慈善机构的一大区别所在。”

　　如果陆安只是想让元界智控做一家规模不大的中小型企业，当然用不着去宏大叙事。

　　但他显然是要元界智控奔着世界级影响力的超级巨头集团去的，未来更是要冲出地球，建造太空星城、改造金星大气、改造火星等一系列足以载入人类史册的史诗级的工程事业。

　　那必然是绕不开宏大叙事和远大格局的。

　　先不说冲出地球那些宏大目标，就是着眼于当下，在华夏神洲大地，大企业就要大担当才能走的更远更长久。

　　陆安瞄了眼孟秋颜，有条不紊地接着说道：“此外，在企业内部则是要对员工负责，从内部开始落实社会责任，所以我们公司的员工哪怕是保洁员，也要给他安排五险一金，并且拒绝使用任何劳务外包派遣。”

　　孟秋颜闻言，若有所思地点了点头。

　　过了片刻，她看向陆安微笑道：“有这么大的雄心壮志，我支持，不过我还是有必要告诉你，咱们公司现在的条件可负担不起，按你这个标准，手里的500万支撑半年都够呛。”

　　陆安淡定地说道：“能撑半年就够了，公司在实现盈利之前，人手招聘30人即可。待遇方面调整一下，以嘉宁本地的业内中位数为基准上调15%左右，并且全额缴纳五险一金。”

　　孟秋颜问道：“你确定？”

　　陆安点点头：“就咱们公司现在的情况，没有相对高薪吸引，不说顶尖人才，连一般人才都招不到，30个人半年的劳资成本在两三百万左右，我有信心在半年后让公司创收并且能有盈余。”

　　见他已经决定，孟秋颜说道：“那好吧，我就照你说的做了，你心里有数就行。”

　　……

　　随着时间的推移，元界智控的发展也在稳步前行。

　　在公司成立一周之后，开始陆续有人前来应聘，不少人都是被元界智控开出的待遇吸引过来的。

　　公司的待遇在嘉宁市的业内中位数水平还要高出15%，对求职者有不少的吸引力。

　　不过有的人看到元界智控是个刚创立的小作坊，而且还是一对年轻情侣办的公司，感觉比夫妻店都不靠谱，瞅一眼摇了摇头就走了。

　　到了公司成立的第十天，元界智控迎来了五个新员工的入职，都是年轻的应届毕业生，但不是双一流大学毕业，不然也不会跑来元界智控应聘。

　　公司现在的要求也不高，能招到人，且满足基本要求，愿意加班就行。

　　初创阶段资金有限，也不可能大规模招人，那么人手肯定是不足的，加班就不可避免。

　　半个月后，公司陆续有15人入职，总共招到了20人，完成了计划的三分之二。

　　后续再招10人左右就会停止对外招聘，直到公司第一款产品推出销售并获得收入才会进一步扩招。

　　……

　　公司成立的第二十天。

　　上午10点，陆安放下了手头工作，召开了一次全体员工大会。

　　所有的员工包括陆安和孟秋颜两人总共22人全部都在场，入职的20位员工基本上都是清一色的年轻人，有17人是应届毕业，且所有人都不超过30岁。

　　“今天这场会议是公司成立以来的第一次全体会议，我不喜欢长篇大论，一句话，公司距离破产倒闭只有半年时间。”

　　陆安环视着在场的员工有条不紊地说：

　　“公司的账面资金，剔除其它成本开支，只够给大家发半年的工资。”

　　“半年后如果做不出产品无法实现创收盈余，意味着将面临资金枯竭，到时候连工资都发不出来。”

　　“所以大家都要有心理准备，但我也向你们保证，只要撑过这半年，所有人的前途都将迎来一片光明，大家都不用去找下家了。”

　　“而且半年后，所有人的工资都原地涨50%，大家作为公司的初创团队、元老级员工，都将享有期权配股的资格。”

　　陆安在公共办公区的走廊来回踱步，自信而从容淡定地说道：“不谦虚地说，就技术开发而言，在座的各位都不行。可能有人不服了，就你陆安能行？”

　　说到这里，陆安环视众人笑道：“我还真就行。”

　　他按了一下手里的小遥控器，在办公区的投屏上显示着他的私人邮箱界面，然后淡定地说：“在过去的一段时间，我收到了这些公司的聘请邀约，这些企业无一不是求职者梦寐以求的大厂，包括两所顶级理工大学的特招。”

　　刚刚陆安说的话，确实让大家心里有点不服，而且觉得他太过于狂傲。

　　不过此刻，看到那些数一数二的大公司竞相招揽，发件方确实是那些大公司的官方邮件，还有加州理工学院以及麻省理工学院的特招。

　　大家都十分意外，也大为吃惊，暗暗直呼好家伙。

　　老板这是何方神圣？

　　居然能让两所顶级大学特招，还有那么多大厂抢着要，而且开出的待遇一个比一个高。

　　关键是，居然不为所动，选择自己出来创业。

　　这下，原本心里有些不服的人，顿时觉得：算你厉害！

　　至少在场的员工都没有被那么多大厂竞相招揽，看来老板应该是有点东西的。

　　……