第070章：我要去元界制造打螺丝

两小时后，陆安把开发任务分配给了几个小组便离开了实验室。

　　陆安到了公司办公总部，跟踪了解公司最近的运营情况和各大事宜的推进程度，随后把何亮叫到了他的办公室。

　　等待了一会儿，何亮敲门进来：“老大，有什么吩咐？”

　　陆安说道：“元界制造的各项事宜推进的不错，超级工厂所需的员工数量有点多，你可以对外先招人。”

　　说完，陆安从办公桌上的一个文件夹里取出一份材料递给对方：“就按照材料上的要求进行招聘。”

　　何亮接过文件打开阅览，看了一会儿顿时吃惊地抬头望向陆安：“要招2万人？”

　　陆安点点头：“不错。”

　　超级工厂是综合性的大厂，不单单是要量产机械臂、机械腿这些产品，而且还要生产武装人形机器人，包括以后的电池制造。

　　在陆安的规划里，明年就可以给武装人形机器人定型。

　　正好超级工厂也差不多建成，到时候就可以无缝衔接投产，到2016年就可以陆续交付给军方列装服役。

　　说不定还会参加2017年的珠日和沙场阅兵，这也不是不可能。

　　何亮点点头：“没问题，我马上安排大规模招人事宜。”

　　子公司元界制造的组织框架都已经顺利搭建起来，有母公司的资源倾斜，效率快得多。

　　值得一提的是，来嘉宁市办厂的12家代工厂商已经初步投产，产能一下子就拉起来，扩大了十倍以上。

　　元界智控在最后一个季度也开始进入密集交货期。

　　……

　　五天后。

　　元界制造正式对外贴出了招聘公告，超级工厂开始大规模招人。

　　消息如同长了翅膀，迅速在嘉宁市本地传开，引起了巨大的轰动。

　　元界制造的待遇更是让无数打工人震惊，大家都坐不住了。

　　很多在当地其它工厂上班的打工人看到消息，下了班直奔元界智控招聘处求职应聘普工岗位。

　　只要应聘通过，反手就辞职，不带丝毫犹豫的。

　　岗位竞争之激烈，相当夸张。

　　因为给出的待遇好得令求职者震惊。

　　之前那12家代工厂商给出的待遇就已经是本地其它工厂的两倍薪资水平，而元界制造给出的普工待遇，比那12家厂商还要高出一大截。

　　就连已经在那12家代工厂里上班的一些工人，下班之后也偷偷前去应聘。

　　不过两天后，这12家代工厂就发了一条重要的公告信息。

　　已经入职的员工信息都跟元界制造打通的信息共享，所有入职员工若是私下去应聘，不会被元界制造聘用。

　　这是母公司元界智控管理层的决定，显然是预判到了这种事情肯定会发生。

　　眼下时间节点，正处在密集交货的关键期，若是厂里的工人看到元界制造的待遇高就看不上在这12家代工厂上班，然后跑去应聘，必然会影响到产能和正常交货。

　　所以元界智控给12家代工厂打招呼，一起发布了这条公告信息。

　　若是辞职，到时候没能进得了元界制造，又想回来上班就不可能再聘用了。

　　公告发出来之后，众多内心浮躁的员工也没了骑驴找马的心思，要是马没找到驴还弄丢了，那可真就成了一根筋变成两头堵，哭都找不着地。

　　接下来的日子里，元界制造的招聘处变得人声鼎沸，成千上万的求职者挤破头了都想进超级工厂上班。

　　元界制造的薪资待遇和招聘消息也被传到了网上，引起全网轰动和热议。

　　[不是，工厂打螺丝都有这么高的待遇？]

　　[车票已经订，明天就去嘉宁应聘，我要去元界制造打螺丝。]

　　[哈哈，我已经在车上了，下午就到嘉宁。]

　　[好家伙你们执行力这么牛啤的嘛？]

　　[这待遇，放眼全国都是吸引力拉满，慢一点都可能抢不到一个普工岗位。]

　　[你们这些外地人布药来辣，我们本地人都不够分哇。]

　　[真的假的，普工的基本工资5532元/月，可享受年终奖，每年发放17个月的工资，普工综合月薪能拿8850元至11650元？]

　　[工资高就算了，还有采取“做四休二”轮班制，等于一个月工作20天休息10天。]

　　[不止这些，这公司还提供五险一金，补充商业医疗保险，覆盖员工及其配偶、未成年子女，社保内医疗费用可享受100%报销。]

　　[工厂还提供免费工作餐，还免费提供便捷通勤交通，据说要设30条免费班车路线，覆盖嘉宁全市，也就是说免费接送员工上下班，这是什么神仙待遇？]

　　[同为打工人，羡慕嫉妒到质壁分离……]

　　[酸哭了！！]

　　[不行，我要去嘉宁，我要去元界制造打螺丝。]

　　……

　　元界制造的待遇引发全网热议，行动派甚至已经连夜买票去嘉宁。

　　是真的有不少人这么干。

　　因为元界制造这待遇真的在全国范围内都有巨大的吸引力，大家也都知道必然竞争激烈，但依然有大把的人去碰碰运气。

　　万一运气好，真的被聘用了呢？

　　陆安的名气也是直线飙升，网友们对他的关注度越来越高，第一次迎来破圈效应。

　　很多人这才发现，元界智控的老板居然这么年轻。

　　关键还辣么帅。

　　重要的是，老板大气啊。

　　随着关注度的飙升，陆安的履历也逐渐被人挖出来。

　　很多网友这才知道元界智控的老板陆安，他在西工大读书的时候就是有名的天才人物。

　　在校期间就发了十几篇论文并登上了顶级期刊，毕业后被麻省理工学院和加州理工学院抢着特招，还有很多国内外知名的科技大厂也竞相招揽。

　　但陆安选择了自己创业，成立了元界智控。

　　广大网友们也似是恍然大悟，创始人如此天赋非凡，难怪元界智控能够闪电般崛起。

　　……

　　随着元界制造正式开始大规模招聘，其丰厚的薪资待遇不但让嘉宁市本地人踏破门槛，同时也吸引大量的外地人过来求职，竞争激烈程度比之前那12家代工厂商都要大十倍以上。

　　母公司元界智控也在大量招聘员工，竞争也同样极其激烈。

　　不过招的是高技术人才，存在很大的竞争壁垒。

　　而子公司元界制造除了找技术人才，也在大量招聘普工。

　　在普通电子厂打螺丝的熟练工也是符合要求的，这就意味着能够胜任这份工作的人更多，加上待遇这么好，应聘普工岗位的人也必然暴增。

　　根据目前的数据显示，元界制造的普工岗位竞争激烈的程度已经达到了夸张的1比150以上。

　　也就是每150人里面只能有1个人能成功应聘，并且这个比例还在大幅激增。

　　看情况要不了多久，比例就会突破1比200。

　　这也在情理之中，因为元界制造的招聘不单单吸引了嘉宁市本地人，同时还吸引了全国范围内的求职者，想进元界制造超级工厂打螺丝的人太多了。

　　综合月工资能有8850元至11650元的待遇，还有五险一金，社保医疗费用100%报销，一个月还有10天的休假，工作餐还免费，并且伙食还很不错，上下班通勤还有公司自己采购公共汽车免费接送。

　　这样的待遇搁在当下的2014年，简直是无数打工人想都不敢想的存在。

　　但现在却真有一家公司开出了这样的待遇，那可不就为了一个普工岗位抢破了头嘛。

　　由于应聘的人实在太多，符合要求的人也太多，元界智控仅用半个月不到的时间就招到了2万普工，提前完成了招聘计划。

　　要是公司的人事部门的人手够多，根本用不到半月就能招满。

　　很多外地人还在路上，结果得知已经招满了，也是后悔的直拍大腿，早知道就应该快点。

　　……