第040章：军方的关注

随着时间一天天过去，武装战斗型机器人正在被陆安以一己之力“手搓”出来。

　　在外人眼里，即便是几百人的技术开发团队，用数年时间也未必能够搞定，但陆安却能以一己之力在个把月的时间里搞定全部的技术问题。

　　在此期间孟秋颜也没少帮忙，毕竟她也是有计算机专业能力，不过能帮的忙不多。

　　就这样，时间来到了4月底。

　　第一个战斗型或者说格斗型机器人的所有技术节点都被陆安打通，并且需要加工的部件也都搞定了，接下来就剩最后一道环节，总装。

　　大约需要三五天左右的时间完成各模块部件的总装。

　　……

　　与此同时，军方总装备部。

　　“这款仿生机械臂确实技术含量非常高，几个科研单位的技术专家尝试逆向研究都无法仿制，尤其是软件控制系统非常精妙。”

　　装备发展部的负责人转头看向旁边的中年男子说道：“风庭，你是说开发这机械臂的公司创始人曾跟你说，他能够开发出人形机器人，还能实现无线控制？”

　　这位肩扛上校军衔的中年男子正是李风庭，他回忆道：“该公司的创始人陆安，他的确说过具备技术可行性。”

　　李风庭将一个档案袋取来递给顶头上司，说道：“我认为陆安此人不像是吹牛，这是有关于他的档案资料，您看看，也是国防七子之一的西工大毕业生，是个极为难得的宝贵人才。”

　　上司旋即打开文档浏览了一遍，上面赫然便是陆安的资料信息。

　　“这何止是人才？简直就是天才，还是跨领域型的天才。”顶头上司看了陆安的资料档案也吃了一惊，实在是陆安在校期间的履历过于华丽，光是在校就读时就发表了十多篇跨领域的论文，登上了世界顶级期刊。

　　选修十门专业搞不好还不是他的上限，而是已经毕业时间到了，要是能在校多个一两年的时间，或者进修，可能搞定的专业还会更多。

　　值得一提的是，陆安在校就读了四年直接选择应届毕业，然后没有去读博什么的。

　　因为学校已经没什么能教他的，尤其是这一世的陆安重生更是多了五百多年的学识与见识。

　　但就算没有拿到高学历，也不会有人觉得这样的人才不如那些拿到博士学位的人。

　　末了，顶头上司看向李风庭如是说道：“你代表军方亲自去见一见这个年轻人，当面向他问询清楚，具备人机协同能力的人形武装机器人到底能不能研制出来。”

　　李风庭应道：“是。”

　　军方对此非常感兴趣，这种机器人若是能够搞出来，那就不需要让战士去前线冲锋陷阵，而是通过在大后方控制机器人，让钢铁之躯的机器人在前线冲锋陷阵。

　　一场战斗下来，可以做到极低的伤亡率，甚至零伤亡率将成为未来战争的常态。

　　机器人不过是工业制造的产物，只要工业产能拉满，可以源源不断的从流水线上大批量制造，产能不断那就无穷无尽。

　　而敌人用血肉之躯的人类战士与之对抗，那就是打一个少一个，一个人类从出生到成年需要一二十年的时间，而一个机器人从流水线上下来可能就是一二十分钟的事情。

　　敌人如果是用人类战士来跟机器人军团拼战损消耗，就算是投入上千万的兵力都消耗不过。

　　实际上一个国家打光十几万的精锐部队就足以伤及元气，损失几十万的精锐部队就足以动摇国本，甚至有可能导致国家倾覆。

　　损失上千万，那都不敢想会是怎样的噩耗。

　　就这还是以上三常这样的世界级大国标准来衡量的，若是中等国家，损失个两三万规模的精锐部队，国家就得完犊子。

　　……

　　翌日，李风庭便着手安排人联系元界智控，准备两天后就去嘉宁市，亲自跟陆安见面谈谈，不过没有表明军方身份，这个要当面见到陆安再说。

　　结果元界智控的回复是，老板目前不在嘉宁市，而是在鹏城。

　　具体在鹏城哪里，并未告知，因为公司的人也不知道陆安的具体住址。

　　不过这对于军方来说，只要动用一些资源和特殊部门，陆安还在国内，也没跑到什么深山老林隐居，要找到他并不是一件很难的事情。

　　而且已经确认他人在鹏城，范围缩小到一座城市，那就更容易了。

　　……

　　5月7日周三，鹏城，滨海别墅。

　　世界上首个“以人控机”的战斗型机器人已经悄然诞生了。

　　就在昨天，陆安已经完成了总装和调试。

　　“真是不可思议……”

　　此时，孟秋颜望着眼前高大威武的战斗型机器人，眼里都是惊叹以及对陆安满满的崇拜。

　　她几乎见证了全过程，见证了陆安如何凭一己之力造出了这个机器人，有种《钢铁侠》里的托尼·斯塔克在山沟里“手搓”初代钢铁战衣那段电影剧情的既视感。

　　这个人形机器人身高有2.37米，站立时给人一种充满威慑力与科技的美感。

　　它的躯体采用了钛合金与航空铝等金属材质打造而成，表面泛着冷冽的光泽，在灯光照射下流转着细密的彩虹纹路。

　　头部造型棱角分明，近似倒梯形，顶部微微内收，两侧延伸出细长的感应天线，前端镶嵌着两颗棱形矩阵式的眼睛，能够根据指令变换不同颜色的光芒。

　　颈部采用多关节可伸缩设计，灵活且充满机械韵律。

　　胸腔部位覆盖着六边形蜂窝状装甲板。

　　而每块装甲板边缘都带有幽蓝的光带，如呼吸般明暗闪烁。

　　这玩意是主打一个好看耗电但没什么卵用的设计，属于装饰作用。

　　陆安本来就是要追求颜值的，除非是专门设计适应野外战场的战争机器，装饰性的元素肯定是要砍掉的。

　　两条机械臂修长有力，肘关节处设计成铰链状，末端的手掌拥有五根可独立活动的机械手指，指节处镶嵌着尖锐的钨钢刃片，兼具精密操作与战斗功能。

　　双腿由多层复合金属板包裹，膝盖部位的装置外覆透明罩，能清晰看到内部蓝色光带，仿佛是能量流体循环，还是为了炫酷好看。

　　小腿后侧的气压装置能为其提供强大的爆发力与机动性。

　　这个机器人的整体外观，堪称是将力量感与未来科技美学完美融合，而且炫酷至极。

　　……