第021章：肠子都要悔青了

公司的产品卖爆，更是拿下了2个亿的订单，妥妥的起飞了。

　　其他同事都在狂欢庆祝，因为大家都行权认购了公司的期权，虽然拉满10万股的只有几个人，但好歹也是上车了。

　　这个时候，放弃行权的李韬和马俊强两人才后知后觉的意识到自己到底错过了什么。

　　此刻，他们看到同事集体狂喜庆贺的场面。

　　痛，太痛了。

　　肠子都要悔青了。

　　自己错过了固然后悔，但同事们的成功，更让他们揪心。

　　兴奋的于长乐也注意到了他们两个人，其他员工也顺着于长乐的目光看向了过去，大家都知道他们两个放弃了行权。

　　这一刻，面对同事们纷纷投来的异样目光，李韬和马俊强他们两人瞬间尴尬得脚指甲都能抠出三室两厅，感觉大家看他们像是在看小丑。

　　原本有几个同事后悔自己没有拉满，不过此刻想到李韬和马俊强两个人一股都没有配置的时候，顿时觉得没那么后悔了。

　　有几个员工本来打算放弃行权，之后又上了车的，现在更是庆幸还好当时及时上了车。

　　这时，于长乐看向他们两个说道：“你们俩也别太懊悔，虽然错失了这次机会，但以后未必没有配股的机会，而且老大说了，明年全员集体涨薪50%。”

　　其他同事也都纷纷附和，安慰他们两个。

　　李韬和马俊强两人也只能强颜欢笑。

　　就算以后有配股的机会，那也不可能像上次那么便宜了。

　　关键是大家都是差不多同一时间入职的，入职的时候都一样，结果一次期权配置就跟大家拉开了差距。

　　尤其是于长乐几个同事的学历没他们高，工资待遇还比他们低了1500块钱，但却拉满了10万股期权，这更是他们心里难受至极。

　　下班之后，李韬和马俊强两人，一个在回家的路上狂抽自己的嘴巴子，另一个后悔得大腿都要拍肿了。

　　不停的自我发问为什么当初没有上车，就算不拉满，多多少少认购一点，也不至于到现在如此悔恨了。

　　……

　　翌日，陆安等人回到了嘉宁市。

　　当天下午，他们几个人到了公司办公地，刚刚进入公司，于长乐等员工就直接放庆祝礼花炮。

　　“欢迎老大凯旋归来！”

　　“起飞！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　顿时热闹非凡，有员工直接开香槟庆祝，这下可以放心的开香槟了。

　　陆安环视众人微笑着说道：“公司这次参展取得超预期的成果，最艰难的时刻已经过去，大家都有光明的未来，将来的成就只会更大，但需要大家共同努力奋斗。”

　　这会儿，大家都对陆安说的话深信不疑，对未来充满期待，也干劲十足。

　　跟大家伙聊了几句后，陆安到了办公室，同时也把孟秋颜叫了进去。

　　两人刚刚坐下，陆安正要说公司接下来的发展规划，忽然听到了敲门的声音。

　　陆安旋即看向门口应声道：“进来。”

　　只见李韬和马俊强两人走了进来，看到是他们两个，陆安跟孟秋颜对视了一眼，都已经猜到一二。

　　两人进来后，陆安言简意赅道：“有什么事情？”

　　马俊强和李韬面面相觑，迟疑了片刻，马俊强开口说道：“老大，那、那个之前的期权方案，现在还能不能行权？”

　　旁边李韬没开口，却也附和着点了点头。

　　就在陆安要出言时，孟秋颜看向他们两个并抢先一步说道：“之前为什么不行权呢？”

　　看到孟秋颜开口，陆安很有默契的将要说出口的话咽回去，不发一言的默默看着。

　　这个事情让孟秋颜充当嘴替最好不过，她来说是最合适的，毕竟陆安是公司的创始人和掌舵人，他要是把话说出去了就没有回旋的余地。

　　而孟秋颜显然也知道这一点，所以她反应迅速先陆安一步开口。

　　李韬和马俊强两人被这么一反问也是尴尬地不知何言以对，总不能说是害怕公司有倒闭的风险，害怕钱打水漂，所以不敢冒险行权认购吧？

　　见他们说不出话来，孟秋颜不苟言笑地继续说：

　　“你们这是在给陆安出难题，如果因此破例给你们两个配置期权，那何亮、于长乐他们那些早早就行权认购的人不就成大傻子了？”

　　“风险和收益是成正比的，于长乐他们承担了更大的未知风险，现在获得更大的潜在收益是应该的。”

　　“你们放弃行权规避了更大的风险，当然潜在收益也会相应降低。”

　　“不愿共担风险，那就不能共享收益，这是天经地义的事情。”

　　“如果给你们补票，就是对于长乐、何亮他们这些人不公平，也不能服众。”

　　“破了这个先例，以后遇到事情都学你们这样缩在后边，反正公司倒闭也没多大损失，等公司起飞再跳出来补票上车稳稳吃肉。”

　　“真这样，以后公司遇到事情谁主动顶上去反而会被嘲笑成大傻子一个，那谁还会上？”

　　“长此以往，公司还能有未来？”

　　“还有张闻捷他们那些没有认购满10万股的人又会怎么想？他们要求补满10万股要不要给他们补？”

　　孟秋颜说的这些话是有理有据，让李韬和马俊强两个人哑口无言，也羞愧的有些无地自容。

　　有了孟秋颜的这些话，作为公司掌舵人的陆安自然就不用说恶言了，捡好的说就是了。

　　只见他微笑着缓缓说道：“你们的感受我能理解，但错过了这次机遇真没什么大不了的，元界智控才刚刚起步，以后的机会大把的。”

　　这话，陆安真没有忽悠他们。

　　过了一会儿，陆安补充说道：“你们如果相信我，相信公司的未来，那就加油好好干，好好把握下一次机会。”

　　老板都已经把话说到这个份上，他们两个也知道想补票上车是不可能了，虽然心有不甘，但也知道自己不占理，而孟秋颜的那些话也确实找不到任何反驳的点。

　　陆安又给他们两个说了几句勉励的话，两人也只好作罢，就此离去。

　　孟秋颜看到办公室的门关上之后，收回目光摇了摇头轻叹道：“看来这两人是真不堪用，居然主动要求补票，这个行为已经充分的把他们精致利己的一面暴露出来。”

　　说到这里，孟秋颜望向陆安：“看他们刚刚走时眼里的不甘，心中定是有了怨气，留下来早晚是个祸害，我在考虑要不要干脆辞退他们算了，防范未然，省的到时候给公司制造乱子。”

　　陆安摆了摆手说道：“冷处理就是了，不给他们安排到重要岗位，尤其是涉及公司机密的岗位，包括关联岗位都要将他们俩排除在外，安排到一些可有可无的部门就行，除非他们自己犯事，真犯事了那就果断辞退，谁也说不出话来。”

　　只要不把他们放在重要的岗位上，禁止他们接触公司的核心机密，即便这两个人想搞事也不会有什么破坏力，对公司造成不了什么损失，有损失也微乎其微。

　　孟秋颜想了想，不由得点点头说道：“也对，这种冷处理方式确实比直接把人辞退更好，说不定他们两个自己先受不了主动提出离职也不是不可能。”

　　……