第三章 梯子

熟悉的天花板。

　　清晨闹钟声响起，李晟睁开眼睛，猛地从床上坐起。

　　这是间不大不小的卧室，墙上贴着好几张游戏海报，书柜里满满当当塞着一大堆杂书，包括且不限于数理化、推理、天文、民俗志怪、计算机编程等。

　　床脚处放着张电脑桌，地板上躺着个皱巴巴的书包。

　　昨晚发生的事情，并不是梦。

　　自己身上还穿着校服，衣服裤子残留着浸泡过河水的腥气。照了下镜子，颈部和手掌也残留有伤口的痕迹，只是伤痕处已经结了层浅浅的痂，不仔细看根本看不出来。

　　为什么会愈合得这么快？是被蜂怪叮过的缘故，还是因为那什么神孽碎片？

　　没时间仔细思考，李晟脱下衣服裤子，塞进电脑桌抽屉最下层。

　　现在洗衣服已经来不及了，也不能放洗衣机，要不然会把洗衣机弄臭。

　　随后他从衣柜底层，翻出几包干燥剂，和浸过水的手机一起放在密封袋里除湿。

　　再挑出换洗衣物，蹑手蹑脚推开门。

　　屋子有四室一厅一厨二卫，面积宽敞，装修典雅。客厅与餐厅中间作为隔断的玻璃柜子里，摆满了表弟表妹获得的各类竞赛奖杯、荣誉证书。

　　所幸姑姑、姑父一家还没起床。李晟小跑进浴室，快速冲洗全身，发现背部左侧肩膀的贯穿伤也已愈合了大半。

　　窸窸窣窣的响声从客厅传来，想来是家里人醒了。他关上水龙头，正准备擦干身体、穿上衣服出门。

　　呲——

　　大量浅色针毛，突然从右手手臂中刺出。其长约二十厘米，坚硬异常，宛如钢钉。

　　猝不及防之下，李晟手掌不自觉用力，“撕拉”一声将纯棉加厚且浸了水的毛巾扯烂，不比撕开一张纸难多少。力气远超以往。

　　“里面有人吗？”

　　浴室门外响起了清脆的女声，来自表妹薛洛濛。

　　“是我，在洗澡。”李晟开着淋雨花洒，竭力让声音保持平静，试着掰了掰手臂上针毛，完全掰不断

　　“那你快点。”薛洛濛的脚步声从门外离开，与此同时，客厅方向的做饭声响也大了起来。

　　李晟绝不能以这种形态出门，他脑海中再次浮现昨晚那名出租车司机长出复眼、螯牙、膜翅，最后被特事局一枪击毙的画面。

　　等等，有什么地方不对。那名出租车司机的手臂表面并没有东西，这些浅色针毛反而更像是...当时在桥洞下爬到自己手背上的蚂蚁？

　　这算什么，自己吸收了蚂蚁的基因？

　　李晟呆呆望着手臂，突然有了主意。他踩在浴缸边上，伸手探向天花板上的浴霸。

　　浴霸灯光明亮温暖，透过手臂皮肤，照亮下方的血管与肌肉。

　　那些针毛并非无根之木，它们的根部有着毛囊，毛囊往上还有一圈肌肉。

　　有肌肉，也就意味着也许能控制。

　　李晟脑海中升起强烈意志，控制多出来的这组肌肉，让针毛缩回去。

　　呲——

　　所有针毛缓缓收起，缩回到皮囊之下。皮肤表面光滑如初，看不出任何痕迹。

　　成功了。

　　李晟松了口气，将撕烂的毛巾放进口袋，神色如常地打开门，就看见正要敲门的薛洛濛。

　　“怎么这么久啊？”

　　薛洛濛抱怨了一句，抱着衣服走进浴室。

　　李晟的姑姑李昭是一家服装公司的HR，姑父薛景明是家航运机械设备公司的销售经理。薛家还是什么传承上百年的大家族，有规模庞大的家族企业，每年还要举办祭祖族会。

　　薛景明和李昭的颜值都很高，二人的儿子薛陵雨、女儿薛洛濛也是标准意义的俊男美女，走在街上都会引人侧目。

　　薛洛濛小时候很黏李晟，寸步不离，比她亲哥哥都亲。也不知从什么时候开始，对他变得冷淡，跟姑姑一样拿他当熟悉的陌生人。

　　即便在同一所高中上学，只差一个年级，见了面也只是冷淡打声招呼。

　　李晟早已习惯了表妹的态度，侧身走出浴室，回到自己房间，将那块撕烂的毛巾藏了起来。

　　力量增强并非错觉。临出门前他试了下，原本沉重的电脑桌，用左手单手轻轻松松就能举起，几乎感觉不到什么压力。

　　而右手的力量，比左手还要大一些。

　　————

　　微风拂过脸庞，李晟特意换了条骑行道路，在桥上停下，远远眺望昨晚经过的那片街区。

　　几位穿着白汗衫的老大爷在树下摆着象棋，穿着运动服的青年男女戴着耳机进行晨跑，一切都那么正常，仿佛前夜从未发生过血案。

　　想来，是所谓的特事局料理好了一切。清理现场，删除监控。

　　李晟莫名地打了个冷颤，人类社会的任何组织，都不可能一上来就娴熟掌握业务技巧，必然要有个练习、适应的过程。

　　特事局如此熟练，他们到底干了多少次毁尸灭迹、封锁消息的活？

　　或者说，像昨晚那样的异常事件，是从多久之前开始的？一年？三年？五年？

　　李晟拉了拉围巾，遮住口鼻，默默蹬踩踏板，驶下桥梁，在强烈饥饿感和手臂瘙痒感的驱使下，到早餐店买了十个肉包、两杯豆浆。

　　囫囵吃完，仍嫌不够，又换了家店，买了两屉小笼包和一碗青菜肉丝面条。

　　将其打包带走后，找了个没有监控摄像头的小巷，三下五除二吃光，腹中饥饿和手臂之下的瘙痒感方才消退。

　　李晟有种感觉，如果自己没能吃饱的话，针毛就会像在浴室里一样，从皮肤下方刺出。

　　不能去医院，医生大概率会将情况上报，届时特事局得知有漏网之鱼，很可能将自己击毙。

　　当务之急，是先弄清楚状况。

　　思虑再三，李晟想到了一个人。

　　————

　　傍晚时分，卓跃中学的食堂里，一名身形娇小的短发女生坐在角落，独自一人吃着饭，刷着手机。

　　她穿着白体恤和灰色格子衬衫，戴着细框眼镜，眉眼间有股冷冽锐意。

　　按常理来讲，像这样面容姣好的女生，就算身边没有闺蜜，也不至于孤独吃饭。

　　原因很简单，这位来自隔壁班的袁知夏，是个怪人。

　　开学第一天，当其他同学都在紧张地自我介绍时，她走上台前，大大咧咧地说道：“我是个天才，对普通的人类不感兴趣。你们之中要是有外星人、未来人、异世界来客或者超能力者的话就来找我，完毕。”

　　说完这番cosplay凉宫春日的话语之后，她就施施然走下台，开启了自己的怪人生涯。

　　坐在教室最后一排，上课从来不听，自顾自戴着耳塞玩手机，成绩永远全市前十，参加的比赛无论是奥数，还是机器人大战，亦或者编程比赛，永远一等奖。

　　所谓的“天才”、“状元”，只是别人的上限，不是她的上限。

　　并非没有仰慕袁知夏的少年少女想要跟她交朋友，然而她真心贯彻落实了“对普通人类不感兴趣”的理念，一直独来独往。

　　李晟算是能跟她说上话的少数人，大概因为二人都是校报社和天文社的成员。

　　他在旁边放下餐盘，讪讪道：“吃饭呐？”

　　“有话就说。”袁知夏瞥了他一眼，继续点击手机，将最新款的无线电设备、金属3D打印机、桌面协作机器手臂、台式工作站等加入亚马逊购物车。

　　“你那有没有可以登陆外网不被发现的梯子？”

　　李晟问道：“要求完全屏蔽IP地址，防范流量过滤跟嗅探分析，不被任何人以任何方式查找到。”

　　“哦？”

　　这番话语终于引起了袁知夏的兴趣，她放下手机，轻挑眉梢，“你要干嘛？”

　　“查些资料。”李晟含糊不清道。

　　袁知夏也没深究，伸手在口袋里掏了掏，从一大堆U盘中挑出一个，放在桌上。

　　“你应该知道Tor洋葱头吧？那是个浏览器包，专门用来在暗网上隐匿自身，隐藏痕迹。”

　　袁知夏说道：“这U盘里面是我自己写的加强程序，除了原本的隐匿功能以外，还能完全堵住浏览器漏洞，屏蔽流量分析、电路指纹等侦查手段，不让任何人追踪识别。”

　　“多谢，”李晟松了口气，“多少钱？”

　　“我不要钱，”少女摇了摇头，“我要你...”

　　“哈？”李晟两眼圆睁，满脸错愕。

　　“想什么呢。我要你几天后假装生病。”

　　袁知夏后仰身子，眯着眼睛道：“然后把那天校报社的摄影工作交给我。”

　　“啥？”李晟头上似乎冒出了问号。

　　他之所以加入校报社，除了本身会些摄影之外，最重要的原因是叶嘉颖也在校报社里。

　　“等等。”李晟突然想到，几天后校报的采访对象，正是自己的表妹薛洛濛。

　　“你不会是想接近洛濛吧？”他挠头疑惑道：“你想跟她做朋友，完全可以直接点当面说啊，为什么要偷偷摸摸的。”

　　不知为何，袁知夏对低她一个年级的薛洛濛格外关注，这学期开始的时候还旁敲侧击询问李晟手上有没有他表妹小时候的照片。橘里橘气。

　　不过李晟的第六感非常确定，袁知夏不是百合。她对薛洛濛更像是种...想当好朋友的纯粹感情？

　　“说得好像你是情感大师似的。”袁知夏将U盘丢给李晟，拿起餐盘走人。