第五十一章 死咒之怨（二）

执行剧本任务时，玩家会被系统赋予身份、扮演某个角色。

　　在剧本任务里的普通群众眼中，玩家的外形、举止、神态会与该角色过去以往的表现相一致，即便玩家手里拎着枪支、魔杖这些东西，只要不是太过火，都会被杀场系统掩盖过去。

　　而当组队执行任务时，玩家眼里的彼此，则会呈现出传送时刻的本身样貌。

　　比如现在。

　　李晟观察着车内的三名同伴。坐在驾驶座上的是个短发眼镜青年，白色夹克，牛仔裤，身形偏瘦，有着很重的黑眼圈。

　　坐在后排左侧的，是个穿着长裙、其貌不扬、戴着厚厚眼镜、脸上有些许雀斑的长发女生。

　　坐在后排右侧的，也是个女生，年纪不大，马尾辫，穿着黑色西装，模样漂亮，只是脸上表情怯生生的，眼神里有着其他三人都没有的慌乱。

　　李晟观察着其他三人之际，他也在被其余三人古怪目光观察着。

　　原因无他，李晟的穿着打扮实在是有些惊世骇俗。

　　但见，他身穿茅山道士黄色道袍，内衬防弹背心，脖挂十字项链，左手握着伊斯兰经书，右手端持突击步枪，头顶夜视仪，手腕还挂着好几串开过光的佛珠。

　　这造型无比混搭、好似精神错乱，令人想吐槽都不知道该如何下口。

　　【一阶段任务时间限制：2小时】

　　【一阶段任务失败惩罚：无】

　　【任务简报已发送】

　　【水净市，在人们眼中一直是一座宁静祥和的城市。直至这份宁静被一连串诡异死亡事件所打破】

　　【电视台一档深夜节目的制作组，前去拜访本市的知名民俗学者石川研一，想要邀请他作为节目嘉宾出镜。却得知他在三天前就已失踪】

　　【四人组只好返回电视台，在返程途中他们看见了什么，导致汽车失事，落入水中...】

　　哗啦哗啦——

　　任务简报发放完毕，面包车的车窗、车门缝隙里不断灌进河水，整辆车向着河底缓缓沉去。

　　“任务名【死咒之怨】，任务简介里提到‘诡异死亡事件’，任务失败惩罚还是无。”

　　驾驶座上的黑眼圈青年叹了口气，“灵异类型的剧本任务，没有失败惩罚反而是最大的惩罚。算了，大伙先下车再说吧。”

　　说罢，他身形变得半透明，化为一串串绿色的数字0和1，整个人飘出车顶，来到岸上。

　　坐在后排左侧的长发女生摇下车窗，身形轻盈地翻到车顶，跳到岸上。

　　李晟推开车门，来到冰冷河水中，见汽车后排右侧的马尾辫姑娘解不开安全带，急得满头大汗，便顺手帮她拉开车门、解开安全带，带她游到岸上。

　　四人成功脱困，黑眼圈青年快速说道：“为了避免这里有新人，我这里讲解一下，杀场游戏里的团队任务，没有‘屏蔽友军伤害’的设定，玩家之间可以相互攻击，只是攻击效果会有一定程度的削弱。

　　而且连续试图伤害队友的行为，会被系统认定为恶意对待游戏。会招致降低玩家等级、下次任务转变为惩罚任务等严重后果。

　　因此团队成员的安全，在一定程度上能得到保障，不用太担心来自队友的背刺。

　　现在大伙都是一条绳上的蚂蚱，必须得通力合作。为表诚意，我先公布我的玩家ID。”

　　他打了个响指，头上浮现出一行字迹。

　　【过劳码农·堆栈奇兵】【Lv7】

　　李晟稍挑眉梢，黑眼圈青年头上的字迹里，后面的Lv7是他的当前等级，中间的【堆栈奇兵】是他的ID，前面的【过劳码农】则是称号。

　　在玩家达到Lv5等级后，就会解锁称号系统。

　　由杀场根据玩家在任务中的表现，给予特定评价。并根据评价，赋予玩家一项独特能力，相当于不占用技能栏的特殊技能。

　　玩家可获得多个称号，但只能选择其中一项佩戴，且更换称号有48小时的冷却期。

　　“既然阁下都这么说了。”

　　长发女生打了个响指，公布了自己的ID，【惊蛰夏至】【Lv2】

　　一旁的西装马尾辫女生怯生生地举起了手，【小红帽】【Lv2】

　　最后是李晟，【蚍蜉】【Lv2】

　　“三个Lv2，就我一个Lv7，杀场这是闹哪样，把我当保姆了么...”

　　堆栈奇兵揉了揉自己的太阳穴，视线掠过小红帽身上穿着的黑西装的胸前金色徽章，“哦？你是日岛异常事务调查局的人？”

　　“是...是的。”

　　小红帽有些结巴地说道。

　　和东方大国的特事局，美利坚的联邦调查局所属特异事故处一样，日本也建立了自己的官方机构，名为异常事务调查局。那个金色徽章就是他们的标识。

　　“不用太紧张，这次任务我们四个人的平均等级，也就才3.25。难度不会太高的。”

　　堆栈奇兵友善地笑了笑，心里却冷静思索着。

　　杀场发布的团队任务里，团队成员实力一般而言不会相差太大，且各自能力会相对互补。

　　打个比方，系统不会让四名医疗技能专精的玩家，去执行纯战斗类型的任务。

　　堆栈奇兵自己已经执行了好几次单人任务、团队任务，还跟着他加入的【鲸歌】公会前辈，前往实体杀场探索过，经验相当丰富。

　　在所有Lv7玩家群体，实力也应该在中等偏上区间。

　　以他的实力，系统大概率不会给他安排三个纯萌新，单纯来拖他后腿——这也就意味着，惊蛰夏至、小红帽、蚍蜉这三个人里，必然有人隐藏了自己的真实水平。

　　这个人说不定在成为玩家前，就已经接触了超凡元素，成为超凡者。因此才能在Lv2的时候，就在系统评级里，和堆栈奇兵相当。

　　考虑到小红帽是日岛异常事务调查局的人，大概率应该是她...

　　“嗡嗡——”

　　嘈杂声响打断了堆栈奇兵的思索，他转头看向声音传来方向，惊声道：“卧槽哥们你在干啥。”

　　只见那位叫蚍蜉的玩家，不知从哪翻出了台柴油机、电源插线板、烫衣桌和电熨斗，正拿着熨斗，如家庭主妇般熨烫从身上脱下来的道袍。