第三十九章 论坛

夜半时分，关了灯的卧室里，李晟坐在电脑桌前，半张脸庞被屏幕照亮。

　　得到选召者身份后，原本大片大片空白的玩家论坛，在视线中浮现出了崭新内容，包括注册选项。

　　由于选召者身份的敏感性，注册账号自然不需要什么手机验证码，随便敲个账号密码便注册成功。

　　李晟转动鼠标滚轮，认真浏览。和许多匿名论坛一样，玩家论坛的个人账号并没有签名文件、头像、个人空间等功能，乃至个人ID也不固定。

　　论坛服务器每24小时会分发给每名新用户以当天的新ID——通常由14位数的字母和数字组成。旧帖子里的各层ID则会固定。

　　这样的设置，是对每名用户的保护。其他人无法通过翻阅旧的帖子，来锁定或者长期跟踪某个特定用户。

　　论坛内设置了大大小小上百个版块，大的版块有玩家攻略、好物推荐、杂谈、黑市置换。小的版块有亚文化、情感生活、听歌推书、游戏相关等等。

　　【万字长文！职业高玩教你如何安全度过新手期】

　　【萌新求助，欧洲重工、普罗米修斯、联邦调查局三家公会同时给我发来offer，我该去哪家？】

　　【杀场危险区域坐标一览，内附常见实验体种类和安全警卫行动规律】

　　【诚售《山村老尸》楚人美洗澡水五瓶....喝了以后就能见鬼，我试了是真的。数量有限，欲购从速，包邮到家，300游戏币，可小刀】

　　【在老公车上发现陌生丝袜本想去宾馆抓奸，结果在宾馆发现我老公三个月前成了新手玩家还选择了魔法少女力量体系，现在心好乱好累好麻】

　　李晟一路翻阅下来，收获了不少知识与心得体会，也浏览了一大堆没什么实质内容的水贴。

　　特别是那条老公成了魔法少女的，情节跌宕起伏，内容抓马浮夸，看到最后竟然他娘的是广告贴！是家微商在卖原味丝袜！

　　好吧，其实也不算普通丝袜，都是带有超凡属性的、男女皆可穿戴的装备。比如渔网袜穿上后能增加敏捷属性、棉袜令玩家耐寒抗热、连裤袜削弱诅咒攻击等等。

　　不过这种宣传方式未免也太无耻了些，颇有种知乎盐选、页游广告的风格。

　　李晟揉了揉太阳穴，玩家论坛发展至今已经相当成熟，还是免不了这类蛋疼内容。

　　果然玩家的尽头是带货，论坛的尽头是水贴。

　　“好在浏览论坛不是全无收获，最起码知道了该怎么通过玩家面板推测当前实力。”

　　他心中默念着，唤出了系统面板，打开其中的选召者信息一栏。

　　选召者信息里，除了姓名、年龄、种族、当前等级外，还有选召者编号和玩家昵称这两项。

　　编号是一大串字母数字，由杀场赋予，一人一号，无法更改。就算玩家被非玩家杀死，资质转移，该编号也不会继承给他人。

　　昵称则是玩家自己取的，主要用于添加好友、跟好友进行远程通讯、与其他玩家转账汇款等活动。

　　通过论坛的科普帖子，李晟得知昵称可以与他人重复，未来还可以更改，因此不用太在意，随意输入【蚍蜉】二字。

　　确认昵称后，玩家信息下方的属性栏，也自动变更。

　　【蚍蜉】

　　【Lv1.经验槽0/100】

　　【力量：8】（顶级举重运动员的水平）

　　【敏捷：8】（顶级短跑运动员的水平）

　　【智力：6】（人才）

　　【体质：7】（职业马拉松运动员的水平）

　　【感知：6】（专业猎人的感知水平）

　　【魅力：6】（小帅）

　　【装备栏：无】

　　【背包栏：无】

　　【技能栏：无】

　　【游戏货币：无】

　　Lv1，即李晟当前等级。玩家可通过完成杀场任务的方式获取经验值，每升一级，经验槽上限都会提高100点，并给予一点自由属性点。

　　普通成年人类，在未经锻炼的情况下，除魅力、智力之外的属性都为5点。

　　这里的属性并非网络游戏里的简单数据，多少属性能达到多高输出，而是选召者当前身体生理机能的综合状况。

　　力量属性，对应肌肉强度、骨密度、基础代谢率等。

　　敏捷属性，对应神经反射速度、身体协调能力、肌肉爆发力等。

　　体质属性，对应基础代谢率、身体恢复率、环境适应力等。

　　智力属性，对应记忆力、认知能力、计算能力、逻辑能力等。

　　感知属性，对应观察能力、预警能力，乃至直觉、第六感、灵视之类玄乎的东西。

　　一点自由属性点，加在任何一项属性上，都能让普通人有显著变化，哪怕是看起来没什么用的魅力——

　　在他人眼中，加了魅力属性的玩家外表会保持不变，唯独气质、谈吐会发生变化，比之前看起来更加顺眼、更富有魅力。

　　“普通人的各项属性均为5，现在的我在刨除了智力和魅力后，光看面板，就相当于一个升了九级的玩家。当然，这是理论上。”

　　李晟搓了搓下巴，理论是理论，实践是实践。他既然可以通过虫之主的感染，在初期就拥有一定程度的超凡力量，

　　其他玩家也可以通过各种各样方式，来获取一定优势。

　　比如玩家每天服用增肌药物，疯狂锻炼，将力量从普通人水平提升到职业举重运动员级别的7点，再使用一点自由属性，直接达到奥运级别的8点力量。

　　对个人的增益，远要比从5点，提升到6点，来的更大。

　　又或者玩家早期就通过借贷方式，撸了一大笔贷款，再找Gen-Sys生物科技公司给自己注射美国队长药剂，以此达到新手的属性点利用率最大化。

　　这些策略，在玩家的新手阶段，能起到相当不错的强化效果。

　　但根据某些攻略贴的总结，利用这类方式提早获取超凡力量的玩家，其承接的任务难度也会微妙上升，不会出现Lv1开局，就化身哥斯拉暴打原始人的情况。

　　扫完了属性栏，李晟看向空空荡荡的装备和背包栏位，思考片刻，拿出了剩余的虫之主血珀，以及他从那只墨彩蛛身上收缴到的黄金箭矢。