第二十六章 变异

不对劲。有什么地方不对劲。

　　躲在桥洞下的李晟，双目通红，大口喘着粗气。

　　他的头上抹了药粉，并用针线大致缝合伤口，算是止住血流。然而他手上的蚂蚁针毛，却迟迟不肯消退。

　　不止如此，他能感觉到，虫之主的侵蚀在进一步增强。肌腱、骨骼、血管、皮肤都在向着昆虫变化。

　　撕拉——

　　右侧大腿肌肉不受控制地持续膨胀，将牛仔裤直接撑裂，澎湃力量源源不断涌上来。

　　李晟用手撑地扶着自己不摔倒，但右手的螳臂骨刃也在持续生长，其末端带出了大量的血管、神经，仿佛某种新的肢体。

　　同时，右眼视线变得模糊杂乱，李晟用颤抖左手拿出手机，打开摄像头，清晰看见右眼眼眶里的瞳孔疾速颤抖，像是要分裂。

　　无论草地铺道蚁还是大刀螳螂，其眼睛都是复眼...

　　停下！

　　李晟举起拳头猛地敲向胸膛。

　　心脏骤然一停，浑身血流为之一滞，右侧身体的变异趋势骤然放缓。

　　他用尽全部意志力，抵抗着意识的不断涣散与嗜杀欲望，不知过了多久，变异势头终于蛰伏下去。

　　螳臂骨刃和手臂针毛缓缓缩回，大腿肌肉恢复原状，瞳孔也不再颤动。

　　“呼...”

　　浑身冷汗的李晟长舒了一口气，躺倒在桥下，恢复力气。

　　大概过了二十分钟，他才站起来，推着车回到地面，骑车返回家中，洗漱回到卧室，给沐钰露打去微信电话。

　　表面上他在问候对方，实则在旁敲侧击医院状况。果然从电话的背景音里，听到了警笛声。

　　想来是警方或者特事局，发现了花坛边上的巨人尸体，封锁现场清理痕迹。

　　挂断微信电话后，李晟思考再三，找出了手头上的所有财产——体内有血珀的螳螂跟虫蛹，四颗虫之主神孽碎片，将其与刚缴获的黑色油脂放在几个真空塑料袋里。

　　然后又换了身崭新衣服，翻墙离开了卧室，回到地面。

　　眼下自己的状况完全不正常，仿佛进入了某个新的阶段。他也不敢确定，下次身体突发变异，还能不能扛得住。

　　殷市目前还存有大约五千座公用电话亭，他找到其中一座，拨通了那个递给自己【世界核平屋】名片的长孙瑶的电话。

　　“喂？”

　　“喂，”李晟顿了顿，斟酌词汇道，“程华小区，六幢803，我就是那个人。”

　　这串地址，正是上次虫之主感染体杀死那对夫妻的地址，也是李晟见到长孙瑶的地方。

　　“哦，是你啊。”长孙瑶语气饶有兴致，“我还以为你不会打通这个电话。”

　　“能见一面么？我想委托点事情。”

　　“可以，你挑地址。”

　　“莲花北路，星巴克。”

　　李晟挂断电话，向着目标地址进发。他没有急着走进咖啡店，而是躲在街角默默观察。

　　等到十分钟后，长孙瑶来到店里，在靠窗位置坐下，点了杯咖啡，李晟才走进行星巴克，坐到她对面。

　　长孙瑶今天穿了件白色兜帽衫，外面套着黑色大衣，下搭牛仔裤，一幅都市白领的样子。

　　“你还真是谨慎。”

　　她打量了眼李晟，看出了他手指指尖都涂抹过502胶水，并且他所用的面容也是之前被虫之主感染实验体杀死的中年男人，只是戴了墨镜。

　　更关键的是，这家星巴克对面不远处，就有一座警局。

　　长孙瑶拿出手机扫码订了两杯咖啡，轻笑道：“怕我对你不利，所以挑在警局门口见面？”

　　“抱歉。”

　　李晟深吸了一口气，没有解释什么，直接从口袋里拿出一颗包装好的血珀，轻轻放在桌上，“这东西，价值几何？”

　　“...虫之主的神孽碎片。”

　　长孙瑶眯起眼睛，后仰身子，摆手道：“收回去吧。这东西暴露在空气中就有风险。”

　　她顿了下，认真道：“任何买卖神孽碎片的行为，在特事局的地界上，都算重罪。如果交给他们，大概率是五十万现金奖励，加一面锦旗。而如果交给其他公会、组织，价格就好商量。”

　　“我手上还有其他的神孽碎片。”

　　李晟收起血珀，沙哑道：“想以此作为报酬，解决我遭遇的问题。”

　　“什么问题。”

　　“我被虫之主感染了。”李晟坦然道：“已经经过了大概四轮的【基因饥渴】周期。”

　　“咳——”

　　正在轻抿咖啡的长孙瑶差点呛到，她瞪大眼睛打量着李晟，在确定对方没有开玩笑后，眉头紧锁，“介意我用灵识查探么？”

　　灵识查探是玩家最常用的侦测技能类型。

　　当然对于相互之间不熟悉的玩家，贸然使用这项能力如同挑衅，一言不合容易打起来。

　　李晟摇了摇头，任由长孙瑶张开手掌，虚悬在他手背上方。

　　一股被窥视的感觉，从手背开始蔓延，直至涌上心头。李晟忍着缩回手掌的冲动，绷紧表情。

　　片刻，长孙瑶收回手掌，皱眉严肃道，“你不是选召者。”

　　李晟点点头。他从没说过自己是，因此应该不算撒谎。

　　没有在这个问题上纠结太久，长孙瑶继续问道：“什么时候感染的？”

　　“半个月前。”他见对方突然沉默不语，遂问道：“有什么问题么？”

　　“...你应该知道，外界对虫之主感染的看法吧？”

　　“知道，无药可医。”李晟回想着那天特事局人员开枪击毙感染者的画面，沙哑道：“按照游戏论坛上的说法，杀场里蕴含着无限的可能。特事局解决不了的事情，其他势力未必没有办法。”

　　“你猜的不错。问题在于，代价是什么。”

　　长孙瑶面无表情道：“对于【人】这个概念而言，虫之主感染，就像是把瓷器砸在地上，用稀碎残渣，混合其他乱七八糟的东西，粘合并烧制成强度更高的容器。

　　在此过程中，被感染者是会获得更强的力量，但【基因饥渴】会越来越强烈，越来越频繁，直至感染者的基因组彻底崩坏，成为没有人类理智的怪物。

　　大多数普通人会在虫之主一阶段感染时期，就变异成怪物。

　　少数人能扛到第三轮、第四轮基因饥渴，才丧失理智变成怪物。

　　最罕见的案例里，扛到了第六轮才支撑不住。”

　　她顿了一下，平静道：“最顶端的玩家组织，手头上是有能完美解决神孽感染的方法，但代价太高，他们不会给非核心圈层的人使用。”

　　李晟低声道：“...我手上还有多的神孽碎片。”

　　“没用的，两者价值不在一个量级上。”

　　长孙瑶果断道：“修复永远比破坏更困难。想象一下，用现代工艺烧制一窑瓷器很简单，但是想要将某个碎成渣的瓷器在原子层面完美复原，且与原本强度相当，其难度提升了不止一个数量级。

　　除非你家里有大人物，

　　否则你现在去特事局自首、寻求帮助，他们极大概率会给你进行【安乐项目】。”

　　“安乐项目？”

　　“也就是临终关怀。”长孙瑶平静道：“在100万的资金额度范畴内，让你该吃吃，该喝喝，度过快乐的一两个星期。时间一到，他们就对你执行安乐死，将你的尸体回收利用。

　　这是特事局对待自首的、无法救治的高危目标的标准流程。”

　　李晟沉默良久，方才说道，“我可以为他们打工。”

　　“现在已经是杀场游戏开启的第四个年头，特事局不缺打手，或者说不缺顶尖战力以外的打手。”

　　长孙瑶问道：“就算他们招募你，你也会在生命末期，不由自主地转变成怪物。本能地制造破坏，传播感染。相当于一颗极度危险的定时炸弹。”

　　“...”

　　李晟陷入长久的沉默，他缓缓抬起头，认真问道：“我还能以人类身份，存活多久？”

　　“最乐观的情况，左右不过一个月吧。”

　　长孙瑶放下咖啡，说道：“当然，上面这些都是我的一面之词。如果你不信的话，我可以免费带你去普罗米修斯实验室公司之类的地方转转。问问他们有什么意见建议。”