第三十六章 蛛游蜩化（六）

漫天蛛怪如暴雨般落下。

　　李晟垫步前冲，螳臂骨刃接连斩击，将靠近身前的蛛怪一一斩杀。

　　踩踏地面，腾空而起，脚掌在展览用电动汽车的车顶上重重一蹬，跃上二层。

　　走廊前后被蛛怪堵住，耳朵里听到的，全是步足迈动的嚓嚓声，以及口器螯肢碰撞的磕哒声。

　　呼！

　　一阵阴风从脑后刮来，李晟侧身躲过一头蛛怪偷袭，前踏一步将其踩爆。腥臭的绿色汁液四溅，爆浆般挂在旁边阿玛尼专卖店的昂贵夹克上。

　　又一头蛛怪迎面扑来，他从双臂皮肤下伸出蚂蚁针毛，单手扣住蛛怪头部，将其按在金属栏杆上，朝前碾压刮擦，硬生生磨平。

　　他一路斩杀，冲到走廊中间，踩着扶手跳出楼层，在半空中用骨刃插进自动扶梯侧方，来到三层。又如法炮制，翻到四层、五层。

　　自然界绝大多数蜘蛛都会吐丝结网，但也有少数蜘蛛特立独行。

　　比如跳蛛，专精潜行、追逐和跳跃。

　　三突花蛛，体色随环境而变化，在棉株上逐枝、逐叶、逐花进行搜索寻找和捕食害虫。

　　狼蛛，同体型下的顶尖猎食者，既有专精打洞的穴居狼蛛、巴氏狼蛛，也有专精游猎的熊蛛，还有能在水上行走的水狼蛛、小狼蛛。

　　拥有主动捕猎的能力，自然就不需要编织粘性蛛网、守株待兔。

　　墨彩蛛也是同理。作为顶级猎食者的它，所居住的蛛巢的顶层蛛网并没有太多粘性，反而像是钢丝网，踩在上面格外踏实。

　　又见面了。

　　墨彩蛛昂起腹部，身上色彩徐徐流转，再次发动污染信息的能力。

　　李晟猛地闭上双眼，微抬肩膀。

　　匍匐在他肩头的长戟大兜虫，接到指令，当即掀开鞘翅，震翅飞起。

　　吸收了两颗虫之主血珀方才孵化的新生兜虫，爆发力与灵活程度远超它所属的鞘翅目里的所有物种。

　　它在空中做出绕轴滚转的飞行动作，轻易避开扑上来的小型蛛怪，最终一头撞在墨彩蛛的背上。

　　和人类大脑、监控摄像头一样，长戟兜虫对墨彩蛛的信息污染能力同样没有抵抗力。

　　在它的感知里，墨彩蛛并不存在，前方只有空气。

　　因此李晟并没有给它下达攻击墨彩蛛的指令，而是让它撞向墨彩蛛背上那块受伤的、用蛛丝裹着的区域。

　　长戟大兜虫原产于拉丁美洲的瓜德罗普岛和多米尼加等地，平时生活在树上，喜食嫩叶、水果、树汁。

　　在进化过程中，雄性为了能在繁殖期打赢竞争者，进化出了长戟状的夸张角突，以及格外有力、且长有利爪倒刺的长足。

　　此时兜虫的角突与长足，就缠进了蛛丝里，牢牢固定住，怎么甩都甩不下来。

　　这就够了。

　　与兜虫冥冥中的联系，让李晟能感应到其所在方位，他微微睁开双眼，视线涣散，不再去看，也不去想有关墨彩蛛的一切，脑海里只有一个念头。

　　朝那个方向发动攻击。

　　大腿弯曲，肌肉绷紧，随着重重一踏，身形如离弦之箭，飞向前方，落在六层的电影院门口。

　　现实世界的电影院里，正在上映最新的漫威电影。

　　外墙上挂着标准而老套的巨幅宣传海报，一大堆叫不出名字的超级英雄的半身像。

　　海报下方是打扮时尚的男男女女，他们领了3D眼镜，有说有笑地走进长廊，寻找影厅。

　　李晟落在人群中间，模糊视线里完全看不到墨彩蛛的影子。

　　他凭着感觉，挥斩骨刃将巨幅海报撕碎，不知道自己有没有劈中目标。

　　位置变了！

　　冥冥中的感应，突然开始下降。

　　李晟跟着翻出护栏，从六楼摔到三楼一家玩具店门前，两柄骨刃好似闸刀，横扫过店铺，将货架与拖家带口过来买玩具的家庭斩成两截。

　　影界里的受损物体会快速复原，李晟如失控战车一般，在商场里横冲直撞，肆意破坏。追逐着不存在的目标。

　　咚！

　　李晟莫名飞了出去，鲜血突然从左侧肋下喷涌而出，伤口深可见骨。

　　若非刚刚汲取了长戟兜虫的基因，体表长出轻质甲壳，强化了防御力，这一下恐怕就足以要了性命。

　　————

　　“呼...”

　　地铁站台上，袁知夏缓缓吐出一口浊气，手里死死攥着一台经过改装的手持电台。面前一步就是车厢。

　　叮。

　　车门缓缓关闭，她却没有迈出步伐，只是在车门彻底闭合的前一秒，将手持电台和手机一并丢进列车内。

　　列车启动，逐渐加速驶离站台。从电子指示牌上看，下一辆车最快也要四分钟。

　　“你们在干什么？为什么不走？”杨玲焦急道。

　　战斗引发的巨响隐隐约约从商场方向传来，经过隧道，产生隆隆回声。

　　“我也要任性一回。”

　　袁知夏头也不回地说道，一拽背包拉链，取出那架虽有破损但还勉强能飞的无人机，把手枪下挂的绿色激光镭射指示器拆下来，将其用胶布粘在无人机的可动摄像头下。

　　叶嘉颖站在原地踌躇片刻，咬了咬牙，跟了上去。

　　一路来到地下停车场，袁知夏突然面露疑惑，扭头问叶嘉颖道：“你有听见什么声音么？”

　　“什么声音？”

　　“算了，可能是我听错了。拿着，你来操控无人机。我已经设定好了程序，它会自动探测、追踪最明显的热源目标。也就是那只大蜘蛛。”

　　袁知夏将无人机遥控器丢给叶嘉颖，自己则蹲下，从背包里拿出一件件道具。

　　以白磷为发烟剂的烟雾弹；

　　伪装成百事可乐罐的镁粉震撼弹；

　　以及最后一支燃烧瓶；

　　“我也不知道这种方法，对信息污染有没有作用。所以可能要靠电台跟手机作为保险。”

　　袁知夏双手用力后推格洛克套筒，查看枪膛子弹，自顾自说道：“地铁列车从这里到蒲江分局那边，要六分钟车程。如果到了那里，脱离了所谓的影界，有了信号的手机就会根据我自己提前编写的应急程序，自动向警局拨号报警，由语音软件转述我输入的地理坐标，即这座商场。而手持电台，则是报警的备用选项。”

　　“有恩必偿，有仇必报。那位大宰治先生好歹救了我两次。学校一次，公路上一次。把他丢在这里，我做不到。”

　　袁知夏双手持枪，从地上站起，娇小身形蕴藏着强烈的意志与决心，目光冷冽坚定，“所以，我会在力所能及范围内，给予帮助。”

　　“我知道了。”

　　叶嘉颖深吸了一口气，她其实并不明白这里的具体情况，也不清楚“大宰治”为什么突然回头，以及袁知夏为什么留下。

　　不过，视线扫过一旁蛛怪脸上的杨玲面庞，她也做不到一走了之。

　　叶嘉颖拿着无人机遥控器，手指扳动摇杆，无人机徐徐腾空，沿着通道，飞入商场。

　　遥控器的显示屏上，立刻投映出商场画面——李晟正像个疯子一样，时而朝着空无一物的地方斩击，时而躲闪。

　　巢穴里的蛛怪，似乎也知道这个无人机是外界产物，纷纷跳跃扑来。

　　叶嘉颖扳动摇杆，控制机器左右飘移，勉强避开蛛怪袭击。

　　同时设定好的热源跟踪程序，令无人机自动调整姿态，将摄像头对准现场最大的热量来源。

　　而用胶布黏在摄像头下的镭射指示器，也打出一道绿色激光，照射那个方向。