第三十三章 蛛游蜩化（三）

海量蛛怪从地铁口涌出，漫向三人。

　　“跑！”

　　李晟大喝一声，沿十字路口西侧拔腿狂奔。袁知夏和叶嘉颖脸色发白地跟在他后面。

　　沙沙——

　　漫山遍野的蛛怪追逐而来，步足移动声密如暴雨，一些蜘蛛沿着楼房外侧攀爬，爬到高处后一跃而下。

　　李晟挥刀斩过，劈碎如雨般下坠的蛛怪。见己方渐渐被围，当机立断，双手拎起两名女生的衣服后领，一跃而起，掉在一辆行驶而过的白色皮卡车的车斗里。

　　皮卡车车斗被踩踏的部分化作飞灰，过了一会儿逐渐复原，支撑起三人重量。

　　李晟站稳脚步，将叶嘉颖跟袁知夏放下。

　　车辆一路向前行驶，渐渐把蛛怪甩在后方。袁知夏的无人机由于设置了自动巡航与目标跟踪功能，也跟了过来，飞回到她手里。

　　“暂时安全了。”

　　骨刃上再次沾满绿色汁液，李晟懒得擦拭，一刀劈开车后座的玻璃，看了眼司机师傅的手机导航界面。

　　“这辆车的目的地是明华路，刚好与警局方向的路径有所重合，我们可以先搭乘一公里半，到时候再换...”

　　“车”字尚未说出口，白色皮卡的车头便猛地凹陷下去，前进之势顿止。

　　只见一头硕大无朋的巨型蛛怪，拦在十字路口中央，抬起一根比水泥杆子还要粗上数圈、长满了杂乱倒刺的步足，踩踏住白色皮卡。

　　巨蛛狰狞丑陋，体型堪比重型卡车，七颗黄澄澄眼睛恍如灯笼，左上角的一颗单眼破裂已久，里面嵌着根黄金打造的箭矢，周围结了层灰白色的痂。

　　体表五颜六色，色彩流转变幻，如同罗夏墨迹。看上一眼就令人双目生疼，头脑发烫。

　　咚！

　　影界里被踩住的白色皮卡登时漂移转向，整辆车撕裂破损，化作漫天尘埃，飘到前方十余米处方才复原，追逐上现实世界皮卡车的影子。

　　至于站在车斗里的三人，则被惯性驱使，甩了出去。

　　叶嘉颖惊叫出声，一向冷静的袁知夏在空中也停止了思考，闭上双眼瑟缩身体，怀里牢牢抱着那台无人机。

　　所幸这是闹市区，皮卡速度不快，一旁就是绿化带。三人掉进灌木丛中，滚出一段距离，撞断了大片花草。

　　所幸影界里的物质硬度比现实稍低，叶嘉颖和袁知夏勉强爬起来，满身是伤，李晟也灰头土脸，头发凌乱，双眼视线死死锁定住那尊墨彩蛛怪。

　　咚，咚。

　　巨型蛛怪迈动八根步足，似慢实快地转过身，七颗黄眼居高临下俯视灌木丛中的三个矮小人影。

　　三人脸色俱是惨白，袁知夏扣着格洛克的手指毫无血色——和这头蛛怪相比，手枪子弹真就跟糖豆没有区别。

　　“准备走...”

　　李晟压低声音，眼角余光扫过道路两侧，看见一辆轿车从十字路口侧方驶过。

　　如果能找机会登车，也许还有逃生机会...

　　墨彩巨蛛蓦然伸出两根步足，不偏不倚插入轿车底盘，随意一挑。

　　重约一吨多的车辆如同玩具一般，被轻易弹开，飞向绿化带，并在空中解体成灰。

　　厚重尘埃遮蔽视线，李晟只觉浑身寒毛根根竖起，两手拎着同伴衣领，疾速后退。

　　咚咚咚！

　　墨彩巨蛛迈动步足，以惊人速度撞破尘幕，镰刀般的螯牙一口咬在三人刚才站着的位置上，剃掉一大块灌木。

　　双方相距不到十步，体型悬殊更加明显，李晟几乎能嗅到对方巨口中喷出的腥臭热气。

　　墨彩蛛再次前探身躯，一口咬来。避无可避退无可退，他放开双手，将同伴推向后方，大喝一声“跑！”

　　自己则挥刀前斩，劈在螯牙上。

　　铮！

　　冲击力沿着骨刃，蔓延至两侧手臂，李晟瞬间感觉双手麻木，不再属于自己，整个人向后暴退。

　　墨彩蛛紧追而来，挥舞两根前肢，如攻城锤般砸下。

　　节肢表面的杂乱倒刺恍若刀剑，切割空气，发出“倏——”的尖锐破空声响。

　　李晟一扭脚尖，整个人贴地前掠，避开攻击的同时，右手螳臂骨刃暴烈切入墨彩蛛的第二对步足。

　　吱呀——

　　墨彩蛛的外骨骼兼具强度与韧性，在骨刃全力切割之下，凹陷下去一块，并未破裂。

　　李晟再拧腰身，整个人在蛛怪身下如陀螺般转了起来，左手骨刃裹挟全身重量与旋转惯性，贴着蛛怪第二对节肢压了下去。

　　铮！

　　节肢上的倒刺纷纷蹦飞出去，节肢本身也被切开一半，喷出绿色体液。

　　陡然吃痛，墨彩蛛口器震颤，发出尖锐嘶鸣。

　　它凶性暴增，用后两对步足站稳，前两对步足从左右两侧横扫而来。

　　李晟挥刀格挡，然而双方力量悬殊，他只觉手臂传来一阵剧痛，手腕、小臂像是要断掉一般，整个人向后飞去。

　　不能退，无数的小型蛛怪已经追了上来，一旦被围必死无疑。

　　李晟下砸手臂，将骨刃刺入地表，双脚鞋底在地上摩擦出两道轨迹，勉强止住惯性。

　　倏！

　　蛛怪的左侧第三对步足从上方勾来，破空声再至。

　　李晟侧身躲避，同时收回骨刃，并解除肌肉限制，从手臂伸出大量蚂蚁针毛。

　　借着针毛保护，他伸手握住蛛怪的步足，依靠步足摆荡幅度，兔起鹘落间，攀跃至巨蛛的背部。

　　“接着！”

　　不远处响起袁知夏的声音，她竟然没有跑远，而是从背包里拿出一个红白包装的八宝粥罐头，抛给蛛背上的李晟。

　　“破片手雷！即开即用！”

　　袁知夏大喊提醒，随后便拉起叶嘉颖，拔腿狂奔。

　　李晟精准接住八宝粥罐头，从手臂中再次弹出螳臂骨刃，朝着巨蛛胸腹连接处全力劈砍。

　　墨彩蛛背上的棘刺，不如步足表面的倒刺坚韧，连续几轮斩击，便被破开防御，砍进体内，绿血如喷泉般喷涌。

　　陡遭重创，墨彩蛛疼得浑身抽搐，但这畜生也不知活了多久，凶性不减反增，竟昂起头部，倒退着撞向路边楼房，要将李晟碾死。

　　李晟匆忙揭开八宝粥的白色塑料盖子，拉开拉环，果然听到清脆的击针声。

　　他将罐头塞进墨彩蛛背部豁口，跳下蛛背，翻滚着落在地上。

　　轰！轰！

　　连着两声巨响，第一声是墨彩蛛撞进楼房，第二声则是破片手雷爆炸。