第七章 转校

李晟吓了一跳，连忙屏息凝神，聆听门外。所幸没有吵醒姑姑一家。

　　他松了口气，仔细检视左右手臂的骨刀。

　　两把骨刀长约60厘米，是小臂尺骨的两倍，最宽处约7厘米。刀锋薄如蝉翼，锐利无比，能轻易割断铁丝，同时兼具韧性，不像寻常骨骼那样易碎。

　　骨刀并非一体成型，中间有着类似折叠刀的收纳结构——这也符合李晟的猜想，骨刀是从小臂尺骨分出来的。

　　另外，其刀背内部有着血管、肌腱等构造。

　　当李晟意识聚焦时，骨刀就会随他心意，弹出或缩回，宛如金刚狼的利爪。

　　而小臂处的皮肤裂缝，也会自动合拢，不流出血液，看不出疤痕。

　　他试着挥了挥手臂，螳螂骨刀划破空气，发出声响。结合草地铺道蚁基因带来的肌肉爆发力，足以杀死狮虎等大型野兽。

　　————

　　平凡的世界，平凡的人生，如今彻底一去不复还了。

　　次日校园里，李晟望着窗外景色，目光深邃。

　　班主任杨惠走进教室，用指关节敲了敲课桌，发出“咚咚咚！”响声，让晨读声平静下来。

　　“咳咳，”

　　杨惠清了清嗓子，“五班同学们，今天我们班级迎来了一位转校生，大家鼓掌欢迎！”

　　同学们纷纷鼓掌，眼里闪烁着好奇光芒。

　　一年半的相处下来，班级里的社交圈子也快要固化，大家都喜欢跟小团体一起玩。

　　意外到来的转校生，简直是轻小说里的设定。

　　在众人目光下，一位容貌精致的女生走进了教室。

　　她穿着身香奈儿的米色针织衫，浅色围巾下的肌肤洁白得隐约能看见血管，手腕戴着铂金手链，掌中拎着小巧玲珑的皮包。怯生生的柔弱目光，搭配上恰到好处的蓬松袜子，鲜红小巧的皮靴，简直像是精心雕琢的瓷娃娃。

　　“哇哦...”

　　不少同学下意识地发出由衷赞叹，李晟右边的韩乐天更是伸手按住他自己的胸口，压低声音道：“现实世界真有这么可爱的人吗？晟哥你掐我一下，我怕不是在做梦...”

　　话音未落他就被李晟掐了一下，当即疼得龇牙咧嘴，“卧槽你真掐啊？！”

　　“植物的顶芽优先生长而侧芽受抑制的现象，名为顶端优势。通过去除植物尖端的掐尖操作，能促进植物增产。按照这种原理，只要把人的脑袋掐掉，就能促进其身体发育。”

　　李晟一本正经解释道。

　　“大家好，我叫邵望舒，来自晋城。”

　　娇小女生开口说道，声音如想象般清丽柔和，“感谢大家对我的欢迎。我期待在未来的日子里，和大家一起学习，一起进步，谢谢大家！”

　　说罢，邵望舒鞠了一躬，差点磕到桌子。

　　介绍完毕，班主任松了口气，柔声问道“好了，邵同学你想坐哪个位置？”

　　教室里总共42张课桌，除了正常的八列五排外，还有两张课桌分布在讲台两边，被戏称为“左右护法座”。

　　左护法座是班长的位置，右护法座平时没人，晚自习时班主任家还在上小学的女儿杨玲会过来坐。

　　杨惠的丈夫早年间因救落水儿童不幸早逝，她作为单亲妈妈辛苦将孩子拉扯大。

　　因为小学放学时间早，她又不放心让女儿独自待家里，就让女儿放学后来教室里坐着。4班同学在放学回家时，也喜欢逗逗杨玲，摸摸她的头发再走。

　　“可以给我安排个座位，坐那里吗？”

　　邵望舒抬起手指，指向李晟身后。

　　“呃？”

　　班主任愣了下，她也是今天上午得知有转校生要来的消息。当时校领导们对她千叮咛万嘱咐，说邵望舒的家庭背景很特别，一定要慎重对待。

　　这本身就是件很离谱的事情，要知道卓跃中学作为殷市顶尖的私立学校，什么样的家长没见过？

　　家长会的时候，一板砖下去，能砸中好一大片富豪权贵，也没见校领导这么紧张。

　　而现在，邵望舒点名要独自坐在教室最后一排。

　　在不知情的外人眼里，怕不是以为班主任在虐待她。

　　“邵同学，最后一排离黑板有点远哦，你看得清字吗？”

　　犹豫再三，杨惠柔声问道：“我们班座位是一月一换，要不先给你安排个靠前一点的位置，适应一下？下个月再说？”

　　听到这话，邵望舒咬了下嘴唇，踮起脚尖在班主任耳旁说了些什么。

　　杨惠眼底的惊讶一闪而过，她清了清嗓子，“那什么，韩乐天同学，麻烦你把桌子挪到李晟后面，你原本的位置先给邵望舒同学坐。”

　　“哈？为什么是我？”

　　被点到姓名的韩乐天一脸懵逼，然而师命难违，他也只好慢悠悠地搬动桌子，挪到李晟后方。

　　“呃...”

　　李晟同样一脸懵逼，在班主任的吩咐下，搬来张新的桌椅。

　　由于卓跃中学不提倡早恋，男女生尽量不做同桌。

　　他右侧的长期固定同桌是韩乐天，跟左侧的叶嘉颖属于临时碰上。

　　他也没想到，自己同桌会换成女生，而且还是转校生——这是否有点....不合规矩？

　　蒙圈的他重新坐下，而旁边已经坐下的邵望舒朝他伸出纤细手掌，灿烂一笑，“你好呀，同学。我是来自晋城的邵望舒。”

　　“你好，我是来自殷市的李晟。”

　　李晟伸手相握。

　　————

　　课间时分，长相天生就讨人喜欢的邵望舒坐在一圈女生中间，和她们聊着天。讲着晋城的风光和美食。

　　李晟等男生则坐在靠窗角落，闲聊扯淡，瓜分着一包乐事的黄瓜味薯片。

　　“我跟你们讲，新来的这位邵同学家里绝对不简单。”

　　韩乐天压低声音，故作高深道：“家里有钱，而且不是一般的有钱。”

　　“不是，你怎么知道的。”一位叫伊文思的男生问道。

　　“看出来的呗。”韩乐天翻了个白眼，“她的那条围巾是COLOMBO的。”

　　“哥伦布？那是啥？”另一位叫战新语的男生疑惑道。

　　“一家意大利的羊绒品牌。”

　　母亲是服装设计师、从小接受熏陶的韩乐天撇嘴道：“自称全球最大的羊绒与珍稀面料缔造者，以动物纤维为原料制造奢侈织物。包括且不限于骆马绒、小山羊绒、原驼绒、骆驼绒等。

　　如果我没看错的话，邵望舒的围巾是西伯利亚北山羊绒，纤维直径是头发的七分之一，能在阳光下反射金色光泽。光一条围巾就得这个数。”

　　他比了个7的手势。

　　“七千？”

　　“七万！”

　　“哇哦...”周围同学齐齐发出不同意味的感叹。

　　卓跃中学的富二代、富三代很多，各种奢侈穿搭也见怪不怪。

　　但七万块的玉佩、七万块钱的手表，跟七万块的围巾，完全不是一个概念。

　　“现在知道了吧，想要抱富婆大腿的都注意点，好好表现。”

　　韩乐天拍了拍大腿，突然想起了什么，狐疑望向李晟道：“话说晟哥，她为什么要指定坐你旁边？你俩认识？”

　　“不认识。”李晟耸了耸肩，他每天都得骑车打工，攒以后上大学的生活费。怎么可能认识富婆。

　　韩乐天挠了挠头，“你再想想？说不定你小时候曾经英雄救美？”

　　李晟翻了个白眼，“你以为这是《火影忍者》呐，搁这演鸣人救雏田是吧。”

　　韩乐天继续发散想象力，“那兴许是你爸跟她爸定下了什么娃娃亲？十七年后她上门探访，观察自己的未婚夫？接下来就要上演经典退婚流剧情，结果你其实是隐藏在都市的龙王至尊？”

　　“是啊我就是龙王，还不自觉点把我这个月的作业承包了，到时候本座踏破虚空、飞升上界，赏你个座下童子当当。”

　　李晟虚着眼睛道。

　　其他男生还在闲聊着，伊文思咂咂嘴巴，阴阳怪气道：“七万块的围巾，啧啧啧。”

　　“你说这些有什么目的？”

　　战新语对他怒目而视，“为什么你只看见这些？”

　　战新语冷笑道：“感觉不如幽默老美去年枪击致死42889人德克萨斯州极寒天气冻死55人黑命贵零元购俄亥俄州毒火车全美铅水管致使儿童智商下降私立监狱上市经营萝莉岛霍金研究黑洞。”

　　二人突然开始贯口对轰，而旁边同学已经对此见怪不怪。

　　卓跃中学作为私立学校，学生来自五湖四海，格外彰显人类样本的丰富性，什么样的奇葩都有。

　　有家财万贯却偏偏喜欢偷同学文具的偷窃癖患者，

　　也有穿着涩涩动漫衬衫上学的怪人；

　　有小小年纪就一副当官做派、对老师谄媚恭敬、对同学颐指气使的官瘾患者，

　　也有成天研究易经八卦、相术堪舆的道学家。

　　和以上这些奇人异士相比，作为铁血战狼的战新语，和此生立志移民美利坚的伊文思，竟也显得没那么鹤立鸡群。