第三十一章 蛛游蜩化（一）

装填子弹，插入枪管，安装弹簧...

　　咚！

　　沉重碰撞声从柜子外面传来，像是有什么东西撞开了前门、闯进教室，紧接着是细密的步足踏过地板声。

　　从声音分布来看，应该是三只蜘蛛。

　　叶嘉颖脸色陡然变白，她脑海中本能浮现那个被困在茧中、不知运往何处的人影。

　　即便如此，她也没有尖叫出声，反而强迫自己冷静下来，举着手机的手掌微微上移，用手指盖住手机背面的手电筒，只漏出袁知夏安装枪支所需的微弱光亮。

　　另一只手，则将蜂鸣警报器、辣椒水喷雾等无关物品，放回到背包中，缓缓拉上拉链。

　　蜘蛛步足行走声，越来越近。

　　袁知夏赞赏地看了叶嘉颖一眼，手上动作默默加快了几分，将整支手枪组装完毕，最后拿出一支伪装成水杯过滤器的的钛合金消音器。

　　该消音器前方有开孔，与内部的一道道夹层相连。开枪时燃烧气体先通过夹层，遭到削弱后再从前方喷出。

　　这样一来既能消音，也能避免燃烧气体逆流，喷到射击者自己。

　　同样，这款消音器也是袁知夏用金属烧结打印机自制的。

　　装上消音器，整把手枪彻底就绪。

　　袁知夏右手握枪，左手托举在右手掌下，用眼神示意叶嘉颖关上手机手电，给她和自己戴上海绵耳塞。

　　木柜陷入一片漆黑，只剩外面响起的越来越近步足声。

　　吱呀——

　　一节步足勾开木柜门，在外界光线照进来的瞬间，袁知夏毫不犹豫地扣下扳机。

　　砰！

　　子弹飞出枪膛，在木柜的半封闭空间内爆发猛烈噪音。

　　即便枪口安装了消音器、耳朵里也塞了海绵耳塞，照样感觉双耳嗡鸣。

　　而被子弹命中的未知生物，其头部凹陷下去，溅出绿色汁液。八根步足本能地瑟缩成一团，向后滚落。

　　之所以称其为未知生物，是因为它并不完全是地球上普通蜘蛛的放大型号。

　　它的节肢关节更粗，腹部侧方有鱼鳍一般的换气器官，头部的五彩花纹隐约勾勒出一张人脸，

　　无论从什么角度看，都不像是地球生态环境能自然孕育出的物种。

　　“跑！”

　　袁知夏撞开木柜门，冲出教室，叶嘉颖紧随其后。

　　那两只在教室前方搜索的蛛怪，立刻追逐而来，速度不亚于人类全力奔跑。

　　也许是受枪声吸引，也许是蛛怪有着某种远程沟通手段，走廊外侧的蛛网，也爬来了更多蜘蛛。

　　黑压压的阴影遮蔽了走廊外的阳光，耳朵里听到的全是窸窸窣窣的步足爬动声。

　　二人强压着恐惧，沿着走廊冲刺。

　　透过一扇扇窗户，能看见教室里那些笼罩在阴影下的同学们，仍然无知无觉地午休睡觉，完全不知道和他们隔着一层帷幕的世界里在发生些什么。

　　抵达走廊尽头，沿着楼梯向下奔跑，来到一楼。

　　此时后方已经跟了至少六只蛛怪，眼看快要被追上，袁知夏将格洛克插到战术马甲的挂载里，从马甲上摘下一个可口可乐的玻璃瓶，用牙齿咬开瓶盖。

　　这个瓶子其实是燃烧瓶，内部装着伪装成可乐的棕褐色易燃液体。

　　瓶盖底部，粘着一截被浸湿的布条。

　　瓶盖正面，则粘着一张砂纸，和一根火柴。

　　袁知夏单手按住火柴柄，刮过砂纸，火柴头立刻燃烧起来。

　　她再翻过瓶盖，用火柴点燃布条，随后猛地转身，将燃烧瓶重重掷向地面。

　　砰！

　　玻璃瓶砸在地砖上，登时破裂。四溅的易燃液体瞬间点燃，汹汹烈火形成一面火墙，暂时阻绝了蛛怪的追击步伐。

　　开枪、逃跑、下楼、投掷燃烧瓶。

　　这一切都发生在短短一分多钟内，袁知夏在力所能及范围里，做到了最优解。

　　但当她转头看向教学楼出口时，心底仍不免升起绝望。

　　与教学楼相邻的科技楼，其大部分表面都被蛛网覆盖。

　　大楼外侧的几十只蛛怪察觉到了这边动静，或是从天台挂着蛛丝速降，或是沿着外墙攀爬下落，或是翻出教室，朝这边涌来。

　　前有伏兵，后有火墙，避无可避之际，走廊尽头传来奔踏声响。

　　一道人影撞开教学楼的上锁大门，踩着墙壁跳跃前行，冲破火墙，越过来不及反应的二人，自投罗网地径直冲进群蛛的包围圈中。

　　“小心——”

　　袁知夏只来得及提醒一句，就看到那人一荡手臂，从手腕下方延伸出折叠刀般的古怪骨刀，反手一撩，将扑向他面门的蛛怪一刀两断。

　　两柄骨刃纵横劈砍，将近身蜘蛛尽数屠戮，如此重复数次，蛛怪也停止了无谓送死，包括后方被火墙所阻挡的蛛怪纷纷四散逃离，消失在可见范围外。

　　滴答，滴答。

　　绿色血液沿着骨刃掉落在地，

　　一个长相平平无奇的黑衣男子，或者说，利用蠕虫基因改变了面容的李晟，稍侧过头，面无表情地对袁知夏和叶嘉颖沙哑道：“五百三十八万六千八百七十七块三毛二。”

　　“呃？”

　　“你们两个，要给我这个数的钱。”

　　李晟从口袋里拿出早就准备好的酒精棉布，擦拭掉骨刃上面的污秽，大踏步走在前面，冷淡道：“跟上，在付完账前，别死在这。”

　　...

　　这个人，究竟是谁？

　　跟在后面的袁知夏和叶嘉颖，交换了一下眼神。

　　前方陌生黑衣男子，似乎格外熟悉眼下状况，没有慌乱惊恐、手足无措，而是步履坚定地在遍布蛛网的校园里领着路。

　　同时，从他手腕下方伸出的骨质刀刃，似乎不是袖剑或者折叠刀。更像是...一种器官？

　　还有那个五百多万的金额，又是怎么计算出来的

　　男子仿佛察觉到了二人心头的疑惑，冷漠道：“去年殷市居民每月人均生活消费支出为4375元，年通货膨胀率粗略计算为2.5%，以你们二十二岁开始工作、五十岁退休、工作二十八年来算，总金额为2693438.66，乘以二就是5386877.32。这是你们俩的买命钱。”

　　买命...钱？

　　袁知夏微抿嘴唇，以经济计算的角度，这个数字其实格外粗糙。

　　测定通货膨胀率时，需要选择一种价格指数来代表一般价格水平的变动，该价格指数可以是商品批发价格指数WPI、商品零售价格指数RPI、居民消费价格指数CPI和国内生产总值价格指数。

　　不同计算方式算出来的差异相当大。按CPI算十年平均通胀率只有2.6%，按M2年末增速-GDP增速来算那就高达4.6%。

　　而且不用月人均转移净收入，用月人均生活消费支出来算买命钱，也不太合理。

　　不过么...眼下环境危机四伏，倒也没有讨价还价的条件。

　　袁知夏小心谨慎地露出八颗牙齿的温和微笑表情，不带有任何侵略性地甜甜道：“这位恩公，我们该怎么称呼您？”

　　...姐们你正常点，你身上穿着防弹衣，手里还拎着明显是自己私造的枪呢，装什么甜妹啊？

　　李晟心底疯狂吐槽，脸上却始终保持着冷峻严肃表情，淡漠道：“一介拿钱办事的佣兵而已，叫我大宰治即可。”

　　“好名字。”袁知夏称赞道：“《周礼·天官冢宰·大宰》，大宰之职，掌建邦之六典，以佐王治邦国。”

　　李晟瞥了她一眼，冷漠道：“跟那没关系，只是个绰号。我有个表弟叫小宰治，还有个表哥叫太宰治。”

　　....你怎么不说你有个弟弟叫小逼宰治、还有个哥哥叫大主宰呢？

　　很喜欢太宰治在《人间失格》里的一句话，Cnm，小臂崽子，你是真没见过黑社会啊？敢不敢跟我比划比划？

　　袁知夏表情僵硬，讷讷地点了点头。