第三十五章 蛛游蜩化（五）

大规模记忆篡改？不，不能说记忆篡改，如果仅仅是记忆的话，是没办法瞒过监控摄像头的。

　　更像是...认知污染。

　　这有可能吗？

　　李晟不自觉放慢脚步，额头突然冒出冷汗。

　　他越是去想，与蜘蛛有关的记忆就越发模糊，以至于短暂忘了自己为什么会站在这，又为什么要向前走。

　　“被大蜘蛛吃掉的人，他的家人朋友都会把他忘掉，就像他从来没有存在过一样。人们会编出一套合理的解释。”

　　头上蒙着层白纱的小蛛怪，自言自语道：“有个小朋友的爸爸妈妈被抓走吃掉了，那么大人们都会认为他从小就是个无父无母的孤儿。包括小朋友自己也是这么想的。

　　有个工厂的工人被抓走吃掉了，那么大人们就会认为，这家工厂一直在招工，却怎么也招不满。

　　我在商场里，偷偷救了许多人出去。但他们出去以后，就不记得那只大蜘蛛了，也不记得我了...”

　　“...”

　　也许是语气过于熟悉，叶嘉颖陡然停下脚步，声音颤抖道：“杨...杨玲？”

　　小蛛怪身形蓦然僵住，它迈动步足，缓缓转过来。

　　嗡——

　　一辆地铁列车呼啸而过，狂风掀起它头上蒙着的白纱，露出脑袋。

　　左侧脑袋和寻常蛛怪没有区别，四颗单眼，螯肢，口器。

　　右侧，则是半张约莫七岁的小女孩的人脸。眉眼轮廓格外熟悉。

　　轰！

　　李晟只觉头脑中像是炸雷一般。

　　最近五班教室弥漫着一股不知来源的腐臭味...

　　同学和老师总是在右侧过道被什么东西绊到...

　　班主任杨惠莫名转变性格，变得暴躁...

　　大量破碎记忆涌入脑海。一切都有了解释。

　　她叫杨玲，是班主任杨惠的女儿。

　　她的爸爸在她小时候因为见义勇为不幸逝世，她妈妈为了照看她，让她在小学放学后，到高中班级，坐在讲台右侧的座位上。

　　每次放学，李晟和同学们都喜欢过去逗逗她，如果她心情好的话，就会甜甜地喊上一声“哥哥姐姐再见”。

　　刚回忆起来，叶嘉颖大脑中的相关记忆便开始飞快消退，如同退潮一般。

　　她只得捂着额头，拼命重复着这个名字，“杨玲，你是杨玲！我记得的...”

　　“叶姐姐，”

　　杨玲的半张人脸露出哀伤微笑，“我妈妈最近还好吗？”

　　“你妈妈？你妈妈是杨惠？她，她最近还好，就是脾气有点糟。对了，你是杨玲？你妈妈是杨惠？”

　　叶嘉颖猛甩了自己一个耳光，让记忆在脑海中维持得久一些，“我会记住你，我会报警找人来帮你。”

　　“谢谢叶姐姐，但是，没用的。我的‘存在’已经被吃掉了，没法离开这里。”

　　“不会没用的！”叶嘉颖从头上摘下发卡，用发卡的金属边缘，在手腕上刻下杨玲的名字。

　　“就算你刻下了名字，出去后也会忘掉。”

　　杨玲轻声道：“哪怕看到名字，也记不起来关于我的事情。”

　　她停下脚步，带着三人，来到了地铁站台。

　　站台上人来人往，周身蒙着层阴影的行人们，自顾自地等着车。

　　叮咚。

　　随着指示灯亮起，一辆列车到站，只要三人登上列车，开出几千米距离，就能脱离影界，回归现实。

　　并且，遗忘掉这噩梦般的一切。

　　“能见到哥哥姐姐，知道妈妈最近还好，我已经很开心啦。”

　　杨玲站在列车门前，微笑道：“快走吧。”

　　“...”

　　李晟站在原地，一动不动，右手捂着脸庞，五指深深掐进发根，看不清表情。

　　“大宰治先生？”袁知夏疑惑问道。

　　“给我钱，”李晟突然开口，朝着杨玲摊开手掌道，“一块。”

　　“我这里有。”叶嘉颖迟疑地从随身钱包里拿出一块钱，李晟却不为所动。

　　袁知夏一把夺过硬币，递给杨玲，由后者伸出两根步足，夹住硬币，放到李晟温热手心。

　　“如此，契约已成。”

　　李晟接过一块钱，点了点头，猛地转身，沿着来时道路，大踏步走向商场方向。

　　“大宰治先生，你去哪？！”

　　“她救了我一命，所以我给她打了九九折，还她一命。”

　　李晟头也不回地说道：“如果离开商场，就会忘了有关那只蜘蛛的一切的话，那就在这里，宰了它。”

　　血液如沸腾般滚烫，心脏砰砰直跳，牙龈疯狂渗血，舌尖再次品尝到浓郁腥甜。

　　虫之主的感染，与基因抑制剂，仿佛两种水火不容的力量，在李晟体内抗衡，压制着他的躯壳。

　　直至现在。

　　他从衣服内，拿出一个比保温杯小一圈的金属圆柱体，其内部填充木屑，装着那只还需要一个多月才能孵化的长戟大兜虫虫蛹。

　　取出虫蛹，将一枚血珀按在上面。

　　触碰到活体生物，血珀登时消融，化入蛹中。

　　澎湃力量在虫蛹中激荡，原本漫长的蛹期被急剧缩短，柔软蛹壳先是硬化，再是破裂。

　　李晟将钻出蛹壳的兜虫举在手心。

　　地铁里冷风吹刮，新生兜虫的柔软纯白鞘翅迅速硬化、变色，呈现黑色的金属光泽。

　　长戟硕大锋锐，甲壳坚固厚重，体型长近三十厘米，已经远远超出了物种个体极限，宛如一辆微型坦克。无愧于赫拉克勒斯之名。

　　血脉中的从属关系，令这只兜虫温顺地匍匐在李晟手掌上。

　　李晟不再压抑【基因饥渴】的效果，任由手掌皮肤塌陷下去，吸收起这只变异长戟大兜虫的基因。

　　被怪物猎杀，被虫之主感染，变成非人姿态，又得知寿命只剩两个月，被公司组织当成是值得活体解剖的珍惜实验体。

　　从小到大，一直被老师、社会、媒体灌输要相信官方的理念。

　　但在赤裸裸的利益取舍面前，特事局根本不会耗费天价资源，来抢救连玩家都不是的自己。

　　能得到的，只有一颗轰碎天灵盖的子弹。

　　他是特事局眼中的怪物，可特事局，连眼皮底下的真正怪物都没能清理好。

　　“去他妈的。”

　　崭新基因重新塑造着身体躯壳，李晟的脸颊、额头、胸口、脊背等部位，长出了甲胄般的黑色甲壳，手肘延伸出锋锐倒刺，额骨之中长出冲天犄角。

　　轰！

　　一脚踹向商场员工通道大门，只听“当啷”一声，铁门在地上滑出十米距离，缓缓化作飞灰。

　　巨大响声惊动了整座魔巢，所有蛛怪停下动作，望向下方。

　　咔嚓。

　　李晟拧了拧脖子，震荡双臂，弹出比之前长了一大截的螳臂骨刃。