第二十七章 暴君

长孙瑶走出星巴克，拿着车钥匙按了一下。一辆停在街尾的电动汽车亮起车灯，自行驶出车位，来到咖啡店门前。

　　自动泊车技术，近些年才通过法律允许，得以安装在某些型号的车辆上。

　　“上车吧。”

　　长孙瑶打开车门，坐进驾驶座，李晟则在后排落座，给自己系上安全带，低声说道：“我还以为你会突然消失，像上次那样。”

　　“那是我的个人技能。玩家释放技能会消耗灵力值之类的资源，平时不急的话，不如使用普通的交通工具。”

　　长孙瑶系上安全带，随口解释道：“另外，在现实地球使用超自然力量，会加速裂隙扩张速度。你应该知道裂隙是什么吧？”

　　“知道。”

　　李晟点头道：“杀场里的实验体，会通过裂隙掉进现实世界，造成灾难。”

　　“没错。按全球超自然联盟的说法，超自然力量类似于臭氧层空洞危机里的氯氟烃类化合物。用的越多，现实与杀场之间的边界就越模糊，异常事件就越频繁。”

　　长孙瑶撇嘴道：“以前大家都不知道这条规则，滥用超凡力量，导致裂隙泛滥。

　　四年前美国爆发5级飓风，席卷东部各州，上百万人无家可归，几千人丧生。

　　这是官方说法，实际上是发生了裂隙事件，一头龙形神孽从杀场里逃了出来。

　　当时杀场刚开启半年，玩家等级都不高，完全打不过。军方发射的核导弹，则会被神孽周围的飓风雷电击毁。

　　最后是一位美国本土玩家驾驶战机，近距离把核弹丢在神孽脸上，配合破龙斩技能卷轴，才将其炸回裂隙，放逐回杀场中。

　　那头龙形神孽，因其白色羽翼、金色龙角的仙气飘飘外形，而被命名为天津祸土。”

　　“取自怪物猎人里的岚龙？”李晟说道：“还挺...二次元的。”

　　“杀场颁布的剧本任务，偶尔会和现实世界文艺作品有所重合，游戏、动画、漫画、小说什么的。玩家们为了提高存活率，平时也都得研究各类文艺作品。”

　　长孙瑶说道：“除了天津祸土事件外，三年半前的韩国釜山毒气泄露事件，三年前的伦敦雾夜杀人鬼事件、纽约地下鼠人事件，也全都是深红预警等级灾变。稍有不慎就会让一座城市倾覆。

　　现实世界有碳足迹，我们玩家也有‘超自然元素足迹’，滥用力量等同于全人类公敌，最高可判死刑。

　　因此，哪怕是可以无视人间法律的顶尖强者，也很少在地球释放力量——为他们自己的利益考虑。”

　　保护环境，人人有责。这很合理。

　　车辆穿行于闹市街头，李晟想了想，再次问道：“为什么免费带我？我以为公会的领导人都很忙。”

　　“三个原因。一，我现在还挺无聊的，闲着也是闲着。

　　二，我是名掮客，掮客的职业守则之一就是把每个人都当做潜在顾客。特别是在杀场这种一切皆有可能的环境。讲不定哪天留下的善缘，未来就是救命稻草。”

　　长孙瑶沿着导航地图驾驶车辆，平静道：“三，你很有趣。”

　　“有趣？”李晟轻挑眉梢。

　　“杀场遴选玩家的标准，是个体有比绝大多数同类更突出的特质。”

　　长孙瑶说道：“你比普通人优秀得多，按理来说，早在遭遇异变之前就应该被杀场选中。但你没有。

　　并且，在被虫之主感染、拥有超凡力量以后，你更符合另遴选条件，更有资格成为玩家。但是也没有。

　　这样的例子，不能算绝无仅有，也可以说足够罕见。所以我觉得你很有趣。”

　　这算是，夸奖么？

　　李晟心底无奈地笑了笑，望向窗外。

　　一个月，自己的寿命只剩一个月。

　　在此之前，李晟很少考虑生死相关的事情，哪怕得知自己被虫之主感染，他也乐观积极地寻找解救之法。

　　直到现在，冰冷的生命期限摆在面前，他才猛地有种沉重兼虚幻感。

　　“到了。”

　　长孙瑶停下车，前方就是高耸入云的普罗米修斯实验室公司殷市分部大楼。

　　时值深夜，大楼外并没有保安巡逻，取而代之的是两尊近三米的双足机器人。

　　其采用反关节足部，宽大脚掌下方是可伸缩的轮滑鞋，左右两侧双臂安装着警用电击枪和高压水炮，本体覆盖一层黑色防弹纤维。

　　整体造型酷似老电影《机械战警》里的ED-209机器人。

　　而它的名字也确实叫ED-209——普罗米修斯公司直接从电影公司那里买断了造型版权，将其作为安保机器人。

　　说是安保，其实只要把左右手的电击枪和高压水炮，换成机炮和喷火器，立刻就能执行战场任务。

　　李晟跟在长孙瑶后面，走进大厅，立刻有认识她的人上来热情迎接，了解情况后，带着二人乘坐电梯，前往高楼。

　　二人被领至一处环境优雅、装修奢华的待客室。

　　几位西装侍者摆好茶具，沏了壶茶，长孙瑶泰然自若地躺在沙发里，像喝奶茶一样随意饮着茶水。过了片刻，一个金发碧眼的男子，和一名中年教授走进待客室。

　　“两位晚上好，在下是奥古斯特·佩雷斯，普罗米修斯分公司的安全主管。”

　　神孽感染体那晚出现在运河边的金发男子，用相当标准的汉语自我介绍道：“时间有些晚了，否则长孙小姐登门拜访，我们老板一定会设宴款待。

　　哦对，这位是我的朋友德里克·艾奇逊。Gen-Sys生物科技殷市分公司的研究主管。”

　　“我刚好来普罗米修斯谈商业项目，没想到这么巧。”

　　中年教授儒雅地笑了笑，“长孙小姐好久不见，您旁边的这位先生怎么称呼？”

　　他将视线转向李晟，后者想了想，平静道：“叫我蚍蜉吧。”

　　“取自蚍蜉撼树？好名字，我们玩家面对杀场的步步紧逼，确实像是为自己生存而战的蚂蚁。”

　　德里克对中华文化颇为熟悉，赞许地点了点头。

　　其实李晟倒是没想这么多，只是他吸取的第一种基因来自于蚂蚁，第二个吸取的基因来自于螳螂。

　　蚍蜉撼树，螳臂当车，这两个词意思相差无几，都有种荒谬的、堂吉诃德式的宿命感。

　　安全主管奥古斯特坐在对面，了解情况后，双手交叉摆在桌上，正色道：“那么，蚍蜉先生，我们在商言商吧。

　　首先明确一点，所有神孽的感染都很麻烦，虫主犹甚。

　　虫之主的感染不只限于某个部位，而是浸透至全身上下所有细胞的DNA中，也包括人体脑细胞。

　　随着时间推移，不断改写全身基因组，直至彻底变成怪物。

　　这种情况在任何公会那里，都很难解决，包括特事局和全球超自然联盟。

　　我们普罗米修斯公司对此有三种解决方案。

　　一，我们把你大脑提取出来，放入最新型的人形机器人里。

　　你的外表会和普通人没有区别，并且因为大脑时刻浸泡在基因抑制剂里，你的人类寿命会从一个月，延长至六个月。该方案售价三万点杀场货币，兑换成人民币大概是三亿。”

　　杀场货币与人民币的汇率约为一比一万，如果行情紧俏，汇率还会上升。

　　“第二种方案要便宜一点，只要四千万。我们把你的大脑提取出来，放入营养缸中，可以通过线缆连入网络。寿命仍然是六个月，缺点是你没法在人类社会正常生活。”

　　“第三种方案，是我们给你钱。”

　　奥古斯特搓了搓手掌，认真道：“普罗米修斯公司，对高阶段的虫之主感染体很感兴趣。如果你愿意，可以加入我们的研究项目，也可以在死后将变异尸体卖给我们，普罗米修斯愿意出六千万收购。”

　　在还活着的时候就商谈起尸体能卖多少钱，这种事情无论从哪个角度看都很魔幻。

　　李晟想了想，平静问道：“你们会拿变异尸体做什么？”

　　奥古斯特诚实道：“制成防卫机兵。类似于《生化危机》里的暴君。”

　　“这合法么？”

　　“只要你签了同意捐献书。”

　　奥古斯特说道：“普罗米修斯是一家科研公司，利用尸体进行科学研究，并不违反法律。”

　　对方诚恳的态度，让李晟莫名想起前段时间在网上看到的招聘广告——工作地点在北欧瑞典，每天忙五小时，月薪六万，另有五险一金和员工免费住房，公司还帮忙找对象。

　　唯一需要在意的点，是坐飞机去入瑞典之前要先到缅北中转换乘。

　　你搁这噶腰子呢？