第二十三章 剧团

咚！

　　心脏猛地跳了一下，【基因饥渴】的感觉再次来袭，李晟表情略微严肃，却没有太多慌乱。

　　他已经做了充足预案，当即从口袋里拿出一根拇指粗细的纸筒。

　　纸筒里放满了木屑，木屑深处有一只雌蟋蟀。

　　雄蟋蟀的前翅上有发音器，由翅脉上的刮片、摩擦脉和发音镜组成，雄蟋蟀的前翅举起，左右摩擦，从而振动发音镜，发出音调。

　　而雌蟋蟀没有前翅没有多余器官，不会鸣叫，因此被李晟收纳起来，作为特殊情况下，解决【基因饥渴】的备选项。

　　眼下想骑车回家已经来不及了，李晟拿着纸筒躲进厕所隔间，将蟋蟀倒在手掌上，开始吸取基因。

　　嗡嗡——

　　手机微信收到消息，来自袁知夏。她上次代替李晟，作为校报社的摄影师，采访并拍摄了薛洛濛，对此很是满意，遂要求李晟下次继续请假——她想曲线救国，通过下次采访对象薛陵雨，来接近他妹妹薛洛濛。

　　...姐妹你该不会真是姛吧？

　　彩虹、女人、手.gif

　　李晟有心回复，然而身体上的剧变却让他做不出任何动作。

　　不算宽敞的隔间里，他的手臂开始长出密密麻麻的蚂蚁针毛，螳螂骨刃不自觉地伸了出来，大腿部位的肌肉持续膨胀、痉挛，完全无法控制。

　　怎么回事？之前几次不都挺顺利的吗？为什么这次不行...

　　李晟确定自己没有弄错流程，他竭力抵抗着肌肉痉挛带来的剧痛，无声呐喊着，将衣服裤子快速脱下，防止其被刮破。

　　同时，还要全力遏制将整个隔间砸得稀巴烂的冲动。

　　轰！

　　那种熟悉的沉闷响声，再次从高空中传来，厕所里的灯光不断闪烁，忽明忽暗。

　　有人，或者是有什么东西，开启了影界。

　　————

　　半小时前，住院部，单人病房。

　　一名中年男子缓缓推开房门，目光悲伤地望着床上全身裹着绷带的、八九岁大的儿子。

　　从床头柜上摆着的就诊卡来看，小男孩名叫蔡子轩。中年男人则是他的父亲，蔡永元。

　　“子轩？你醒了吗？醒了就看爸爸一眼。爸爸知道错了，”

　　蔡永元眼神悲怆哀伤，坐到儿子身边。

　　“都是爸爸对不起你，爸爸烂赌，逼走了你妈妈。”

　　他的左手轻轻握住儿子右腕，右手则悄悄伸进口袋，从里面拿出一根装有透明液体的注射器。

　　“爸爸不顾家，整晚整晚在外面打牌，让你一个人煮饭。”

　　他单手弹了弹针管，将空气排出。

　　“爸爸喝了酒就骂你打你，把所有错都怪在你头上，让你受不了了，从楼上跳下去。”

　　他轻轻拔去儿子手背上的吊瓶针管，用纸巾擦去多余液体。

　　“医生说，你迟早能醒过来。等你醒了，爸痛改前非，我们一起过好日子。”

　　他握着注射器，沿着儿子手背上的针孔，缓缓插入。

　　不知是不是错觉，从七层高楼摔下、昏迷了好几天的蔡子轩，仿佛微微睁开了眼睛，用虚弱目光望着自己的父亲。

　　蔡永元下意识地被吓出一身冷汗，但紧接着，他就反应过来，脸上挤出一丝难看笑容、

　　“儿子，爸爸永远爱你。”

　　轻轻亲吻对方额头，手指却按住活塞柄，一推到底。

　　事已成，蔡永元收走针管，将一切复原后悄悄走出病房，就像一名因儿子重病而心力憔悴的普通父亲一样，到走廊尽头的窗边吹起了夜风。

　　而在单人病房里，名为阳离子清洁剂的透明液体，已然沿着血液流遍蔡子轩全身。

　　所谓阳离子清洁剂，是一种具有正电荷的表面活性剂，也称逆性皂。不适合拿来洗涤衣物，但很适合作为织物柔软剂、抑菌剂、乳化剂、抗静电剂等。

　　当其通过口或皮肤被人体吸收时，会干涉机体内组织细胞的功能，令人恶心、呕吐、虚脱、呼吸麻痹，乃至死亡。必须就地抢救，尽快催吐。

　　而如果是通过静脉注射...那么，无药可医。并且，极难用一般的法医手段检测出来。

　　“...”

　　蔡子轩躺在床上，微睁的眼角中流下了一行泪水。

　　时间一点一点流逝，强烈的剧痛感席卷全身，但他却连哭出声音都无法做到。

　　滋啦。滋啦。

　　病床上方，忽然划开一道黑色裂隙，一张造型诡异的小丑面具从中探出，歪头着凝视着蔡子轩，低声笑道：“你想活下去么？”

　　蔡子轩用力眨了下眼睛。

　　“哪怕会付出巨大代价？你的情感，你的人性，你的，灵魂。”

　　无声眨眼。

　　“如此，契约达成。”

　　小丑裂隙中伸出手掌，将黑色油脂涂抹在男孩面容上，勾勒出一张狂笑的脸。

　　“哭吧，叫吧，杀吧。【剧团】会见证你的新生，迎接你的到来。”

　　伴随着低语声，小丑收回手掌，连同裂隙一起消失不见。