第三十二章 蛛游蜩化（二）

难得见袁知夏吃瘪，李晟心底爆笑，嘴上淡漠道：“这里是【影界】，可以理解为现实世界的倒影。

　　其维系范围有限，只要向着一个方向跑，迟早能脱离，回到现实世界。”

　　事实上这个解释并不全面，根据长孙瑶的解释，影界等同于现实世界的倒影，本身就存在，不需要刻意维持。

　　开启影界的行为相当于在现实世界的帷幕上撕开一道口子，将选中的人与物“拉”进来。

　　而所谓的“维系影界”，应该说是施术者让自己，以及被施术者选中的人与物，持续待在影界的行为。

　　整个过程会持续消耗施术者的能量。范围越大、时间越久、掉进影界的人与物越多，能量消耗也就越多。

　　又因为影界里的能见度较低，可以有效屏蔽远程侦测手段。

　　因此即便是特事局，也没能力时刻保持对影界所有方位的监视。只在一些比较重要的地理坐标，设置岗哨，派人驻守。

　　而普通人想要脱离影界，主要有三种方法。

　　一，让施术者结束施法，或者让施术者主动将特定的人与物送离影界。

　　二，杀死施术者。

　　三，远离施术者——距离越远，能量消耗越多，施术者与被施术者之间联系越微弱。一旦超过阈值，被施术者就会“掉回”到现实世界。

　　这三种方法对于不慎卷入影界的超凡者同样适用。

　　出于自身安全考虑，一些玩家还会购买能快速脱离影界的道具，或是学习能锁定施术者具体位置的技能。

　　“另外，”

　　李晟补充道：“离这里5.3公里的殷市公安局蒲江分局，和离这里5.7公里的黄柏分局，是安全的。抵达那里即可获救。”

　　午休刚开始没多久，李晟就因为基因抑制剂的副作用，跑到相对冷清的行政楼洗手间呕血去了。

　　他作为超凡者，被卷进影界是正常的。但叶嘉颖跟袁知夏，显然是被什么东西刻意选中，拉进影界。

　　当务之急，是远离此处，逃离危险。

　　某些从杀场中逃出来的实验体，可是能长期生活在影界当中的...

　　“我有摩托车。”袁知夏沉声道：“能骑吗？”

　　根据《道路交通安全法实施条例》，十六周岁以上的高中生是可以骑电动车上路的。

　　而以袁知夏敢在车库私自造枪的无法无天性格，她自然对车辆做了爆改，必要时能解除限制，飚到堪比涡轮增压摩托车的速度。

　　见李晟点头同意，袁知夏从兜里拿出车辆遥控钥匙，朝着不远处的停车棚按下按钮。

　　毫无反应，摩托车和其他车辆一样，表面蒙着一层阴影。哪怕将钥匙插进钥匙孔，也发动不了车辆。

　　袁知夏表面不动声色，大脑疯狂运转。

　　‘背包里的东西之所以能用，是因为背包一开始就在我脚边，算作我的一部分。而摩托车远在楼下车棚，它的本体没有被拉进影界，仍在现实世界。因此无法发动。’

　　‘这么看来，在现实世界的视角中，我和叶嘉颖应该是瞬间消失在原本座位上。同时因为是午休时间，同学们都在睡觉，没人发现我们突然失踪。’

　　‘等等，难不成制造眼前局面的怪物或者人类，是盯准了学校午休时间，发动的袭击？为的就是在短时间内不被迅速发现？’

　　‘考虑到面前这个人说过，蒲江分局和黄柏分局是安全的，证明国家机构确实能够将力量渗透进这里，也确实知道这个世界的状况。因此能对牛鬼蛇神形成震慑。’

　　‘这又产生了新的问题，前往这两座五公里外的警局，哪怕开车也得二十分钟以上，慢跑就更别说了，和午休结束的时间差不多。且一路上能见度较低，不知道潜藏着什么危险。’

　　‘在这种情况下，最优的解法，其实是由这个人率先返回现实世界，打个电话给警局，通知国家机构。由后者派遣人员过来救援。’

　　‘之所以不这么做，有几种潜在可能。一，对方没能力快速返回现实世界。二，对方救人只是顺手为之，没太在意。三，对方有能力，但是与国家机构有嫌隙。四，对方在影界还有别的事情要做。五，影界比想象中还要危险，国家机构不能或不愿派遣人员深入...’

　　李晟光看袁知夏的表情，就知道装得乖巧可人的她正在疾速思索，为了不让她乱想，也为了防止身份暴露，便主动开口道：“你们运气好能遇上我，我会护送你们前往公安局，等你们安全了，再找机会支付我买命钱。”

　　“好的大宰治先生。”袁知夏像个普通少女一般，乖乖地点了点头。

　　李晟带队走出校园，沿途发现蛛网覆盖范围包括学校的教学楼、科技楼、食堂、宿舍等建筑。

　　直到出了学校，蛛网痕迹方才减少，一直向西南延伸，在地铁口附近消失不见。

　　“那...”

　　思虑再三，叶嘉颖轻声道：“之前在楼上，我看到那群蛛怪，将一个人形的、会动的茧，不知带到哪里去了。”

　　“嗯。那些蛛怪很可能是影界生物，它们生活在影界所需的代价，远小于人类，因此可以将这个世界作为老巢。”

　　李晟斟酌了下语句，冷然道：“蛛怪能有这么多个体，它们的族群规模与捕猎范围，一定很大。”

　　卓跃中学的蛛网虽多，却并非蛛怪的巢穴——这里太干净了，没看到被吸干的茧，或是孵化幼蛛的卵袋。

　　也就是说，那个被困在茧里的人很可能已经被带到别的地方。又没有GPS，天知道在哪里。

　　救不了，也没法救。只能等特事局公布失踪人口名单了。

　　唔...说起这个倒是有些奇怪，根据李晟在新闻软件和社交媒体上的观察，最近市里的失踪人口数量并没有显著增加。

　　“我这里有无人机，能放出来探路么？”

　　在征得李晟同意后，袁知夏从背包里拿出了无人机，放飞到半空中进行侦测。

　　影界里的电子通讯效果大打折扣，无人机只能飞出五十米左右，再远就会失联。好在五十米范围内，画面传输效果还是正常的，比在地上用双眼侦查可靠。

　　“这里没什么车，等到前面车辆变多了，我就带你们跳上车顶。利用车流快速前往公安局。”

　　一路上风平浪静，安静地可怕。李晟瞥了眼无人机遥控装置显示屏上的画面，说道：“影界里的物质，除了会自动复原这一种属性外，其硬度比现实稍低一些。”

　　“明白了”袁知夏点了点头，“可以用这种踩踏车顶的方式，搭顺风车。”

　　“是的...”话音未落，李晟就像想到了什么，眉头微皱。

　　袁知夏也猛地意识到了不对劲的地方，表情不由自主绷紧，视线锁定在前方五十米开外，十字路口旁的地铁站。

　　叶嘉颖注意到了二人脸上的表情变化，紧张问道：“怎么了？”

　　“地铁。”袁知夏在无人机遥控器上点了几下，设置好自动巡航与目标跟踪功能后，将遥控器塞到叶嘉颖手里，自己则拔出了手枪，“从学校里出来的蛛网，消失在了地铁口。

　　如果我们能利用现实车辆，在影界里穿梭。那也就意味着...”

　　“它们能通过地铁来移动、捕猎。”李晟面无表情地拧了拧手腕，弹出骨刃。

　　前方突然传来密集的沙沙声响，茫茫多的蛛怪从地铁口爬了出来。如同打开一个下水道井盖时，从里面爆出来的无数蟑螂。