第三十七章 蛛游蜩化（完）

李晟立即明白这架无人机的意义。

　　他对兜虫方位的感应，要强于对距离的感应。相当于一条射线，指明兜虫所在方向，没指明两者距离。

　　而现在有了镭射指示器投射下来的绿色激光，两条射线相交处，就是墨彩蛛具体方位。

　　一家..披萨店门前。

　　找到你了。

　　————

　　被发现了。

　　袁知夏紧抿嘴唇，手里拎着燃烧瓶，视线死死盯着通往商场的运货通道。

　　从那个方向传来的窸窸窣窣步足迈动声，越来越近。

　　杨玲急得来回蹦跳，吐出丝线黏在铁门上，将门糊住。

　　砰砰砰！

　　大量物体冲击铁门，将大门撞得不断抖落灰尘。杨玲编织的蛛网维持了十几秒钟不到，便被撕裂，她也不得不快步退回。

　　咚！

　　随着铁门被撞为飞灰，袁知夏猛地掷出燃烧瓶。玻璃瓶体磕在地上瞬间破裂，易燃液体四溅泼洒，燃起一道熊熊火墙。

　　冲在最前面的蛛怪们本能地畏惧火焰，纷纷裹足不前。可后方的蛛怪已经涌了上来，互相推搡着，将前方同类挤进火焰。

　　被烈火焚烧躯体的蛛怪登时发出尖利嘶鸣，远比节肢动物发达的神经系统在这个时候产生了更多的痛苦，令它们横冲直撞出一段距离，最后在火焰中瑟缩起八根节肢，仰面朝天焚为焦炭。

　　燃烧瓶卓有成效，通道里满是噼里啪啦的焚烧声响，但更多蛛怪踏着同伴尸体奔跑而来。

　　咔嚓！

　　袁知夏拔掉铝制百事可乐罐的拉环，朝前投掷。

　　镁粉震撼弹触碰地面，迸发出足以灼伤眼睛的强光与巨大噪音。

　　巨响声沿着运货通道激荡，大量蛛怪被震得摇摇晃晃，短时间无法前进。

　　袁知夏拔出腰侧的格洛克，右手虎口紧贴枪把，左手紧握右手手背，双手拇指与枪管平行，最大程度保证持枪稳定，接连扣下扳机。

　　枪声响起，侥幸冲出通道的蛛怪的其中五只被子弹射翻，但仍有几只躲开了射击。

　　袁知夏放下手枪，丢出烟雾弹，大喊道：“走了！”

　　“嗯！”

　　叶嘉颖双手努力操控无人机为李晟指明方位。

　　直到双方距离拉远，遥控器的液晶面板上出现【信号连接差】的提示，她才将遥控器丢向商场方向，令无人机保持被动悬浮姿态，自己则跟着袁知夏与杨玲拔腿狂奔。

　　————

　　这是哪？为什么，这么累？

　　奇妙的恍惚感在脑海中蔓延，李晟沿着走廊狂奔，湿漉漉的凌乱头发黏在额头上，也不知是自己的血，还是绿色汁液。

　　记忆一团乱麻，他不知道自己为什么会在这里，也记不清自己在干什么。

　　脑海中只剩一个念头，朝着那个模模糊糊的方向发动进攻。

　　应该快结束了吧？

　　那个模糊的感应，在商场里的移动速度越来越慢，仿佛强弩之末，停留在四楼，正在播放悠扬蓝调乐的音响店门前。

　　双方都已接近油尽灯枯，再不结束战斗，自己就要力竭倒地，对方也会失血致死。

　　接下来就是最后一击。

　　冥冥中有所感悟，李晟如猎豹般前倾身躯，大腿肌肉纤维呈拉丝状，迸发出澎湃力量。

　　倏——

　　他箭步前冲，在地面、栏杆、天花板、墙壁之间来回弹跳，突然侧向滑倒，以左手手掌撑地，右手手臂弯曲抬起，骨刃指向上方，剐过什么东西。

　　从刀刃传回的粘滞感先强后弱，李晟结束滑行，撑掌起身，猛地回头望去。

　　那个模糊感应，终于停下不动，渐渐变得清晰，凝固成长戟大兜虫的模样。

　　它悬在空中，手足无措地晃动着步足，而在它身下，是某种看不见的，却确实存在的庞然大物。

　　噗通！

　　长戟大兜虫突兀下降一截，意味着那头庞然大物终于轰然倒地。

　　结束了。

　　李晟捋过发丝，脑海中忽然响起声音。

　　【检测到临界反应，适格者资质颁发程序自启动中】

　　【资质颁发程序启动完成，用户初始名：李晟】

　　【用户等级：lv1】

　　【当前经验：0/100】

　　【装备：无】

　　【物品：无】

　　【判定用户为初始适格者，新手引导程序自启动。】

　　【永夜将至，杀场降临】

　　【神明陨落，百鬼夜行】

　　【你可以站在台前，向世人宣布时代浪潮的到来，也可以隐匿于黑暗，冷眼旁观他人的挣扎求存。】

　　【解放你的思想，拥抱你的命运，这是绝对真实的游戏，这里是，地球杀场。】

　　这就是，所谓的玩家么？

　　李晟抿了下嘴唇，拖着疲乏身躯，从半空中摘下了长戟大兜虫，手掌浸泡在某种看不见的潺潺流动的粘稠血液里。

　　【基因饥渴】的效果再次发动。

　　原来如此。

　　污染信息的属性，是墨彩蛛的先天被动。

　　看到它的人会在移开注视后迅速遗忘，监控摄像头拍到它的画面会迅速失真，被它吃掉的生物更是会被抹除“存在”。

　　除此之外，墨彩蛛是影界生物，拥有自由开关影界的能力。它维持影界的消耗，要远小于选召者。

　　正因如此，墨彩蛛以及它的族群，才能自由待在影界，隐藏在特事局的眼皮子底下。

　　污染信息是墨彩蛛的本质，没有被【基因饥渴】汲取到，不过自由开关影界的能力，倒是被李晟所继承。

　　他缓缓抬起手掌，猛地攥拳。

　　砰！

　　刚刚跑出停车场、冲到地铁站台的叶嘉颖跟袁知夏，上一秒还看见无数蛛怪追逐而来，下一秒所有蛛怪便突兀消失。

　　不，不是它们消失了。

　　袁知夏环顾四周，地铁站台灯光明亮，行人们的脸上身上并未蒙着阴影。

　　是她们脱离了影界。

　　“在玩cosplay吗？这两个女生？”

　　“好拟真的手枪啊。”

　　人群注意到了头发凌乱、身上还带着些硝烟气息的叶嘉颖跟袁知夏，小声议论起来，

　　但很快他们就注意到了藏在两名女生中间的，那只堪比中型犬类大小、还有着半张人脸的超大蜘蛛。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“那是什么东西？！”

　　人群尖叫着逃跑，远处不知道发生了什么的群众也被带动，向着站台远处奔逃。

　　“呼...”

　　袁知夏甩了个枪花，将格洛克插回到腰侧，扫了眼茫然无措的叶嘉颖跟恍惚木然的杨玲，叹了口气，一屁股坐在长椅上。

　　“坐着歇会儿吧。警察跟特事局，应该很快就到。”