第五十六章 死咒之怨（六）

“喂？喂？堆栈先生？”

　　小红帽举着手机，焦急询问，可电话那头却只传来嘈杂电流声。

　　此时此刻，她正和惊蛰夏至一起，伪装成殡仪馆的工作人员，拜访位于城东的酒井良美同学家，试图说服酒井良美跟她们走，去处理葬礼事宜。

　　在世人看来，酒井良美的哥哥酒井原，先是残忍杀死了妻子，再跳楼自杀。如此严重的犯罪案件，于这座不大不小的城市里飞快传播。

　　家里已经成了犯罪现场，现在还贴着警局封条，酒井良美有家不能回，每天上学还要面对老师同学的异样目光，精神几乎崩溃。

　　是她的好朋友宫崎彩希，说服了父母，让她到自己家暂住。至少等警方把封条撤掉再说。

　　“咒怨三要素，连接点、媒介、增幅器。酒井良美被系统列入保护名单，意味着她已经被媒介感染，遭到了诅咒。而雨天，就是增幅器。”

　　惊蛰夏至从沙发上缓缓站起，看了眼窗外逐渐变大的雨幕，微抿嘴唇。

　　小红帽急道：“惊蛰小姐，堆栈先生那边遇袭了，我们得过去救援他——”

　　“距离太远，来不及了。何况，我们这里也有麻烦。”

　　惊蛰夏至来到卧室门前，猛地拽开大门。

　　房间里原本应该是酒井良美和宫崎彩希，她们要清点手上能用的钱，以支付葬礼事宜。

　　可现在，卧室角落的壁橱横拉门敞开着，一双双惨白手臂，抓住二人的手脚四肢，将她们拖向壁橱深处。

　　狂风通过窗户灌进室内，吹起惊蛰夏至的白色厚纱长裙边角，她将手伸进长裙下方，拽出了...一杆转轮速射机枪。

　　从外形来看，这杆机枪模仿了原通用电气公司的M134型机枪，不过因为用的是采用5.56mm子弹，整体要缩小一圈，重量更轻，可以手持。

　　且能通过枪柄处的、连接至手臂的机械外骨骼，减轻后坐力。

　　在枪身表面，还贴着一层层的黄纸符箓，用以驱逐邪祟。

　　“退后。”

　　惊蛰夏至侧着身子，双手端持机枪，用力扣下扳机，

　　滋滋滋滋——

　　直流电动机驱动枪管疾速旋转，5.56mm子弹组成的金属弹链擦着酒井良美和宫崎优子的身体，狂暴轰入壁橱深处。

　　纸板材质的壁橱门，压根抵挡不住子弹暴雨，登时破裂成渣。

　　被弹片打中的惨白手臂，纷纷暴起黑烟，松开了对两名女生的束缚，让她们跌倒在地上。

　　“带上她俩，走。”

　　枪口火光不断闪烁，照亮了惊蛰夏至脸上的雀斑，她表情淡漠，保持着对壁橱的火力压制，掩护小红帽拽起地上的二人，快速退出房间。

　　————

　　同一时刻，城南的某栋公寓。

　　“我回来了。”

　　现年二十多岁的公司职员铃木和哉，拖着加完班的疲惫身躯，打开了家门，并没有闻到以往的饭菜香气。

　　“老公你回来了。”

　　新婚妻子铃木优子神情紧张且兴奋，她正捣鼓着一台摄影机，将里面的磁带摘出来，放进放映机里，“快过来看我拍好的家里录像。”

　　“你怎么又在弄这种东西？！”

　　铃木和哉真的有些生气了，他的父母一个月前意外溺亡已经很不幸了，妻子最近又神神叨叨的，总觉得家里物品的位置不太对。像是有什么人趁着夫妻二人出门上班后，偷偷闯入屋子里，翻找着什么。

　　明明周边邻居都说没看到有小偷，门锁也已经换了两三遍，铃木优子就是觉得不对劲。特意买来了台摄影机，藏在客厅书柜的缝隙里，持续拍摄二人上班后的家里景象。

　　“老公你过来看嘛。”

　　铃木优子硬拉着丈夫坐进沙发，拿起遥控器，按下快进按钮。

　　监控视频加快播放，屏幕右上角显示着当前时间。

　　九点，十一点，下午两点...

　　视频内容完全没有异常，只有微弱雨声。铃木和哉不耐烦地说道：“我就跟你说了吧，都是你想太...”

　　咚！

　　电视机里突然传来敲门声音，吓得夫妻二人浑身一震。

　　咚咚！

　　监控视频里，又传来了两道敲门声，紧接着是疯狂转动门把手的声音。像是有什么人在试图开门。

　　铃木优子下意识地抱紧了丈夫手臂，铃木和哉脸色微白，强装镇定，“没事的，家里门锁已经换过了。”

　　正如他所言，转动门把手的声音在连续几次尝试后，就停了下来。

　　铃木和哉松了口气，说道：“我就说嘛，肯定是哪家邻居的小孩在恶作剧。等明天我就要向町内会反映情况...”

　　话音未落，屏幕画面突然一暗。

　　只见一道人形黑影，沿着防盗门下方的缝隙，缓缓滑入了门内。

　　这人影极薄极轻，像是没有重量一般，贴着地面缓缓爬行，来到客厅，慢慢站起。

　　那是个穿着高中生校服的陌生少年，双眼全白，脸色铁青。其身上的校服，正是本市的学校。

　　铃木优子尖叫一声，缩回放在地上的脚，整个人拱进丈夫怀中。铃木和哉则像是被掐住脖子的大鹅，瞪着眼睛，浑身战栗，一句话也说不出来。

　　监控视频里，那名少年呆愣愣地站在摄像机镜头前，环顾了客厅一圈，又恢复了扁平摸样，钻到了沙发下方。

　　片刻过后，真正的开锁声在门外响起，比丈夫更早下班回家的铃木优子走进了客厅，从书柜里取出了摄影机。画面就此中断。

　　“...”

　　铃木和哉浑身冰冷，缓慢地低下头，看着自己坐着的沙发。

　　监控视频在铃木优子回家后中断，这也就意味着...那个东西，此时此刻就藏在沙发下方。

　　沙——

　　仿佛是为了印证他的猜测，一张扁平的惨白人脸，从沙发下面的缝隙里，缓缓探出，与铃木和哉对视着。

　　尖叫声响彻房间，铃木和哉被一股恐怖蛮力攥住脚踝，拖进沙发下方。

　　已经被吓傻的铃木优子，用力抓着丈夫的手臂，却仍然无法阻止丈夫一点一点地落入黑暗。

　　轰！

　　防盗门被重重踹开，李晟扫了眼屋里状况，俯身前冲。

　　他并没有拉拽铃木和哉，而是直接抓握住沙发边缘，连人带沙发，全举了起来，高过头顶。

　　沙发升空，灯光朗照，阴影无处遁形。

　　“卧槽，二次元纸片人！”

　　李晟看着地上的扁平人影，发出由衷感叹，随手丢下沙发，从背包栏中取出了他为此次任务准备的道具之一。

　　裹满了符箓的黄铜指虎。

　　“看样子你死的时候还是高中生吧？校园暴力真恐怖。”

　　如此说着，李晟给自己戴上指虎，一拳又一拳闷向人影。