第二十二章 斗罗

（中间有几章节奏太慢，已删改，不影响阅读）

　　又到黄昏时分，放学铃声在校园里回荡，

　　请了好几天病假、今天才返回校园的韩乐天打了个哈欠，神情萎靡地趴在桌子上长吁短叹。

　　“怎么了你。”

　　李晟伸了个懒腰，站起身来收拾书包。

　　“太困了。”

　　韩乐天埋着头，瓮声瓮气回答道：“那个Gen-Sys生物科技公司的退烧药，管用是管用，副作用就是容易让人犯困。”

　　GS生物科技公司，四年前由十数家跨国医药集团（辉瑞、诺华、罗氏、强生等）联合投资建立，涉及领域涵盖制药、医疗器械、诊断产品、农林、转基因食品等，是全球技术最先进的医药公司。经常被人拿来跟《生化危机》里的保护伞公司作对比。

　　当然，GS生物科技要比保护伞公司强得多。

　　后者还会因美国的制裁封锁而破产清算，前者本身就是全球垄断利益集团，早就寄生进了美国高层的各个角落，在驴象两党都有人脉。

　　“这就是你在数学课上睡觉的理由？”

　　坐在李晟前排的沐钰露听到二人谈话，一边收拾书包，一边吐槽道：“呼噜声连我这儿都能听见。你该不会是昨晚又熬夜看小说、漫画了吧？”

　　“咳，被你发现了。”

　　韩乐天也不装了，“在家躺着太无聊，干脆把老的小说看了一遍。你还真别说，经典就是经典。

　　可惜花有重开日人无再少年，作者不同阶段的人生阅历、个人境遇造就不同的心境。

　　过了那个心境，就再也无法复刻出同样的作品。

　　正如功成名就的江南，再也写不出《龙族》的青春热血；

　　沉迷练武的梦入神机，再也写不出《龙蛇演义》的愤怒戾气；

　　名利双收的唐家三...

　　等等，他还真能！”

　　韩乐天突然精神起来，一锤手掌，从《斗罗大陆》，数到《斗罗大陆II绝世唐门》、《斗罗大陆III龙王传说》、《斗罗大陆IV终极斗罗》、《斗罗大陆V重生唐三》，以及《斗罗大陆外传神界传说》、《斗罗大陆外传唐门英雄传》、《斗罗大陆外传斗罗世界》...

　　“...能对这么多作品如数家珍，你才是黑到深处自然粉吧？”

　　听“斗罗”两个字听麻了的沐钰露，头疼地揉了揉额侧太阳穴，忍不住吐槽。

　　“哈哈哈怎么可能，我对氢气人不感兴趣。”

　　韩乐天摆了摆手，也收拾起了书包，三人离开教室，走之前还揉了揉坐在讲台右护法座位上的班主任女儿杨玲的头发，跟她说了声再见。

　　杨玲今年刚上小学，粉雕玉琢格外可爱。她心情好的时候会跟哥哥姐姐们礼貌道别，心情不好的时候会像小猫咪一样炸毛，拒绝别人揉她脑袋。

　　“韩哥哥、李哥哥、沐姐姐再见。”

　　好吧，看样子她今天心情不错。

　　三人结伴走出校园，韩乐天他妈妈开了辆奥迪等在门外，接他回家。

　　韩乐天钻进车里，随口问了句：“我爸呢？”

　　“你爸下午出去钓鱼还没回来。”

　　长相颇为年轻、打扮也很新潮的韩妈妈语气颇为不爽，“明明说好今天带我出去看电影的，他最好赶得回来。”

　　韩乐天无语道：“妈，我病才刚好，你俩舍得抛下我看电影？”

　　韩妈妈大大咧咧道：“体温降下来不就算好了？唉，你小时候可没这么娇气，不管什么头疼脑热，多喝点止咳药就能睡得很香。”

　　“...那是睡得香吗？恐怕是被麻晕了吧？我现在开始怀疑我是不是你们亲生的了。”

　　韩乐天擦了擦头上不存在的冷汗。有些止咳药含有镇静、安神成分，容易让人瞌睡头晕。

　　“你现在才开始怀疑吗？其实我们早就怀疑了。”

　　韩妈妈搓了搓下巴，摆出一副认真思索的睿智表情，“毕竟从属性面板上来看，你没有继承你爸【贪吃鬼】、【厚脂肪】、【干劲】，和我的【迷人之躯】、【超幸运】特性呐。”

　　“特性是什么鬼啊？”韩乐天满头黑线，吐槽道：“原来我们全家都是神奇宝贝吗？！”

　　韩妈妈无视了儿子的吐槽，转头对李晟二人道：“对了，小晟、小露，你们俩要不要上车？我载你们回家。”

　　“不用不用，我们得去医院一趟，不算远，就不麻烦阿姨了。”

　　李晟和沐钰露摆手婉拒，待送走奥迪车后，二人对视一眼，感慨着叹了口气，骑车前往殷市第六人民医院。

　　韩乐天的母亲是时装设计师，父亲是软件架构师，两人年轻时都是资深宅男宅女，涉猎轻小说、动漫、动画、galgame、AVG、Visual Novel...属于二次元里的婆罗门。

　　到了现在，有钱有闲、心态格外年轻的这二位，还经常会去各地漫展玩。

　　毕生梦想就是等普罗米修斯实验室公司的脑后插管成功上市后，在虚拟世界继续遨游。

　　某种意义上是对很让人羡慕的父母。

　　至少比李晟和沐钰露的家庭氛围健康多了——沐钰露的妈妈患有心脏疾病，常年住院，她要过去照顾。

　　至于李晟，除了看望沐钰露妈妈之外，还要去看望之前打工的赵记蛋糕店的赵姨。

　　————

　　机场比婚礼的殿堂见证了更多真诚的吻，医院的墙比教堂听到了更多的祈祷。

　　结束看望，从楼上走下来，李晟坐到医院花坛休息区的长椅上，望着夜空中的明月，莫名想到了这句话。

　　他其实不怎么喜欢来医院。和空气中弥漫的似有若无消毒水气味无关，主要是...一些例子。

　　住院老人身边围着的子女们总是在争吵，吵哪家少出了钱，少出了力，多拿了遗产；

　　正值壮年的肺病工人躺在病床上，病房外的家属和工厂主商议好了赔偿价格，决定将他放弃；

　　父母为了骗点赔偿金，将已经凉透了的子女尸体推进医院，要求医生抢救；

　　李晟自认不是慈悲善良的圣母，不过他有时候也会想，如果世上有种万灵药，能治疗一切疾病、消解所有痛苦，该多好。

　　“让一下。”

　　戴着鸭舌帽的赵叔坐到了李晟旁边，他的脸瘦削了不少，难掩疲惫，手里拿着包廉价香烟，刚要拿出一根，又想起什么，放了回去。

　　“现在的城市拆迁真是快。昨天去看了一眼，就这么几天的功夫，蛋糕店就被拆光了。”

　　他感叹道：“当初买设备、办手续、搞装修，花了差不多三个月的时间。现在想想，真是恍如隔世。”

　　也许人上了年纪，就喜欢追忆过去。

　　赵叔絮絮叨叨地讲着过往时光，他和妻子怎么相遇相知，怎么在殷市站稳脚跟，在有了孩子以后又是怎么样的喜悦与忐忑。

　　人生的故事说短不短，说长不长，廉价香烟的纸壳被揉得皱皱巴巴，故事也来到了尾声。

　　一直安静听着、时不时应和几声的李晟，沉默片刻，缓缓说道：“赵叔，你以前是不戴帽子的。”

　　“...你看出来了？”

　　赵叔苦笑着，拿下了头顶的鸭舌帽。原本还算茂密的头发格外稀疏，泛黄的头皮上分布着一些斑点。

　　“还有这里。”他撸起右侧袖子，手臂上起着一圈红疹。

　　李晟迟疑道：“这是...”

　　“医生说，你姨的癌症很棘手，把大半个肝切了也治不好。效果最佳的医疗方案，是Gen-Sys生物科技公司的基因疗法。四个疗程，一个疗程几十万。”

　　赵叔平静道：“我想尽办法筹了点钱，还是不够，就报名参加了这家公司的新药实验。

　　每打一针，给一万块。如果后遗症严重，给三万。超过五针后，每打一针，加的钱越多。”

　　微风吹过，稀疏发丝飞扬，像是西部片里飘过的风滚草。

　　“...”

　　李晟沉默良久，方才沙哑说道：“...我以为这种人体实验只有印度才有，”

　　“哈哈，不同地区的人的基因不同，GS公司想做国内的特殊药物，当然得找国内的实验者。”

　　赵叔笑了一下，“正好，我又是罕见的熊猫血，所以收的钱比别人多。”

　　如果是“道德楷模”、“社会精英”站在这里，肯定会指责赵叔的愚昧无知。

　　风险未知的医学实验是脑子正常的普通人应该去做的吗？鬼知道那些大公司给的药剂里有什么。

　　万一过了十年、二十年，后遗症突然显现。什么老年痴呆、中风、半身不遂一起袭来，眼下这点小钱连看病都不够。想要索赔，大公司给的合约条款，也早就封死了所有可能性。

　　李晟几次欲言又止，但终究还是什么也没说——世上只有一种病。穷病。

　　赵叔拍了拍李晟肩膀，戴上帽子，走上楼去。