第五十二章 死咒之怨（三）

李晟抬起头，举着电熨斗理所当然地说道：“哦，我这衣服刚浸了水，变皱了，趁现在烫一下。”

　　“...你就拿背包栏装这个？而且，你这衣服是正品么？怎么材质这么透。”

　　堆栈奇兵指了指地上的柴油机和烫衣桌，感觉自己的太阳穴在跳。

　　要知道这个等级的玩家基本没有空间装备，背包栏只有二十格，每个格子都得精打细算放置有用的东西。哪有人会用来装这种无关紧要的东西啊。

　　“当然是正品了，知山穿山可是重罪！要被开除圈籍的。”

　　李晟表情严肃道：“今早我刚收到任务通知，猜到是灵异任务，立刻到处搜罗宗教法器，其他东西都好找，就这件道袍麻烦，全城找了个遍，最后在一家情趣用品店的制服专区买到了正品。您看这还有正版标签呢，‘莆田首仿，再仿必究’。”

　　一番话下来，不止堆栈奇兵满头问号，两名女生也齐齐看了过来，表情古怪。

　　“知山穿山是什么鬼，道袍=国货=汉服，要出警是吧？

　　而且你们城市情趣用品店玩挺花啊，进货道袍当成制服诱惑，同一专区是不是还有奥特曼皮套呐？”

　　堆栈奇兵眼皮狂跳，忍不住吐槽道。

　　李晟想了想，“这倒没有，不过有从隔壁影视城批发来的一堆戏服，包括且不限于龙袍、将军铠甲、清朝官服。

　　古诗有云，芙蓉帐暖度春宵，朕与将军解战袍。

　　两岸猿声啼不住，朕与将军解战袍。

　　姑苏城外寒山寺，朕与将军解战袍。

　　花径不曾缘客扫，朕与将军解战袍。

　　大概因为这个原因，那家店的将军铠甲卖得特别好，供不应求。”

　　喂喂喂，你这个是哪个位面的古诗啊？合着byd皇帝整天啥正事不干，光给将军脱衣服了呗？不对劲啊不对劲。

　　堆栈奇兵差点一口水喷出来，本能地想要吐槽，但一想到如果他吐槽回去，这蚍蜉八成又有什么怪言怪语，到时候要没完没了了，只得憋了回去，当做没听见。

　　心中暗暗怀疑这人是不是来自狂笑剧团，脑子多少有些问题。

　　其实李晟并不是单纯出于恶趣味，刻意整这么一出。

　　一方面他作为新手玩家，要带的东西没那么多，武器装备什么的全放在大的拉杆箱里，方便取放，很省背包栏格子。

　　另一方面，唤出螳臂骨刃和全身甲片，是会撕毁身上衣物的，那可不得多存几件衣服备用么？

　　电熨斗可以破坏衣服上的生物证据，柴油机能用来发电，给无人侦察机和手机补充电量，都有各自用途。

　　“总之，先完成一阶段任务目标，去那什么水净市电视台吧。”

　　堆栈奇兵清了清嗓子，将话题拉回正轨，手掌一翻，拿出一部款式老旧的塑料按键手机，输入一大段代码，朝着河里泡着的面包车按了一下。

　　濒临沉没的面包车，在未知力量的作用下，变成了一串串绿色的、不断流动数字0和1。在栈奇兵手掌动作的牵引下，缓缓浮出水面，飘到岸上，并恢复成实体。

　　甚至连灌入车里的河水，也被一并排出。

　　“哇哦。”

　　李晟三人还没见过这么炫的特效，齐声感慨起来。

　　“小手段罢了，鲸歌公会发的福利。”

　　小露了一手的堆栈奇兵心情不错，坐上了驾驶座，根据地图指引，向水净市驶去。

　　他并没有掩饰自己是鲸歌公会成员的事实。

　　该公会在杀场游戏刚开始时，只是一群意外成为玩家的程序员，在网上形成的小团体。主要是为了抱团取暖、守望相助，躲避国家暴力机器和财阀、黑帮的搜捕。

　　后来因为程序员的本职能力，他们开始尝试自己搭建论坛网站，形成了玩家论坛的雏形。

　　时至今日，鲸歌经过不断扩张，已然成为相当有分量的大型公会。

　　而且因为他们经常干一些免费维护论坛、在实体杀场铺设网络的公益活动，在其他公会那里的人缘都还不错。

　　堆栈奇兵作为鲸歌成员，也得到了组织给的福利，比如将自身身体、车辆数据化——这通常得是Lv10乃至Lv15级别以上的玩家，才有可能掌握的超凡力量。

　　前往电视台差不多要半小时的车程，期间四人交流了下情报。

　　堆栈奇兵作为鲸歌成员，拥有电子技术以及数据化攻击的能力，对灵体有一定反抗手段。

　　小红帽作为日本异常事务调查局的成员，手上有制式装备。

　　惊蛰夏至自称非战斗系专精，不过携带了一些能反制灵异的道具。

　　蚍蜉则自称孤狼玩家，擅长使用现代武器，必要时可以近战——虽然不知道Lv2的玩家近战图个啥。

　　明确各自能力后，几人通过翻看车里物件，收集到了更多情报。

　　首先剧本任务的所在地点和地球的日本类似，时间节点差不多是两千年出头，互联网还不是很发达。

　　他们在扮演水净市电视台里，一档名为《夜芝居》的深夜节目的制作组。

　　该节目主要以恐怖、惊悚、灵异的故事为噱头，经常会实地探访所谓的凶宅、禁地。只是因为同类型的电视节目有很多，所以不温不火。

　　制作组共有四人，堆栈奇兵扮演导演，李晟扮演摄影师，小红帽扮演唯一的解说员，惊蛰夏至则扮演化妆师。

　　四人组因为机缘巧合，每个人的家人，或是早逝，或是出国留学，或是留在老家，都不在水净市。

　　这应该也是杀场系统打的一个小补丁——不让选召者所扮演角色的亲朋好友出场，让玩家能专注于任务本身。

　　“我查了下网上关于任务简报中提及的【民俗学者石川研一】的资料。”

　　堆栈奇兵戴着的眼镜里，不断闪烁着本年代日本网络相对原始的网页，说道：“这位石川先生没有家人，独自居住在隔壁市。其涉猎相当广泛，研究领域包括各地区饮食习俗、地区方言、死葬民俗、民族变迁、巫术等，也包括像上世纪七十年代末的日本裂口女传说那样的当代怪谈。

　　出了好几部书，还是所大学的教授。

　　三天前，他在雅虎网站的个人博客上，留下这么一段文字：我已经弄清楚了，恶咒之怨背后的真相。

　　随后就再无消息。那条博文下方，是十几条来自他读者的关心，并没有什么有价值的线索。”

　　李晟咂了咂嘴巴，“雅虎...还真是富有年代感的网络词汇。”

　　“嗯...那个，虽然雅虎公司在全球的业务远远不如以前，倒闭了很多分公司，不过在日本，一直以来还是很多人看的，现实里的现在还在所有网站流量排名里排第二。”

　　作为本地人的小红帽举着手小声道，突然眼前一亮，将手机屏幕上找到的新闻递给其他几人看，“半个月前，住在市里北边三丁目、五十多岁的铃木夫妇，在家中离奇溺水死亡。

　　一星期前，城市另一头又发生一起凶案，名为酒井原的三十四岁房产销售，在残忍杀死妻子后，从高楼上跳下自杀。

　　这些应该算是水净市近期的特别新闻吧？”

　　“当然算。”堆栈奇兵眼前一亮，喃喃道“半个月之内就死了四个人，这次事件还真是凶残呐...”

　　谈话间，车辆已然驶入市区，拐到了一座电视台建筑前方。

　　“制片人先生？”

　　正当车辆在缓缓升起的拦车杆前等待之际，门卫大爷瞧见了车辆驾驶座位上的堆栈奇兵（在门卫眼里，他现在是电视节目导演的样子），当即从座位后方翻找出一个文件夹，透过车窗递给对方，“这是快递寄给您的包裹，今天下午刚到。寄件人好像叫什么...石川研一？”

　　“好的，谢谢您了。”

　　堆栈奇兵接过文件夹，里面装了某种扁而圆的东西，像是光盘。

　　与此同时，系统提示音也在众人脑海中响起。

　　【二阶段任务目标：使用电视台三楼放映机，集体观看石川研一寄来的光盘】

　　【二阶段任务时间限制：30分钟】

　　【二阶段任务失败惩罚：无】