第五十九章 死咒之怨（九）

“户型方正、面积适中。全明设计、南北通透。独立卫浴，尽享奢华。”

　　李晟打量着房屋结构，用富有感情的磁性声线连声感叹，仿佛是电梯间里的洗脑广告。

　　现实世界的殷市房价居高不下，土地资源稀缺，产生了不少奇葩户型。而那些没节操的房产销售个个都睁着眼睛说瞎话。

　　九层楼没电梯敢说成小区富有运动氛围人人热爱健身，毗邻精神病院敢说成医疗资源丰富，连卧室门正对着卫生间门的户型，都能说成“适老装修，投资未来”。

　　合着意思是“嘿，您猜怎么着，咱老殷市人早上起来就这么一出，除了拉就是撒，没别哒。”

　　按照这套逻辑，这座死了N个人的鬼屋，也能说成“家里很热闹，陪伴感很足，过年哪怕一个人吃年夜饭也不孤单。”

　　墙上钟表停滞在下午五点，手机显示没有信号，灯也开不了。

　　李晟举着手电筒，沿着厨房、卧室、客厅一路搜索过去，都没有发现什么异常。

　　正当他把手搭在浴室门把手上的时候，蓝牙耳机里突然响起滋啦滋啦的噪声，紧接着是惊蛰夏至的声音。

　　“喂，能听到吗？是我。”蓝牙耳机那头的惊蛰夏至，疾声说道：“别进去，里面有危险。”

　　“嗯？通讯恢复了？”

　　李晟松开门把手，后退半步，注意到客厅窗外，隐隐有着一道微弱白光。像是无人机的指示灯，“你那边怎么样了？”

　　“还好。”惊蛰夏至的声音说道：“你那里看不见，我这里能看到房间地板里长出了许多头发，朝你蔓延过去了。”

　　头发？

　　李晟举着手电环顾四周，并没有看所谓头发，难不成是幻术？

　　他微眯双眼，从背包栏里翻出一把scar突击步枪，朝着地面一通扫射，发射出的每一枚子弹都曾经过寺庙开光，理论上拥有退魔效果。

　　“现在呢？”

　　“没效果，头发还是在生长。”惊蛰夏至的声音说道：“没时间解释了，趁现在快赶去和室，那里暂时是安全的。”

　　“明白了。”

　　李晟看不到所谓头发，便收起步枪，从手臂弹出螳臂骨刃，整个人头下脚上，用骨刃插进地板，支撑身体重量，倒立前行。

　　刚到和室门外，就看见有道强光，穿透和室的薄薄纸门照进了客厅。

　　蓝牙耳机那头的惊蛰夏至声音说道：“我给你打了光，快点跟着光走。”

　　倒立行走的李晟忙里偷闲道：“话说回来，你看了今晚的小米发布会了吗？雷军雷老总真是飘了，一部手机敢卖二十多万。比华为苹果三星贵那么多。”

　　“？”

　　蓝牙耳机那头声音一顿，仿佛不知道该如何回答，只能重复道：“我给你打了光，快点跟着光走。”

　　“你还没回答我问题呢，话说你现在用的手机是什么牌子的？诺基亚还是黑莓？”

　　李晟轻快道：“一说起这个，我就想到了有次去美国机场坐飞机的经历。

　　当时零几年，天气很热，我戴着头巾穿着长袍，身上数码产品又太多，所以就在战术背心的基础上稍加改装，放了许多充电宝和数据线，所有数据线通过一个红色按钮控制，按下按钮就能发出滴滴滴的充电提示声。

　　就是不知道为什么，刚进机场就被保安按在那了。”

　　“我给你打了光...”

　　“别光啦，妹妹。”

　　李晟吹了下口哨，将左侧蓝牙耳机摘了下来，“我悄悄把这侧耳机的电池卸了，里面却还能发出声音。”

　　也就是说，蓝牙耳机那头，根本不是真正的惊蛰夏至。

　　“...”

　　房间里死寂一片，砰的一声，那声音一直想引诱李晟进入的和室纸质拉门猛地打开，李晟也得以看清里面的景象。

　　压根就没有什么无人机的指示灯，所谓光源，其实是一颗硕大无比的眼球。

　　一张庞大的、毫无血色的惨白女人脸庞，正紧贴着落地窗，表情怨毒，死死盯着门外的李晟。

　　从模样上来看，正是二十五年前被砍去头颅残忍杀死的藤田家女主人。

　　“姐妹你的脸盘虽然有点大，但是底子很好，瘦下来一定很好看。”

　　李晟赞了一句，双臂一撑，恢复站立姿势，从背包栏中取出步枪。

　　砰！

　　那张巨大的女人脸庞撞碎窗户玻璃，挤进室内，飞向李晟。

　　后者扣下扳机，倾泻火力。开过光的密集子弹打在对方脸上，激起道道黑烟，虽没能造成致命伤害，但也成功阻滞了其速度。

　　‘蓝牙声音是在我快搜索到浴室的时候传来的，也就是说，屋子里的东西不想让我进入浴室。’

　　想到这里，李晟继续保持着火力压制，后退至浴室门前，踹开木门。

　　不算宽敞的浴室内，有着淋浴和浴缸两套系统。浴缸边上丢弃着两个空了的红色汽油桶和一部打火机，浴缸里面积着满满一缸不透明黑水。

　　黑水中间，露出了一顶锡箔纸材质帽子的帽尖。

　　难道说...

　　李晟弹出蚂蚁针毛，将手伸进黑水，从中拽出了一个活人。

　　石川研一，这位失踪已久的民俗学者竟然还活着，还穿着那件锡纸外套，只是脸上身上有着严重烧伤痕迹，整个人处在昏迷状态。

　　李晟脑海中瞬间闪过许多种猜测。

　　难道他之前是想用汽油桶把这座房子烧毁，没能成功反而把自己烧伤，最后在藤田家宅邸凝固时间的作用下活了下来么？

　　电光石火间，没功夫让李晟仔细思索，那张人脸再次扑来，同时房间里的各个角落，也真的长出了茂密的黑色长发，织成密集网络。

　　铮！

　　李晟取出一张符箓贴在螳臂骨刃表面，单手接连斩击破开发丝，另一只手拽着昏迷不醒的石川研一衣领，拎着他兔起鹘落避开人脸，沿着和室破裂的落地窗，跳到屋外。

　　刚一落地，就看到星光、月光、路灯光亮恢复正常。惊蛰夏至来到宅邸门前，喊道：“堆栈人呢？”

　　“还在屋里。”

　　李晟将石川研一丢给对方，转头望去，只见二楼阳台的玻璃内侧出现了堆栈奇兵的身影。

　　他正举着一面由绿色数据组成的圆形盾牌，勉强抵御一名厉鬼的柴刀劈砍，退到了房间角落。

　　“用这个！”

　　惊蛰夏至疾声道，将一卷胶带和一个圆滚滚沉甸甸的东西丢到李晟怀里。

　　【物品名称：舍利香灰炸弹】

　　【类型：消耗型道具】

　　【品质：精良】

　　【特效：敬香礼拜。拔掉拉环的三秒后引爆，制造一道直径二十米的正向能量属性冲击波】

　　【消耗：50点灵力值】

　　【冷却时间：无】

　　【使用条件：力量属性大于等于6点】

　　【备注：“人一上了年纪啊，就得多补铁、补锌、补铜。”为了能提升本寺的舍利子出货率，年轻的新晋方丈决定在师傅、师伯、师叔、师祖的每日斋饭里多加点重金属】

　　李晟努力将视线从那条槽点满满的备注上挪开，明白惊蛰夏至的意思，当即蹬踏地面，抓着屋檐攀上二楼，拔掉圆球炸弹的拉环，用胶带将炸弹黏在阳台落地窗上。

　　自己则翻身上了屋顶，默数三、二、一。

　　轰！

　　爆炸的巨响声盖过了云层中的闷雷，阳台落地窗不翼而飞，小半座房屋都被炸得塌陷。

　　现场尘埃弥漫，那个举着柴刀的鬼魂消失不见，堆栈奇兵站在残破的废墟中，满脸焦黑，一张嘴，如动画人物般吐出一股黑烟。

　　“咳咳，什么玩意儿这是。我嘴里怎么还飞进来一石子儿？”