第五十章 死咒之怨（一）

“是你们自己要看的啊。”

　　战新语一脸无辜地将手机收起，“我这也是别人转发给我的，估计是AI合成的，给什么即将要上映的恐怖电影做预热吧。”

　　不，不是合成的。

　　其他同学各自散去，李晟不动声色地收回视线，默默思索。

　　成为玩家、查阅了这么多资料后，他非常清楚现如今的世界是个什么情况。

　　过去几年里，各国政府与民间公会，都在努力封锁异常事件的消息。

　　但是随着玩家群体扩张，超凡力量越来越泛滥，现实与杀场之间的界限也在不断模糊，封锁消息变得越来越困难。

　　谁也不知道，哪天就会达到临界点，再也隐瞒不住。

　　为了更好地解决异常事件，包括特事局在内的公会组织，手上都有一种探测器，能在贴近距离检测物体、活物的异常波动指数。

　　指数0-20，为绿色预警等级。

　　比如废弃医院里莫名响起的笑声，夜晚公路旁一闪而过的阿飘等等。

　　这种在没有杀场游戏出现前也存在的离奇事件，对人类社会基本没有影响，也不会死人。

　　指数20-50，为蓝色预警等级。

　　比如会把人拖下水的水鬼、会怂恿人跳楼的替死鬼等等。

　　这种异常事件已经会死人了，但是尚在普通专业人员的解决范围内。

　　例如调来挖掘机跟抽水机，把池塘里的水抽干，将水鬼尸体挫骨扬灰即可。

　　指数50-200，为黄色预警等级。

　　比如能让人深度昏迷、灵魂出窍的笔仙游戏。

　　这种异常事件，往往需要专业人员动用包括重武器在内的特殊设备，方可解决。普通人如果遇上了，相当危险。

　　指数200-1000，为橙色预警等级。若不及时处理，很可能引发百人以上的重大伤亡

　　指数1000-3000，为红色预警等级。若不及时处理，很可能危及一整片闹市区。

　　指数3000-5000，为深红色预警等级。若不及时处理，将危及一整座城市。

　　异常波动指数，虽然和预警等级挂钩，两者却不一定完全一致。

　　比如李晟之前干掉的那只墨彩蛛，其本体实力也就那样，厉害的是它信息污染的能力。

　　如果放松监管，让它放开来扩张族群、肆意捕猎，死亡人数不知道会有多少，完全可以放进橙色、红色预警里。

　　战新语手机里的那段视频，估计是国外哪个地方最近爆发的异常事件。普通人如果不幸遇上了，跑都跑不掉。

　　还真是...挺绝望的。

　　李晟停下转笔的动作，他自己是成了玩家，有了一定的自保能力，但家人、朋友依旧处于懵懂无知的状态。

　　‘特事局给员工的福利之一，就是将员工的家人接到当地所在城市，集中居住在特事局基地附近。减少家属遇袭的概率。可即便是这样，也不是百分百安全...’

　　李晟默默想到，‘也许只有金字塔顶峰的Lv40超凡者，才能获得一夕安寝吧。’

　　正当他思索之际，脑海中突兀响起了系统的声音。

　　【任务类型：剧本任务（团队）】

　　来了。

　　他深吸了一口气，伴随着上课铃声响起，跟着其他同学一起起立向老师问好，同时聆听着脑海中的系统声音。

　　【任务名：死咒之怨】

　　【任务目标：于今晚凌晨12：00时，全身浸泡在洁净水中，等待传送】

　　【任务奖励：在接到下一步任务提示时公布】

　　【失败惩罚：抹杀】

　　死咒之怨...李晟目光微不可察地稍稍凝固，这任务名简直就是把灵异类型贴在了脑门上。

　　按照玩家群体总结的规律，杀场任务有时候会通过任务名，透露些至关重要的情报。

　　比如任务名是【喋血纽约】、【杀出个黎明】，大概率是纯战斗类任务，带上武器弹药即可。

　　任务名是【恶灵附身】、【七日回魂】，大概率会遭遇灵体，需要带上灵体特攻装备。

　　同理，特殊的传送方式也会透露线索。比方有些任务要求在观看某部电影时传送，那任务内容大概率与这部电影有关。有些任务要求潜入深海时传送，那任务内容大概率发生在海洋。

　　上完一天课程，等到放学后，李晟并没有直接骑车回家，而是通过微信告知家里人自己今晚在朋友家留宿。

　　随后他找了个公共厕所完成换装，变了张成年人的脸庞，拿着假的身份证件，去某家快捷酒店办理了入住。

　　由于特事局有天网系统，如果AI程序注意到了摄像头下某个人行为异常，就会调用资源，查找这个人相关影像。这样一来容易暴露李晟的伪装。

　　因此他找长孙瑶帮忙制作了一套假的证件，能在酒店、机场、高铁站之类的地方蒙混过关。

　　至于为什么不待在家里，而是要去快捷酒店...

　　一方面他不确定半夜家里会不会有人起床，干扰到他的传送，

　　另一方面，如果自己死在剧本任务里，或者从剧本任务带出了什么不详的东西...最好还是离家远一些。

　　做好了所有准备，李晟在酒店房间稍作休息，于午夜时分往浴室浴缸里放满了水，躺进其中，默默等待传送。

　　铃铃铃铃——

　　伴随着酒店床头柜上的闹钟发出嘈杂声响，李晟眼前景象陡然变化，他正置身于一辆缓缓沉入河里的丰田面包车中。

　　这辆面包车像是电视台摄影车，后排座位摆放着许多摄影器材。广播电台里则在播放着日语节目。

　　车上还有另外三人，只一个眼神，就确认了彼此的玩家身份。

　　【一阶段任务目标：前往水净市电视台】