第五十八章 死咒之怨（八）

天空中乌云密布，狭窄巷弄的路面上积着零零散散几处水洼，路灯像是线路接触不良般忽明忽暗。

　　那幢三丁目四号的木质结构二层住宅，掩映在昏暗树荫中，完全看不见一丝光亮。

　　“呜呜——”

　　诡异声音在巷弄中响起，如冤魂呜咽、厉鬼哭嚎。

　　“...”堆栈奇兵默默转过头，看向音乐传来方向，“那什么，能把音乐关了么？”

　　“不好意思，我只是想烘托下气氛。”穿着那件茅山道袍的李晟从善如流，将正在播放诡异背景音乐的手提音响收进了背包栏里，继续一脸严肃地盯着那座鬼宅。

　　堆栈奇兵心底无力地叹了口气，有些后悔自己为什么要同意跟这位蚍蜉一起夜探鬼宅。

　　咒怨并不是通常意义上有个体意志的鬼，更像是一团极其强烈的、缺乏自我意识的怨气。

　　它无法沟通，没有明确的复仇目标和爱憎情绪，只会无差别盲目攻击所有沾染上咒怨的活人。

　　在这种情况下，玩家躲进荒无人烟的深山老林，和站在闹市街头大喊“我是个伞兵”吸引群众目光，遇袭概率都是一样的。也就无所谓整不整活了。

　　“无人机扫描结果显示，还是没看到热源信号。”

　　蓝牙耳机里传来惊蛰夏至的声音，作为安全屋的毛坯房距离三丁目不远，她正控制无人机监测着房屋。

　　一旁站着的小红帽手里握着把日本异常事务调查局配发的制式水果刀，战战兢兢地看守四名普通人，防备着可能到来的咒怨袭击。

　　“意料之中。你和小红帽那边做好防范，保护好三名目标，有什么情况及时通讯。我和蚍蜉进院子了。”

　　堆栈奇兵深吸了一口气，伸手推开了前院的低矮木质闸门，抬腿踏进了宅邸范围。

　　脚踏在实地，想象中那种强烈恶寒涌遍全身的感觉并没有出现。

　　堆栈奇兵左右扫视，一个月无人居住的宅邸明显缺少了许多人气，花圃中长出缭乱杂草，屋檐下结着蛛网，玻璃窗表面积着一层浅浅的灰。

　　刷拉刷拉。

　　嘈杂声响从一旁传来，堆栈奇兵扭头看去，只见李晟戴上了口罩，隔着手套将几个堆放在院子角落的垃圾袋全部打开，翻找里面的物品。

　　“...你在干什么？”

　　“翻垃圾啊。”

　　李晟理所应当道，“通过垃圾上的痕迹，能分析出不少信息。比如厨余垃圾可知其饮食爱好，生活垃圾可知其生活习惯，甚至连厕纸上沾着的屎都能用来推测其所患病症——

　　如果粪便呈黑色，可能是上消化道或小肠出血。

　　如果粪便黑而油亮，可能是肠腔内囤积大量血液。

　　黏液脓血便可能是细菌性痢疾，腹泻且有油脂可能是小肠疾病，白陶土样便可能是胆道内有肿瘤或胆结石...”

　　“呃...”

　　这一通神奇发言给堆栈奇兵整沉默了，顿了一下方才问道：“你怎么这么了解，是从刑侦专业的书籍上学的？”

　　“没有啊。”李晟说道：“是我以前在东大肛肠医院门诊部实习的时候跟着前辈学到的，我们科室的标语就是‘痔存高远，股道热肠’。”

　　？？？

　　这回不止是堆栈奇兵，连耳机那头的惊蛰夏至也满头问号。

　　得益于现实世界发达的网络资源库，作为推理爱好者的李晟读过五花八门的杂书，所掌握的知识不一定高深到媲美领域前沿，但确实足够庞杂繁多。指不定哪里就能用上。

　　而他之所以装疯卖傻，也不全是出于恶趣味——主要扮演一个精神病人设，能和现实世界的他有所区分。

　　理了理思绪，堆栈奇兵问道：“铃木夫妇的儿子儿媳在我们手上，直接问他们父母是否得病不就行了么，为什么还要多此一举？”

　　李晟放下垃圾袋，说道：“就算是子女，也未必实时知晓父母的身体状况。何况有些老人自己都不知道自己身体出了问题。

　　弄清楚真正死因格外关键，如果铃木夫妇其实是因突发疾病、在浴缸里晕倒溺死的话，会让我们误判咒怨出现的真正时间。”

　　堆栈奇兵闻言问道，“你找到线索了？”

　　“哈哈哈，完全没有。”李晟摘下口罩，自信地咧嘴一笑，在黑夜中露出八颗白花花的牙齿，从垃圾堆里翻出个空的易拉罐，轻松踩扁。

　　那你自信个什么劲呐？！怕不是随便找个理由满足自己翻垃圾的欲望吧？还有你踩易拉罐的动作怎么这么娴熟？你在现实世界该不会是环卫工或者拾荒垃圾佬吧？！

　　堆栈奇兵深吸了一口气，勉强压制住吐槽冲动，冷静道：“总之，我要开门了，做好准备。”

　　伸手握住门把，轻轻一按一推，没上锁的房门“吱呀”一声打开。

　　室内许久没通风，泛着股陈腐气味的空气扑面而来。在手电筒光亮照耀下，室内陈设一览无余。

　　与铃木和哉提供的照片一样，这间房子面积不算大，进了玄关，迎面是一条走廊，走廊右侧为鞋柜和浴室，左侧是厨房和餐厅，走廊尽头则是客厅。

　　客厅角落，有一条通往二楼的阶梯。阶梯拐角格外阴暗，给人以一种强烈的不安感，仿佛有什么东西会从那里爬下来一样。

　　“之前确认过这片住宅区通着电，结果灯还是打不开么...”

　　堆栈奇兵按了下墙上的电灯开关，毫无反应，突然间门把手那边传来沛然巨力，即使他有所防备，也被木门强行推进房间。

　　砰！

　　木门重重关上，隔绝室内外。更糟的是，那个穿着茅山道袍的李晟身影竟也凭空消失，不知去了哪里。

　　整个房屋里，只剩下堆栈奇兵一人。

　　“呃呃呃——”

　　像是嗓子里咯了血的诡异呜咽声，从走廊尽头的楼梯处，传了出来。

　　有什么东西，正在爬行下楼。

　　————

　　不是，人呢？

　　李晟站在玄关处，眉头微皱。

　　在他的视角里，随着房门突然关闭，堆栈奇兵“刷”的一下突然消失，只剩自己。

　　号称能抵御复杂电磁环境的蓝牙耳机里，传来杂乱电流音。客厅处原本只是盖了层灰的玻璃，莫名变得模糊不清，根本看不见外界景象。

　　这里恐怕已经不再是藤田家旧址，而是别的什么地方...

　　李晟思索片刻，确认即使用覆盖符箓的螳臂骨刃也无法劈开房门后，转身踏过玄关，探索起房屋。