第二十四章 通行

黑色油脂渗进蔡子轩皮肤，融入血液，深入骨髓。

　　崩！

　　他手上缠着的绷带突然断裂，急剧膨胀的肌肉撑开布帛，暴露在空气当中。

　　腿上打着的石膏突然炸开，从石膏碎片中冒出的脚掌，已经超过了成年人的脚掌尺寸。

　　针头被筋肉从血管中强行挤出，一同被排出的，还有一个小时前打进体内的阳离子清洁剂。

　　此时蔡子轩的体型已经膨胀至一米八，犹未停下，还在继续成长，过大的体重，压得身下病床发出吱呀响声。

　　冥冥中，某种本能攀上心头，蔡子轩双掌合十，用力拍下，扭转。

　　轰——

　　无形力量扩散蔓延，金属的病床，棉质的被子，钢筋混凝土的墙壁，玻璃的水杯，仿佛都蒙上了一层薄薄的阴影。

　　夜空中，也横亘了一条深红裂隙。

　　影界，开启。

　　大量模糊知识涌入蔡子轩的脑海，他瞬间明白了影界的作用——在这里造成的所有破坏，都不会影响到现实世界，因此能避免被特事局之类的机构立刻发现。

　　让他有充足的时间。

　　唯一不好的地方，大概就是一定区域内的超凡者，也会被卷入影界。

　　“灯怎么灭了...”

　　走廊尽头，正死死盯着手机倒计时的蔡永元，困惑地抬起了脑袋。

　　周围一切都蒙上了一层阴影，不止是建筑，还有从走廊里的医生、护士、病患家属——他们像是看不见蔡永元、听不见他的求助一般，自顾自地从他身旁经过。

　　而在窗外，能见度也大幅下降，完全看不清医院范围外的景物。

　　不等他弄清楚状况，

　　砰！

　　单人病房的木门，被从内向外暴力踹开，重重砸在走廊墙壁上。

　　一个身高两米、浑身肌肉膨胀的硕大巨人，弯着腰从病房中走出。

　　他身上挂着零零碎碎的病号服布帛碎片，血管宛如蚯蚓般突起，面庞上用黑色油脂画着一张狰狞丑陋的癫狂笑脸。

　　而在他身后，刚刚碎了一地的木门，急速沙化，仿佛时间倒流般自行飞起，复原回到门框上。

　　“子，子轩？”

　　蔡永元望着巨人脸上隐隐有些熟悉的五官轮廓，手掌一抖，将手机摔在地上。

　　“嗬——嗬——”

　　巨人没有回答，只是弓着脊背，喘着粗气，缓缓向他走来。

　　“别过来，你别过来！”

　　蔡永元的声音仿佛一只被掐着嗓子的鸡，正好此时有人要坐电梯下楼，他立刻跟着冲进轿厢，瑟缩在角落。

　　踏踏踏。

　　走廊里的沉闷脚步声越来越近，越来越响，在蔡永元目眦欲裂的注视中，电梯门终于缓缓关上，轿厢向楼下降去。

　　安全了...吗？

　　高大巨人在电梯门外停顿片刻，伸出双手，指尖扣住铁门缝隙，用力掰开。

　　电梯井里幽深黑暗，只有钢缆收放的声音。

　　巨人向前踏出一步，径直坠落，重重砸在轿厢。

　　巨大的冲击力，在影界中的轿厢顶棚砸出了个凹坑，激起大量飞灰，然而除了蔡永元的所有人，都像是什么也没发生一般，自顾自地聊着天，刷着手机。

　　砰！砰！砰！

　　一拳接着一拳，巨人轰击着轿厢，将金属顶棚硬生生凿开。透过裂缝，能清楚看见蔡永元脸上的惊惧绝望表情。

　　巨人沿着顶棚裂缝伸出手臂，抓住了拼命挣扎的蔡永元的衣服下摆，向上用力一提。

　　咚——

　　蔡永元的脊背跟顶棚重重相撞，未经锻炼的肌肉被金属碎片轻易刺穿，霎时间血液喷溅。

　　“电梯漏水了？”

　　一名电梯乘客仿佛感觉到了什么，疑惑地抬头望向上方，伸手摸了摸脸颊，却并没有摸到液体痕迹。

　　可能是错觉吧。

　　叮咚。

　　电梯下降至一楼，这名乘客按下疑惑，跟着其他人走出轿厢，来到住院部大厅。

　　同一时间的影界里，蔡永元身上穿着的衣服因用力拉拽，而崩断撕裂。

　　他摔在地上，顾不上查看受伤状况，竭尽全力爬起来，扶着墙一瘸一拐地走出大厅，来到停车场，坐上了自己的那辆大众车。

　　车辆启动，不断淌着血的大腿拼命踩着油门，开足马力朝着医院大门方向驶去。

　　轰！

　　突然间，高大黑影从大厅中蹿出，一头撞在轿车侧面。偌大冲击力令1.3吨的车体横向漂移，翻滚数圈撞在路灯杆上，仰面朝天彻底熄火。

　　驾驶座里的蔡永元被摔得七晕八素，他头朝下，满脸鲜血，模糊视线里看着远比他高的“儿子”，正一步步走来。

　　“子，子轩，”

　　他结结巴巴开口，“爸爸对不起你，爸爸不该把你从楼上推下去。”

　　巨人的手掌握住车辆门框，用力一拉，将车门拽下，把蔡永元从车里拖了出来。

　　“都是那帮高利贷！他们逼得太急，我也是没办法，走投无路才想到你的意外保险金，”

　　蔡永元被举到半空，吓得涕泪横流，不断忏悔，“你原谅爸爸这一回吧...”

　　巨人没有回答，他只是凝视着男人的眼眸，不知道在想些什么——正如三天前，他被亲生父亲从自家阳台上丢下去、向着地面坠落的那几秒里一样。

　　左手攥住男人肩膀。右手攥住男人双腿。高举过头顶，然后像拧干毛巾一般，拧动。

　　伴随着凄厉惨叫声，男人的骨骼断裂，刺穿皮肤。鲜血如瀑布般喷涌，脏器摇晃着垂落，掉进巨人张开的口中。

　　咀嚼，吞咽。

　　巨人啃食着男人的尸体残躯，脸上的黑色油彩并没被鲜血覆盖抹去，反而愈发鲜艳。

　　还不够。需要更多的鲜血，更多的死亡。

　　巨人随手甩掉残骸，望向面前的住院部，双掌合十，用力拍下。

　　大楼里的许多人疑惑地抬起头，望着开始忽明忽暗闪烁的灯光。他们并不知道，整个住院部正在被缓慢拉入影界。

　　踏。

　　一道身影从楼中走出。

　　李晟目光冷冽，他身上保留着大量的昆虫特征，双臂长满蚂蚁针毛，小臂下方延伸出螳螂骨刃。

　　咔——

　　螳臂骨刃插入混凝土地面，划出一条横线，拦在他与巨人之间。

　　此地，禁止通行。