第五十三、四章 死咒之怨（四）

堆栈奇兵接过文件夹，向门卫道了声谢，随意扫了眼文件夹上的寄出日期，正好是三天前。

　　正当他要开车走人之际，坐在后排座位、一直都没怎么说话的长发女生惊蛰夏至突然摇下车窗，询问门卫道：“您好，我想问下您一般几点下班？如果我们是两个小时后才到这里，您还会把这份文件交给我们吗？”

　　这番话在这个场景，未免有些莫名其妙和不太礼貌，像是在质疑对方的敬业态度。

　　门卫脸上露出生气表情，大声道：“您这是什么意思？我还有一个小时下班，就算今天没等到，明天也会找机会将包裹交给您的。”

　　在门卫的抱怨声中，车辆启动驶向前方。车里小红帽一脸茫然，不明白发生了什么，李晟双眼微眯，明白了惊蛰夏至这番话的意图。

　　一阶段任务给了两个小时的时间限制，按照原本车辆坠入河中的设定，几人步行前往电视台也符合这个时间。

　　是堆栈奇兵利用他的特殊技能，将车辆数据化，拉回岸上，众人方才得以提前赶到电视台，拿到光盘，开启下一阶段任务。

　　如果几人是步行前来，届时的门卫已经下班，没人将光盘交给他们，那么系统还会发布相同任务吗？

　　亦或者，能提前一天看到光盘内容，是系统予以他们提前赶到电视台的奖励？

　　这么想的话，那就有意思了——杀场在暗示他们，此次任务的关键在于抓紧时间。

　　李晟通过后视镜看向后排座位，这位惊蛰夏至从进任务开始，就没怎么说过话，直到车快开走、没时间了，才正式发言。

　　证明此前她在刻意隐藏自己的分析能力...

　　车辆驶入停车场，众人下车前往电视台三楼。

　　日本的行政区划分为都、道、府、县，以及市、町、村这两个级别。市比县小。由于水净市经济发达，市里的电视台也麻雀虽小五脏俱全。

　　时值傍晚，不少同事站在走廊里闲聊，“好讨厌啊，外面又打雷了，家院子里的衣服还没收回来。”

　　“嘛，毕竟是梅雨季啦。”

　　“虽然这么说，但这个月的雨天也太频繁了点，听说明天还要下暴雨...”

　　“喂，你们两个下班后一起去喝一杯吗？”

　　四名玩家不想节外生枝，没有停下跟同事们聊天，直接拐进没人的员工休息室，锁上房门，从文件夹里取出光盘，放入放映机中。

　　随着光盘开始转动，颇有年代感的台式电视屏幕亮起绿色亮光，一段时间的延迟后，显现出正常画面。

　　画面上是个三十多岁的中年男子，他神情疲惫，头上戴着顶铝箔纸材质揉成的帽子，身上的白衬衫外边，同样穿着件铝箔纸质地的外套，造型格外古怪，正是那位民俗学者石川研一。

　　“我是石川研一，当你看到这张光盘的时候，我可能已经死了。”

　　他坐在一间书房里，透过书房敞开的窗户，可以看见窗外的高楼建筑物。

　　堆栈奇兵立刻按了下眼镜边框，将画面中的高楼建筑物拍下，与网络信息相对比，得出结论——视频拍摄地点，就是石川研一所居住的房屋。

　　“我是一位民俗学者，经过多年研究走访，我确定这个世界没有神明鬼怪，所谓的阴阳师、神官、驱魔者，并没有超自然力量。但有一种东西，是真实存在的。那就是【咒怨】。”

　　“所谓咒怨，指的是含冤而死的人，其心中残留的强烈怨恨和愤怒，在极为特殊的情况下，于现实世界侵蚀出了一个孔洞。”

　　像是为了更好地解释，他拿起纸笔，用铅笔在纸上戳出一个洞。随后将纸挡在脸前，眼睛通过孔洞死死盯着摄像机。

　　“咒怨不是人死后产生的鬼，它像是一种毒素，没有自我、智慧、仇恨观念。只会本能地攻击任何接近者，并以死者为中心扩散，不断传播恶意。历史上很多著名的灭门案件、大规模消失事件、连环杀人案件，都是因为咒怨的力量。”

　　“每个咒怨都有一个连接点，这个连接点可以是房屋住宅、一件器具，或是死者生前所养的宠物。借助连接点，它才能从现实世界以外的地方获得力量，才能存在于现实世界。而当失去连接点后，咒怨就会削弱直至消散。就像这样。”

　　他伸手将孔洞周边蜷曲的纸片抚平，盖住了洞。

　　“除了连接点外，咒怨还有两个要素——媒介，以及增幅器。被咒怨沾染到的东西，以及被咒怨杀死的人，会成为新的媒介。至于增幅器，则是能放大咒怨力量的某种东西西西西西...”

　　画面突然开始卡顿、花屏。过了十几秒钟才恢复正常。

　　中间像是有段内容被跳过，石川研一没有就增幅器的话题再讲下去，而是拿出几张报纸，展示在镜头前，“5月1日，住在水净市三丁目第四间房屋、时年将近六十多岁的铃木夫妇，分别在厨房水槽、浴缸里溺水身亡。

　　5月7日，负责整理铃木夫妇遗容的入殓师在殡仪馆中死亡，死因是心脏骤停。次日，他的两名朋友失踪。

　　四天前，也就是5月16日，水净市友住商社的地产销售员酒井原，跳楼自杀身亡。其死前在家中用刀将妻子杀死。

　　这些人或直接或间接，都接触过死咒之怨。归根溯源，一切的起点，是发生在25年前那座三丁目第四间房屋里的灭门案件。以及由此衍生出的一系列死亡事件。

　　对于这些事情，我有着不可推卸的责任。所以我要去，了结这一切。”

　　说罢，他起身走向摄像机，关闭摄像。

　　光盘内容到此播放完毕。

　　【任务目标：在水净市内找到铃木和哉、铃木优子、酒井良美、石川研一，共计四人。24小时内，保证至少一人存活。期间不得离开水净市】

　　【任务奖励1：经验值300点】

　　【任务奖励2：游戏币500点】

　　【任务奖励3：随机物品*1，品质取决于通关评价】

　　【任务奖励4：随机技能卷轴*1，品质取决于通关评价】

　　【任务时间限制：24小时】

　　【任务失败惩罚：抹杀】

　　杀场通知适时响起，室内四人同时感到莫名寒意漫过后颈，心头升起一股强烈的，被什么东西窥视的感觉。

　　“你们都感觉到了吧，任务正式开始了。”

　　堆栈奇兵按下放映机的倒放按钮，跳回到石川研一所讲述的有关于咒怨增幅器的卡顿内容，结果画面还是同样撕裂。

　　他只得取出光盘，用眼镜扫描光盘内容，同样得不到结果，转头问队友们道：“你们有什么办法能修复光盘么？”

　　“我试试。”李晟主动举手。

　　“你？”

　　堆栈奇兵有些诧异，在他的视角里，这位等级才Lv2的蚍蜉从穿着打扮，到言行举止都很怪异。不是精神病就是在装疯卖傻。要不就是【狂笑剧团】出来的癫子。

　　“好吧，别弄坏了。”

　　他将光盘递给李晟，后者接过，竖起右手食指穿过光盘中间圆孔，将光盘高举过头顶，然后用左手拍过光盘边缘，像是在玩竹蜻蜓般，让光盘转动起来。

　　同时闭着一只眼睛，盯着光盘下方，嘴里还发出机械的“呲呲”声。

　　？？？

　　其余三人满头问号，堆栈奇兵愣了一会儿方才回神，眼皮狂跳道：“不是，你搁这cosplay影碟机呢？别乱搞好不好。”

　　“人和人的体质不能一概而论，我曾在家里电脑坏了、整个人极度愤怒的情况下，一晚上自己用座机电话上的0和1重新写了个windows操作系统。”

　　李晟信口胡诌，将光盘从手指上取下，恢复正常说道：“我刚才试了下，没办法将这部光盘收进背包栏。这种情况一般有两种可能，一，物品本身有着归属者，且归属关系明确。

　　物品本身有着异常之处。”

　　堆栈奇兵反应过来，“你是说...”

　　李晟点头道，“没错，考虑到石川研一已经将光盘寄出，在概念上转移了物品的归属权，我更倾向于第二种可能。也就是光盘本身有问题，说不定已经成为了视频里提到的咒怨的媒介。”

　　系统对玩家的背包栏有着许多隐形限制，比如不能装入体积过大的物品，不能装入不属于自己的物品，不能装入活物，也不能装进任务关键道具等等。

　　这很好理解，假设玩家被关在一间牢房里，需要找到钥匙才能出去。如果没有限制的话，这名玩家可以直接把牢房铁门装进背包栏，大摇大摆地走出监牢。

　　“假设视频里的内容是真实可信的，石川研一说过，被咒怨沾染到的东西，以及被咒怨杀死的人，会成为新的媒介。

　　光碟已然成为媒介，意味着石川本人已经沾染上了咒怨。因此失踪。

　　此次任务要求我们在24小时里，保护四个人。除了已经失踪了三天的民俗学者石川研一外，剩下三人，从名字上看，应该是已经死亡的铃木夫妇、酒井夫妇的亲属。”

　　李晟一边说着，一边拔下电源插头，将手指伸进放映机里，轻轻一拨，破坏掉机器，并掰断插头的金属片，“个人建议，我们抓紧时间分头行动，先找到这三个人再说。”

　　听到李晟话语，小红帽显得更加紧张，结结巴巴道：“诶？！分，分头行动？可是在恐怖片里，分散行动很危险啊...”

　　这姑娘明明是日本异常事务调查局的官方人员，胆子却小的跟什么似的。那边已经缺人缺到这种程度了么？还是说压根没做好培训。

　　堆栈奇兵揉了揉隐隐作痛的太阳穴，心中感叹这次队友怎么这么不靠谱，嘴上随意解释道：“一般而言是这样没错，恐怖片里的分头行动说不定就会真的分头，变成坟头行动。不过这次任务给了24小时的时限，一定会在前几个小时给我们留下安全的搜索时间。

　　不然我们都还没开始找人，这四个人突然挂了，那样就不合理了。因此现在反而是最佳的寻人、搜寻线索阶段。”

　　他从背包栏里取出三部手机，分给三名同伴，“这是鲸歌的制式基础道具，能在复杂电磁环境下保持通讯。大家用这个保持联络。”

　　剧本任务期间，玩家是没办法添加彼此好友，也没办法使用系统自带的好友通讯功能。只能用对讲机、电话之类的手段。

　　“铃木和哉，是已经死亡的铃木夫妇的独子，作为公司职员和他的新婚妻子铃木优子住在城南。酒井良美则是酒井原的妹妹，女高中生，暂住在城东的同学家里。具体地址我发给你们了。”

　　堆栈奇兵快速说道：“蚍蜉你去找铃木二人，惊蛰夏至和小红帽你们去找酒井良美，想办法说服他们，说服不了就用强硬手段把他们带走，集中保护起来。

　　我则去水净市警局，查找视频中提及的凶案资料——这部分内容网络上可没有。”

　　他推开房间门，一马当先走出电视台大楼。

　　轰隆！

　　雷声沉闷，乌云遮天，大雨将至。

　　————

　　水净市警局距离电视台不远，堆栈奇兵步行前往。另外他作为团队等级最高者，主动拿走了可能带来危险的光盘。

　　几人来时乘坐的面包车，交由蚍蜉驾驶，供他快速前往相对较远的城南。

　　至于惊蛰夏至...她在停车场监控死角，挑了辆不太起眼的上锁车辆，先拔下鞋带，在鞋带中间打了个活结，再掰动车门边角，令边角翘起。

　　随后将鞋带透过密封胶条，滑入车内，用活结套住套住车门开关，最后两手握住鞋带，猛地上提，拉动开关，打开车门。

　　一套行云流水的撬车流程后，她灵活地钻入车里，拆开前座挡板，将启动线和火线相搭，成功将车辆发动。

　　做完这一切，惊蛰夏至表情依然淡定，换到副驾驶座位，一边系着鞋带，一边对小红帽说道：“上车。你来开。”

　　“哦哦。”

　　在旁边瞠目结舌的小红帽，愣了一会儿才反应过来，连忙坐上驾驶座，慌慌张张地打开手机里由堆栈奇兵发来的水净市地图，向城东驶去。

　　轰隆——

　　雷声还在持续，系好了鞋带的惊蛰夏至用手机浏览着目前已知线索，目光微凝，不知道在想些什么。

　　也许是觉得车里气氛太过凝重，小红帽抿了下嘴唇，主动搭话道：“那个...您刚才偷车的技术是从哪学的？不是说这样不好，只是觉得动作很干脆很帅...”

　　“网上自习。”

　　惊蛰夏至随意道：“21世纪了，互联网上什么样的教材都有。刑讯逼供、武器组装、危险化学品制备、爆炸物制作、武装直升机驾驶、艺术品仿造...乃至在车库里自制核反应堆。

　　只要懂得发掘、有毅力学习，任何人都能成为多方面人才。”

　　她的语气中透着股从容淡定，像是在说一件再正常不过的事情。

　　“呃...”

　　小红帽大受震撼，小心翼翼地问道：“可以问一下吗，您在现实世界是做什么工作的？”

　　“我？区区一介名侦探、天才、八级钳工、特级厨师、大律师、美妆博主、炒股专家、网络kol...”

　　惊蛰夏至报出一长串头衔，唬得小红帽一愣一愣的，“当然，还有玩家这重身份。

　　英雄不问出处，流氓不问岁数。成为了玩家，就有无限的可能。

　　那位Lv7的堆栈奇兵，原本不也是名普通程序员么？

　　至于另一位蚍蜉...”

　　她停顿了下，没有再往下说。

　　“蚍蜉先生怎么了？”

　　小红帽天然呆地问道，突然想起什么，“诶对了，为什么是我们两个去找酒井良美一个人，蚍蜉先生要去找铃木和哉及其妻子两个人？按道理来讲，不应该两个人去吗？”

　　“呵，那是因为堆栈奇兵，已经看出了蚍蜉不是这个等级的玩家，或者说不像这个等级玩家应该有的意识和能力。”

　　已经认识到此次任务凶险，不打算再隐藏自己的惊蛰夏至，眯着眼睛解释道：“还记得咒怨的规则吗？

　　被咒怨沾染到的东西，以及被咒怨杀死的人，会成为新的媒介。

　　之前在员工休息室，蚍蜉先是测试出了光盘已经成为咒怨媒介，推测出民俗学者石川已被感染，旋即破坏了放映机。

　　显然他是想到了咒怨力量有可能通过光盘进入放映机内。如果有电视台员工使用放映机，可能会被咒怨的力量所杀，成为怨念的一部分。给我们增加任务难度。

　　能有这个意识，要么他很聪明敏锐，要么就是早就接触过超自然事件，知晓规则。亦或者两者兼有。”