第二章 神孽

这种名为环甲膜切开术的窒息急救法，李晟只在电视剧和书上看到过，从未在活物上实践。

　　刚才那粗暴笨拙的动作，可能会导致纵膈气肿、喉部水肿、声带损伤乃至伤口感染等后遗症，但相对于直接窒息死亡，以上种种都可接受。

　　“咕噜，咕噜。”

　　蜂形怪物还在吮吸着第二名受害者的血液，从后者身体的干瘪程度来看，此次进食即将结束。

　　可用时间所剩无几，所幸由于供氧恢复，李晟力气相比刚才大了不少。

　　他用刀奋力割开左手处的蛛网，然后是脸颊上的蛛丝。

　　最后用力一扯，挣脱束缚，扶起倒在一旁的自行车，全力骑行。

　　直至此时，李晟才注意到天空的变化。

　　夜空中贯穿着一道无比壮观的裂隙，数以百万计的、或紫或红或绿的璀璨星辰，在裂隙中闪耀。

　　嗡嗡嗡——

　　来不及思索，膜翅震动的声音尾随而来，那只蜂形怪物竟停止了进食，径直飞来，尾部锋锐长针钉向李晟后颈。

　　李晟拧身，举起背包挡在前方。蜂尾长针刺穿书包，深深钉入书本当中，戳穿李晟手掌。蜂怪本身的冲击力，更是带着失控的自行车辆坠入水中。

　　鲜血在冰冷河水中扩散，他忍着剧痛，翻过身蹬踩河底，凭体重优势，将蜂形怪物压入水下，抽刀刺入其体内。

　　蜂怪力气虽大，体重却不如人类，在水下极其吃亏。挣扎中额头的三颗血珀掉落两颗，被河水冲刷落在李晟手背上，瞬间和皮肤融为一体。

　　嗡！

　　蜂怪爆发式地震动膜翅，从李晟手里挣脱出来，脱离水面，飞回高空中盘旋。体表防水的棕黄绒毛在星光照耀下格外显眼。

　　砰——

　　一枚从极远处来的重型子弹，贯穿了蜂怪腹部，将它凌空打爆，腥黄汁液和腹部堆积的血液四处飞溅。

　　李晟陡然一惊，下意识地沉进水里。

　　数秒后，从枪声传来的方向，一辆印有【普罗米修斯实验室公司】英文商标的悍马轰鸣而至。

　　车门开启，跳下数名从头武装到脚的持枪人员，最后下车的是一位金发碧眼西装男子，手里提着一把外形夸张的反器材狙击步枪。

　　“长官，”

　　一名武装人员拿着探测器，扫描了位于树下的半截蜂怪尸体，向西装男汇报道：“检查过了，是从杀场里逃出来的初级昆虫类实验体。身上带有一枚虫主神孽的碎片，异常波动指数为31。”

　　“知道了。”

　　西装男子点了点头，扫了眼周围环境，视线在地上的自行车辙与血迹、墙上残留的蛛网处稍作逗留，眉头微皱，“少了两块神孽碎片...”

　　正当他向运河迈出一步之时，远处桥上亮起车灯光芒，三辆漆黑装甲车疾驰而来。

　　“特殊事务管理局来得这么快？”

　　西装男子眼睛微眯，示意手下收拾好现场。特别是滴在地上的血迹。

　　三辆装甲车急刹停在路边，从车上下来一群穿着黑色西装的男女。他们熟练地接管了现场，带上手套，收集蜂怪的碎肉与血液，并从墙上放下那两名干尸般的受害者。

　　视先到的普罗米修斯众人如无物。

　　“唐问薇小姐，好久不见。”

　　金发男打了声招呼，“按照特事局规定，在影界里，谁击杀的实验体尸体就归谁...”

　　“那是在没有命案发生的情况下。”

　　被称为唐问薇的短发女子不留情面，冷淡道：“现场有受害者，特事局就有权收走所有与案件有关的异常之物。包括实验体的尸体。”

　　特事局？影界？实验体？

　　整个人沉在水下的李晟，听着这些个名词，满头问号。

　　他隐隐觉得，那些自称特事局的黑西装们，恐怕是官方组织，正犹豫着要不要从水里爬出来，表明自己普通市民的身份。

　　“唐姐，这个人还活着！”

　　一名特事局干员突然喊道。

　　众人目光齐刷刷看过去，只见几乎与干尸无异的第二名受害者，正躺在地上，费力地喘着粗气。

　　特事局人员连忙上前，用针管将不明液体打进他的体内，并把简易呼吸器盖在他的口鼻上。辅助他顺畅呼吸。

　　随着疑似营养液的注入，受害者的皮肤逐渐充盈，也有了说话的力气。

　　“我...我这是在哪？你们是谁？”他在旁边人的搀扶下，勉强站起来，视线飘忽不定。

　　“你还记得自己叫什么名字吗？家庭住址在哪？”特事局人员询问道，拿出手机对他拍照，将他模样与居民数据库作对比。

　　“我？我叫谭涛，是代驾司机，”

　　在周围人诡异的目光中，他越说越慢，像是在拼命回忆。

　　他的额头皮肤逐渐裂开，冒出一颗颗复眼，整个下颚也向两侧分裂，生出螯牙。

　　刷！

　　代驾司机的脊背衣服撑裂，从中伸出一对薄膜羽翼，但他却像是什么也感觉不到一般，自顾自得说着，“住SJ区，家里还有老婆孩子在等我，我得赶紧回家...”

　　“好的，谭先生你的情况我们知道了，我们会帮助你的。”

　　唐问薇保持着温和微笑，突然间以闪电速度，从腰侧拔出手枪，一枪击中对方额头。

　　脑浆飞溅，司机的虫化尸体向后倒去，周围人自动避开，没有表露出任何惊诧或愤怒。

　　“被虫之主感染，速死，反而是种解脱。”

　　唐问薇轻叹一声，转头看向普罗米修斯公司的金发男，“奥古斯特先生，你还有什么事吗？”

　　“没有了。”

　　奥古斯特耸了耸肩，视线飘过运河水面，随意道：“不过，为了显示普罗米修斯与特事局的友谊，我们在这里继续维持影界存在，您没意见吧。”

　　“随你。”

　　唐问薇并未太在意，继续指挥下属，清理现场。

　　“...”

　　水面下的李晟，满脑子都是唐问薇开枪的画面。

　　【任何人被虫之主感染，速死反而是种解脱。】

　　他刚才被蜂怪刺中手掌，算不算感染？如果算，那他现在浮出水面，会不会也被一枪爆头？

　　思绪纷繁杂乱，他屏住呼吸，推着车悄无声息地行走在水面之下。

　　直到快支撑不住，才小心将吸管探出水面，吸一口氧气，然后继续潜水。

　　不知走了多久，视线中终于看不见那几辆装甲车。

　　李晟才浮出水面，爬到岸边，趴在桥洞下，剧烈咳嗽起来。

　　此时城市重新亮起了灯光，漫天星辰也已消失不见，仿佛刚才一切都是幻梦。

　　“呕——”

　　他喷出一大口带着浊血的胃液，撑着身体的双手不住发抖。

　　鲜血气息吸引来了周围栖息的蚁群，大量蚂蚁爬过来，舔食李晟的血水，有些还爬到他的手上。

　　不能，倒在这里。得回家。

　　模模糊糊的意识，驱动着身躯站起来。他拍掉手上沾着的蚂蚁，晃晃悠悠地扶起自行车，向姑姑家驶去。

　　身体热的发烫，被河水浸透的衣服徐徐冒着蒸汽。当李晟坐电梯上楼，来到门口时，衣服乃至书包都被烘干了。

　　靠着最后一点意识，他换上拖鞋，关上防盗门，走进自己卧室倒头就睡。