第九章 花鸟

周六，清晨，紫山花鸟市场。

　　将凤凰牌自行车锁上车锁，李晟拍拍手掌，抬头看了眼花鸟市场的牌楼匾额。

　　以往这个时候他都是去甜品店打工，现在甜品店没了，又不想白白消磨时间，干脆来花鸟市场转转。

　　考察有没有什么昆虫，可以作为下一轮的吸收对象——以免哪天【基因饥渴】突然爆发，自己猝不及防。

　　草原铺道蚁的基因，增强了肌肉爆发力。

　　中华大刀螳螂的基因，赋予了可自由伸缩的骨刃。

　　那下一项该选哪种昆虫？跳跃能力极佳的直翅目蟋蟀？具备坚硬外骨科的鞘翅目甲虫？乃至生命力顽强的蜚蠊目小强？

　　漫不经心想着，李晟忽然看到一个有些熟悉的身影，“邵同学？”

　　穿着白色连衣裙、戴着遮阳草帽的邵望舒，正坐在花鸟市场的某间咖啡屋外喝着冰美式，看到李晟出现她也很惊讶，“李晟同学？好巧。”

　　“是啊，好巧。”

　　李晟挠了挠头发，殷市那么大，要不是看邵望舒提前坐在这里，他都要怀疑对方跟踪自己了，“你也来逛花鸟市场？自己一个人？”

　　“不是一个人，我的管家也来了。”

　　邵望舒指了指身后，不远处正在翻看时尚杂志的女管家感受到了目光，朝这边挥了挥手。

　　呃...能请得起全职管家，证明韩乐天说的没错——邵望舒家里确实很有钱。

　　不过，正如《纸牌屋》里说的那样，接近权力会让某些人错以为他们拥有权力，接近财富会让某些人错以为他们拥有财富。别人再有钱，也跟他没关系。

　　李晟心态平和，随口问道：“是来买花的吗？”

　　“嗯，”邵望舒点了点头，“花园...咳，我是说家里刚搬过来，有些空荡，想买些花回去填充一下。”

　　她语气稍顿，语气有些伤感地补充道，“我妈妈以前也喜欢养花。”

　　以前，而非一直。

　　李晟敏锐捕捉到了词语的偏差，不过邵望舒自己没有往下说，他也不会继续问，随口道：“要不要一起逛？”

　　两人作为同桌，未来要相处一段时间，何况邵望舒刚搬到殷市，他这个本地人于情于理都应该带带路。

　　唉，一提起带路，李晟就想到了以前社区派出所的王警官——每年扫黄行动刚开始，经验丰富的王警官就在地图上把全市所有违法店铺列了出来。

　　“好啊。”

　　邵望舒眼前一亮，再抿了口咖啡，急匆匆放下杯子，提着小包，账也没买就跟着李晟走了。

　　不远处的女管家见状叹了口气，用报纸敲敲自己脑门，一边抱怨着，“魏彩研啊魏彩研，你怎么就找了个这工作...”

　　一边也站起身，给自己和邵望舒扫码买单，慢悠悠地跟上离开的二人。

　　郁金香、牡丹菊、牡丹、玫瑰、杜鹃、绣球花、勿忘我...

　　一路上看着色彩缤纷的各式鲜花，闻着扑鼻芳香，心情自然而然舒畅起来。

　　李晟还应邵望舒请求，用她手机帮她拍了不少照片——以他的摄影技术和女生的颜值，拍得还挺不错的。

　　“你很喜欢拍照？”

　　注意到了对方手机里满满当当的照片，李晟随口问道。

　　“嗯。”邵望舒接过手机，向前走着，有些不好意思道：“我觉得，照片就是人生命的剪影。每个人都有三次死亡，第一次是生理上的死亡，心脏停止跳动，大脑不再运转。

　　第二次是社会意义上的死亡，当葬礼举行完毕，死者的社会角色和人际关系也正式结束。

　　第三次，就是被人遗忘。当世界上最后一个记得死者的人也逝去，那这个人就彻底不存在了。”

　　邵望舒蹦跳着走在了李晟前面，转过身对他灿烂一笑，“所以我喜欢拍照，喜欢画画。这样等我哪天死了，我的人生剪影也能继续存在下去。即便，没人记得我。”

　　作为一个朝气蓬勃的高中生，总把死字挂在嘴边挺奇怪的。

　　李晟眨眨眼睛，不知该如何回答，只好随意应和了几句，介绍了些本市的特色美食和不为外人所知但味道还不错的苍蝇小馆。

　　拐过几个街角，订了些花，终于抵达了此次花鸟市场之行的目的地——一家叫【萌萌异宠】的爬宠店。

　　“我进去看看爬宠，要不你在外面待一会儿？”

　　“没事，我不怕。”

　　邵望舒满脸好奇地跟着李晟走进爬宠店，只见店里面积中等，摆着好几排玻璃柜。

　　一排柜子放着玉米蛇、王蛇、猪鼻蛇等蛇目。

　　一排柜子放着鬃狮蜥、豹纹守宫等蜥蜴目。

　　一排柜子放着橙巴布、金直间、所罗门等蜘蛛目。

　　以及李晟最关注的各类昆虫。

　　“它好可爱！”

　　邵望舒的注意力一只圆滚滚的蓝舌石龙子（蜥蜴亚石龙子科蓝舌蜥属）吸引走，两眼放光，经店员点头同意，伸手摸了摸。

　　蓝舌的长相很憨，肥肥胖胖，腿又短，经常吐着蓝色舌头，一副神游天外不太聪明的表情。

　　身形瘦削的店老板注意到了在昆虫柜前徘徊的李晟，上前询问道：“帅哥要看哪种？我们这里霸气的有巨无霸姬兜、中华大扁锹、长颈鹿锹甲。

　　好看的有彩虹锹甲、两点赤锹甲、白条绿花金龟、乌干达花金龟、大王花金龟。

　　还有种又好看又霸气的美他利弗细身赤锹甲，特别特别帅。”

　　店老板打开玻璃柜，从中取出一只锹甲放在手上。

　　这种昆虫来自印尼的苏拉威西岛及其周边岛屿，身形较细，甲壳有蓝有紫，呈金属色泽。

　　当然最引人瞩目的还是那比身体还长的大颚，内有尖刺，宛如一对奇形兵器，非常漂亮。

　　李晟忍住抚摸锹甲的冲动，搓搓手掌问道，“有长戟大兜虫么？或者南洋大兜虫也行。”

　　南洋大兜虫也称阿特拉斯大兜虫，鞘翅目金龟科南洋大兜属。主要分布于马来西亚、印尼、菲律宾等国的热带雨林中。

　　其头部长有三根坚固狭长触角，极限体长能达到140.63mm，以树汁为食，性情极度凶猛。堪称兜虫界的王者。

　　而长戟大兜虫，别名赫拉克勒斯，则是兜虫界的帝王，极限体长能达到夸张的184mm。

　　“长戟有。兜虫海关审查得很严，不让进。不过国内也有虫社办过特种养殖证，自己繁育。”

　　店老板点头道，“你要L1、L2还是L3？”

　　“成虫可以么？”

　　兜虫从卵至羽化成虫需要经过数个阶段，卵，一龄幼虫（L1）、二龄幼虫（L2）、三龄幼虫（L3），蛹，羽化成虫。

　　整个过程非常漫长，其中最大的乐趣，就在于将肥肥胖胖的幼虫养至结蛹羽化，破茧成虫。有种培育宝可梦的感觉。

　　而在羽化成虫后，也可以人工繁育，追求更大、更壮、更帅的子代。

　　像李晟这样直接购买成虫的，其实是少数。

　　不止因为成虫缺少繁育乐趣，也因为成虫价格更贵，一些血统优良、接近极限体长的个体售价能达到上万。

　　“你来的不巧，刚好没有。长戟的生长期漫长，成虫寿命又只有半年到一年。”

　　店老板问道：“我这里最多有蛹期的，你要么？”

　　“也行吧。”

　　李晟点了点头，长戟的蛹期大概40~60天，考虑到他刚完成一轮【基因饥渴】循环，倒没那么急迫。另外他也想测验一下某些东西。

　　“我去给你拿来。”

　　兜虫圈不算大，难得碰见同好，店老板还挺热情，从仓库取来一只装在人工蛹室里的、长近16厘米的蛹。

　　一边给李晟打包木屑，一边滔滔不绝讲着这只长戟的祖上血统多么多么高贵。

　　李晟刚想买单，就看见邵望舒抱着两只石龙子走过来。一只是昆士兰东部品种，售价八千，一只是北部品种，售价四千。

　　两只加起来一万二，这才是大生意！

　　老板两眼放光，以百倍热情招待邵望舒，详细讲解蓝舌的饲养方法。其实也没什么，这物种实在太憨了，简直是行走的厨余垃圾桶，狗粮猫粮都能吃。

　　等买单的时候，高兴的老板还大手一挥，抹了个零，免掉了李晟蛹的钱。

　　出了门，李晟端着盒子，挠头道，“呃，这次沾你的光了。”

　　“嘻嘻，下次请我喝杯奶茶就好啦。”

　　邵望舒拎着两个塑料盒，小声道：“或者以后我们一起去其他地方逛逛？”

　　“什么地方？”

　　“你觉得呢？动物园？电影院？迪士尼？去游轮上也行。”

　　邵望舒蹦跳着走在前面，并没有注意到李晟突然猛地扭头，望向巷弄某处。

　　他闻到了熟悉的气味。

　　虫之主的气味。