第三十八章 玩家

正如袁知夏所预料，几分钟的功夫，一群穿着笔挺黑西装的人员，就跟警察一道抵达了现场。

　　警员们熟练地拉起了警戒线，以天然气泄漏为名疏散群众。

　　几名黑西装则凭空消失，像是进入了影界。

　　再出现时他们手上已经拎着一大堆人形丝茧，并将这些昏迷状态下的人，放上担架。

　　“你们还雇佣童工？”

　　袁知夏坐在椅子上，双手环抱身前，好整以暇地观察着一切，随意评价道。

　　只见担架旁边站着一名十一、二岁左右的小男孩，他也穿着黑西装，用包扎着绷带、微微发光的手掌在病患脸上一拂，昏迷者们的脸色立刻好看了不少。

　　“他叫苏杰，是特事局的特聘医疗师，不算童工。”

　　一名西装男子苦笑道，“自我介绍一下，我是殷市特事局机动特遣队三队第二支队的支队长，许永言。”

　　“好的许队长。”

　　袁知夏点了点头，“既然你们见到了影界里的景象，应该知道我们不是群众里的坏人。我们在自身也很危险的情况下，还帮忙阻止了一次异常事件的爆发，保护了无辜群众。”

　　“这点我们知道。”许永言说道：“放心，特事局是官方组织，有完整的法律法规和规章制度，不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。

　　总之，商场里的情况会有人收拾的，这里不是说话的地方，请先上车吧。我带你们去殷市特事局，有人想见你。”

　　“谁？”

　　“特事局的天眼系统，准确地说，是天眼本身。”

　　————

　　【本源连接系统已完成调试，系统模板正式上线，选召者可查询基础信息】

　　影界内部，正搭乘顺风车往学校那边赶的李晟，再次听见了直接在脑海中响起的声音。

　　他顿了下，一边分出心神，观察车辆行进方向，换车搭乘，一边心中默念，向那个声音发出询问。

　　“什么是选召者？”

　　【当前权限不足，无法查询相关资料】

　　“什么是杀场？谁创办的杀场？”

　　【当前权限不足，无法查询相关资料】

　　连这个问题也无法回答么？

　　李晟眉头微皱，明明玩家论坛里，已经有脉络清晰的Q＆A合集来解答许多问题，但杀场系统本身却遮遮掩掩。

　　要么这是个半成品，要么就是在隐瞒某些关键信息。

　　他想了想，换了个问法，“如何提升权限？”

　　【提升选召者等级至满级。当前可达到的最高等级为Lv40】

　　“当前？意思是说Lv40不是终点，未来还能再提升？等等，难不成之前也有这种锁等级上限的设定？比如Lv20、Lv30之类。类似于网游的大版本更新，给予后发玩家追赶的机会。”

　　【当前权限不足，无法查询相关资料】

　　又来了。李晟眼角一抽，干脆问道：“告诉我目前可查询的基础信息。”

　　【选召者当前可开启系统面板，面板分为玩家信息、属性栏、道具栏、装备栏、技能栏、背包栏、任务日志、商城等八大模块】

　　【选召者可利用系统面板，登录进入实体杀场。初次登录将默认进入安全区域】

　　【是否登录】

　　【是/否】

　　李晟眼前浮现出类似全息投影的字幕，无论他转移视线、双眼失焦，还是闭上眼睛，都能看见这行字。

　　像是直接投射进他的大脑。

　　思考片刻，李晟集中意识，点击否定选项，关闭眼前字幕。

　　新上线的选召者系统不是短时间内就能弄明白的事情，先度过眼前这关再说。

　　他维持着影界，一路风驰电掣赶回学校，当他踏进校园时，预备上课的铃声刚好响起。所幸没迟到太久。

　　稍微整理了下身上装束，捋下头发遮住额头伤口，从行政楼的洗手间走了出来。

　　之前午休的时候他就在行政楼洗手间清洗鼻血，这儿要比教学楼洗手间高级许多，空间宽敞、纹路瓷砖、无主灯，还有星级酒店用的高级除味香氛和洗手液。

　　因此总会有学生来行政楼蹭厕所。

　　他回到教室，下午第一节是班主任杨惠的语文课。叶嘉颖的同桌举手说道：“老师，叶嘉颖还没来。”

　　“嗯，我知道。她家里刚打来电话，说她身体不太舒服，先回家了。”

　　杨惠随口说了一句，打开课本，开始上课。

　　李晟暗道了声果然，心中稍定。

　　方才在隆恒商场，由于墨彩蛛死亡，它所维持的影界逐渐溃散。李晟继续维持影界，将所有小型蛛怪纳入其中，并将叶嘉颖、袁知夏、杨玲给“踢”了出去。达成她们被移出影界的效果。

　　而她们回到现实世界后，肯定会被特事局发现。又因为在客观上，她们帮忙杀死了墨彩蛛，解决了一起异常事件，特事局不会为难她们，反而会帮忙掩盖缺课事实。

　　至于杨玲能不能变回人类，回到正常生活...就看特事局的了。

　　一节语文课上完，杨惠收拾好教学资料，单独叫了李晟的名字，“李晟，你来下办公室。”

　　“哦，好的。”

　　李晟在韩乐天跟沐钰露的‘哥们你摊上事儿了’的同情眼神中，走出教室，跟着杨惠去了班主任办公室，老老实实地站在桌子旁边。

　　“近段时间换了同桌，有什么影响么？”杨惠和颜悦色道。

　　就这事儿？李晟如实答道：“没啥影响。”

　　反正原本同桌韩乐天就坐在后面，课间休息还是照样插科打屁。

　　“那就好。”杨惠点了点头，语重心长道：“最近考试成绩有所下降啊，要注意了。眼下是高二，距离高考也没多久了，趁现在拼一拼，把成绩提一提...”

　　面对班主任的谆谆教导，李晟点头如捣蒜，眼角视线不经意间掠过桌面，在一张相片上稍作停留。

　　那张相片嵌在相框之中，记录着几年前的杨惠，在迪士尼乐园前，怀抱扎着羊角辫的杨玲时的画面。母女两人开心笑着。

　　彼时杨老师的丈夫还没有去世，这张照片应该是他拍的。

　　之所以在桌上放这张照片，而不放全家福，估计也是杨惠怕看见全家福，想起丈夫，悲从心起。

　　杨惠注意到了李晟的视线，也看向那张照片——在她的视角里，看不见杨玲，照片上只有孤零零她一人。

　　“嗯？”

　　杨惠表情疑惑，她也记不清自己为什么要把单人照片放在桌上。

　　算了，不管了。

　　她摆了摆手，让李晟先回教室，自己则随手拿起相框，正想丢进抽屉的最底层，又不知为何停顿了下，还是将照片摆回到桌上。这样更顺眼一些。