第三十章 枪支

午休，对于高中生而言是必须的存在。

　　一天八节课加考试加自习，极其耗费脑力，中间必须睡几十分钟以恢复精神——这是人体运行的客观规律，不以个人意志为转移。

　　就算有卷王趁着午休偷偷学习，其效率也未必见得高到哪去。按某些老师的说法，大部分属于假努力。

　　“...”

　　睫毛颤动，叶嘉颖陡然惊醒，从桌上抬起头来。

　　她枕着手臂的那侧脸颊微红，隐隐留着纽扣的印痕，惺忪睡眼注意到教室墙上的挂钟。下午十二点五十，距离午休结束还有四十五分钟。

　　继续睡吗？不，等等，有什么地方不对劲....

　　她眉头微皱环顾四周，教室里的所有东西，天花板、墙壁、窗帘、空调、讲台、桌椅板凳乃至每一名睡着的同学的身上，都蒙着一层阴影。

　　仿佛盖了层滤镜。

　　右边李晟的座位空着，她迟疑着伸出手指，点了点左边同桌女生的手臂。

　　咔。

　　手指直接陷了进去，仿佛戳进泥沙当中。

　　对方依旧保持着午睡姿势，胸口微微起伏，没有醒来。随着叶嘉颖手指抽离，对方手臂上的沙状凹坑迅速复原，看不出破损痕迹。

　　“？！”

　　错愕惊恐情绪涌上心头，叶嘉颖下意识站起身，离开座位。

　　透过窗帘缝隙，她能看见窗外天空中贯穿着一道无比壮观的梭形裂隙。

　　茫茫多颜色各异的璀璨星辰，在裂隙中闪耀不休。

　　一切的一切都在告知当前局面的异常。

　　掐了自己好几次、确认不在梦中；手机没有信号，联络不上外界；所有同学都像在另一个世界，无法唤醒。或者说，是自己在另一个世界。

　　犹豫再三，她走到教室后方，缓缓推开门，透过门缝向外张望。

　　瞳孔猛地一缩，只见走廊外侧，盖着一层蛛网。白色的丝织物层层叠叠，如纱帐般笼罩下来。

　　而在走廊之中，伫立着一道没有蒙上阴影的熟悉身影。

　　袁知夏，这位名声在外的怪人、天才少女，正背着背包，严肃审视着面前蛛网。

　　“袁...”

　　压低声音的“同学”二字尚未说出口，对方就注意到了自己，立刻竖起手指挡在唇前，示意不要发出声音。

　　沙沙——

　　六只体型堪比中型犬的巨大蜘蛛，在蛛网外侧攀爬而过。

　　其阴影照在墙壁上，大量步足勾动蛛网，令其微微颤动。

　　而在六只巨型蜘蛛中间，还用蛛丝挂着某种东西。像是一个被裹在茧中的、不断扭动挣扎的人影。

　　强烈的恐惧攥住心脏。待到蜘蛛阴影消失不见，袁知夏方才挪动脚步，悄无声息地来到五班后门，跟叶嘉颖汇合，走进教室。

　　“袁同学，这究竟是怎么回事？你我为什么会醒着？那只蜘蛛...”

　　太多问题挤压在心头，叶嘉颖如连珠炮般轻声询问。

　　“这里不是说话的地方。”

　　袁知夏环顾五班教室，视线掠过讲台右侧座位上已经干涸的黑色血迹，锁定了房间后方的高大木柜里。

　　为了教室的美观整洁，大扫除所用的扫把、簸箕之类物品，都会整理收纳在木柜当中，所以里面空间很大。

　　二人钻进木柜，袁知夏打开自己手机的手电筒功能，将其递给叶嘉颖，让她帮忙照明。

　　她自己则摘下背包，拉开拉链。

　　直至此时，叶嘉颖才注意到，袁知夏的背包款式是快速反应防弹背包。

　　即除了两侧有背带外，中间还有条腰带，并且通过拉拽两根绳索，能快速将背包最外侧的夹层翻过头顶，盖在胸前，当做马甲。

　　夹层内部中空，里面插着陶瓷防弹插板——背包背部也有同样的设计。

　　喂喂，哪个正常学生会背这种背包上学啊？这里又不是战乱不休的中东，或者军阀遍地的非洲，也不是枪战每一天、自由美利坚。

　　叶嘉颖瞪大了眼睛，相比起防弹背包，袁知夏包里装着的东西更加离奇。

　　蜂鸣警报器、辣椒水喷雾、电击器、瑞士军刀、手斧、可折叠多轴无人机、gps手持电台、海绵耳塞、卡扣式止血带、防毒面罩、纸质地图、照明棒、防水太空毯...

　　这些物品都通过绑带跟卡扣，固定在背包内部，平时行走奔跑也不会彼此碰撞，进而发出声响。

　　袁知夏将手伸进背包，拉动藏得极好的拉链，打开隐蔽夹层，从夹层里拿出了...一把手枪？！

　　叶嘉颖瞠目结舌地看着对方掏出枪身、弹匣，又从其他夹层里，找出枪管、弹簧。

　　“袁同学...这究竟是...”

　　“嘘。”

　　袁知夏打断了叶嘉颖的轻声询问，再拿出个指尖陀螺，拆下藏在里面的黄澄澄铜质铅头子弹。

　　这把枪是她自己制作的。

　　经常非法造枪的同学都知道，在3D打印技术日渐成熟的当下，只要有图纸，制造一把枪的轮廓并不算太困难。

　　特别是格洛克17这种零件相对较少的手枪，其包括弹匣体、托弹板、发射机座、套筒在内的部件全都由塑料制成。

　　真正难搞的，是枪管、弹簧、撞针、子弹、装药，以及底火。

　　袁知夏平时拿各种奖学金如吃饭喝水，而且她偶尔会在网上买卖虚拟币，刚上高中的时候就攒了不少钱，最终说服父母，让她买下小区楼下的独立车库。

　　她花钱装修了车库，铺设消音板，买进小型数控机床、3D塑料打印机、3D金属打印机，以及一系列化学设备。

　　在做好以上种种准备之后，她先用工业级打印机制作出枪身、弹匣体、扳机等结构，强度不输于整体注塑成型的工程塑料。

　　再用数控机床，车出枪管。

　　部分弹簧跟撞针、弹壳通过万能的淘宝解决——弹壳不是违禁品，合法靶场里废弃弹壳一抓一大把。

　　装药用的是自己配的单基火药，硝化棉加减速剂，燃烧速度相对缓慢且稳定，在保证膛压足够的同时，又不至于膛压过高，直接炸膛。

　　（烟花爆竹为了追求声光效果，燃烧速度很快，拿烟花火药装填子弹，八成会炸）

　　至于底火，袁知夏用的则是雷酸汞。同样也是自己用汞和硝酸制备的——现代弹药底火常用无腐蚀性的四氮烯、硫化锑、化氯酸钾等，但考虑到制备难度、制备动静等因素，还是选择了有腐蚀性的雷酸汞。反正也能凑合着用。

　　搞定了以上种种，最后只剩子弹复装了——只要有专业设备就很简单。在国外，复装的子弹因为能精准控制装药量，射击精度反而要比原厂子弹更好，也更省钱。

　　当然，私自制造枪械弹药绝对是违法的、见不得光的。

　　她一边得注意邻居出门时间，以免左邻右舍觉得机床声音太吵，向小区物业举报。

　　一边得小心处理各类化学品，生怕气味泄露，引来警察。

　　即便手枪和弹药全部制造完毕，还得拆成零件形态，装在书包各处，伪装成玩具枪。平时带包出门也不敢乘坐地铁。

　　如此千辛万苦，单纯以防身角度来看，多少有些大可不必。

　　电击器、辣椒水喷雾、蜂鸣报警器这些，已经足够防范歹徒。

　　实在不行，经过特殊改造的手弩、气枪、射钉枪、电击枪等，威力足以击杀大型动物，同样能发挥防范效果。

　　万一被抓到，处罚力度也小于制造真枪。

　　“咔咔咔咔。”

　　袁知夏用装弹器，快速装填着子弹，嘴唇不自觉地微微抿紧。

　　她之所耗费这么多的精力与心血，也要拥有一把枪支，很大程度是因为强烈的不安感。

　　和其他懵懂无知的平凡人不同，作为天才的她，早就通过网络上的蛛丝马迹，察觉到这个世界的异常之处。

　　在那些没头没尾的都市怪谈之下，隐藏着某种可怕的真相。