第二十九章 婴儿

水龙头哗啦啦地喷着水。

　　洗脸，刷牙，发觉舌尖有甜腻感，张开嘴巴，上下两排牙龈都在渗血。

　　基因抑制剂的副作用...

　　李晟默默举起水杯不断漱口，直到吐干净血丝方才停下。

　　走出卫生间，姑父一家早早出门，去别人介绍的裁缝那里订制正装——

　　表弟薛陵雨最近收到了国外常春藤大学的offer，一家人对此格外兴奋，积极为半个月后的面试做着准备。

　　客厅里的桌布、墙纸乃至电灯泡全换了一遍，各类奖状、奖杯都摆放在最显眼的位置。

　　这些和李晟没什么关系，他骑车来到学校，上交作业，视线在右边的空置座位上停留了一下——邵望舒又请了一天病假，并未出现。

　　之前在体育课上，曾看到过她左侧手臂上有着大片伤疤，似乎是长期频繁抽血造成的。也不知道是为了什么。

　　李晟听到过一个都市传说，据说在国外某地有座建在城堡里的孤儿院，常年接受外界捐助，为上百名孤儿提供了相当不错的生活环境和教育资源。

　　然而实际上，这些与世隔绝的孤儿都是血缘上的兄弟姐妹——一名超级富豪通过试管婴儿和代孕技术，请人将他们在孤儿院里‘养大’，

　　一旦富豪或者富豪的婚生子女，遭遇意外，所有孤儿就是最合适的器官移植来源。

　　这则都市传说没头没尾，真假难辨。

　　一些网友认为是假的，因为在骨髓、肝、肾脏这些器官的移植中，亲属配型成功概率并没有高到哪去。

　　同时在国际黑市上，器官买卖格外猖獗。养这么多孤儿很大程度是在浪费钱。

　　而另一些网友，则认为该都市传说有一定合理性——哪怕器官黑市存在，从配型成功到购买、运输、移植也需要不短时间。

　　相比之下，没有从孤儿院“现取”来得方便快捷、干净可靠。

　　反正对于金字塔顶端的巨富而言，钱只是个数字。完全可以用养几百个孤儿耗费的那点小钱，换取器官移植时快的那么几天、几小时。

　　邵望舒...家里应该不是这个状况吧...

　　“战新语！”

　　班主任杨惠的声音，打断了李晟的思索，她双手叉腰，对坐在第一排紧靠过道的战新语说道：“你能不能把书本收拾一下，别老放在桌子下面，绊到人都多少次了。”

　　“我收拾过了啊。”

　　战新语一脸无辜，弯下腰将桌下那堆由《美国在崩溃》、《美帝国的崩溃》、《衰亡的美国》、《美国为什么完蛋了》一系列丛书组成的书堆挪到另一侧，嘴里嘟嘟囔囔，“明明就绊不到人嘛...”

　　“嘿嘿嘿，”

　　坐在过道另一侧的伊文思，见到冤家战新语挨训，乐得咧嘴直笑，落井下石道：“杨老师让你收拾你就收拾，哪来这么多话。”

　　“伊文思我没说你是不是？你把你书桌也收拾干净咯。”

　　杨惠瞪了眼伊文思，后者的桌上桌下也摆着一大摞书，什么《历史的终结及最后之人》、《章家敦文集》、《中国社会の崩壊が始まった!》。

　　只能说这二位都是不可多得的人才。

　　“看什么看？让你们停下早读了吗？”

　　察觉到教室里的朗诵声变小，杨惠眉毛倒竖，声音拔高一截，其余同学连忙眼观鼻、鼻观口、口观心，更大声地朗读课文，以免招惹麻烦。

　　“杨老师这是怎么了？”坐李晟左边的叶嘉颖，竖着课本小声问道：“大早上就发火。”

　　“不晓得。”李晟摇了摇头。

　　杨惠的教学水平优秀，对学生耐心认真，唯有一点不太好——脾气偶尔糟糕。

　　她丈夫早年间为救落水儿童不幸离世，这么多年她并未再婚，一直一个人生活，性格变化也可以理解。

　　两人没在这个问题上纠结太久，叶嘉颖说道：“对了，我昨天听了邵望舒同学发给我的歌声片段，她唱歌真的蛮好听的诶。这样一来我们乐队的主唱就有啦。现在得考虑选哪首歌。”

　　“要不等邵望舒身体好点了，我们申请个空闲的阶梯教室，练习一下先？我觉得...”

　　李晟话语一滞，他皱着眉头嗅了嗅空气，疑惑道：“你有没有闻到什么气味？”

　　叶嘉颖嗅了下空气，摇头道：“没闻到诶。”

　　“那可能是我多虑了。”

　　李晟迟疑着摇了摇头，他刚才好像闻到一股似有若无的腐臭气味。

　　难不成是基因抑制剂效果太强，已经影响到嗅觉了？

　　————

　　“腐臭？”

　　世界核平屋的三楼办公室里，长孙瑶眉梢微挑，双臂交叉于身前。

　　“是的，长孙小姐，你一定要帮帮我。”

　　坐在办公桌对面的，是一名穿着讲究西装、戴着名表的三十岁出头男子。

　　他坐姿拘谨，表情复杂，语气苦涩道：“已经快一个月了，我的别墅里一直弥漫着一股似有若无的腐臭气味。我请了三家不同的家政公司，大扫除了四次。连地板、天花板、中央空调管道都换了新的。可味道始终没有消散。”

　　长孙瑶点了点头，问道，“那你有没有，去求助特殊事务管理局？”

　　“去过了。他们给我做了一系列检查，说我神志清醒，没有遭遇诅咒。也派人来别墅转了一圈，没检测到异常波动。”

　　“那可能是住宅本身的问题？比如建筑材料有毒、地下气体泄漏之类。”长孙瑶随意道：“有考虑换个别墅么？”

　　虽说包括特事局在内的各国官方组织，都认为应当尽可能向普通民众隐瞒杀场的存在，但凡事都有例外。

　　办公桌后的这名男子，是身家十亿的殷市杰出年轻企业家。他所在的社会层级，自然能知晓一些普通人不知道的事情——比如遇到怪事可以找哪些人求助。

　　而以他的身家，换套住宅应该不算困难。

　　“我现在已经搬出来了，不在那里面住。但问题不在这...”

　　企业家的表情变得极其复杂，声音有些颤抖，“问题在于，别墅的卧室里，放着一张崭新婴儿床！我很确定自己没有买过它，我去民政局查过，自己没有结过婚，更没有领养过孩子。所以这张婴儿床究竟是什么时候、被谁放进去的？！”