第二十八章 生路

深夜时分，殷市普罗区云锦路赛格塔科技工业园区2栋408号。

　　这是座仿古风格的独栋三层建筑，外面白墙青瓦、雕梁画栋，内部陈设古典雅致、古香古色。

　　李晟坐在三楼办公室，望着窗外。

　　几小时里，他跟着长孙瑶拜访了不少组织在殷市的分部。

　　普罗米修斯公司提供的解决方案里，并没有彻底治愈这个选项。其他组织给出的条件也大差不差。

　　Gen-Sys生物科技公司的科研主管德里克·艾奇逊表示，他们最新的基因抑制剂，有把握将李晟的寿命延长至六个月。

　　代价则是李晟需要签订一份合同，在生命的最后阶段将人身权利交给GS公司，让他们对自己进行包括活体解剖、药物测试在内的一系列实验。

　　一家名叫【千喉之兽】、主营销售怪兽魔宠的公会，表示可以将李晟制成尸魔，给他家人留个想念，兼保镖。

　　一家名叫【恶魔科学家联盟】的公会，表示可以将李晟的灵魂提取出来，制作成可以长期保存的灵魂结晶，代价则是永久困在容器当中，无法与外界交互。

　　相对而言最靠谱的，是一家叫作【鲸歌】、专精计算机与电子信息技术的公会。

　　他们的最新技术，能扫描并上传人的一部分意识，达成某种意义上的“电子永生”。

　　然而，这项技术还有大量难题未能攻克，上传到服务器里的“人”仅有几分钟左右的生命，无法保存记忆，只能在其中不断循环往复。

　　李晟并不觉得这算是“治好”，而当他询问是否能购买玩家资质、由他自己进入杀场，寻找救治方法时，所有组织都给出了否定的答案。

　　任何时期，玩家资质都是一种极为珍惜的资源。除了杀场自动遴选外，就只有【非玩家杀死玩家、夺取资质】这一种获取方式。

　　在杀场游戏刚刚开启、没有规则可言的时候，低阶玩家跟牲畜没什么区别。

　　跨国集团、黑帮、恐怖组织、地区军阀，乃至CIA那样的暴力机构，会有规律地寻找玩家，猎杀玩家，将其资质转移给【自己人】。

　　如果玩家想鱼死网破，那就提前绑架其家人，逼迫其就范，令其将从杀场里获取的所有资源上交。如同“养殖”一般。

　　一直等到早期玩家成长起来，逐渐有了对抗现代武器的能力，平衡才得以建立。

　　跨国集团不再通过暴力方式收集资质，转而与民间玩家合作，开出高薪以收买、雇佣，乃至联姻。

　　民间选召者也自发地组建公会，与跨国集团、国家机器相抗衡，最终形成动态平衡，有了一套基础规则，脱离了野蛮生长阶段。

　　时至今日，任何还想要维持好名声的公会组织，都不会公开售卖玩家资质。

　　就算有，也是在极其特殊的情境下——比如有非人物种杀死了人类玩家，获取了资质，而该公会又恰好捕获到了该魔兽/鬼魂/妖怪/机械体，就不用考虑人权不人权了。

　　思绪收回，李晟打量起这间办公室。

　　墙上挂着的每幅画都会活动，油画里的海洋掀起惊涛骇浪，船上水手声嘶力竭地大喊着，收起船帆抵抗风浪。

　　水墨画里的瀑布飞落直下，激起白雾，水潭边的古人们正下棋对弈。

　　画卷下方，是一排上锁玻璃柜，里面装着各式物品。从金光闪闪的古代匕首，到长管燧发枪。从红纸制成的中式嫁衣，到未激活的光剑剑柄。

　　而在玻璃柜侧方，是两扇可移动的黑板。上面贴着许多悬赏令。

　　【蒙修成，男，四十岁，Lv17，未加入任何公会。为增强自身力量，在蒙市引发红色等级异常事件，现可能藏匿于杀场（-52，17，290）区域。悬赏金额：7500】

　　【Lynn，女，年龄不详，Lv27，前恶魔科学家联盟成员。极度危险，在杀场中遇见请及时通报全球超自然联盟，提供任何有价值信息都将获得2000以上金额】

　　【悬赏未孵化龙蛋，要求魔幻体系金属龙，如黄铜龙、青铜龙、赤铜龙、金龙、银龙等。报酬可详谈】

　　【诚信出售三只摄魂怪，都是自家后院养殖的，有血统证书，性格温顺，可看家护院】

　　【尤金，男，三十岁，Lv10，前钟楼成员，从公会中窃取了七根黄金箭后叛逃，现可能藏匿于殷市】

　　正如名片上所说，世界核平屋的生意经营范围极广，不仅承接私人委托，还跟其他公会组织有着合作。

　　吱呀——

　　办公室的门被从外面推开，肩膀上扛着只灰白龙猫的长孙瑶走了进来，将两排装有透明液体的棕色安瓿瓶放在桌上。

　　“这是我从【欧洲重工】渠道弄来的强效基因抑制剂。欧洲重工虽然在生物工程领域不及GS公司那么专精，但也是数一数二的行业先驱。”

　　长孙瑶坐到老板椅中，说道：“三十瓶药剂，每两天服用一瓶，可以压制虫化反应，将你作为人类的寿命延长至两个月。”

　　“多谢。”

　　李晟点了点头，按照约定，将之前从蔡子轩那里缴获的半凝固黑色油脂放在桌上，作为说好的报酬。

　　长孙瑶瞥了眼黑色油脂，视线中出现一行行描述。

　　【名称：狂笑油灰】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：精良】

　　【特效：谢幕演出。涂抹后在一段时间内大幅增强身体素质，同时陷入难以抑制的嗜血狂暴。若能度过狂暴阶段，即可永久保留强化效果】

　　【消耗：无】

　　【冷却时间：无】

　　【使用条件：未经过任何超凡强化】

　　【备注：西方戏剧起源于古希腊与古罗马。本品由庞贝古城火山灰调和而成，多亏了这些灰，现代人可以得知古罗马人有着灰色皮肤、没有头发，而且喜欢躺在自己房子的地板上，拿石头当被子】

　　【备注：不开心的时候就坐敞篷车出去兜风吧，难过的时候就坐直升机出去转转吧】

　　“精良品质的狂笑油灰？”

　　长孙瑶收起黑色油脂，诧异道：“你遇上了【狂笑剧团】的人？”

　　“算是吧。”李晟想到医院里的那个巨人，“这件东西是由他们制作的？”

　　嗯，【狂笑剧团】是个臭名昭著的非典型公会，没有严格意义上的管理结构，很可能连总部都没有。”

　　长孙瑶说道：“剧团成员以追求戏剧效果为人生目标，有时候他们会突然出现，帮官方组织解决异常事件，有时候他们自己就是异常事件的制造者。

　　这东西就是他们制作的道具，能大幅增强身体素质，代价是陷入嗜血狂暴。

　　有次他们把一桶玩意儿放进了一所国际夏令营的餐饭里，导致上百名来自各国的小学生自相残杀，最后只活了一个。

　　起因竟然是剧团里有人想写一篇叫做《夏令营中的较量》的文章。

　　这群人是愉悦犯、疯子、乐子人、精神变态、偏执狂、颠佬的集合，行事逻辑难以用利益观念揣测，因此能不打交道最好。”

　　“明白了，多谢提醒。”

　　李晟点了点头，将安瓿瓶打包带走。

　　“等等。”长孙瑶又拿出两样东西，抛给李晟。

　　一件是类似空气清新剂的黑色包装喷雾罐，一件是药瓶。

　　“喷雾罐里装着除味剂，能清除掉你身上的所有异味，防止被其他虫之主感染体发现。

　　药瓶里装着的药片能提高心率与脉搏，没有副作用。”

　　长孙瑶说道：“特事局的天网监控系统中，有一种叫欧拉影像放大算法（Eulerian Video Magnification）的技术。

　　该技术能对视频像素亮度进行滤波，通过血液循环时、面容颜色的极其微小变化，观测到心脏跳动和脉搏频率

　　超凡者的身体素质远超常人，心跳和脉搏会不自觉减缓，特事局曾经根据这项指标，发现了不少隐藏在人群里的异类。

　　你现在的心跳水平还好，但基因变异的时候，还是有可能会被高铁站、机场之类安保条件严苛场所的摄像头发现。

　　这两件东西算赠品，不收费，你以后要是还有好东西，可以来我这里以物易物。”

　　“好。”

　　李晟收下两件赠品，起身道别离开世界核平屋，迎着冷风朝手掌哈了口气，走入苍茫夜色。

　　长孙瑶躺在老板椅里，后仰身子，双手枕在头后，修长双脚搭在办公桌上，明亮眼眸望着窗外明月，不知在想些什么。

　　“吱吱吱——”

　　肩膀上的灰白龙猫叫了几声，她侧过头看了宠物一眼，随意道：“你问我为什么对他热心？唔...可能，在他身上看到了曾经自己的影子吧。”