第五十五章 死咒之怨（五）

水净市警局走廊里，换了身黄色西装的堆栈奇兵，翻阅着厚厚一叠案件卷宗，大踏步前行。身旁跟着几名本地警局的警员。

　　按常理来讲，普通人是接触不到卷宗的，因此堆栈奇兵用了点小手段——仿造证件，入侵警局网络伪造档案，假装自己是来自东京警视厅刑事部搜查一课的警部。也就是《名侦探柯南》里目暮警官的级别。

　　一位警部，又是从东京来的，本地水净市的警察热情接待，同意让他进入档案室查阅卷宗，还派人全程陪同。

　　“...连环死亡事件的源头，是二十五年前发生在三丁目第四号房屋里的藤田家灭门案。时年三十四岁的家庭主妇藤田唯，被斩首死在后院。时年三十六岁的男主人、屠宰场工人藤田雄彦，被砍断四肢，死在山路上。两人尸体次日清晨才被发现。家中唯一的女儿，时年九岁的藤田纪子则失踪不见。”

　　“警方没能抓住凶手，地方政府组织志愿者，到处寻找藤田纪子，一无所获。藤田家就此成为凶宅，一直无人居住。期间有三名中学生，想玩探索鬼屋的游戏，进入了藤田家旧址。两人失踪，仅剩的幸存者发疯被送进了隔壁市的精神病院，一段时间后上吊自杀。”

　　“直到十五年前，一家建筑公司重新开发，将老房子翻修重建，从外地来的铃木夫妇搬了进去，十五年间平安无事。”

　　“一个月前，死亡事件突然再次发生。先是住在房子里的铃木夫妇，然后是为他们整理遗容的入殓师及其两名友人。再是地产销售员酒井原与其妻子。”

　　堆栈奇兵翻看着卷宗，在两名本地警察的带领下，来到了法医实验室。

　　铃木夫妇的尸体已经被火化并举办了葬礼，因心脏病而死亡的入殓师被认为是意外，也已经被火化。暂时放在警局的尸体，就只有酒井原与其妻子。

　　实验室里的年轻法医接待了堆栈奇兵，一边打开存放尸体的冷藏柜，一边讲解道：“按理来讲，酒井原的杀妻案里，谋害人与被害人都很明确，案情简单，直接就能结案。不过因为某些特殊原因，尸体才一直放在警局里。如果今天您没来的话，就要送去火化了...”

　　随着两具尸体被拉出冷藏柜、揭开盖在上面的白布，堆栈奇兵立刻明白了所谓的“特殊原因”是什么意思了。

　　两具尸体都保持着死时的模样，女人身中数刀，眼皮被刀削去，无神双目直勾勾地望着上方。

　　跳楼而死的男人，其四肢摔断，脖颈足足拧了360°，任何一种跳楼方式都不可能达成这种效果。

　　尸体形状过于诡异，除了见多识广的法医还能勉强保持淡定外，两名本地警察不由自主地挪开视线，不敢直视。

　　堆栈奇兵紧抿嘴唇，眼镜表面闪过微不可察的光亮，快速扫描尸首，发现两具尸体的口鼻周边，都有着一圈白色痕迹，“等等，这是泡沫痕迹？”

　　“是的，蕈状泡沫。”法医点了点头。

　　所谓蕈状泡沫，是呼吸道由于受到刺激分泌粘液，随着剧烈的呼吸作用，与空气、水混合形成的白色或浅红色泡沫。常出现在溺死者、一氧化碳中毒致死者、颅脑损伤死亡者、被扼死者、吸食毒品者的案例中。

　　两名死者，一名是被刀刺死，一名是跳楼而死，不应该有蕈状泡沫才对。

　　法医解释道：“酒井原是从六层楼上跳下来的，期间撞到了空调外机等物体，减慢速度，导致摔到地面时并没有立刻死去。与其说是直接摔死，更贴切的说法是内出血加溺死——当时天正下雨，其脑袋刚好浸没在楼下水坑中。”

　　堆栈奇兵点了点头，正要接着扫描尸体，突然间像是意识到了什么，猛地抬头问道：“下雨？报纸上不是说凶案发生在七天前的晴天么？”

　　法医解释道：“报纸上说的是警方发现尸体的时间，真正的凶案发生时间是在八天前，当时是雨天。”

　　雨天...雨天...

　　堆栈奇兵心头一颤，猛地想到了某种可能性，眼镜内侧急速闪过所有案件的卷宗。

　　二十五年的藤田灭门案，中学生失踪案，铃木夫妇死亡案，入殓师死亡案，酒井杀妻案，乃至今天下午，几名玩家传送过来的时间点，天气都在下雨。

　　沙——沙——

　　酝酿已久的雷声终于有了结果，丝丝细雨打在法医实验室的玻璃窗上。

　　堆栈奇兵顾不得两名警察的存在，直接拿出手机，打开通讯软件，大喊道：“增幅器就是雨！一旦下雨，那东西的力量就会增强！下午我们来的时候，天空刚下过雨，所以那辆面包车才会失事落水，我们已经被缠上了！”

　　杀场之所以将传送节点设置在汽车落水后，就是在提醒玩家，电视台的这四个人已经沾染上了咒怨。

　　“警部先生？”

　　一旁的本地警察不清楚堆栈奇兵为什么情绪突然这么激动，疑惑道：“你还好么？”

　　啪！

　　没有任何征兆，从房间天花板上垂落下来的长条灯管骤然熄灭，冷藏柜猛地弹回，将两具尸首重重拉回柜中。

　　咔咔咔咔——

　　密集而嘈杂的声音，从存放尸体的冷藏柜中响起。一丝一缕的黑色长发，源源不断地从柜门缝隙中钻出来。

　　房间里的三名普通人都被这突发变故吓傻了，那名法医大叫着拉开房门，冲出房间。

　　“别出去！”

　　堆栈奇兵大喊提醒，可惜还是太迟了。

　　法医刚来到走廊，一双没有任何血色的惨白手掌就抓住了他的脑袋两侧，将他猛地拽进黑暗角落。

　　堆栈奇兵箭步追了出去，只见走廊里灯光全灭，仅剩走廊尽头的安全出口指示灯散发着微弱绿光。

　　借着绿色微光，隐约能看见走廊天花板上吊着一个人影。他双脚悬空，双臂自然下垂，脖颈被拉得极长。

　　滋啦滋啦——

　　整条走廊的灯光忽明忽暗，那个人影闪烁着飘到了堆栈奇兵身前。