第三十四章 蛛游蜩化（四）

烟尘弥漫，遮蔽视线，李晟恢复站姿，大口喘着粗气。

　　沙——

　　密集步足声从远处漫来，无数的小型蛛怪分出两股，一股冲进楼房废墟，营救生死不知的墨彩蛛。另一股则涌向李晟。

　　李晟尽力杀戮，然而肌肉生疼，四肢乏力，蛛怪又好似无穷无尽，寸步难行。

　　咔啦咔啦——

　　墨彩巨蛛缓缓步出楼房废墟，突然前倾身子，朝着李晟高高扬起腹部。

　　巨蛛体表色彩斑驳变化，转瞬间变幻出千百种图案。

　　正试图杀出重围的李晟瞳孔剧烈震颤，他能清晰看见巨蛛的形体，大脑却无法分辨其类别。

　　‘这是一头大小近似重装卡车的生物体，大致分为前部和后部，两部分由相对较细的柄相连...’

　　‘其前部，镶嵌着七颗黄色物体...’

　　‘其中部下方，有着八根较长的棍状物，类似蜘蛛的腿...’

　　‘等等，什么是蜘蛛？我怎么记不清了？’

　　‘等等，我又是谁？’

　　思维一片混乱，意识戛然而止。

　　————

　　微风拂过脸颊，带来丝丝凉意。

　　李晟恍惚地睁开双眼，发现自己被倒吊在空中，全身被白色丝线包裹呈茧状，仅露出脸颊。

　　浑身肌肉酸软无力，连表情都做不出来，只得转动眼球，观察周围情况。

　　这里貌似是一座商场内部，之所以用“貌似”这个词，是因为视线所及之处，全都被厚实蛛网覆盖。

　　大量小型蛛怪穿行于桥梁、网道、阶梯之间，将一个个形状不一的茧搬运上来，挂在网上。

　　茧或大或小，小的装着老鼠、松鼠、鸟类，大的装着猫狗。

　　还有一些更大的茧，里面装着人类。他们双眼紧闭，表情僵硬，也不知是陷入昏睡，还是被注射了麻痹毒素。

　　某种意义上，不醒来也好——

　　在蛛网更高处，挂着密密麻麻的干瘪虫茧。里面的人类早已被吸干了血液骨髓，仅剩一张干瘪褶皱的皮囊挂在骨骼上。

　　每当有风吹过时，就会发出呜咽声。

　　虫茧环绕之下，那只巨型墨彩蛛盘踞在大网中心，一动不动。

　　它的伤势格外惨烈，除了节肢上的密集伤口外，背部血肉模糊，一侧螯牙撞断，体表色彩无意识地徐徐流转。

　　几十只小型蛛怪，在它身上爬来爬去，吐出蛛网覆盖伤口，为它止住流出的绿色血液。

　　李晟瞳孔不断震颤，仅仅只是看着墨彩蛛，那种思维混乱的感觉就涌上脑海。

　　之前的记忆上浮，他记起了在公路上的厮杀，但转眼间这段记忆就变得模糊不清、朦胧褪色。

　　甚至这种遗忘效应进一步蔓延，已经开始记不清自己为什么会在影界里。

　　不能再看下去了。

　　他强迫自己转移视线，望向下方。

　　透过蛛网缝隙，能看见现实世界的商场，热闹繁华，行人如织，这些人完全意识不到，身边紧邻的另一个世界里，是怎样一座尸骨嶙峋的魔窟。

　　刷拉——

　　身上的丝质虫茧传来收紧的感觉，像是有什么东西在拉拽自己。

　　李晟心底叹了口气，默默活动嘴部肌肉，努力用牙齿咬住舌头。时刻准备咬破舌尖，用疼痛刺激全身，看看能不能摆脱麻痹状态，进行反击。

　　预想中被拖走送到墨彩蛛嘴边的画面并没有出现，脚那边的力量，拉拽着虫茧翻过栏杆，一路拖进灯光昏暗的员工通道。

　　通道里不止自己这一个虫茧，叶嘉颖和袁知夏也被裹在茧中，她们看见李晟，努力朝他眨着眼睛，活动脸部肌肉。

　　“不要动。”

　　清脆稚嫩的人类说话声突然在员工通道中响起，声音来源于一只小型蛛怪。

　　它和其余同类没什么差别，唯独头部的右半边蒙着一层白纱。

　　会说话的蛛怪？

　　沙沙——

　　那只蛛怪爬到李晟脑袋旁边，一口咬在脖颈上。随着某种液体注入，毒素与毒素中和，体内原本的麻痹感登时消退。

　　四肢恢复力气，李晟立即破开虫茧，站稳脚步。

　　此时蛛怪也在叶嘉颖和袁知夏的脖颈上咬了一口，解除了二人的麻痹状态，由李晟帮忙割破虫茧，恢复自由。

　　“小声点，跟我来。”

　　特殊蛛怪的腹腔中再次传来说话声，它迈动步足，沿着阶梯走下楼去。

　　三人对视一眼，身陷魔窟没什么选择余地，只得放轻脚步跟上。

　　一路走下员工通道，地下一层是商业街，地下二层是地下环路及停车场，地下三、四层是市政综合管廊层，也就是埋设燃气、电力、给水、通信等管线的地方。

　　地下五层是地铁设备层，再往下就到了地铁隧道。

　　李晟与袁知夏预料得没错，蛛怪族群确实将城市地铁系统，当成了搭便车的工具。

　　地板、天花板，乃至列车车厢里，都遍布着蛛网。幸运的是，也许因为墨彩蛛受伤严重，所有子嗣都跑去照看它，地铁隧道里没有蛛怪。

　　过于光怪陆离的画面，让李晟都忍不住问出声来，“特事局怎么连这么明显的东西都没发现？！”

　　袁知夏一挑眉梢，意识到这应该就是维持社会治安的国家机构的名字。

　　前方的那只特殊蛛怪顿了一下，继续领路，腹部传来了清脆人声，“因为，那只大蜘蛛有着【遗忘】的能力。”

　　“遗忘？”叶嘉颖表情疑惑，李晟立刻想到了之前那种记忆破碎的感觉，沙哑道：“失认症？”

　　所谓失认症，是一种由大脑局部受损所致的后天性认知障碍。

　　患者面对某物，能通过其他感觉通道对它进行认识，而唯独丧失了经由某一特定的感觉通道和相应的感官认识自己所熟悉的物品、自体或视觉空间的能力。

　　比如枕叶和颞叶受损导致的视觉失认症，患者能清晰看见物体形状，说出其特征，但大脑无法“识别”该物体。

　　将手套，描述成“有五个外翻的容器”，

　　将听诊器，描述成“一端有着圆盘的长绳”，

　　将钥匙，描述成“有着残次凹槽的金属薄片”。

　　这和李晟当时，大脑识别不出墨彩蛛的情况类似。

　　问题在于，失认症是大脑局部受损所致，而李晟的脑袋还好好的。

　　“我不知道什么是失认症，但应该不是。”

　　那只小蛛怪，领着三人走下地铁设备层，来到地铁隧道层，轻声说道：“被大蜘蛛吃掉的人和动物，在现实里，也会被遗忘。所有人都记不得他们。哪怕他们的血，他们的背包掉在地上，也不会有人注意到。”