第五章 感染

放学铃声响起，同学们鱼贯走出校园。

　　鼻子里塞着棉球的罗正信，钻进奔驰S级的车后座，关上车门，靠着窗户一言不发。

　　“诶唷，信信，你鼻子怎么了？流鼻血了？”

　　穿着貂皮的罗母满脸心疼，抚摸宝贝儿子的脸蛋。

　　罗正信挣开母亲手掌，不太想回应这个问题，瓮声瓮气道，“打球打的。”

　　“打球能打成这个样子？鼻子的皮都擦破了，会留疤的。告诉妈妈是谁撞的你，我跟校董会反应！没天理了还...”

　　在生意场上也从来不吃亏的罗母怎么能忍受宝贝儿子受欺负，当即拿出手机拨通班主任的电话，了解情况。

　　罗正信早已习惯了这种家庭氛围，他倚靠着车窗，双目失神，满脑子都在回想篮球场上的画面。

　　自己怎么就没接住那么慢的球呢？

　　怎么就没接住呢？

　　与此同时，被心心念念反复念叨的李晟，正愉悦地骑着车，驶入巷弄，在赵记甜品店门前停下，开始了自己的打工生涯。

　　几小时后，正常下班，赵叔让李晟去处理掉今天剩下的食材。

　　蛋糕、甜品、面包等不耐储存，保质期很短，如果卖不出去只能丢掉。

　　以前赵叔不忍浪费，选择将剩下的食品赠送给他人，后果嘛...不怎么美妙就是了。

　　李晟提着大包小包的蛋糕走到后巷，突然停下脚步。

　　早上的那种饥饿感再度来袭，如同浪涛，一波比一波猛烈。

　　“...”

　　李晟犹豫片刻，抬头望了眼巷弄高处，见巷子里没有监控，便打开蛋糕盖子，大快朵颐。

　　他的胃仿佛装不满一般，感觉不到饱腹感。吃完足以让血糖爆炸的大量甜点，仍嫌不够，告别老板，骑车前往夜市，买了好几盒炸猪排、炸鸡排。

　　“这种饥饿感绝对不正常。早上的时候几人份早餐就能满足，到了晚上需要大量腻死人的甜点加猪排。再这么增长下去，哪怕狂吃压缩饼干也满足不了。”

　　他思绪沉重，计算着自己辛辛苦苦攒下来的积蓄还能支撑多久。

　　回到家，姑姑李昭在厨房面色凝重地打着电话，跟同事商量过几天公司空降新领导的事情。

　　姑父薛景明躺在沙发上看着电视的球赛节目，表弟薛陵雨和表妹薛洛濛则在书房做着托福习题，为以后可能出国留学做准备。

　　“我回来了。”更换拖鞋的李晟随意喊了一句，只有姑父应了一声。

　　好吧，习惯了。李晟回到卧室，将袁知夏给他的U盘插上电脑。

　　袁知夏果然无愧天才之名，她编写的程序突出一个页面简洁、功能实用。

　　李晟思索片刻后，彻底删除了电脑里包括输入法在内的绝大多数软件，又用便利贴盖住电脑的摄像头、用消音棉糊住电脑音响，

　　这才挂上梯子，登陆外网，先从普罗米修斯公司查起。

　　普罗米修斯实验室公司，成立于十年前，一开始只是家位于美国缅因州的、名不见经传的汽车零配件企业。

　　直至五年前，换了位年富力强的公司总裁，突然拿出了一项名为Daedalus代达罗斯的工业机器人发明。

　　该八轴工业机器人售价低廉，拥有成熟的智能化程序，适应包括焊接、装配、喷漆、搬运、涂胶、检测在内的所有工作。

　　能将工业流水线上的所需工人数量削减20%-70%。

　　更关键的是，只要给代达罗斯机械臂充足的原料，它能复制自己！

　　凭借这款工业机器人，普罗米修斯实验室公司实现了弯道超车，迅速超越了同赛道的四大巨头——FANUC株式会社、ABB（由瑞典的阿西亚公司和瑞士的布朗勃法瑞公司合并而成）、德国库卡、安川电机株式会社。

　　并在一年后，收购了安川电机，正式进军日本。

　　此后，普罗米修斯继续高歌猛进，不断重复收购、扩张、再收购的过程，涉及领域越来越广。

　　汽车制造、电子制造、飞机制造、食品与饮料加工、采矿、能源、房屋建造、基础设施建设、航天航空、脑机接口...

　　不止如此，普罗米修斯还拥有自己的警察、监狱——他们通过和美国政府签订合同的方式，将武装人员派遣进伯明翰、新奥尔良、孟菲斯、巴尔的摩、底特律等城市，打击犯罪，维持治安。堪称《机械战警》的现实版本。

　　而在美国以外的战乱地区，他们更是直接训练军队，保护当地分公司。

　　如果说三星集团是盘踞在韩国的垄断组织，普通人从生到死都能在集团里度过，

　　那普罗米修斯就像是一只硕大无朋的八爪章鱼，势力遍及全球的每个角落、每个领域。用每年天文数字般的科研投入，维持自己的科技与工业霸权。

　　“难怪那个被称为奥古斯特的西装男，能在市区持有枪支。”

　　李晟搓了搓下巴，搜索佩雷斯其人。发现其并不是殷市分公司的高层，而是中层的安保部主管，再往上还有安保经理。

　　“再试着搜一搜特事局？”

　　这次的搜索结果就没那么丰富了，无论李晟输入的是中文还是英文，是特事局的简称，还是特殊事务管理局的全称，都难以查到详情。

　　反倒当他查询【影界】、【神孽】、【虫之主】时，意外在国外某个都市怪谈类型的小众匿名论坛里，看到几张聊天截图。

　　楼主HaccKer：看我拍到了什么，天蛾人！

　　配图是张拍摄于傍晚的模糊不清的佝偻身影，背部有着硕大翅膀。

　　HaccKer：昨天晚上我和我父亲在开车回自家农场的路上，拍到了这玩意儿。看到我们的车灯它就立刻叼着鹿，逃进树林了。

　　CaLvo：照片这么糊，你是用你家门锁拍的么？

　　BarKLe：这照片糊得让我想起了911事件。当时我就站在世贸大厦楼下，拿着相机拍摄失去生命的人们，我的叔叔也在其中。

　　CaLvo：老兄，节哀顺变。愿你叔叔在天堂安息。

　　BarKLe：谢谢，他曾经是中东地区最好的飞行员。

　　CaLvo：？？？

　　HaccKer：？？？

　　HaccKer：算了，我接着讲。我保证这照片百分百真实。我家农场附近真的有天蛾人出没。农田里莫名会出现大量死亡昆虫，一只羊莫名失踪，就在今天，一头牛的背上还出现了类似吸血鬼咬过的伤口。

　　CaLvo：编的还挺像那么回事。可惜现在已经不是五十年前啦，要不然这照片在电视台上还能火一阵。

　　DaVid：...楼主，如果我是你，我会立刻躲进地下室。你那里现在是夜晚，对么？

　　HaccKer：对啊，怎么了。

　　DaVid：在地球之外，有种叫【虫之主】的东西。你可以把它想象成另一个世界里的衰亡神明，即【神孽】。其半截身体碎裂成无数块，通过裂隙掉到我们的世界。任何被【虫之主】碎片感染的生物，会进入一种【基因饥渴】的状态，每隔一段时间就要吸收不同种类的生物基因，并大量进食，以消化基因。然后再吸收新的基因，再大量进食。循环往复。

　　DaVid：任何延缓、阻止或打破循环过程的举措，都会导致受害者的身体发生显著变异。变成没有理智的怪物，寻找其他受害者，传播感染。

　　DaVid：你拍摄到的所谓天蛾人，一开始可能是野狼、黑熊之类的动物。它被【虫之主】感染，身体不断变异，先从小型昆虫开始吸收基因，然后是老鼠之类的哺乳动物，再是羊、鹿，乃至牛。最后是，人。

　　DaVid：你之前说自己住在农场，附近恐怕没什么邻居，现在又是黑夜时分，联邦调查局特异事故处也绝对来不及。快躲起来吧。

　　DaVid：它来找你了。