第六十章 死咒之怨（十）

水净市医院的重症监护室里，全身裹着绷带的民俗学者石川研一躺在病床上，一旁的心电监护仪发出规律的“滴滴”声。

　　堆栈奇兵站在床边，双手化为绿色数据流，按在石川的胸口。

　　【技能名称：初级数据化恢复】

　　【类型：灵能】

　　【等级：稀有】

　　【特效：扇区恢复。扫描物体，使其数据化，部分修复物理损伤】

　　【消耗：基础100点灵力值，此后以持续时间与修复强度计算灵力值消耗】

　　【冷却时间：10分钟】

　　【备注：对活物的修复效果减半，使用时攻击或被攻击将打断技能释放】

　　【备注：重启解决电脑90%的问题，重装系统解决电脑99%的问题，重买解决电脑100%的问题】

　　【备注：“软件怎么能装在硬盘里？当然要存软盘啊。”在软件浪潮中嗅到了商机的王老汉将全部身家用于收购、囤积软盘】

　　随着绿色数据流不断扩散，石川研一身上的烧伤痕迹逐渐减退，但始终没有苏醒迹象——按照医院的说法，他是因烧伤后休克导致的昏迷，不确定什么时候能醒过来。

　　“我不行了。”

　　灵力快要耗尽的堆栈奇兵只得松开双手，擦去额头上的汗水

　　这位民俗学者无疑是任务世界对诅咒之力了解最深刻的人，如果能把他唤醒，就可以得到更多情报。

　　堆栈奇兵转头看向小红帽，“铃木优子那边怎么样了？伤势稳定住了么？”

　　神情恍惚的小红帽下意识地站直立正，“医生说暂时没有生命危险了...”

　　藤田宅邸中的时间流速确实有问题，李晟和堆栈奇兵在体感上没过去多久，但外界时间已经过了一小时，天气又开始下雨。小红帽那边也遭遇了袭击。

　　先是她自己差点被怨灵挖去眼球，再是铃木优子的肚子像是怀胎八月般莫名涨大，濒临破裂，再然后是酒井良美和她闺蜜被无名力量勒住脖颈，吊到空中。

　　在这种情况下，小红帽勉强脱困，救下酒井良美和她闺蜜，又拿水果刀捅进铃木优子的腹部，杀死了里面藏着的婴儿状怨灵，并开车将几人送往医院。一番抢救折腾下来，总算没有死人。

　　“如果说藤田宅邸本身是咒怨的连接点的话，那在我们炸毁房屋后，咒怨应该逐渐消散才对。”

　　惊蛰夏至推了下鼻梁上的眼镜，分析道：“问题在于，并没有。那种被盯上的感觉还是没消失。”

　　“确实。”李晟点了点头，深以为然道：“我仍然感觉如芒在背，浑身难受。”

　　“...那真是字面意义上的如芒在背。”堆栈奇兵望着李晟后背道袍内侧横置着的牙签，虚着眼睛吐槽道。

　　“嗯？这谁放进来的？！”

　　李晟从背部的道袍内侧摘下牙签。神情气愤。

　　一段时间的相处下来，惊蛰夏至已经对于蚍蜉的突然整活产生了适应力，继续分析道：“如果民俗学者石川研一关于咒怨三要素的结论准确，那就只能证明一点——咒怨与这个世界的连接点不是房屋，而是别的东西。比如，浴缸里的黑水。”

　　相比起普通居民住宅自来水管流出的水，浴缸里的黑水更加浑浊，有更多的菌落、苔藓、水生生物、硫酸盐，同时缺少自来水常有的余氯味。

　　也就是说，黑水来自于城市自来水系统以外的地方。

　　“...水净市的水库。就在藤田宅邸的后山不远处。”

　　堆栈奇兵扫了眼病房墙上的钟表，“现在是早上六点三十七分，距离下场雨还有一个半小时，可用时间不多了。

　　小红帽还是你留守，我们三个出发去水库。”

　　“诶，还是我吗？”小红帽的表情都快哭出来了。

　　“一定要有人留下来保护这些目标人物，你待在这里，其实要比跟我们走安全一些。”

　　惊蛰夏至平静道：“在藤田宅邸里，咒怨已经展现出了分隔战场、孤立玩家的能力。你跟我们去，说不定会被当成首要目标，让你跟它单挑。

　　那时候可就不再是分身，而是本体出动了。”

　　我打咒怨？诶...真的假的。

　　想象了下那场景，小红帽只能握着水果刀，目送三名同伴走出病房。

　　————

　　泛黄的陈旧记忆涌上脑海。

　　夏日，运动会，操场。

　　穿着长袖长裙的其貌不扬女孩摔倒在路边，下身污秽散发着恶臭。

　　“哇。好恶心啊。”

　　“好臭！老师！藤田失禁了！”

　　“石川你不是她朋友嘛，快去扶她起来呗。”

　　“嘻嘻，又蠢又笨又丑，连大小便都管不住。”

　　以往就习惯霸凌戏弄她的同学们围着她嘲讽讥笑，老师们远远地看到了这一幕，视若无睹，自顾自地聊着天。

　　女孩抬起头，无助目光看向自己唯一的朋友。被同学们架住的石川，张了张嘴巴，缓慢而艰难地挪开了视线，“她这种人才不是我的朋友。”

　　女孩的眼眸不自觉睁大，眼神涣散，失去所有光彩。

　　她慢慢地爬起来，独自挪向洗手间，清理自己，又拿来工具清洗地上的污秽。

　　放学后果，他脱离同伴，在小路上追上女孩，“对不起。”

　　“...”

　　“能原谅我吗？我白天的那句话不是真心的。”

　　“...”

　　“对不起对不起对不起...”

　　记忆就此中断，画面停留在他站在水库旁的山路上，望着女孩低垂着头，走进山下那幢藤田宅邸。

　　“嗬——”

　　民俗学者石川研一猛地从病床上惊醒，绷带下方双眼圆睁，沙哑喊道：“不要！”

　　一旁的小红帽被吓了一跳，下意识问道：“不要什么？”

　　“不要靠近，那座水库...”

　　————

　　晨光初照，山中水库，三名玩家站在湖泊岸边。

　　也不知道那位惊蛰夏至什么来历，除了精良品质的消耗型炸弹外，她手上还有最新款的普罗米修斯实验室公司水下机器人。

　　潜艇形状机器人被投放入水，立即发出探测声波，扫描水底。

　　“找到了。”

　　惊蛰夏至目光一凝，在水下机器人传回的画面里，清晰显现着湖底躺着一具小女孩的尸体。

　　她半截身子都埋在淤泥之中，上半身穿着长袖长裙，半张脸高度腐烂，头发如水草般自然漂浮。正是失踪了二十五年的藤田纪子。

　　深吸了一口气，惊蛰夏至按下机器人的遥控器操作杆，“靠近中，准备投放香灰炸弹...”

　　下一秒，异变陡生。

　　藤田纪子猛地睁开尚未腐烂的右侧眼睛，在水中无声尖啸。