第四十五章 本性

螳臂骨刃划破空气，将面前敌人斩首。

　　因恐惧而大叫的武装安保们纷纷扣下手枪扳机，然而李晟却已一把揽过狂喷鲜血的无头尸体，挡在身前。

　　宴会的举办方，从未想过会在此地发生流血暴力案件，给武装人员配发的都只是小火力的手枪。

　　李晟先用尸体抵挡住第一波飞来的子弹，随后松开束缚，将尸体前推，撞倒一人的同时，欺身前冲，双臂摆荡，划出完美的半圆轨迹。

　　由于他前倾身躯，重心前移，螳臂骨刃精准无误地沿着武装人员们防弹衣的腰腹部缝隙划过，将两人拦腰斩断，另外一人则被划开肚子，肠子内脏流了一地，倒地发出痛苦哀嚎。

　　这就是杀戮的感觉...么？

　　在许多文艺作品中，都说普通人第一次杀死同类时，会产生强烈的不适感，有的甚至还会呕吐、尖叫、颤抖乃至哭泣。

　　但李晟没有，他的眼神古井无波，意识仿佛抽离出了体外，冷静淡漠地观察着自己的举动。

　　脚掌重重前踏，踩碎那名倒地惨叫的保安的颅骨，终结其痛苦。

　　左臂反手一刀插进一人的太阳穴，右手化掌，自下而上疾速抬升，正中另一人下颚。

　　八点力量的蛮力沿着骨骼传导，令那人下巴脱臼，脖颈折断，双脚离地，握持的伯莱塔M9手枪不自觉脱手。

　　咔。

　　李晟右手精准接住枪支，如此近的距离，也无所谓瞄准不瞄准了，直接朝剩余武装安保开枪射击，压制住其火力后，再拉近距离，用螳臂骨刃进行收割。

　　鲜血，脑浆，哀嚎，奔逃，尖叫。

　　李晟的意识居高临下，俯瞰着混乱不堪的宴会，他看着自己冲入人群，所到之处残肢断臂横飞。

　　穹顶的施华洛世奇水晶灯被喷溅血迹染红，酒柜里的奢侈名酒碎落一地，芳香酒水肆意流淌，角落里的音响还在自顾自地播放着预定好的、名为《free bird》的歌曲。

　　总长九分钟的歌，此时已来到4:36。

　　“lord help me，i can’t cha-ya-ya-ya-ange。”

　　上天助我，我难以改变

　　“lord，i can’t change”

　　上天，我难以改变

　　“won't you fly high，freeeeee bird，yeh”

　　远走高飞吧，自由之鸟

　　伴随着歌词结束，肆意狂放的吉他solo，在血流满地的杀戮场里激昂回荡，如洪流般的旋律直冲大脑，触及灵魂。

　　李晟缓缓将骨刃从一具尸首的口腔中抽出，慢慢站起，踏过血河，走向露天阳台。

　　学校里的三好学生模样，只是社会化的伪装。温和良善的表现，只是自我保护的假面。甚至连散漫随意的性格，也不全是真实底色。

　　像剥洋葱般剥去层层虚伪外壳后，真正的李晟方才暴露在空气之中。

　　通往楼下的电梯被毁，仅剩的消防通道又被他用桌子堵住，剩余的二三十名幸存者无处可去，只能如鹌鹑般挤在阳台边缘，哭泣尖叫，朝着高楼下方发出无谓的求救。

　　已经有人用手机拨打了报警电话，警笛声在街道远方响起，一辆辆警车乃至国民警卫队的装甲车都在朝这边赶来。

　　问题是，来得及么？

　　“我们可以给你钱，”

　　一位穿着礼服长裙的美丽金发少女，强撑着镇静表情，挡在弟弟妹妹身前，大声对李晟说道：“一亿，五亿，一百亿！多少钱都行！”

　　“钱对我不重要，你对我也不重要。没有你，对我很重要。”

　　李晟慢悠悠地说着，朝着少女举起了螳臂骨刃，对方脸色骤白，浑身不自觉颤抖。

　　直至此时，她才明白，所谓的天之骄女、贵族头衔，并不能让她和楼里那些被抓来参加逃生游戏的倒霉凡夫俗子们，区分开来。

　　人被杀，就会死。

　　一位英俊青年不顾父母拉扯，站了出来。他张开双臂，表情坚毅道：“你要杀她的话，就得从我的尸体上踏过去。”

　　“哦，如你所愿。”

　　李晟挥刀前斩，像是吃饭喝水般轻松。

　　两具尸体倒在地上，剩余的幸存者们惊声尖叫着向后挤去，直至阳台边缘的栏杆终于支撑不住，断裂破碎。

　　大楼门口戴着礼帽的印度裔迎宾侍者，原本正打着哈欠和朋友闲聊，只听得头顶上方传来尖声尖叫。

　　他本能地抬头望去，只见一道人影从高楼跌落，重重砸在路边豪车的车顶。

　　啪叽。

　　温热液体溅到脸上，他用指尖抹了下脸颊，发现那是脑浆与血液的混合物。

　　啪啪啪啪——

　　一道道人影如下饺子般坠落，砸在车顶或是地面。

　　方才赶到现场的纽约警察们从车上下来，看到眼前一幕，纷纷骂了声“jesus christ”，硬着头皮拔出手枪，冲进楼里。

　　高楼天台狂风呼啸，李晟看向最后站着的白发老者，平静问道：“还有什么想说的么？”

　　白发老者整理了下西装，努力维持最后的体面，“我在地狱等你。”

　　“多谢祝福。”

　　李晟挥刀将对方头盖骨削去，下意识地拎着尸体衣领，朝着暴露大脑张开嘴巴。

　　直至牙齿快要咬到脑组织时，他才骤然意识到了什么，猛地将尸体丢下。

　　玩家限制解除后，虫之主的感染也如附骨之疽，阴魂不散，再次缠了上来。

　　“...”

　　李晟目光深邃，默默控制长角、甲片收回体内，又从背包栏里取出酒精棉布，擦去螳臂骨刃上的污物，方才点击视线中的传送按钮，消失在了原地。

　　十几秒后，只听“叮咚”一声，全副武装的警察们冲出电梯轿厢，然后他们就看见了永生难忘的一幕。

　　原本金碧辉煌的大厅已然化作血腥的屠宰场，尸横遍野，找不到一具完整的人躯。

　　大理石墙面上满是血污，隐隐勾勒出，一只仰头望天的蚍蜉图案。