第十一章 全父

房间里静了一下，只剩电视机里播报新闻的声音。

　　“【虫主】是那些愚昧无知者的称呼。对于我们这种进化道途上的血亲，正确的称谓，应该是全父。全知全能、无上威权的全父。”

　　男人说罢，抬手抚向额侧——那颗石头砸碎了他的太阳穴，硕大伤口中渗出的不是鲜血，而是浅色粘稠腔液。

　　进化道途的血亲？难道是指虫之主感染者么？

　　这种人很多，多到可以组成秘密结社，进行宗教迷信了？

　　李晟大脑飞速运转，低沉道：“全父？现在都二十一世纪了，怎么还有会这么封建、这么爹味的称呼？气得我浑身发抖，大热天全身冷汗手脚冰凉，眼泪不争气地流了下来，这社会到处充斥着对感染者的压迫，感染者何时才能真正站起来？”

　　？？？

　　黑衣人莫名其妙的突然发言，令客厅氛围为之一僵。

　　“你还没有解放心智，听不见血脉中的召唤。”

　　男人缓缓起身，凳子随之向后挪动，凳腿刮擦地板发出吱呀声响，“没关系，你只是需要些小小的帮助...”

　　“助”字说出口的瞬间，男人猛地张开血盆大口，向前扑去，同时骤然延伸左臂，如鞭子般横扫而来。

　　李晟不躲不闪，左脚蹬踏地面欺身上前，右手收拳挥出，如炮弹般轰在男人胸口。

　　咔嚓咔嚓——

　　只听得肋骨折断声密如爆豆，李晟化拳为掌，斜向上推，手掌掐住对方脖颈，拇指扣住下颚，控制住男人脑袋，重重撞向木质餐桌的边缘。

　　砰！

　　男人的下颌骨碎裂开来，牙齿横飞，连接下颚的咬肌当场崩断，导致整个下巴脱臼，松松垮垮地向下垂落。

　　不止如此，李晟左臂蓦然弹出螳臂骨刀，自下而上海底捞月，割向女人那蟒蛇般的绵长脖颈。

　　骨刀锋锐异常，即便女人有所闪避，依旧在她脖颈上留下狭长割痕，喷溅出大量腔液。

　　绞成一团的长脖为之一松，被绞住的、原本都快喘不上气的兄妹二人，终于从窒息中解脱，大口喘着气。

　　李晟眼疾手快，抓住二人脖颈，将这俩孩童拽出来，丢向父母卧室，并压低声音吩咐一句，“把门关好。”

　　这句话如炸雷般在小安的脑海中回荡，他顾不上摔疼的身子，从地上爬起来，半扑半撞地关上房门，反锁门锁，然后拉着妹妹躲进床底。

　　见“人质”逃走，女人尖叫一声，伸长脖颈，甩出脑袋撞向李晟。

　　绷！

　　李晟伸手抓住她的头发，随手一缠，将其脑袋用力拽回，砸在桌上。

　　饱经摧残的木质餐桌终于承受不住，两支桌脚当场折断。

　　随着桌面倾斜，所有瓷盘瓷碗摔在地上，乒铃乓啷碎落一地。

　　倏——

　　男人垂落在地上的右臂突兀弹起，扎向李晟。

　　同为虫之主感染体，对方的生命力格外顽强，即便下颚碎裂也不影响即时战力。

　　李晟紧急松开右手，后退半步躲避。

　　终于得以挣脱的男人立刻重新站稳，如法炮制般地伸长左脚并甩出，勾住李晟的右腿脚踝，然后用力一拽，将他朝客厅右侧墙壁甩去。

　　脊背猛地撞在墙上，剧痛直冲李晟大脑，肾上腺素自动分泌，让他呼吸加快，心跳和血流加速，瞳孔不自觉放大。

　　正如割开咽喉的那晚，徘徊在生死边缘的体验，并没有令李晟陷入恐慌，反而像是打开了某种开关。

　　内心无比平静，冷漠地收集信息、评估状况、筹划方案、计算可行性。

　　冥冥中，有所感悟。

　　所谓人有所长，有些人天生擅长游泳踢球，有些人天生擅长察言观色，有些人天生擅长谱写音律。

　　李晟的天赋，可能就是在这种情况下，仍能保持冷静清醒。

　　身体重心前移，大腿弯曲，肌腱压缩，螳臂骨刃蓄势待发。

　　李晟蹬踏墙面，如猛虎下山般斩向男人脖颈。

　　对方匆忙后仰头颅，并抬起手臂格挡。然而在重量乘以速度的加持下，螳臂骨刃势如破竹，将他的整条左臂，连同肩胛骨一起斩断。

　　生死关头，男人爆发全部力气，左脚如蟒蛇般伸长摆荡，将李晟甩远，抛向阳台方向。

　　失重感再度来袭，李晟当即变招，以右臂骨刃刺入沙发，划破海绵稍稍减慢速度。

　　同时左掌拍击地面，借着反推力量，鲤鱼打挺重新恢复成站姿。再用右臂骨刃一斩，砍断腿上的束缚。

　　再无阻碍，李晟前冲加速，一记膝撞砸在男人胸口，令其重重撞进墙面，震落墙上挂着的山水画。

　　男人的下颚彻底脱落，他的双眼睁大至极限，用仅剩的右臂死死缠住李晟脖颈跟右手，猛烈收缩。

　　李晟双目不自觉充血。他站稳脚步，面无表情地回收左拳，然后，轰出。

　　草地铺道蚁基因带来的肌肉爆发力彻底释放，拳锋碾碎男人鼻梁，贯入颅骨，庞大的冲击力让两颗眼球齐齐爆了出来。

　　绞杀着他脖颈的绵长手臂，骤然失去了力气。

　　李晟默默收拳，充血的视线里，看见男人裂开的头颅中掉出了三颗红色血珀。

　　“啊——”

　　身后的女人发出凄厉尖啸，伸长脖颈，将脑袋如流星锤般砸来。

　　李晟只来得及勉强侧过身子，抬起臂弯，做好受击准备。

　　咚！

　　他被猛地砸进墙体表面，墙纸破裂，露出里面的白漆。

　　尖啸仍在继续，女人癫狂地再次轰出脑袋，然而李晟已经缓了过来。

　　抬起双臂，两片骨刃斜斜向下，在女人脑袋轰来的瞬间猛地下戳，贯入其脖颈两侧。用力一拽。卸下其脑袋。

　　面面目狰狞头颅在地上咕噜噜滚动着，浸了一圈灰尘与红烧排骨汤汁。其断面中也跌出了三颗血珀。