第十六章 寻人

李晟屏息凝神，仔细感受身体变化。力量、速度、耐力貌似都没有太大波动，手脚四肢也并未多出新的器官。

　　只有脸部肌肉隐隐发痒。

　　“嗯？这是...”

　　他急忙冲到衣柜的镜子前，仔细观察，发现自己的脸庞正在轻微变化，五官细节有所改变。

　　“脸部肌肉数量增加，而且灵敏度更高了。”

　　人面部的肌肉总共也才四十多块，口轮匝肌、提口角肌、颧小肌、提上唇肌、鼻肌横部、眼轮匝肌等。

　　控制肌肉舒张，人脸才能做出喜怒哀乐等种种表情。

　　而现在，李晟不仅能控制每块肌肉拉伸、收缩，还能使其膨胀、压缩，并带动鼻外侧软骨、耳软骨等一起变化。

　　“可改动范围包括且不限于脸型轮廓、五官形状、皮肤纹理。如果加上化妆技术作为辅助，还能修饰毛孔粗细、皮肤颜色、眉毛数量等细节。”

　　李晟控制着自己的眼皮褶皱，反复形成单双眼皮，“虽然因为头颅骨骼固定，做不到彻底的换头整容，但骗过监控摄像头、完全看不出原本样貌，还是能轻松做到的。”

　　他屏息凝神，脸庞先变成白天那个被感染体寄生的男子，再变成其妻子。

　　也许是吸收过他们血液的缘故，这两张脸变化起来格外得心应手，相似度极高，贴近了看也很难看出差别。

　　“等等，怎么还有第三张预设脸型？”

　　李晟表情怪异，拍了拍脸庞，松缓肌肉，随即变成了...罗正信的脸。

　　想起来了，自己之前把球丢到罗正信脸上，后者被砸出血，而那对邱幼蓉邱英勋，在阻拦自己途中，又把罗正信的血碰到了自己身上，

　　“这样也行？”

　　————

　　同一时间，寸土寸金的殷市，普罗米修斯实验室殷市分公司大楼。

　　安保主管奥古斯特·佩雷斯，正双手抱胸，眉头紧锁。

　　隔着一层防爆玻璃，能看见前方无菌无尘的实验室里，通过导轨从天花板上垂落下来的自动化机械臂，正在操作一尊直径八十公分的老旧石英坩埚。

　　坩埚外侧长满青苔，里面则盛满了紫色粘稠液体。

　　一台六轴机械臂，拿着根木棒反复搅拌坩埚，时不时就有鸟类骨骼、蘑菇、动物眼球之类的诡异东西漂浮上来。

　　“现在投入血液。”

　　一名戴着口罩、护目镜的研究员下达指令，另一台机械臂拿着根试管，缓缓将试管里的微量血液，倒入坩埚当中。

　　噗！！

　　坩埚立刻冒出大量紫色烟雾，紫烟徐徐升腾，在半空中徐徐凝结成一张人脸，然后逐渐散去。

　　周围摆放的五十多台高速摄像机，已经拍了数千张照片，并通过数据线，将照片导入到计算机中，最终形成一个青少年的头部建模。

　　“查到了！罗正信，十七岁，殷市卓跃中学的高二学生，身份证号310106...”

　　一名操作员在殷市户籍系统中，找到了符合这张脸的信息，迟疑道：“只是根据监控显示，虫之主感染体出没那晚，他在自己家里。另外，现场留下的血液是AB型的，与罗正信的血型不符。”

　　“嗯？”

　　奥古斯特闻言一挑眉梢，神孽碎片重要但又没那么重要，黑市上偶尔会有出货渠道，贩卖给对此感兴趣的组织或个人。

　　他之所以向上级申请，借用这件完美级别的【埃克提克派恶灵坩埚】，主要是应Gen-Sys生物科技公司一位朋友所托——他们公司对与虫之主相关的所有东西格外感兴趣。

　　（另外，特事局不喜欢外部势力在市里胡来，不允许普罗米修斯大张旗鼓地到处搜查。）

　　“坩埚的滴血寻人能力，按理来说不应该出差错...”

　　奥古斯特沉吟片刻，转头问操作员道：“他家有什么背景么？”

　　操作员回答道：“他父母经营着一家小型化妆品公司，不算什么背景。倒是他小姨嫁给了卢家的一名成员。”

　　“直系还是旁系？”

　　“旁系。”

　　“那就无所谓了。”奥古斯特不甚在意地摆了摆手，“他现在在哪？派人过去。”

　　————

　　市中心的隆恒商场五层，一身潮牌的罗正信，正逛着奢侈品店，挑选明天穿的衣服。

　　他堂哥卢志聪要来殷市，按照他妈的说法，卢家可是真正的豪门，一定要好好接待。

　　突然间，肚子隐隐作痛，罗正信脸色一变，急匆匆跑向商场厕所。

　　刚一进门，就被两个穿着清洁工制服的彪形大汉一左一右架住，将他拖到最里面隔间。还有个大汉将【维修中】的牌子放在卫生间门口，堵住了门，不让外人进来。

　　空气中仿佛漫着股腐臭气味。

　　“你们要做什么？放开我！”

　　罗正信哪遇到过这种事，脸被吓得煞白，剧烈挣扎。

　　然而大汉们不为所动，拿出针管在他手上抽了满满一管血，又拿某种仪器来回扫描他，同时厉声喝问，“周三晚上十二点，你在哪里？在干什么？”

　　“我在家！在家看电视！”罗正信的肩膀被用力下压，脸庞缓缓向着抽水马桶的水面贴近，声音不由自主变得尖利。

　　大汉厉声斥问道：“虫之主的神孽碎片被你放哪了？”

　　“什么虫之主，什么神孽碎片，我不知道！”

　　测谎仪显示罗正信没有撒谎，普罗米修斯的特工们连续逼问了几个问题，确定此人什么都不知道后，才心有不甘地放开他，从箱子里拿出了闪光灯形状的记忆清除器，对着他闪了一下。

　　“...”

　　不知过了多久，罗正信清醒过来，发现自己坐在马桶上，“咦？我的脸怎么湿湿的？”

　　他伸出手指，擦了擦脸颊，小心翼翼地舔了舔指尖上疑似汗水的不明液体，“怎么还有点咸？”