第四章 篮球

必须要有能完全隐匿自身的网络工具，才敢上网查找资料。

　　这并非过度谨慎，而是严谨的逻辑推理。

　　首先可以断定，所谓的特殊事务管理局已经存在多时，他们专门负责处理异常事件，并封锁消息。

　　从他们的立场考虑，网络监控无疑是相当重要的一环。

　　无论是有人从异常事件中幸存下来，上网诉说离奇经历；还是有人卷入异常、离奇失踪，其家属上网求助。都值得特事局关注。

　　这也就意味着，各个网络平台，都被设置了检测系统。

　　一旦检测到“特事局”、“影界”、“神孽”等不该出现的词汇，或者是拼音简写，就会自动上报。

　　先交给AI程序或者专人查验，看看是否与异常事件有关。再由人工进行复查。

　　甚至于，那些输入法软件、文档软件、网盘软件，也都处于监视之下，彼此之间都有敏感词关联。

　　这点可以参考手机软件。在搜索引擎上打字搜了什么东西，再打开网购平台时，就有很大概率被推送相关商品。

　　李晟不能寄希望于特事局的不专业。

　　他将U盘放进口袋，迈出食堂，没走几步，就被一位老师叫住，“两位同学，能帮我搬下书吗？”

　　“哦，好的。”

　　说话的人是计算机老师，李晟认识，当即走过去，从地上捧起一捆教材。

　　一同走过来的，还有叶嘉颖，她也抱起一捆书，歪头笑道：“真巧。”

　　“是啊，真巧。”

　　李晟有些木讷地点了点头，刚想让叶嘉颖把书放到自己怀里，话到嘴边又憋了回去。

　　“同学麻烦你们把书搬到科技楼三楼的教研室，谢谢啦。”

　　计算机老师说完，就拿出嗡嗡作响的手机，接通电话，和校领导聊天去了。

　　“我们走吧。”

　　叶嘉颖迈出脚步，格子裙一摆一摆的，散发着淡淡的薰衣草香气。

　　李晟默默跟在旁边，突然有些烦恼，为什么校领导不把这条树影斑驳的林荫道修得再长、再曲折一些。

　　“今年的元旦文艺汇演，你要参加么？”叶嘉颖微笑问道。“听说你会弹吉他？”

　　她是班里的语文课代表兼文艺委员，策划元旦文艺汇演再她的职责范围内。

　　“还可以吧。”

　　李晟清了清嗓子，故作轻松。得益于姑姑、姑父的鸡娃式教育，小时候他跟着表弟表妹上了不少兴趣课，弹吉他算是为数不多的业余技能。

　　“那，要不要我们组个乐队？”

　　叶嘉颖问道：“我会大提琴跟架子鼓，韩乐天会电子琴，沐钰露会贝斯，再加上你作为吉他手。”

　　“你还会架子鼓？”

　　李晟按捺住心底的雀跃，明知故问道。

　　他当然知道少女学过乐器，早就通过QQ空间和其他社交平台上的蛛丝马迹，知道了叶嘉颖的生日，她喜欢的音乐，她喜欢的电影，她喜欢的食物等等。

　　“会呀，我还挺厉害的哦。”

　　叶嘉颖呵呵笑道：“怎么样，要参加么？”

　　“嗯！”

　　李晟用力点了点头，大脑不受控制地浮想联翩。

　　喧嚣舞台上，穿着一身漆黑风衣的自己潇洒登场，狂拽酷炫地奏响吉他，引来台下无数尖叫，嗨炸全场。

　　热情观众挥舞的荧光棒组成闪耀海洋，自己身后敲击着架子鼓的叶嘉颖则用崇拜眼光望着他。

　　咚！

　　沉闷响声打断了李晟的胡思乱想，他下意识地歪了下头，脑袋上残留着被砸中的痛感。

　　一颗花花绿绿、售价至少八千的Wilson篮球从他脑门上弹开，在地上蹦了蹦，落入一旁的草丛中。

　　“不好意思啊，哥们，不小心。”

　　篮球场上，一个穿着纪梵希T恤，身材挺拔的英俊帅哥，笑着朝他挥了挥手，“你没事吧？”

　　罗正信，高二年级十班学生，家里经营着家颇有名气的化妆品公司，同时长得也帅，在校内篮球队当前锋。

　　篮球场和林荫道之间隔了好一段距离，中间还有一排树作遮挡，哪有那么巧合砸中人。

　　大概率是因为他几个月前在校门外用玫瑰花摆了个心形，无比自信地公开向叶嘉颖表白，被后者婉言拒绝了吧。

　　“喂，哥们，没事吧？别发愣啊。”

　　“不会被砸一下就不行了吧？”

　　“兄弟，能帮忙把球丢过来不。”

　　篮球场上，和罗正信一起打球的少年们纷纷开口帮腔。场边在看他们打篮球的男生女生们也都一副笑嘻嘻的表情，看热闹不嫌事大。

　　“真有病。”

　　叶嘉颖皱眉轻骂了句，放下书本，伸手揉了揉李晟的额头，“怎么样，疼不疼？”

　　在旁人看来有些亲昵的举动，让罗正信脸上的笑容为之一僵。

　　他故作洒脱地抖了抖领口，将铂金材质的圣罗兰吊坠翻了出来。

　　“还好。”

　　昨晚亲手割开自己喉咙的李晟并不是什么逆来顺受的老实人，心底骤然升起无名邪火，脸上依旧是一副笑容。

　　他风淡云轻地放下课本，随手捡起Wilson篮球抛了抛，对篮球场上的罗正信说道：“我丢过来了哦，你能接住不。”

　　罗正信自信地咧嘴一笑，“随你丢。”

　　他身形挺拔，比李晟高了一个头，后者体型瘦削，一看平时就没怎么锻炼。

　　罗正信脑海中已经开始想象，他该以怎么样的潇洒姿势，接住篮球，转过身后仰跳投，正中三分。

　　见对方如此乐观，李晟微微一笑，用右手五指握住篮球，在轻轻抛投出去之际，指尖稍稍用力旋转。

　　篮球以不快的速度，落入罗正信右手掌中，后者正要用双手握球，就发现篮球上还附着着旋转力道。

　　“！！！”

　　他的手掌不自觉被带动，手腕猛地后拧，以手背重重砸在自己脸上。

　　砰！

　　一声闷响过后，罗正信鼻血直流，手掌脱力，篮球坠地。

　　“...”

　　球场上静了下来，在其他人的视线里，罗正信轻轻松松地接到了这颗慢球，然后突然拿手背猛砸自己鼻子，把自己砸出鼻血。

　　还是一个场边女生的尖叫，让所有人反应过来，“啊！正信哥流鼻血了！”

　　打球的伙伴跟场边观众都围了上来，问他疼不疼，给他递水递纸，帮他擦拭鼻血。还有人跑去叫校医。

　　“喂，哥们，没事吧？别发愣啊。不会被砸一下就不行了吧？”

　　李晟表情惊诧，将刚才那番话还了回去，见球场内乱作一团，便再次捧起教材，若无其事地带着叶嘉颖向科技楼方向走去。

　　“你不准走！”

　　一对衣着光鲜亮丽的少年少女翻过草丛，拦在李晟前方。

　　邱英勋、邱幼蓉。这两位是十一班（也就是所谓的留学班）的风云人物，家里经营着上市公司，比罗正信家还有钱。就是...取向比较怪。

　　无论哥哥还是妹妹，都能同时对同性和异性产生情感。

　　“你把正信哥打出鼻血了，想这么一走了之？”哥哥邱英勋义正词严道，伸出还残留着罗正信血液的手掌拍在李晟肩膀上。

　　“万一把他砸破相怎么办？你赔得起吗？”妹妹邱幼蓉大声道：“他以后要去NBA打球的！”

　　“NBA在乎的是球技，不是长相。”

　　看着这对颜值上佳却莫名冒着股傻气的富家兄妹，李晟一本正经道：“当然，我不怀疑罗同学的能力。他迟早能达到我的偶像科比·布莱恩特的成绩。

　　顺带一提，科比获得共获得5次NBA总冠军、1次常规赛MVP、2次总决赛MVP、4次全明星赛MVP、2次赛季得分王；共入选全明星首发阵容18次、最佳阵容15次（其中一阵11次、二阵2次、三阵2次）、最佳防守阵容12次（其中一阵9次、二阵3次），阵亡一次。”

　　邱英勋跟邱幼蓉站在原地，呆呆地听完了这段贯口，等李晟二人走远不见，才反应过来，气得在原地跺脚，“你不准走！”

　　“别拦他！”

　　罗正信从嘘寒问暖的同学间探出头来，瓮声瓮气地喊道，阻止邱家兄妹去追李晟。

　　身为校队前锋，接不住慢球、把自己打出鼻血，已经够丢面子了。

　　要是再把事情闹大，让其他同学知道，那他的名声彻底别想要了。

　　到时候别人提起他，就会这么说，“嘿，你知道我们学校篮球校队的那个说要去NBA打球的罗正信吗？”

　　“知道啊，他怎么了？”

　　“他被球砸得流了鼻血，在校医院躺了一下午，市里好多医生都来了给他专家问诊。抢救半天可算把血止住，下一步就得努力研究怎么让他剪头发不打麻药这个世纪难题。”

　　登上科技楼台阶，叶嘉颖回头扫了眼一脸不服气的邱家兄妹，忍不住笑道。“他们两个好逗哦。”

　　“是吧，眼神里有种清澈纯洁的愚蠢，像仓鼠一样。”

　　李晟也忍不住发笑，走进教研室将书本放下，拍了拍手掌。

　　窗外绿树成荫，晚霞灿烂，广播里播放着悠扬音乐，操场上有人练习跑步，有人拉爆单杠，男生们结伴晃悠，兴奋谈论着新出的电子游戏，女生们三五成群，闲聊着小红书上的MBTI测试题。

　　隐约还能看见漫步在小树林里的小情侣，他们十指相扣，说着怎么也不会腻的情话。一看到有老师接近，便忙不迭地甩开手，彼此离得远远的装作不认识。

　　一片勃勃生机、万物竞发的境界，就在眼前。