第四十章 脱逃

【物品名称：虫主神孽结晶·小】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：精良】

　　【特效：天演进化。生命本质低于神孽结晶的碳基生命，在触碰神孽结晶后，将遭遇感染同化，向神孽形态转变，其过程难以逆转中断】

　　【消耗：无】

　　【使用条件：碳基生命】

　　【备注：感染、同化、演变。我即虫群，虫群即我】

　　【备注：“进化论是谁推广的？”“达尔文。”“达尔文不是发现光散射现象的那个吗？”“那是丁达尔！”“丁达尔不是发明炸药的那个吗？”“那是诺贝尔！”“诺贝尔不是拍荒野求生那个吗？”“那是贝尔·格里尔斯！”】

　　以上，就是李晟视线里，有关血珀的物品信息。

　　按照系统说明和玩家论坛上的解释，物品品质从低到高分别是【残破】、【普通】、【稀有】、【精良】、【完美】、【史诗】。据说再往上还有【传说】级别。

　　此品质只与物品的超自然等级和当前状态有关，与物品功能无关。

　　打个比方，一把能砍伤妖鬼的百年桃木剑，品质为【稀有】，而一辆没有任何超凡元素的现代主战坦克，品质为【普通】。

　　“如果一件物品说明有多条备注，那么排在前面的备注往往比较正经，排在后面的备注往往比较奇葩。同时，物品特效不会骗人，也不会设置文字陷阱，可以完全信任。”

　　李晟审视着特效说明里的文字，“生命本质低于神孽结晶的碳基生命，会在接触后被感染同化。这里的生命本质，可能类似于玩家等级？

　　这倒解释了很多问题，如果神孽结晶能对任何碳基生命有效的话，完全可以当成武器，偷偷暗算那些高等级玩家或者超凡存在，把他们也感染掉，那样就太bug了。”

　　他将意念集中在血珀上，下一瞬，血珀凭空消失，而李晟的玩家面板背包栏里，也赫然出现【虫主神孽结晶·小】。

　　玩家背包栏上限为20格，每个格子仅限放下小于等于60立方米的单个非生命物体，可随时放入取出，没有延迟或消耗。

　　如果想装入超过20件物品，那也可以利用空间装置套空间装置套空间装置的套娃式方法，来收纳大量物品，就是放入取出时麻烦点。

　　此外，存取能力仅限于“归属”玩家个人的物品。

　　如果是其他人的私人财产，是没法通过小偷小摸的方式，当场偷走存入背包的。

　　“存入背包的物品，其时间流逝速度会停止，也不会与外界交互。哪怕存进去臭豆腐、鲱鱼罐头、榴莲、腐尸之类的东西，也不会溢出味道。这倒是省了保管血珀的麻烦。”

　　李晟点了点头，看向第二项物品。

　　【物品名称：狂猎军团的痛苦黄金箭】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：残破】

　　【特效：制造苦痛（现已废弃）。被此黄金箭造成伤口后，受伤者将遭受强烈幻觉痛，持续时间与伤口大小、深度有关。生理上没有痛觉的受伤者，也将被此效果影响，临时感受痛觉】

　　【消耗：100点灵力值（现已废弃）】

　　【冷却时间：30秒（现已废弃）】

　　【使用条件：经使用者的血浸泡超过一个月（现已废弃）】

　　【备注：此物品原本品质为精良等级，因已消耗，现降为残破等级。经专业工匠锻造后或许能恢复】

　　【备注：猎人赫恩坚持认为高端的猎手往往以猎物的姿态出现，直到披着狮皮、隐藏在狮群中的他，被其他猎人一箭射中膝盖】

　　这根黄金箭，是他从墨彩蛛尸体上缴获来的，当时还颇费了一番功夫。

　　之所以要带走箭矢，除了黄金箭本身颇为瞩目外，还让李晟联想到了之前在长孙瑶的世界核平屋里，看到的那张悬赏单。

　　【尤金，男，三十岁，Lv10，前钟楼成员，从公会中窃取了七根黄金箭后叛逃，现可能藏匿于殷市】

　　该不会这就是悬赏里提到的黄金箭吧？从物品名称来看，这种可能性很大。

　　一件残破品质的道具，在修复前值不了多少钱。李晟也将其收进背包栏中，准备下次找长孙瑶的时候带上。

　　处理好了这两件物品，李晟又翻箱倒柜，将夜行衣、除味剂、一次性手机、绑架用的胶带绳索、毁尸灭迹用的燃油打火机漂白剂等常规道具，统统装入背包栏，以备不时之需。

　　正当他忙活之际，脑海中突然响起了声音，

　　【任务类型：剧本任务（单人）】

　　【任务名：逃出生天】

　　【任务目标：保持存活，直至逃离暗室】

　　【任务时间限制：1小时】

　　【任务奖励1：经验值100点】

　　【任务奖励2：游戏币200点】

　　【任务奖励3：稀有品质技能卷轴*1】

　　【失败惩罚：下次任务转变为惩罚任务】

　　【距离传送还有10分钟，是否立即传送】

　　来了。李晟目光一凝，所谓剧本任务，是指将玩家投放到类似平行世界的时空中，扮演自己或他人。

　　杀场每隔一段时间就会给玩家派发任务，完成有各项奖励，失败有各项惩罚。

　　常见失败惩罚包括且不限于削减当前等级，扣除属性点，随机摧毁一件最高品质物品，抹杀。

　　抹杀已经糟糕了，而如果是惩罚任务...那可能更完蛋。

　　比如把人直接丢进百鬼夜行的世界，要求存活300个黑夜。或是开局一根木棍，要求去深海猎杀以鲸鱼为食的大衮。

　　“原来，玩家论坛首页的那句‘向已死者与赴死者致敬’，已经写明了这层意思。玩家资质，即是超凡脱俗的祝福，也是无法解脱的诅咒。”

　　李晟平静地用手指敲了敲桌面，缓缓合上电脑，点下视线中的传送选项。

　　下一瞬，他消失在原地。再睁眼时，一尊腐臭尸体浇筑成的狞笑蜡像，伫立在他身前。