第四十七章 陋街

打开面板，选择登录杀场。

　　眼前景象骤然变化，狂风呼啸而过，刮得衣角烈烈摆荡。

　　李晟降低重心，站稳脚步，眯着眼睛观察周围环境。

　　这里是一座巨大到难以想象的钢铁都市，没有低矮楼房，每一座摩天大厦都高逾千米，连通下方岩层和上方钢面。

　　大厦之间通过桥梁隧道相连接，此时此刻李晟就站在一座金属大桥上，放眼望去，随处可见杂乱无章、遍布烧灼痕迹的钢缆、电线、管道。

　　除了李晟之外，整座都市看不见任何人类活动痕迹。

　　成千上万只机械体，在城市各处默默施工，焊接钢板，安装线缆。对于突然出现的李晟视若无睹。

　　这些机械体形状不一，但普遍有着流线型的身体结构、白色陶瓷般的外壳，以及多根不同功能的机械臂。

　　它们就是论坛中提到过的构装体，如蜂巢工蜂般建造并维修这座无人城市。

　　李晟环顾四周，下意识地计算起视线范围内的钢铁总量，最终得出一个令人瞠目结舌的天文数字。

　　这还仅仅只是杀场实体的极小一部分，极目远眺，隐约能看见遥远的城市尽头，连通着某条直径十数公里的管道，通往未知远方。

　　实在难以想象整个杀场建筑群究竟有多么庞大，以及如此巨型的构造，又是为了什么目的而存在。

　　轰隆——

　　城市尽头的巨型管道传来雷鸣般响声，整座城市的工蜂构装体齐齐停下手头上的动作，或是钻入桥下，或是进入大厦，仿佛在躲藏着什么东西。

　　李晟左右张望，在百米开外的桥尾处发现了一座印有企鹅图案和4090序列号的蓝色电话亭。

　　他快步跑到电话亭前，拉开玻璃门，摘下电话听筒，听筒中传出莫名带着股奸诈戏谑意味的声音。

　　【阿基利远程传送程序很荣幸为您提供在线服务，本服务每次收取价值玩家灵力值总量3%的游戏币，是否接受】

　　这种电话亭是实体杀场内部的特殊建筑，相当于传送站点，是玩家们的主要交通工具。

　　按照论坛总结的规律，新人玩家第一次登录杀场时，附近通常都会有传送电话亭，可以立即前往安全区域。

　　“接受。”

　　李晟点了点头，在弹出来的交易界面支付了十点游戏货币后，于电话表盘上输入一串九位数的数字。

　　电话突兀释放吸力，李晟整个人都被吸进听筒。

　　这感觉颇为奇妙，就像是被擀面杖来回碾压，整个人变扁变长，穿梭于一条色彩缤纷的河流。对外界的感知也变得迟缓，像是喝醉酒一般。

　　数秒过后，李晟从电话内部掉了出来，出现在一座新的、序列号39的蓝色电话亭中。外界传来喧哗声响。

　　实体杀场中最大的玩家聚集地、所有公会总部所在区域、玩家群体中最繁华的商业区，【陋街】，到了。

　　“五块五块，全场五块，五点游戏币你买不了吃亏上不了当，但是你能买到最新、最劲、火力最猛的军工枪械！”

　　“银鳞胸甲，稀有品质，600一件，先到先得！”

　　“新葡京首家线下赌场开业啦！性感荷官，在线发牌，充多少送多少，单日可提现一百比特币。”

　　“小帅哥做发型吗？办卡吗？游泳健身了解一下，美容美发了解一下。”

　　李晟深吸了一口气，推门走出电话亭，来到繁华街道上。

　　这里像是条热闹嘈杂的商业街，色彩缤纷的灯光污染极其严重，仿佛置身于赛博朋克世界。

　　银行、快餐、服装、美容美发、珠宝、电子产品、健身房、药房等一应俱全，还有诊所、枪店、武馆等不常出现在现实商业街上的元素。

　　各类建筑的风格并不统一，极其杂乱，高耸入云的现代化银行大厦左边是座三层高的古典建筑中餐厅，右边则是贩卖蟾蜍、蝾螈、魔杖的巫术用品店。看上去格外违和，无愧【陋街】这个称呼。

　　健身房没有大门，一群穿着背心的肌肉壮汉在里面挥汗如雨，用的全都是500公斤级别以上的杠铃片。

　　小诊所的大门敞开，一位脸上残留着狰狞缝合疤痕的金发少女医师，用骨锯切割着解剖台上的异形尸体。

　　异形的腐蚀性血液飞溅，在陶瓷地板上烫出密集坑洼。

　　也许是注意到了李晟的目光，少女医师停下手头动作，朝他咧嘴一笑，捏起异形手臂挥了挥手。

　　李晟礼貌地点了点头，他并没有用自己的脸庞，而是捏了张新脸，身上也穿着喷了除味剂的夜行衣。

　　街上行人如织，许多人穿着奇装异服，比如《星球大战》里的暴风兵盔甲，《火影忍者》里的晓组织套装，eva里的紧身衣。

　　还有些...很难说是人类。有章鱼头夺心魔，有机械化改造人，有狼人、吸血鬼、巨人、矮人等经典奇幻生物，

　　街角还站着个穿白大褂、顶着硕大龙头、手里拎着瓶酱油的身影，正和一只灵体说着什么。

　　简直像是走进了cosplay漫展现场，到处都是奇行种。

　　呃...好像自己也没好到哪去。

　　李晟挠了挠头，他要是解除限制，唤出螳臂骨刃和尖角、甲片，那也是常人眼中的怪物模样。

　　【陋街】是个相当特殊的区域，禁止玩家相互伤害、碰撞、触碰。

　　任何试图伤害、骚扰、拘禁其他玩家的行为，都将受到特殊构装体，也就是安全警卫的攻击。因此才被玩家们当成绝对安全的避风港。

　　“时间有限，没工夫闲逛了，还是按计划来吧。”

　　李晟搓了搓手掌，依照论坛的地图指引，快步走进一家名为【火力全开】的枪械店。

　　这家店面积中等，只有一名售货员，柜子、货架乃至天花板上，都摆满了琳琅满目的枪械。

　　洛克希德·马丁公司的M134型速射机枪，比利时FN公司的SCAR突击步枪，巴雷特，格洛克，榴弹发射器，单兵火箭筒...一应俱全，应有尽有。连空气中都弥漫着股硝烟气味。

　　作为一名三好学生，李晟还从未见过这么多枪械，在销售员的热情介绍下，拿起一件件武器，“这把，还有这把，弹药也帮我打包一下谢谢。”

　　“好的好的，那您是付杀场点数？”售货员热情道：“需要办会员卡吗？升到高级会员能打八折。”

　　李晟尚未回答，枪店门外就响起长孙瑶的熟悉声音，“个人建议，办卡就不必了，买单时用陋街货币结算。”

　　李晟转头望去，只见身后跟着几名世界核平屋员工的长孙瑶站在门外，惊诧而友善地朝他点了点头，“又见面了。”