第十五章 血珀

想通此节，李晟长舒了一口气。

　　“眼下面临的最大威胁，是【虫之主】感染造成的【基因饥渴】，让我有变成怪物的风险。要消弭隐患，最优策略是向官方机构或公会组织寻求帮助。”

　　“他们早在四年半前就已进入杀场，想必已积攒下相当可观的资源、知识与经验。”

　　“然而问题在于，天底下没有免费的午餐。首先得展露出值得合作的潜力，最起码，得有自保的手段。不至于前脚去谈判沟通，后脚就被举报给特事局，让后者一枪崩掉。”

　　李晟沉吟片刻，在论坛的注册页面，发现一行声明——只有玩家才能看见注册选项，非玩家无法注册成为论坛正式用户。

　　确认自己的游客身份无法浏览论坛更多内容、收集更多信息后，李晟关闭网页，从床底下抽出两个塑料盒，里面装着螳螂跟虫蛹。

　　之前吸收基因、长出骨刃的时候，李晟就感觉自己跟这只螳螂存在着某种联系。

　　经过两天沉淀，可以确定并非错觉，他确实能一定程度上控制螳螂的动作。

　　全神贯注、凝聚意识，在脑海中巩固“抬起左臂”的念头，塑料盒子里的绿色昆虫就缓缓抬起左侧前肢。

　　再次改变念头，螳螂又抬起右臂，按照李晟心意行动。

　　“因为我吸收了它的基因，它就成了我的附属？这么说来，如果当初那只蜂型怪物没有死，我会不会受它控制？”

　　“这种控制，又是以什么为途径？声、光、信息素亦或者电信号？”

　　李晟做了进一步实验，他用胶布将螳螂所在塑料盒缝隙黏住，不让空气流通，发现自己依旧能控制昆虫，因此排除了通过信息素实现控制的可能性。

　　然后又用不透光袋子同时包住塑料盒和手机，用手机拍摄塑料盒里的情况，继续凝聚意识，发现控制效果仍然发挥作用，以此排除了光传播和声传播控制的可能性。

　　“要是手头上有铅盒，就能检测是否是通过电信号来控制下级昆虫了。”

　　李晟心中默默道：“不过有一点可以肯定，控制强度跟距离相关，离得越近，控制效果越强，延迟越低。”

　　思忖一番后，他从贴身携带的、密封好的塑料包装袋里，用金属镊子取出一颗血珀，轻轻压在螳螂体表。

　　两者刚一接触，原本坚如水晶的血珀便迅速融解，沿着胸、腹气门渗透进其体内。

　　借着灯光，能清晰看见一缕缕血红，分布至螳螂身躯各处。

　　半分钟后，它的前肢、左侧中足、腹部膨胀了一团，背部表皮承受不住压力，崩裂开来，从中喷出绿色体液。

　　整只虫体不断颤抖，像是承受不住神孽碎片赋予的力量，要变成别的什么东西。

　　李晟当即伸出手触碰螳螂，随着双方重新建立连接，神孽碎片的多余力量转移给李晟，而后者的畸变也逐渐中止，体型慢慢恢复正常。

　　大约过了一刻钟，螳螂停止了颤动。

　　它的体型放大了一圈，前肢刀臂更加硕大，整体颜色由翠绿变为褐色，有些类似马来西亚的枯叶螳螂。

　　“控制效果增强了。精准控制距离从一米增加到五米，极限距离从三米增加到十五米。”

　　李晟感受着细微变化，操控新生昆虫做出种种复杂动作，如举起铅笔、打开抽屉等。

　　“它的体重和力量大幅度强化，差不多能举起一瓶水，同时前肢变得更强壮更锋利，能轻松割开皮革、纤维材料。关键的是，它还能飞。”

　　在李晟指示下，褐色螳螂张开后背翅膀，振翅飞翔，绕着卧室天花板飞了一圈，又落回到塑料盒里。

　　普通螳螂只能用翅膀扑腾出一段距离，绝对做不到飞得这么轻松写意。

　　“一只力量巨大、前肢锋利堪比匕首，同时还能隐藏在植株中的可飞行昆虫，这简直就是暗杀武器。”

　　李晟轻易想象到新能力的应用场景——他让螳螂提前飞到树梢上，等目标从树下经过，再突然降落，一刀割开对方喉咙，旋即振翅飞走。

　　如果位置、角度、光线合适，完全可以瞒过监控摄像头，做到悄无声息地暗杀。

　　“...难怪特事局如此警惕。虫之主的感染效果，可以让食物链下层的生物也变得极具杀伤性。更别说那些处在食物链上层的生物了。”

　　他将塑料盒的盖子重新盖好，拧上铁丝，放回到床底——螳螂平均三四天喂食一次，吃饱了就懒得动弹，不用太担心。

　　接下来，是长戟大兜虫的蛹。

　　李晟从袋子里拿出第二颗神孽碎片，轻轻放在蛹的表面。

　　和刚才一样，蛹被神孽碎片轻松渗透，逐渐膨胀起来。

　　李晟如法炮制，通过触碰吸走了多余的神孽碎片力量，与蛹建立了连接。

　　他能感觉到，虫蛹内部的羽化昆虫正在发生深刻变化。

　　而虫蛹本身的颜色，由褐黄转变为了灰黄，躺在人造蛹室里，偶尔震动一下，短时间内并没有要孵化的意思。

　　长戟大兜虫本身就是兜虫界的顶点，再经过虫之主感染强化，不知道会孵化成什么样子。

　　至此血珀还剩下四颗，在灯光照耀下，表面流动着摄人心魄的光泽，不禁让人心里升起强烈冲动，想要将其全部吸收。

　　“暂时先算了吧。”

　　李晟深吸了一口气，将碳粉、空气过滤棉、除臭棉等团成一团，裹住血珀，再用保鲜膜包紧，扎上橡皮筋，放进床底最隐秘的箱子里。

　　基因饥渴的周期还未到来，没那么急，并且他也有个想法——说不定能把多余的神孽碎片卖出去，换取情报或是治疗药剂。

　　收拾好了这些，他开始检视自己今天的第二项收获。

　　“在捡起血珀的时候，我触碰到了那两个虫之主感染体的血液，吸收了它们的基因。不知道这次能获得什么能力。”