第四十六章 收获

没有任何延迟或晕眩，眼前景象瞬间变回那间住了十七年的熟悉卧室。

　　李晟扭头看向桌子上的闹钟，钟表指针和他进入任务时分毫不差，这意味着在现实世界的视角里，他从未离开过。

　　‘如果玩家在剧本任务中死亡，以尸体状态被传送出来。那么在他人看来，这人上一秒还好好的，下一秒突然身首异处，场面一定很猎奇...’

　　如此想着，李晟脸上的高冷表情突然破功，忙不迭地从背包栏里掏出除味剂，朝着自己一顿乱呲。

　　方才的砍杀太过奔放，没注意到溅了一身血，怪脏的。

　　“要是杀场游戏自带清洁功能就好了，可以大喊一声‘主神！全体清洁！点数从我这里扣！’”

　　李晟自言自语吐槽着，将肮脏衣服脱下，收进背包栏里，从衣柜中找了件干净服饰换上，方才坐回电脑桌前，打开新鲜出炉的任务日志。

　　【玩家整体表现：S+，获得的游戏币与经验值提升至160%】

　　【奖励结算中】

　　李晟眉梢微挑，杀场游戏的各项任务，会根据玩家终局表现给予评价，从C-到S+，评价越高，最终获得的奖励也越好。

　　“之所以我能拿到S+评价，除了我只用了30分钟，也就是任务时限的一半来通过三重密室外，还有一个重要原因，就是我破解了密室游戏背后的真相。直接找到了密室的设计方。”

　　李晟用手指轻点脸颊，认真思索，“事后复盘，这次新手任务设计的颇为巧妙。第一关海水密室，其实留给玩家差不多二十多分钟的时间。

　　即便没听过《醉酒水手》这首歌，靠蛮力硬砸，耗费一定时间与气力，也能砸穿船长室的木门，拿到关键道具六分仪和航海钟。

　　其次，就算看不懂六分仪，只需通过航海钟的提示算出经度759，之后就能用穷举方法，解开滚轮密码锁——毕竟前两位的纬度只有90种可能性。”

　　“而第二个密室，看似解不开密码就会把人压成肉饼，实则也留下了生路，那就是钻入石质壁炉里，赌一把。”

　　“至于第三个密室就更简单了，无论玩家选不选择救麦克，都不影响最终结局。”

　　“这么看来，作为新手任务，杀场既照顾到了有一定基础的解谜爱好者，也照顾到了能冷静思考的普通人。某种程度上还挺...公平的。”

　　不过，能完美通关，自然更好一些。

　　新手玩家能通过提高任务评级，来尽快获得最重要的经验值，升级并得到一点自由属性点，提升身体基础素质。

　　而度过了新手阶段后，玩家评级的提高也能增加从任务奖励中开出珍贵道具的概率。

　　如果玩家想混混日子，每次只拿最低评价，很容易在越来越难的任务中不幸殒命。

　　必须抓住每一次增强自身的机会，才能在死亡螺旋中存活下去。

　　【任务奖励1：经验值100点】

　　【任务奖励2：游戏币200点】

　　在S评价的1.6倍加成下，李晟此次获得了160点经验值，和320点游戏币。

　　领取奖励后，提示他升到了Lv2，当前经验槽为60/200.

　　“按照一点游戏货币可兑换一万RMB的官方汇率，仅这一次任务就赚了三百多万，玩家还真是赚钱的职业。”

　　李晟咂咂嘴巴，看向第三项奖励。

　　【任务奖励3：稀有品质技能卷轴*1】

　　在虚拟界面里，一份用麻绳捆着的羊皮卷轴漂浮在空中，散发着蓝色光亮。

　　到了激动人心的开宝箱时刻，李晟如苍蝇搓手般，神情紧张地来回摩擦手掌，暗喝一声，“开！”

　　麻绳陡然绷断，羊皮卷轴绽放明亮光芒。

　　【技能卷轴名称：雾隐术】

　　【属性：学习型（仅限一次）】

　　【类型：灵能】

　　【使用方式：主动】

　　【等级：稀有】

　　【特效：雾隐遮形。以自身为中心，源源不断制造直径20米的浓雾。在雾气范围内，施术者的声音、热反射、存在感等，都将减弱】

　　【消耗：每秒1点灵力值。浓雾每扩张1米则增加每秒1点的灵力值消耗】

　　【冷却时间：30秒】

　　【学习条件：感知属性高于或等于7点】

　　【备注：施术期间，浓雾将以施术者为中心进行跟随。若施术者离开或停止施术，浓雾将以普通雾气的速率，在环境影响下消散。】

　　【备注：今天我们的前线记者很幸运地采访到了雾隐鬼人再不斩先生，他曾以一己之力战平木叶村六代目火影，一个水分身镇压七代目火影和与他齐名的宇智波一族末裔，可谓威震忍界、独断万古】

　　“呃...”

　　李晟虚着眼睛，努力将视线从那段槽点满满的技能备注上挪开。

　　杀场游戏的技能卷轴按照使用方式，可分为【消耗型】和【学习型】两种。

　　前者顾名思义，有一定使用次数，通过撕毁、咏唱、献祭等方式触发。用完所有次数就会自行销毁。

　　后者则允许玩家学习卷轴上所记载的技能，这一过程通常也会消耗掉卷轴（只有少数卷轴能学习多次）。

　　一般而言，消耗型卷轴的效果要强于学习型。

　　至于技能的【类型】，大致上分为【格斗】、【射击】、【灵能】、【机械】、【生活】、【通用】等，每个大类下面又有许多小类。

　　比如【灵能】可分为法术、幻术、神术、巫术、诅咒...

　　【生活】可分为烹饪、锻造、医疗、钓鱼...

　　某些难以分类的技能，则统统放在【通用】类别里。

　　此外，由于连入杀场的超凡力量体系太过繁多复杂，为了方便衡量，统一使用【灵力值】的概念，作为玩家所拥有的超凡能量的指标。

　　计算式为：（50%智力点数+50%感知点数）×50=灵力值点数。

　　这只是最基础的灵力值来源，玩家可以通过多种方式（比如修炼内功、查克拉、原力等），增加自身拥有的灵力值上限和恢复速度。

　　以李晟目前的白板状况，他拥有的灵力值就是300点。

　　“升到Lv2给了一点自由属性点，刚好满足学习雾隐术的条件，不过眼下倒是不急。”

　　李晟想了想，没有急着消耗掉这份学习型卷轴，而是再次打开玩家论坛，收集了一番资料后，点开面板，选择登录实体杀场。

　　那里面的玩家黑市已经经营了四年半，机缘更大一些。说不定能用手头上的320点游戏币，买些什么用得着的东西。