第四十八章 隐间

所谓陋街货币，其实是各大公会联合印发的货币。一点杀场货币能换14张百元面额的陋街纸钞，和美元价值差不多。

　　可用于在陋街购物，也能兑换回杀场货币。

　　毕竟杀场货币价值太高，买大宗商品还好说，日常消费的话实在是找不开。

　　不过这种印钞行为，在某些玩家看来算是经济掠夺——大伙拼死拼活赚到的游戏币就这么被几张纸给换走了，还有人写了本《货币战争》，批判各大公会的金融压榨。

　　得知李晟要用陋街货币结算，枪店售货员略微有些失望，但还是兢兢业业地收拾好了所有武器装备和弹药，装在十个手提箱里。

　　李晟将所有手提箱收进背包栏，走出枪店，朝长孙瑶感谢地点了点头。

　　“想不到你竟然成了玩家。”

　　长孙瑶此时穿着蓝白色的制服，胸口处绣着核弹爆炸的图案，想来是世界核平屋的统一服装。像是怕李晟误会，主动解释道：“我是看你穿着的夜行衣，认出你的。”

　　【选召者长孙瑶发来好友申请】

　　【是否接受】

　　选择同意后，李晟与长孙瑶等人边走边聊——世界核平屋的几人正好要去聚餐。

　　这几人里，第一位是个身形瘦削的二十多岁青年，头戴礼帽、鼻梁架着墨镜、穿着长衫，造型很像是上世纪的民间艺术家阿炳。玩家ID为【犹按剑】。

　　第二位是个穿着白色羽绒服的圆脸青年，腰侧挂着个油光瓦亮的葫芦。玩家ID为【今天出门没吃药】。

　　第三位是个身高近两米的壮汉，接近四十岁，寸头，古铜色皮肤，眯眯眼，脸上始终挂着笑意。玩家ID为【铁古】。

　　第四位，则是曾在公司官网广告上出镜过的和服女生。ID为【尾崎青空】。

　　出于礼貌，李晟和他们都加了好友，也从闲聊中得知了更多关于陋街的情报。

　　“那座恶魔犄角形状的红黑建筑，是民间公会【恶魔科学家联盟】的总部。那座最高的钢筋水泥大楼则是联合国官方背景的【全球超自然联盟】总部。”

　　长孙瑶随意说道：“由于陋街范围有限，寸土寸金，所以建筑面积越大，象征着公会的实力越强。”

　　李晟点头道：“原来如此。想不到现实世界没什么存在感的联合国，在杀场里能够翻身。”

　　“哈哈，这事儿确实比较奇葩。”

　　长孙瑶笑道：“一方面是因为杀场游戏的出现，确实对全球各国造成了严重威胁，单个国家哪怕是常任理事国也没办法隔绝自身、独自幸免，只能采取协作方式。

　　另一方面，地球上确实有人相信‘人类文明大团结’的理念。而这群人里，又出了几名顶尖玩家。所以就形成了这种格局。”

　　李晟想了想，问道：“我看咨询界面里提到当前玩家的等级上限是Lv40，有人达到这个级别吗？最顶层超凡者大概是什么实力？”

　　“杀场里的玩家层级有点像是金字塔，越往上人数越少。个人猜测Lv40满打满算估计也就十人左右？这群人的实力么...差不多相当于双腿直立行走的核弹、人形天灾。时间充足的话，能毁灭一个现代化国家。”

　　长孙瑶随意说道，她当前等级为Lv25，已经是10%前列的超凡者。认真起来的话能摧毁一个满编制的装甲集群。

　　一路闲聊，众人抵达一家中式餐厅。犹按剑等人去前台点菜，长孙瑶则在包厢里继续给李晟科普一些论坛里不会写明的潜在规则。

　　“作为新手，你先购买枪械的举措是相当明智的——这东西价格便宜，使用方便，能快速提升战斗力。平时可以去射击场练枪，提升熟练度。

　　另外，新手死亡率最高的任务类型是灵异恐怖类，可以花一百游戏币左右的金额，去购买一些符箓、桃木剑、护身符。增加对灵体的应对手段...”

　　————

　　与此同时，中餐厅隔壁包厢内，今天才刚成为玩家的袁知夏揉了揉额头，苦恼道：“...所以，我表姐现在是你们的天眼系统？”

　　“准确地说，我们的天眼系统是以她为核心而搭建的。”

　　殷市特事局副局长、党委委员、应急指挥中心副主任、二级警监警衔的廖光明解释道。

　　“三年前，在杭市上大学的19岁女生袁冬莲遭遇车祸，其身体在被救护车送往医院途中莫名消失。这件事情上报给当地特事局后，被认定为是黄色预警等级的异常事件。

　　一个月后，某位在杀场中探索的特事局干员，突然听见幻听声，经过反复确认，得知声音来源于被认定为失踪的袁冬莲。

　　按照后者的说法，她在救护车上陷入昏迷，醒来时莫名出现在密闭房间里。房间墙上的管道会定期输送水和食物，房间角落也有抽水马桶，可以保障生存。

　　她想尽办法也无法逃离房间，经过一段时间的摸索，她掌握了控制台的用法。

　　那是个全天候、无延迟、可多开、上帝视角监控系统。

　　只要按下控制台按钮，她就能够看见、听见特定区域的画面与声音，并与指定目标建立通信。

　　唯一的问题在于，她看不见自己所在的位置。而杀场又太大太大，想在无穷空间里找到她，有如大海捞针。”

　　袁知夏看了眼廖光明递过来的手绘图片，缓缓说道，“...所以，你们把她吸纳进了特事局。”

　　“她自愿加入的。”

　　廖和平沉声道：“这三年时间里，她挽救了无数生命，为特事局，为国家，为全人类做出了杰出贡献。是特事局光荣的一员。

　　这次你的失踪，实际上也是我们工作的失误——我们向她承诺要照顾好她的家人，只是当时本市特事局的大部分力量，都在关注另一起异常事件，没能及时注意到你的失踪。在此我们要向你道歉。”

　　袁知夏对此不置可否，皱眉道：“但你们并没有把她还活着的消息，告知她的父母。”

　　另一位殷市特事局领导孔娆苒说道：“这其实是她本人的意愿。毕竟她被困在隐间，短时间内无法脱困，告知父母只会让二老继续忧虑，我们也只好尊重。并通过修改认知的方式，让她父母不那么伤心。

　　你和她从小一起长大，亲密无间，她也特意嘱咐过，要特事局保护你的安危。”

　　袁知夏瞬间反应过来，错愕道：“等等，你们监视我？！”

　　“利用天网监控系统和AI程序维持的最低限度的监视，并没有活人参与，也没有监视你的隐私。”

　　廖和平连忙解释道：“首先，异常之间会相互吸引。

　　任何强加关注的行为，都会使得被关注者，更容易被卷进异常事件，从而提高在杀场那里被选拔为玩家的可能性。

　　而成为玩家，并不是什么好事——在杀场游戏早期，超过80%的新手玩家会在头三个月内死亡，这个数字哪怕到现在也没那么好看。

　　如果不是因为这个，以及你表姐的特别叮嘱，以你的天赋，早就被特事局注意到，吸纳进组织，成为预备役了。”

　　“...行吧。”袁知夏扶额无奈，既然特事局已经关注了她好几年，那么私自造枪这件事肯定瞒不过对方，“对了，所谓的【隐间】又是什么？”

　　“【隐间】是指杀场里某些用途明确、有着强力效果的特殊建筑，比如此刻我们所在的、禁止玩家相互攻击的【陋街】。

　　比如鲸歌组织占领的【root域】，他们利用里面的超级计算机，在杀场内部铺设线缆，设立信号站，搭建网络。填补了玩家的通讯空缺。

　　比如全球超自然联盟占领的【号角室】，那是一座号角形状的自动化工厂，能够量产实力堪比中等玩家的自动警卫。

　　我们特事局也进驻了一座名为【仿星回廊】的隐间。其能够输出巨量的清洁能源，且不产生任何污染物或者废热。

　　除此之外，杀场里还有着一些只存在于传说中的建筑，能完美复活已死之人的【死河】，能实现任何愿望的【许愿室】，乃至能改变世界线、改写过去创造未来的【起源屋】。”

　　殷市特事局局长邢河愁说道：“在智囊团的某些猜测里，正是因为【起源屋】的效果，才形成我们现在的世界。

　　证据则是在杀场游戏出现前，地球上就曾出现过大规模记忆偏差事件，例如曼德拉效应。

　　在2013年南非前总统曼德拉去世之前，很多人认为曼德拉已经去世，但实际上并没有。”