第六十一章 死咒之怨（十一）

原本还算平静的水库湖面，突兀掀起数米高的浪涛，横拍向岸。

　　堆栈奇兵及时将身躯数据化，穿过湖水。

　　李晟则一把抓住惊蛰夏至的后衣领，拉着她急速后退，跳到山路另一侧的树上，险险避开水流。

　　哗——

　　只见湖泊浪涛起伏，藤田纪子的尸首浮上水面，被巨量的黑色水流环绕。

　　这些黑水缓缓凝结成实质，汇集成一坨...数层楼高的、没有具体形状的物体，将藤田纪子的尸体包裹其中。

　　堆栈奇兵的眼镜表面急速闪烁着绿光，使用鲸歌公会传承的探测技能，扫描那坨东西的信息。

　　【目标名称：死咒之怨】

　　【攻击力：不明】

　　【防御力；不明】

　　【弱点：本体】

　　【建议应对策略：使用大威力武器，破除其表面防御，进而杀伤本体】

　　这东西就是死咒之怨了...堆栈奇兵心弦紧绷，告知队友这一信息，并从背包栏里取出火箭筒，朝着黑水发射火箭。

　　轰！

　　高爆装药引发的猛烈爆炸直接削去一大块黑水，但紧接着就有源源不断的黑色水流补上。

　　这一击仿佛彻底激怒了死咒之怨，它化出巨型手掌，重重拍向岸边。

　　将路面本身、路边护栏，以及李晟与惊蛰夏至所在的大片林木，全部卷入湖里。

　　这破坏力与山体滑坡等级相当。

　　李晟落入水中，视线被幽暗水流遮挡，耳畔听到的全是咕噜咕噜水声，水下还有不知道什么东西，试图拽着自己向下沉去。

　　铮！

　　他在水中弹出螳臂骨刃，贴上符箓，斩向脚下，将一双双惨白手臂尽数切断后，奋力游出水面，大口呼吸着新鲜空气。

　　只见堆栈奇兵已经结束了消耗很大的身体数据化技能，单手开着那辆几人来时乘坐的车，沿着水库边上的公路狂飙疾驰，另一只手费力地重新装填火箭筒，继续吸引死咒之怨注意。

　　惊蛰夏至则趴在一颗树木的树干上，脸色惨白，大口大口地吐着黑水，手里死死握着遥控器不放，控制水下机器人浮上水面。

　　“把机器人往前开！”

　　李晟大声喝道，翻身跳上一截树干，在水上漂浮的滚木间兔起鹘落，冲向死咒之怨。

　　在即将落水之时，正好踩在水下机器人的顶盖上，伸手一捞，拿过了那枚价值不菲的【舍利香灰炸弹】，另一只手猛地攥拳，释放【雾隐术】。

　　呼——

　　浓郁雾气以他为中心，向四面八方急速扩散。

　　由于李晟身上没有什么需要耗费灵力值的技能，他直接将雾隐术功率开到最大，驱使浓雾铺满小半块湖面。

　　死咒之怨喷射出十数道黑色激流，但雾隐术的效果，是同时削弱施术者的声音、热反射乃至存在感。

　　在雾气遮蔽之下，黑水无法精准锁定渺小人影。

　　倏——

　　李晟身影破雾而出，双手拔掉香灰炸弹拉环，默数三二一，将炸弹重重投掷进黑水内部。

　　轰！

　　猛烈爆炸驱散浓雾，待到雾气散尽，只见黑水聚合物被拦腰炸断，最中心处的藤田纪子尸体也被炸残，一截满是狰狞疤痕的手臂漂在水中。

　　成功了么？

　　堆栈奇兵放缓车速，紧张地望着那滩黑水，眼镜镜面上的扫描信息，正在逐渐褪色...

　　轰隆！

　　苍穹中突然传来滚滚雷声，紧接着倾盆暴雨没有任何征兆地降临人间。

　　大雨提前了！堆栈奇兵目眦欲裂，眼睁睁看着瓢泼雨水落在死咒之怨表面。

　　原本已经有消散解除趋势的黑水，悸动颤抖了一下，缓缓调整姿态，将藤田纪子的尸首竖起，无神眼眸望着三名玩家。

　　“我***”

　　堆栈奇兵心里将本地气象局骂了一万遍，猛打方向盘，令车辆做出漂移动作，准备带上同伴，从山上撤离。

　　但...

　　大雨落下，湿气弥漫，山路上莫名出现一道道黑影。

　　有被斩去头颅的藤田家女主人，被溺死的铃木夫妇，下落不明的入殓师，昨天刚死的警局法医，乃至一些不被外界知晓的死者...

　　所有被死咒之怨波及的怨灵，集体挡住了去路。

　　“还真是，百鬼夜行啊。”

　　堆栈奇兵额头青筋暴跳，还趴在滚木上的惊蛰夏至深吸了一口气，拼命思索，“不对劲，这次任务不应该这么困难的，有什么地方被我们遗漏了...”

　　“任务目标！”

　　李晟的声音从湖上传来，他踩着那台水下机器人，半漂浮在水面，脑海中的思维宫殿将此次任务收集到的所有线索汇集、整理、归纳。

　　答案无比清晰，他大喊道：“保证至少一人存活，不代表每一个人都要活着！”

　　这句话如惊雷般，响彻惊蛰夏至脑海，她凝视着那团黑水，瞬间明白了李晟的意思，按下蓝牙耳机的通话键，朝着医院的小红帽喊道：“杀了石川研一！他才是那个连接点！”

　　黑水中心的藤田纪子尸体身上，有着大片伤疤，显然是生前就有的。在水净市小学找到的照片中，她永远都穿着长袖长裙，就是为了遮挡那些伤疤。

　　考虑到她的性格阴沉孤僻，以及曾在运动会上大小便失禁，很可能她长期遭受家暴。

　　灭门惨案发生后，警方发现了男主人藤田雄彦、女主人藤田唯的尸体，却始终没能找到藤田纪子的尸首——现在得知，她的尸体在水净市水库中。

　　二十五年前，水净市的旧警局，以及石川研一的老家，就建在水库边上。

　　如此，线索串联。惨案发生当晚，藤田雄彦出于某种原因，先是杀死了妻子，然后又想杀死女儿。

　　藤田纪子逃出了三丁目的家，跑向后山，或是想去警局报警，或是想向去唯一的朋友石川研一家求助，可惜仍被藤田雄彦追上、杀死，并弃尸在水库。

　　强烈的怨念，诞生了死咒之怨，在二十五年前制造了一系列惨案。而后又因时间流逝、自然消解。

　　一个月前死咒之怨因为某种原因再度复苏——很可能是石川研一回了趟老家，或者祭拜了藤田纪子，将咒怨再度激活。

　　而后石川阅读新闻，意识到了不对劲，带着汽油桶和打火机来到藤田宅邸，原本试图烧毁房屋，在此过程中意识到了什么，转头试图引火自焚，杀死自己，却被死咒之怨保下，困在黑水中。

　　不只因为他是藤田纪子唯一的朋友，也因为他就是死咒之怨与这个世界的连接点。

　　“杀...了....连接点...”

　　医院病房里，小红帽的蓝牙耳机里一阵嘈杂，听不真切。

　　杀了谁？

　　她大声呼喊，但耳机那头却彻底失联。

　　等等，连接点？意思是，医院里有死咒之怨的连接点？

　　小红帽眼眸一颤，打开玩家面板的任务日志，那里面清晰写着任务目标。

　　【任务目标：在水净市内找到铃木和哉、铃木优子、酒井良美、石川研一，共计四人。24小时内，保证至少一人存活。期间不得离开水净市】

　　这段话既是提示，也是陷阱。

　　按正常逻辑，杀场是要求玩家尽可能保护住每一名目标人物，但如果换个角度，任务目标就在这四名人物中呢？

　　那么通关任务的关键，就不在于保护，而是在于如何从这四个人里面，分辨出真正的目标，将其杀死...