第十二章 稀有

死亡男女的尸体立刻出现变化，皮肤变得苍白浮肿，表面浮现密集的横向条纹，如同蠕虫一般。

　　喘着粗气的李晟稍微平复了下呼吸，走进厨房，打开水龙头冲洗掉螳臂骨刃上的粘液与血迹。

　　再从地上捡起个巴掌大小的塑料袋，倒掉里面装着的坚果，将六颗血珀装进去。

　　做完这些，他扫了眼现场，确认自己没留下什么东西后，收起塑料袋，转身向阳台走去——

　　这里的动静这么大，周围邻居可能已经报警了。等警方赶到，自然会将房间里的状况上报给特殊事务管理局，再由后者收拾残局。

　　因此，李晟并没有去敲主卧的门、提醒房间里的两兄妹外界已经安全。

　　对于他俩来说，躲藏起来不去看“父母”的死状，反而好一些。

　　倏——

　　正当浑身酸痛的李晟准备跳出窗户时，一阵清风刮过，一道身影随风凭空出现在了阳台上。

　　那是个五官精致的短发女生，看上去比李晟大不了几岁，身上穿着件棕色毛呢大衣，戴着顶灰色渔夫帽，身边飘浮着只憨态可掬的灰白龙猫。

　　四目相对，沉默无言。

　　在墨镜与头罩的遮掩下，李晟紧绷表情，做好了再次弹出螳臂骨刃进行厮杀，或者转身开门逃跑的准备。

　　不料。

　　“啪啪啪。”

　　短发女生扫了眼狼藉客厅，突兀地鼓起掌来，点头说道：“隔壁卧室的床底下有两个小孩的心跳，客厅地上又有两具穿着人类服饰的、逃窜实验体的尸体。

　　而从电视柜上的全家福照片来看，他们是一家人。

　　让我猜猜，是你出手从这两个伪装成人类的实验体手中，保护了孩童。”

　　“...”

　　不清楚对方是敌是友，李晟不做回答，谨慎地调整脚步，背后的手掌已经搭在了门把手上。

　　“你身上这套装扮，是自己设计的么？”

　　短发女生歪了歪头，声音富有磁性，“戴手套是为了防止留下指纹。

　　鞋底裹着布，并粘着胶带，是为了不留下鞋印，以免警方通过鞋印，推测出你穿的鞋子，以及你的身高、体重、性别乃至职业。

　　戴头套是为了防止战斗中有头发掉落。

　　戴墨镜是为了防止可能被监控拍到，警方用图像增强软件之类的东西，识别你的虹膜，查到你的身份。

　　另外你还在身上喷了除味剂，为了防止警方利用气味提取仪，采集现场的人体气味分子。”

　　她语气感慨，眼神颇为赞赏，“考虑到你没有选择向特事局求援，应该是个新人，没有特事局联系方式？以上这些都是自己琢磨出来的？

　　同时你也没有选择打电话报警，可能是担心警察搞不定这两头逃窜实验体，徒增伤亡？

　　一个新人，有脑子，有胆识，有能力，还难得的有良心。

　　啧啧啧，在这年头，真是稀有物种。”

　　“为什么稀有。”

　　李晟开口问道，由于喉软骨受损，声音格外沙哑低沉。

　　“现在已经是杀场开启后的第五个年头，各个国家的超自然对策组织、全球超自然联盟以及民间公会早已成熟。办起事来都有一套规章制度。”

　　短发女生说道：“新的选召者，很少像你这样纯如白纸。”

　　李晟心底一动，对方仿佛是把自己当成了某种被称为“选召者”的群体，讲述的都是那个世界的常识。

　　“按规定，新发现的野生选召者，是要上报给特事局的。不过我以前就住在这片小区，四舍五入，你也算救了我的邻居，所以我不会向特事局举报你。”

　　短发女生从口袋里拿出一张塑料材质的灰色名片，随手甩了过来。

　　李晟并没有伸手去接，而是从茶几上拿起开坚果的金属镊子，凌空夹住名片，扫了一眼。

　　名片的正面有六行文字，

　　【长孙瑶】

　　【世界核平屋总经理】

　　【地址：殷市普罗区云锦路赛格塔科技工业园区2栋408室】

　　再下面是电话、邮箱、网址。

　　名片反面，则是一颗圆滚滚的核弹图案，以及业务说明。

　　【世界核平屋业务范围：情报买卖、安保服务、军火代购、人员培训、装备维修、工程承包】

　　最下方是两行小字广告词。

　　【精细规范，稳定准时，高效忠实】

　　【守诚信，重商誉，共谋发展】

　　长孙瑶注意到了李晟的谨慎动作，没太在意，淡淡说道：“我经营的世界核平屋离这里不算远，有空可以来坐坐，说不定可以谈成生意。

　　鉴于你是纯新人，建议你登陆名片上的企业网页，下面有超链接，能跳到杀场游戏的论坛。

　　论坛里的新人科普帖子，能有效解答你的疑惑。”

　　她顿了一下，望向窗外，楼下已经传来了警笛声。

　　“楼下的邻居已经报警，警察马上就要到了，特事局的人也会来，你最好抓紧跑路。”

　　“...”

　　李晟闻言缓缓放下名片，朝对方点了点头，转身跳出窗户。

　　他跟来时一样，抓着外墙的墙砖缝隙跟排水管道，疾速下降，落至一层。

　　小区里的固定监控摄像头，之前就被他用小石子打歪，清出一条摄像头拍摄不到的路线。李晟快速逃离这片小区，隐没于黑暗。

　　两分钟后，一队殷市警察急匆匆地冲上楼，用攻城锤砸开防盗门。

　　举着手枪的领队警察刚冲进房间，就看到一片狼藉的屋子、两具奇形怪状倒在地上的尸体，以及站在尸体中间神色如常的长孙瑶。

　　年长警察立刻退出房间，让同事们别进去，随后拿出手机拨打电话。

　　不多时，殷市特事局机动特遣队第五队第一支队，支队长唐问薇踏入屋内。

　　跟在她后面的一众黑西装们，熟练地封锁现场，拍摄照片，将地上的伪人尸体扫描后装入裹尸袋。

　　两名黑西装撬锁打开卧室，找到了趴在床底下的兄妹二人，捂着他们的眼睛，将其抱出卧室，带下楼去。

　　一名黑西装看了眼扫描仪器上的读数，报告道：“异常波动指数68。黄色预警等级。

　　这两具尸体原本是人类，两只被虫之主感染的蠕虫实验体，寄生、替代了他们。造成了这起悲剧。

　　不过，它们体内没找到神孽碎片...”

　　唐问薇闻言将目光移向长孙瑶，后者毫不畏缩地看了回去，“东西不在我这。我来的时候现场就已经这样了。”

　　这一点唐问薇知道，长孙瑶的战斗风格并不会把客厅破坏地这么严重，如果她出手，这两个低阶实验体压根活不过一秒。

　　拿走神孽碎片的，另有其人。

　　让她在意的是，长孙瑶赶来得这么早，既没有通知机动特遣队，也没有主动开启影界，帮忙追查那个先到的选召者。

　　“神孽碎片是严重威胁社会治安的不稳定因素。仅这个月，全国范围上报的、与虫之主碎片相关的黄色预警等级以上异常事件，就多达二十多起。”

　　唐问薇沉声道：“长孙小姐，协助特事局维持治安，是每个民间组织的义务，与所有人息息相关。”

　　“嗤。假如我顺你心意，开启影界追查那个先到的选召者，他对我发动攻击，我该怎么办？我保护了社会治安，谁又来保护我？难道等你们过来收尸吗？”

　　长孙瑶闻之发笑，不屑一顾地撩了撩头发，径直走到阳台，随风消失。

　　“...”

　　望着她离去的地方，唐问薇微抿嘴唇。

　　长孙瑶的那番话，换别人来说，无疑是杠精抬杠，胡搅蛮缠。有端起碗吃饭，放下碗骂娘之嫌。

　　没特事局维持治安，全社会早不知道乱成什么样了。

　　但她来说那番话...唐问薇无法反驳。

　　长孙氏，和薛、卢、汪、邵等家族一样，都曾与特事局签订契约，帮国家在杀场里站稳脚跟。相应的，国家也给他们诸多便利，包括经商优惠政策，提供人身安全保障等。

　　两年前，长孙氏突遭大难，整个家族尽数死绝，只剩长孙瑶一人。

　　特事局提供的安全保障毫无作用，甚至在事后也没能调查清楚长孙氏灭族的真相。

　　所以，实在没底气驳斥。

　　算了，不管她了。

　　唐问薇转头看向下属，吩咐道：“那个选召者刚离开没多久。收集现场痕迹物证，手印、足迹、血迹、毛发、体液、皮屑、指纹。另外去调小区监控，询问那两个小孩，他们看到或者听到了什么。”

　　做好事不留名？

　　呵呵，如果真的是单纯为了做好事，又何必带走危害无穷的神孽碎片？

　　“密切关注黑市上流通的神孽碎片，一定要找到那个选召者。”