第六十三章 开箱

【玩家整体表现：S+，获得的游戏币与经验值提升至160%】

　　【奖励结算中】

　　杀场游戏的系统相当智能，会根据组队任务中每名玩家的具体表现给出个人评分，避免出现有人恶意划水、把活儿全丢给队友自己躺平、最后还能蹭个高评分的情况出现。

　　“不知道其他人评分怎么样。”

　　李晟听着系统提示音，从酒店浴缸里爬起来，换下身上的花哨服饰丢进背包栏里，穿上睡衣，躺到床上伸了个大大的懒腰，查看起具体收获。

　　【任务奖励1：经验值300点】

　　在乘以1.6的系数后，奖励经验值达到480之多。李晟连升两级，等级经验槽从原本的Lv2，60/200，

　　提升至Lv4，20/400。因此拿到两点自由属性点。

　　【任务奖励2：游戏币500点】

　　同样乘以1.6的系数后，奖励提供的游戏币达到了800点之巨，按照当前汇率可兑换成八百万人民币现金！

　　如果在陋街黑市出售的话，还能有个20%-25%的溢价，接近一千万人民币。

　　“一千万呐，整整一千万...”

　　李晟深吸了一口气，抱着枕头来回翻滚，从床头滚到床尾，又从床尾滚到床头。

　　也不怪他如此激动，实在是老秦人穷怕了，从没见过这么多现钱。

　　“咳咳，冷静，冷静。再怎么说我现在也是玩家了，要矜持一点。”

　　深呼吸平复了下情绪，李晟稳定心神，如苍蝇般搓手来回摩擦手掌。

　　“又到了激动人心的开箱时刻——”

　　【任务奖励3：精良品质技能卷轴*1】

　　由于李晟自己和惊蛰夏至，都不是正常意义上的Lv2萌新，此次任务的实际难度应该介于Lv4-Lv7的四人本。

　　因此奖励也给的格外慷慨，S+评价直接给了精良技能卷轴。

　　【技能卷轴名称：多线脑域法】

　　【属性：学习型（仅限一次）】

　　【类型：通用】

　　【等级：精良】

　　【特效：思维并行。增强大脑额顶网络联系，提升工作记忆的容量，令大脑可同时进行多项认知任务。即一心多用】

　　【消耗：基础10点理智值，此后以持续时间计算理智值消耗】

　　【冷却时间：无】

　　【学习条件：智力属性高于或等于8点】

　　【备注：分出的“心神”是原本意念的镜像，思考速度、思维方式、认知能力等与原本意念保持一致】

　　【备注：科学家认为，长时间保持思维并行状态，有可能会对大脑造成潜在损害，但这一点暂未得到科学证实】

　　【备注：好痒！要长脑子了！】

　　唔...这技能...

　　李晟搓了搓下巴，所谓工作记忆，是一种对信息暂时加工和贮存的容量有限的记忆系统。

　　如果将人脑当成一台电脑，前额叶皮层=CPU，大脑皮层=硬盘，工作记忆=缓存。

　　执行认知任务时，前额叶皮层会将接收到的来自外界的信息，与大脑皮层中储存的记忆、经验、知识等，放入工作记忆系统中，进行统筹计算。

　　电脑的缓存很小，人脑也是同理。人类的工作记忆容量其实大致只有4，也就是能同时维持4条左右的复杂信息。一旦信息数量增加，准确率将断崖式下降。因此很难做到一心多用。

　　“思维并行、一心多用的能力，在战斗的时候就很有帮助，能同时观测敌方动向、思考己方下一步行动、收集周围环境信息，必要时还能想想怎么跑路。”

　　李晟默默道：“而在平时，也能保持开启，加快学习效率。”

　　如果没有意外，这项技能大概率是自己学了。他将技能卷轴暂时收进背包栏，点开第四项奖励。

　　【任务奖励4：精良品质随机物品*1】

　　随着亮光闪过，物品栏中赫然出现了一件造型奇特的...门框？

　　【物品名称：全息白骨长廊】

　　【类型：便携式道具】

　　【品质：精良】

　　【特效：刻录囚藏。开启一间白骨监狱，可收藏所有杀死的超凡生命的全息影像。支付一定代价后，可短暂模仿某一全息影像的能力】

　　【消耗：基础200点灵力值，上限取决于全息影像强度】

　　【冷却时间：基础10秒钟，上限取决于全息影像强度】

　　【使用条件：体质属性高于等于7，智力属性高于或等于8点】

　　【备注：此道具为绑定道具，绑定玩家后无法转让】

　　【备注：全息影像所记录的仅为生命的一个片段，并不具备完整的自我意识，难以长时间存在】

　　【备注：收藏满10个全息影像后，支付5000游戏币，即可将长廊品质提升至“完美”，并强化特效】

　　【备注：这是一座被遗忘的监狱，或者说收藏画廊。其表面刻着一行已亡佚的文字，“我们是历史的掘墓者，也是文明的守墓人”】

　　“嗯？！”

　　李晟张着嘴巴，眨了眨眼睛。这件全息白骨长廊，和虫主神孽结晶一样，同属于精良品质。

　　不过后者是消耗品，只能使用一次。而前者作为便携式道具，能多次使用，而且看备注，还有进化的潜力。

　　和杀场游戏刚开启、每名玩家恨不得把一点游戏币拆开用的时候不同，经过这些年的发展、玩家规模的扩大，市面上流动的游戏币数量也更多了。

　　开在陋街里的那些银行，除了本职的存储、保管、金融服务业务外，还有一项重要业务——向有需要的玩家放贷。

　　比方玩家接到一起奖励800游戏币的任务，觉得自身装备道具不足以通关，就向银行借贷1000游戏币，或者租借等价1000游戏币的装备道具，等事成之后，将游戏币返还银行，并支付一定量的利息。

　　这种放贷、租借行为，不止银行在干，各大公会同样在做，根据内部成员的申请，出借装备道具帮助其完成任务。

　　为此还设计了一套复杂繁琐的计算系统，用以衡量收益、评估风险——如果玩家折在任务里，那可真就血本无归了，公会连本金也收不回来。

　　“按照论坛上的说法，Lv10以下的玩家，所用装备的品质基本都是【普通】、【稀有】级别，少量玩家能用得起【精良】品质的东西。

　　像惊蛰夏至，以她目前Lv2的等级，能拿出两件精良品质的消耗型道具，其实是相当夸张、奢侈的。

　　至于完美等级的道具，无论在什么阶段都非常珍贵。即便是大型组织的核心成员，想要借用也得通过层层审批。”

　　李晟顿了一下，嘀咕道：“我这终于算是时来运转、欧皇附体了？”