第四十二章 防身

李晟借着水流一涤，洗净钥匙，涉过漫至胸口的海水，返回船模上，插进大门的锁孔。

　　咔嚓。

　　钥匙牢牢卡在锁孔之中，但门也随之打开。

　　室内光线昏暗，“船长”的尸首同样被环氧树脂覆盖，维持僵硬笑容。其身后立着座高大木柜，木柜的所有抽屉全被封死，打不开。

　　中间安装着一台坏掉了、指针不再动弹的航海钟，显示伦敦时间为17:06。

　　而在船长身前的木桌上，摆放着一台制作精巧的金属仪器，仪器下方的桌面上用鲜血写着行文字。

　　【登上船头，扶着船舵，正午已至，扬帆起航！】

　　杀场游戏的剧本任务自带翻译功能，会将文字语言的意思直接投映到玩家脑海中，以解决沟通问题。

　　这在某种程度上也是种平衡策略——杀场不会颁布必死任务，生成的任务难度一定在玩家能解决的范围。

　　如果没有贴心的翻译补丁，就会出现这样一种情况——什么也不懂的低智商玩家，正因为其什么也不懂，面对的单人任务难度，反而要低于针对高智商玩家生成的单人任务，这样无疑是不公平的。

　　杀场要的是一群德智体美劳（可能没有德和美）全面发展的打手，而不是一帮肌肉棒子。

　　李晟拿起金属仪器，这东西由一个144°的分度弧、指标臂、动镜、定镜、望远镜和测微轮组成，名为六分仪，说白了就是台手持测角仪器，是大航海时期在船上测量纬度的必须工具。

　　这台六分仪的指标臂和测微轮全部归零，望远镜则是个样子货，并没有望远功能。

　　李晟陡然想到了什么，没有望远功能的六分仪，桌上写着的正午已至字样，坏掉的航海钟。

　　原来如此。

　　他拎着六分仪，大踏步走出舱室，来到船头的船舵处。

　　作为天文社成员，李晟懂得根据某张照片里的星座和拍摄时间，确认照片拍摄地点，也懂得使用六分仪。

　　他拉动六分仪的指标臂，掰动动镜和测微轮，并将望远镜朝向了天花板高处的那盏探照灯。

　　室内环境自然看不到阳光，那么那盏探照灯就是所谓的“太阳”。

　　测量地的纬度等于天体天顶距（90度减去地平高度），加上天体的赤纬。

　　算出来了，北纬20度。

　　至于经度，则由那座航海钟给出。

　　航海钟所指示的，是伦敦时间下午五点。由于用六分仪观测太阳测量纬度默认是在正午时分，同时船长桌子上也写着正午已至，即可将测量地，也就是此处时间粗略算作十二点。

　　航海钟显示的伦敦时间为下午五点，相差每小时，经度就相差15度，那么当前经度则是西经75.9度。

　　至于航海钟早已破损，指针不再行进，想来也是为解谜服务——如果航海钟是正常的，万一玩家耽误了太长时间，那就测不准了。

　　如此，经纬度都已测得，北纬20度，西经75.9度。

　　李晟跳下帆船，游过两米半深的海水，来到房间出口处，旋转滚轮密码锁，将20-759的数字输入其中。

　　咔——

　　密码锁当即打开，金属板自动升起，露出一条正好供一人穿过的狭长甬道。

　　甬道斜向着上方，因此虽然室内海水漫灌，倒也没有出现湍急旋涡。

　　李晟游进甬道，在后方金属板的缓缓下降声中，爬出甬道，来到下一个房间。

　　“呼，可算出来了。”

　　浑身被海水浸湿的他拨了拨头发，手里还提溜着那座颇有分量的六分仪。

　　理论上，设计密室的原则是“如无必要勿增实体”，不能设置太多的线索和可用道具，防止玩家因选择太多而迷糊。

　　也能防止某些思路清奇的玩家，用不在设计范围内的线索组合，强行闯关。

　　比如李晟刚才拿来打开船长室的星形钥匙，刚开完门，钥匙就卡在锁孔里无法取出，意思就是这个钥匙已经发挥完了用途，不需要再带在身上碍事。

　　又比如一根金属磁力棒，本意是想让玩家利用棒子的磁吸属性，拿到放置在长条状容器里的、用手无法拿到的钥匙。

　　结果却有武力爆表的玩家，直接拿着这根棒子，一棍子敲晕镇守关底的守卫，闯关成功。

　　虽然这样也不是不行，但为了公平性考虑，还是要避免这种情况发生...

　　话说回来，李晟拎着这台六分仪的原因也很简单——这东西挺沉的，还有尖角，如果遇到危险了能拿来防身。

　　这段时间他一直在网上浏览各式格斗术，博采众长，什么武术、散打、泰拳、柔术、剑术，也包括了陈鹤皋老师的无限制格斗术。

　　必要时可以拿出钢尺、剪刀、金属竖笛等日常用品来防身。

　　毕竟他现在已经踏入超凡了，再用身体本身来战斗，很可能一不小心就把普通人打死...

　　“话说回来，北纬20度，西经75.9度，这位置应该是在...古巴？上个房间的测量地定在哪，是有什么说法么...”

　　李晟小声嘀咕着，观察起了眼前房间。

　　第二间屋子的占地面积，比上个房间还要小些。室内陈设温馨，米色窗帘，褐色地毯，真皮沙发，摆满了各式各样书籍的书柜，燃烧着木柴的壁炉，茶几上摆着台红色电话。

　　看起来跟普通中产阶级的客厅没什么区别。

　　唯一异常的地方，是窗户。窗框被封死，透过窗户，能看到外面灯光闪烁，一片繁华都市的景象。

　　这间密室安装在一座摩天大楼上？