第十三章 论坛

安全了吧...

　　某座公共厕所的隔间里，李晟皱着眉头，将身上的夜行衣更换成普通服饰，并把脱下来的衣物装进真空包装袋。

　　白天在花鸟市场闻到虫之主的气息后，他经过谨慎思考、权衡利弊，才决定跟上调查。为自己介入异变做了充分准备。

　　夜行衣与墨镜只是其中一环，为了防止手套脱落留下指纹，他在十根手指表面都涂了胶水。

　　为了防止自己受伤、有血溅到地上从而被警方检测血液查到身份，他还贴身携带了一小管漂白剂，可以破坏生物物证。

　　所幸两者都没有用到。

　　李晟将真空包装袋装进包裹，翻墙跳出公共厕所，骑车离开。

　　回到家时已是深夜，他关上卧室门，熟练地用便利贴盖住电脑摄像头，插上U盘，打开翻墙软件，输入世界核平屋的网址。

　　半秒钟的刷新延迟后，一个简洁大气的网页跳了出来。

　　其以淡绿为主要色调，硕大的【世界核平屋】字体下，分数个板块，包括公司介绍、企业资讯、多元业务、服务与支持、合作伙伴、联络渠道、投诉建议以及最后的加入核平屋。

　　“还挺像那么回事儿。”

　　李晟一挑眉梢，仔细浏览，得知【世界核平屋】成立于两年半前，掌舵人为长孙瑶。

　　这是个类似万事屋的小型企业，在职员工二十多人，合同员工四十多人。只要钱给够，什么业务都接，包括且不限于情报买卖、安保服务、军火代购等等。

　　底下还有一张巨幅图片，是个被许多迷你人偶拱卫着的和服女生，站在洛克希德·马丁公司研制的F15攻击机旁边。配图有文字：

　　【热烈庆贺本公司员工青空小姐喜提爱机F-15。青空小姐加入核平屋六个月，通过自己的努力喜提爱机，杀场新女性，左手事业，右手家庭。她热情大方，青春洋溢，买架第五代战斗机，就是为了能让家人们都能上天】

　　再下面是一张长孙瑶的照片，她穿西装戴礼帽，伸着指头，摆出经典的《山姆大叔需要你》造型。

　　配图文字为【你今天的犹豫将让你与明天的财富失之交臂。加入我们，你也能像她一样。】

　　“这都什么跟什么啊。”

　　李晟满头黑线，总觉得这所谓的【世界核平屋】怎么看怎么不靠谱。

　　好在，他也没打算求职，他更关注的是长孙瑶提到过的论坛。

　　转动鼠标滚轮，将页面拉到最底下，那里果然有个【选召者论坛】的超链接。

　　他怀着忐忑心情点进链接，只见网页缓慢刷新，中间悬着一只在唱歌的鲸鱼图案。

　　数秒之后，网页刷新完毕，弹出一行话语。

　　【您好，选召者，欢迎来到杀场论坛。

　　本网站由鲸歌组织牵头、联合各组织共同建立。其中诸多基础资料来自于各方及私人的慷慨共享。其中一些前行者已离我们而去。在此感谢他们的付出与牺牲，向已死者与赴死者致敬】

　　随着这段话语逐渐消散，论坛页面出现在屏幕上。

　　整个网站分数个板块，包括综合板面、新人须知、最新资讯、黑市置换、匿名聊天室等等。

　　其中大部分版面和搜索功能，仅对注册用户开放。游客无权浏览。

　　李晟试着点击注册按钮，被告知只有选召者才能看见验证码，没有验证码就无法注册账号。

　　“...选召者，究竟是什么东西？”

　　满头问号的李晟，点进了游客唯一能看的新人须知界面，里面以一问一答的形式对初入论坛的新人进行科普。

　　【Q：什么是杀场？】

　　【A：狭义上讲，杀场是一座地球之外的巨型构造建筑群。其位置未知、历史未知、功能未知、体积未知（仅探明部分就不小于整个太阳系）广义上讲，杀场也指由这片巨构建筑群衍生出的一切】

　　【Q：谁建造了杀场？】

　　【A：暂未可知。杀场的建筑结构极其混乱，模块功能不一，缺少最基础的文字体系。但仅从巨构建筑群无比庞大的体积便可推算，建造者的科技水平远远超出现阶段人类文明理解范畴】

　　【Q：谁在维修杀场？】

　　【A：一群被称为构装体的类机械造物。据推测是建造者创造了它们，赋予其维修杀场的指令。某些构装体具有相当程度的武力，被称为安全警卫。它们负责维持杀场的治安】

　　【Q：什么是选召者？如何成为选召者？】

　　【A：从四年半前开始，杀场大规模介入地球。从地球随机挑选适格者，加入到《杀场游戏》当中。此过程名为选召。选召者相比其他同类，通常拥有某方面的突出特质。无论正面或负面。除此之外，非选召者亲自杀死选召者，也可继承其资质。通常而言，我们也将选召者称为玩家。目前全球还活着的玩家数量大约为二十七万。玩家可在个人面板中选择登陆杀场】

　　【Q：选召者/玩家需要做什么？】

　　【A：杀场每隔一段时间，会向玩家发放任务。任务类型共有三种。一，常规任务，随机触发。可选择是否接受。

　　二：强制任务。杀场每隔一段时间发布，玩家无法拒绝。

　　三：剧本任务。杀场每隔一段时间发布，玩家将被传送至其他时空背景的世界（可认为是平行宇宙），为杀场执行任务。以上三种任务完成后均会获得奖励，奖励等级与玩家终局表现相关。失败惩罚不固定】

　　【Q：选召者/玩家的能力？】

　　【A：杀场本身与其中蕴含的造物，科技先进程度远超地球人类理解水平。另外剧本世界的文明发展方向也与主地球迥异（如科幻、玄幻、魔幻等）。选召者能以学习、修炼、技能卷轴、购买装备等方式掌握超凡力量】

　　【Q：选召者/玩家面临的危险？】

　　【A：显而易见的，玩家面临的最大死亡威胁永远来自于杀场发布的各项任务。第二大的死亡威胁则来自于杀场本身。杀场并非为玩家而建，里面存在诸多危险区域（如神孽塔）与实验体。某些实验体会通过裂隙，进入现实地球。第三大的死亡威胁来自于其他玩家。如果在现实中遇到影界，推荐立刻向相反方向逃离】

　　【Q：什么是影界？】

　　【A；影界是一个基于现实世界的投影位面。里面的能见度较差，且破坏的物体会随着时间推移而复原，不会影响到现实。一些杀场实验体天生拥有开启影界的能力，范围内拥有超凡力量者将被自动卷入。玩家群体也经常把影界作为战斗场所】

　　【Q：作为新人，我该怎么做？】

　　【A：多看，多听，多想。在杀场游戏介入现实早期，70%的新人玩家活不过最开始的三个月。一旦在现实世界暴露身份，他们通常会被绑架、威胁乃至杀死，夺走玩家资质。所幸经过四年半发展，玩家环境已经脱离了野蛮生长的阶段。但是加入可靠的官方组织与民间公会，仍能显著提高新人的生存概率。】