第六十二章 死咒之怨（完）

正在走廊里走着的医生、护士、病患家属们，疑惑地抬头张望——明明现在是早晨七点，外界光线却突然暗了下来。

　　乌黑雨云遮蔽阳光，缓缓接近医院。

　　“砰砰砰。”

　　走廊灯光从远到近，逐一熄灭，铺设了防水材料的天花板莫名开始漏水。淅淅沥沥的黑色水滴落下，宛如雨点。

　　要来了要来了...

　　小红帽攥着水果刀刀把的手掌隐隐发白，眼睁睁看着黑色水流从门框缝隙，涌进病房。

　　啪！

　　一只手掌握住了她的手腕，只见全身裹着绷带的石川研一不知何时走下病床，忍着剧烈疼痛，朝她挤出一丝比哭还难看的笑容，“抱歉。”

　　他握着小红帽手腕，将那柄水果刀直接捅进了自己的胸膛，直刺心脏。

　　走廊里狂风呼啸，黑水加速涌入，化作水幕裹住石川研一，阻止刀刃再向前伸。

　　“...”

　　小红帽错愕地看着主动寻死的石川研一，她虽然不知道水库那边发生了什么，但她能看懂石川眼眸里的坚定意志。

　　我明白了，既然如此...

　　她微抿嘴唇，配合着对方的动作，迎着黑水将刀刃向前推进一寸。

　　【物品名称：点线直死之刃】

　　【类型：武器】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：低】

　　【特效：点线直死。将近距离物体的“命门”具象化，并以点和线的形式呈现。沿着线切割即可将物体轻易分割，刺向点即可对物体造成严重破坏】

　　【消耗：10%总灵力值】

　　【冷却时间：24秒】

　　【装备条件：敏捷属性大于等于5点，感知属性大于等于6点】

　　【备注：刀刃按照点线切割时削铁如泥，但在其余情况下，本身强度仍为普通水果刀，易折易断】

　　【备注：“我能够和你一直并肩吗？”“一直到死。”】

　　刀刃破开黑水，刺穿心脏。

　　医院走廊、天空乌云，乃至水库湖泊中的黑水，齐齐高频震颤，发出无声尖啸。

　　湖中心几层楼高的黑水聚合物，分裂崩溃、坍塌解体，露出了里面包裹着的藤田纪子。

　　前方再无阻碍，李晟蹬踏机器人顶盖，冲天跃起，贴着符箓的螳臂骨刃划破长空，斩断尸体。

　　藤田纪子身首分离，但她脸上的怨毒表情，却逐渐消退，直至归于平静。

　　‘谢谢。’

　　她无声地对三名玩家说了一声，身躯化为黑色烟尘，消散于暴雨与狂风。

　　湖面重归平静，而漫山遍野的厉鬼冤魂，也随着死咒之怨的消亡，飘散不见。

　　【剧本任务“死咒之怨”已完成，距离传送还有5分钟，是否立刻传送】

　　系统提示音在耳畔响起，落在滚木上的李晟，收回螳臂骨刃，双手划拉着湖面，带着惊蛰夏至回到岸边。

　　堆栈奇兵长舒了一口气，松开汽车油门，对着两名同伴苦笑道：“说好的平均3.25等级的组队剧本，想不到会这么难。”

　　这场任务下来，他算是彻底服了气，蚍蜉和惊蛰夏至的素质、能力远远不止萌新玩家的水平。

　　要是没这帮队友，光凭他自己，能否安全度过第一天都难说。

　　“一方面是我们几个人的平均能力不止Lv3水平，另一方面，这次任务其实也有其他解法。”

　　惊蛰夏至抿嘴道：“石川研一是死咒之怨与这个世界的连接点，换句话说，只要把他从鬼屋里救出来，再把他唤醒，得知真相后让其继续完成自杀举动，就能大幅度削弱死咒之怨。

　　剩下的时间里，没了连接点的死咒之怨也缺乏能力，不能继续攻击玩家、杀死人质。

　　玩家照样能完成任务。只是因为没能直接将死咒之怨斩杀，评价会没那么好看。”

　　说罢，她按下蓝牙耳机按钮，“小红帽，你那边怎么样了？”

　　没有了电磁干扰，小红帽那边的声音清晰且焦急，“我正在推着担架床，将石川先生紧急送往手术室...”

　　手术室距离不远，运气好的话，说不定能把石川研一抢救回来。

　　“竟然还能救回来...”

　　堆栈奇兵惊诧地挠了挠头，“呃，话说把他救回来，应该不会让死咒之怨再次复活吧？”

　　惊蛰夏至摇头道：“大概率不会，那东西的本质只是一团怨气，被斩杀了也就消散了，不会再次凝聚。”

　　“那就好。”堆栈奇兵松了口气，又想起什么，疑惑道：“话说，一个普通小女孩的怨恨，真的能强烈到这种程度么？校园霸凌、家暴...”

　　“不止是家暴。”

　　李晟突然道：“还记得昨天晚上，铃木优子遇袭时，肚子涨大如同怀孕么？死咒之怨显化出的这些怨灵，都是有原型的。”

　　堆栈奇兵错愕地睁大眼睛，“等等，你是说...”

　　“人性是个黑箱，永远不知道里面有什么。”

　　李晟耸了耸肩，没有将话说明。

　　藤田雄彦先杀死妻子再杀死女儿，并不完全出于暴力倾向，还要掩盖某件事情。正是因为那件事，他才会在死咒之怨形成后，被处以最惨烈的砍断四肢死法。

　　“总之，这次任务就算圆满完成了，各位山水有相逢。”李晟拱了拱手，就准备传送走人。

　　“诶，等等！兄弟加个好友呗。大家都是新人，等回去后认识认识，也算多个帮衬嘛。点开任务日志，里面有团队任务中的队友名单，再点一下就能添加好友。我给你发过去申请了。”

　　堆栈奇兵连忙抬手，所谓此一时彼一时，他可不会再将蚍蜉当成Lv2的新手玩家。

　　“哦，通过了。”李晟同意好友申请，也和惊蛰夏至、小红帽加了好友列表，等倒计时结束，传送返回现实世界。

　　————

　　三个月后。

　　背着电池挎包、安装了人工心脏的民俗学者石川研一，手里翻看着水净市报纸。

　　三丁目的那一排房子即将拆迁，本市水库也因先前发生了山体滑坡，准备重新修缮。

　　一切都过去了。

　　石川研一长舒了一口气，看着天空飘落的细细雨丝，从包里拿出雨伞。

　　啪嗒。

　　他的手臂不小心碰到人工心脏的电池挎包，眼看方形电池即将坠落在地、摔坏破损，一股无形力量改变了其坠落轨迹，使其轻轻掉在一旁柔软草坪上，并没有坏。

　　“呼，好险好险！”

　　石川研一连忙捡起挎包，插回腰带上，撑伞走入雨幕。

　　“笨蛋石川，小心点呐。”

　　小女孩那似有若无的缥缈声音，回荡在雨中。