第四十一章 密室

完全没有任何延迟，周遭景色瞬间变换，李晟停止了心中倒数计时，算是对杀场游戏的伟力有了更清晰的认识。

　　【本次任务中，玩家为完全扮演模式，仅保留属性强化，无法使用除称号技能外的技能或技能卷轴，无法取用背包栏内物品，无法使用装备道具】

　　【任务简报已发送】

　　【欧文·赫奇斯，这是你的名字。你曾经是位受人尊敬的人权律师，拥有一个幸福美满的家庭，直到那天一场大火吞噬了你的家人。美好生活一去不复返，陷入长期颓废的你丢掉了工作，浑浑噩噩，濒临破产，在好友介绍下，参加了一场报酬五万美金的密室逃脱游戏。只是这游戏和你想象的，有所出入...】

　　简报播报完毕，李晟一挑眉梢，果然发现玩家面板的背包栏位全部变灰，无法取出物品。

　　同时，身体也受到了禁制，无法唤出螳臂骨刃和其他强化器官。

　　唯一的好处，大概是虫之主的感染状态，也被一并封印了吧。

　　总之先观察下周围情况。

　　最显眼的自然是面前伫立着的一具尸体，其身高一米八左右，白人男性，四十多岁，络腮胡，脸上挂着僵硬笑容，头上戴着水手帽，鼻梁上架着墨镜，身上穿着没有口袋的老旧水手服饰，保持着用生锈剃须刀刮胡子的姿势。

　　尸首皮肤表面裹了层类似环氧树脂的坚固高分子化合物中，因此能保持站立。

　　透过透明胶质层，能清晰看见尸体表面的腐败痕迹，闻到腐臭气息以及浓郁的朗姆酒气味。

　　稍稍打量了下这具尸体，李晟挪开视线，环顾四周。

　　此处是座八米见方的房间，四面墙壁均为液晶面板，投映着海洋景象。

　　房间层高七米，顶部偏角落位置悬着一盏极为耀眼的探照灯。

　　房间左边的地表堆着厚厚一层细沙，上面摆放着一些塑料材质的热带景观植物。

　　房间右边则积着咸腥海水，水中搁浅着一艘七米长的双桅帆船缩小模型。模型船底通过焊接的方式，与地板牢牢固定。

　　在李晟的视线里，自己的身体仍是自己。不过水中倒影，则显现出李晟的样貌是个有些颓废的中年白人男子，显然就是任务简报中提及的“欧文·赫奇斯”。

　　“呜——”

　　房间高处的音响里，隐隐传来呼啸风声和阵阵海鸥叫声，整体营造出一种热带岛屿的氛围。

　　呃...这算啥，海盗主题乐园吗？

　　正当他腹诽吐槽之际，只听“嗡”的一声，房间高处的一块矩形金属板向后收起，片刻后，湍急水流从中倾泻而出，浇打在景观植物上。

　　李晟侧身躲避水流，闻到股海水的咸腥味道。

　　室内地表显然没有排水口，随着水流注入，水位缓慢上涨。李晟扫了眼金属板的面积，脑海中浮现液体流量公式。

　　流量等于横截面积乘以水流速度，目测水流速度不是很快，金属板的面积又有限，自己的时间很充裕...

　　“嗡！嗡！”

　　房间高处收起了更多金属板，磅礴海水灌入室内，水位上涨速度明显加快，迅速淹没了李晟脚背。

　　算你狠。

　　“既然是密室逃脱的话，应该会有摄像头吧。”

　　李晟将手放在额头边上，遮挡探照灯强光，果然在天花板角落发现了长条状的监控探头，他朝监控摄像头挥了挥手，大喊道：“孩子们，其实我是美利坚第35任总统约翰·肯尼迪，我没有死，只要你们放我出去，我在白宫地下埋的八百吨黄金分你们一半！”

　　如此诱人的条件并没有得到反馈，李晟神情淡定，毫不意外地放下手臂——他只是想测试下监控摄像头的另一端有没有人，会不会挪动摄像头位置以更好地聚焦。

　　水流持续灌入室内，时间有限，李晟快速探索起房间，寻找线索。

　　屋里最像出口的，是一面嵌在墙上的方形金属板，板上安装有滚轮数字密码锁。密码锁左侧两格，右侧三格，共五位数。

　　除了这个锁以外，屋里还有一道锁，就是那艘帆船模型的船长室大门，其锁孔形状颇为特殊，需要一把星形钥匙。

　　透过锁孔，隐约能看到里面同样有尊船长打扮的尸体蜡像。蜡像端坐在船长桌后，摆出爽朗大笑的表情，其肩上的鹦鹉蜡像发出欢快的歌唱声。

　　“What do we do with a drunken sailor？

　　（我们拿醉酒水手怎么办？）

　　What do we do with a drunken sailor？

　　（我们拿醉酒水手怎么办？）

　　Early in the morning!

　　（在那清晨时分）”

　　这首歌名为《醉酒水手》（Drunken Sailor），是相当有名的爱尔兰水手民歌。在《海绵宝宝》和《楚门的世界》里都出现过。

　　哗——

　　水位持续上涨，逐渐淹没人造沙滩，漫上船模。

　　李晟收回视线，以他保留在身上的力量敏捷属性，靠拳打脚踢的话，耗费一定时间是有可能在被淹死之前，砸穿厚实的硬木大门。

　　“杀场游戏的铁律之一，就是不会颁布无法完成的任务。哪怕再险恶的困境，也必然有一条，或者数条生路。”

　　“此次任务的目标，是保持存活，直至逃离暗室，任务时间限制为1小时。而以水流的流量来看，压根不需要这么长时间就能淹没房间。也就是说，所谓的【暗室】，所指范围要比这间房间更大。”

　　“相应的，如果我在这里耗费了太多时间与气力，未必有余力去突破剩余【暗室】。这么推理下来，蛮力是唯一解的可能性，就大幅度下降了...”

　　想到这里，他突然意识到了什么。

　　船长室里的那只鹦鹉蜡像，应该安装了某种音响设备，自顾自地不断重复《醉酒水手》的前三句，循环往复。

　　“呵，原来是这样。”

　　李晟咧嘴一笑，当即跳下船模，涉过齐腰海水，来到最开始的那具水手尸体蜡像前，从蜡像手里摘下了生锈的剃须刀。

　　《醉酒水手》这首爱尔兰民歌，讲的是一群船员如何惩罚一名喝醉了酒误了事的水手，下一句歌词是“Shave his belly with a rusty razor”

　　即，用生锈剃刀剃他肚子。

　　水手蜡像的周身都被坚固的高分子化合物覆盖，唯独在衣服下方的肚皮位置，留下一道竖形缝隙。

　　李晟拆下刀片，翻找起来。

　　令人作呕的气味喷涌而出，指尖传来的黏腻冰冷触感更是恶心他妈给恶心开门——恶心到家了。

　　随便换个正常人来，此时肯定满脸难受，说不定还会吐出来。

　　但李晟却偏偏没多少不适——不止因为他早已经历过生死搏杀，还因为在这种异世界的氛围下，以往束缚着他的那些个规则、法律、道德、社会观念，都不在了。

　　他不需要再扮演一名好好学生，不需要再扮演一名寄人篱下的懂事孤儿，只需要做纯粹的自己。

　　有种莫名的...前所未有的轻松。

　　“找到了。”

　　猛地将手臂拔出来，手掌中正好攥着一把星形钥匙。