第六十四章 牢大

由于物品栏里的图标显示这件道具的体积不小，李晟收拾了下酒店房间，清理出一块空地，随后取出了白骨长廊。

　　砰！

　　一座造型奇特的大门落在地毯上，其高约两米五，宽约一米六。门框本身由洁白骨骼构筑而成，表面镌刻着繁琐华丽的花纹，触感冰冷坚固。

　　至于门板，则是种介于陶瓷和金属之间的未知材质，中间镶嵌着两根门把手。

　　李晟按压门把手，将大门缓缓推开，眼前景象骤然变化，显现出一条占地面积远大于卧室的长廊。

　　长廊地板墙壁的材质和门板类似，都为洁白陶瓷。

　　整体长约百米，宽约二十米，分左右两列，每隔一段距离安装着石质基座，从基座中延伸出透明玻璃板，搭建成房间或者说牢房。

　　所有房间全部空置，只有一座牢房里，悬浮着一团凝固不动的黑色液体。

　　李晟迈步上前，看见这间囚室的石质基座上，赫然刻着【死咒之怨】的字样。

　　而当他阅读文字时，脑海中也自动浮现出【死咒之怨】所投影的能力。

　　控制液态水，发射出堪比高压水炮的激流，被水流命中的、有正常大脑的目标将遭遇幻觉侵袭。

　　“差不多就是剧本任务里死咒之怨的相对弱化版本。”

　　李晟试着释放能力，被系统告知需要先绑定道具才行。一旦绑定，就不能转让给其他玩家，只能出售给游戏商城，或者玩家死亡后自然掉落。

　　“还挺...合理的，如果没有转让限制，完全可以先借给高等级玩家，让其帮忙猎杀几只强大的超凡生物，刻录好全息影像，再转回给自己。

　　那样的话就太bug了，至少得是完美品质以上，或者大幅度提升使用代价。”

　　李晟挠了挠头，“另外这里只记录了死咒之怨，并没有记录我先前杀死的墨彩蛛，估计是有时间限制...”

　　这件道具潜力十足，他退出长廊后，直接将两点自由属性点全加在智力上，学习了【多线脑域法】，绑定了【全息白骨长廊】。

　　“话说，貌似每次使用能力都得把白骨长廊从背包栏里拿出来，不过这东西体积实在有点大...”

　　伫立在房间里的白骨长廊仿佛听懂了他的抱怨一般，突然开始收缩变形，在李晟惊喜期待的目光中，变成了...一台骨质缝纫机。

　　“？？？”

　　李晟一口水差点喷出来，“不是，这缝纫机是闹哪样啊？暗示其实我才是蹲监狱的犯人、每天都要踩缝纫机吗？朝阳监狱全明星是吧？”

　　朝阳监狱关押过的犯人包括且不限于著名歌手、演员、音乐家、编剧、导演...

　　每年新年晚会的时候，凑出来的演出名单格外豪华，不输于地方卫视的盛大晚会。真可谓业内顶流。

　　仿佛又听懂了李晟的吐槽，白骨长廊再度变化，从骨质缝纫机变成了...一副骨质手铐。

　　“？？？”

　　李晟瞪着眼睛无语凝噎，“这有个毛的区别啊，更糟了好么？从原本蹲班房，变成了刚逮捕的状态。

　　真就‘牢大，我们想你了’是吧？

　　不让我当典狱长，最起码让我当个狱卒啊！”

　　不知是不是错觉，恍惚间耳畔仿佛响起了二倍速的“see you again”。

　　白骨长廊停顿片刻，仿佛不情不愿般再度收缩，变化为一双精致华丽的高跟鞋。

　　鞋跟高而翘，上面的绑带装饰闪闪发亮，令人不由自主地在脑海中勾勒出一双修长笔直的美好双腿。

　　“狱卒！狱卒！不是玉足！”

　　李晟眼角狂抽，有些气急败坏，抄起桌上纸笔写下文字，展示给白骨长廊看，“恋足是吧？足控是吧？信不信我把你挂咸鱼上。”

　　这一次，白骨长廊终于听懂了，缓慢变成了一具武装护臂。从小臂一直覆盖到手肘后方。中间部位通过铰链连接。

　　整体显得格外轻便，戴在手臂上，外面套一层衣服就看不出来。

　　“总算正常了。”

　　李晟揉着隐隐跳动的太阳穴，体会到了其他人面对自己时槽多无口的感觉。

　　收拾好装备道具，牢晟...

　　哦不，李晟躺回床上，睡之前看了眼自己目前的玩家面板。

　　【蚍蜉】

　　【Lv4.经验槽20/400】

　　【力量：8】（顶级举重运动员的水平）

　　【敏捷：8】（顶级短跑运动员的水平）

　　【智力：8】（天才）

　　【体质：7】（职业马拉松运动员的水平）

　　【感知：7】（职业猎人的感知水平）

　　【魅力：6】（小帅）

　　【装备栏：全息白骨长廊】

　　【背包栏：虫主神孽结晶、SCAR突击步枪、无人机、茅山符箓、单兵装备、烫衣板、熨斗、音响】

　　【技能栏：雾隐术、多线脑域法、死咒激流（临时）】

　　【游戏货币：890】

　　正要睡下的李晟突然惊坐而起，“哗啦”一声掀开被子，重重地拍了下自己的额头，表情痛苦。

　　靠，明天还得上学，作业忘写了....

　　————

　　“牢晟你别死。你死了我作业抄谁的去。”

　　次日，教室，韩乐天满脸悲戚地摇着李晟的胳膊——后者脸上挂着重重的黑眼圈，一副通宵熬夜的模样。

　　“滚滚滚，你才要死呢。”

　　李晟甩开死党手掌，没好气地说道。

　　昨晚为了赶作业，他尝试了下多线脑域法这项新技能，结果发现效果好的出奇。

　　思维并行状态下，他不只能同时思考多件事情，还能控制两条手臂各干各的，左手数学作业，右手英语作业，写题效率是平时的两倍。

　　如果脚掌再灵活一点，甚至可以一次写四份作业。

　　至于代价嘛...就是像现在这样黑眼圈了。

　　‘和灵力值有具体的计算方式不同，理智值由个体生命的个人意志坚定程度决定，受到智力与感知属性影响。总的来说并没有定式。

　　一个普通人的理智值是100点，而现在我的理智值也就239点。每天最多最多维持思维并行4个小时左右。’

　　李晟趴在桌上小憩，把头埋在臂弯里，默默想道，“相比起写作业，这项技能的真正用途，其实是学习。一次性看多本书，在脑海中消化吸收知识，进而获得远比他人更快的成长速度...”

　　咚咚。

　　敲门声在教室前方响起，只见那位闻名校园的怪人/天才少女袁知夏站在五班门前，望着坐在最后一排的李晟，语气平静道：“校报社成员放学后来教学楼阶梯教室一趟，有活动。”

　　（今晚凌晨上架，求订阅，求支持）