第六章 螳螂

聊天截图戛然而止，李晟后仰身子，靠在椅背上，眉头不自觉皱起。

　　这张截图里，清晰提到了【虫之主】、【神孽】等词汇。与昨晚特事局提到的内容相符。

　　但偏偏，截图里没有进一步深入，讲解如果遭到虫主感染，该如何自救。

　　“得先弄清楚这截图是真是假...”

　　李晟想到了什么，将截图放大再放大，盯着楼主HaccKer所发的那张所谓天蛾人照片。

　　照片里的怪物隐没在树影中，模糊不清。但作为背景的夜空却还算清晰。

　　以他对天文学的了解，能辨认出水星、火星、金星、斗宿四、斗宿二、m22球状星团等。

　　足够了。

　　李晟立马打开星图网站，根据聊天截图的日期，查找前一晚的星图，开始了计算。

　　将星球赤经转化成地平坐标下的时角，将赤道坐标的北极点转化为地平坐标，获悉纬度、经度、地方时...

　　找到了，美国南达科他州西北角，拉比特河沿岸。

　　李晟揉了揉太阳穴，这种星空定位法的误差大概在20公里左右，如果在人口众多的城市区，很难精准锁定拍摄者的位置。

　　所幸南达科他州地广人稀，199747平方公里的面积，总人口还不到百万，居民定居点就那么几个，足够将范围缩小至一座有着数片农场的小镇。

　　李晟输入小镇名字搜索新闻，果然找到了一则消息——半个月前，当地某农场主一家遭遇强盗抢劫，双方爆发激烈枪战，最后只有农场主家里的小孩子幸存，被送到精神病院接受治疗。

　　新闻下方，就是普罗米修斯实验室公司的枪支广告——

　　一个容貌靓丽的金发白人姑娘端着把带弹鼓的半自动霰弹枪，严肃说道：“在美国中西部，报警后警察要二十分钟才能赶到。这二十分钟里，除了枪，谁来保护你。”

　　...这卖枪广告无孔不入啊，果然大美利坚自有国情在此。

　　李晟关闭网页，基本可以确定聊天截图内容属实，“考虑到国内有特事局，美国有联邦调查局特异事故处，各个国家想必都已经成立了专业机构，处理异常事件。必然积攒下了大量经验。

　　所谓的【虫之主】感染，肯定会有办法的，只是现在我查到的资料还不够多。对于那个世界还不够了解。”

　　思虑再三，他拔掉U盘，关上电脑，从书包里取出纸笔，开始详细记录。

　　内容包括且不限于这一天摄入的热量总量，自己当前的身高、体重、腰围、体脂率、体温等等。

　　随后他开始了锻炼。

　　俯卧撑两组各二十五次，深蹲两组各二十五次，坐姿屈膝两组各二十五次，波比跳两组各二十五次...

　　如此循环，直至肌肉开始酸痛，呼吸变得急促，方才停下。

　　“肌肉耐力相比之前进步显著，只不过没有肌肉爆发力进步的那么夸张。”

　　李晟将健身数据也一并记录在纸上，认真思索。

　　小学课本里就提到过，蚂蚁能举起比自身重几百倍的物体，是昆虫界的大力士。

　　那么，如果将蚂蚁放大到人类大小，它是否能举起汽车、卡车之类的重物？

　　答案是不行。即便排除氧气含量、甲壳质关节承载力等因素，也绝无可能。

　　原因很简单，生物体的尺寸发生变化时，长度按线性变化，面积按平方比变化，体积按立方比变化。

　　将蚂蚁放大250倍，它的肌肉横截面会是原本的62500倍，体重则是原本的15625000倍。

　　首先，它发挥不出原本力量，其次，它会被自己的体重活活压死。

　　那么，蚂蚁完全没有可取之处？

　　也非如此。

　　蚂蚁在运动时，其肌肉会产出特殊的酶和激素蛋白，引起ATP（腺嘌呤核苷三磷酸，生物最直接的能量来源）剧烈变化，释放出巨大能量，使得肌肉蛋白的长丝分子疾速收缩，实现肌肉爆发的效果。

　　如果李晟没猜错的话，他所吸收的就是这种能力——极限爆发。

　　饥饿感再度来袭，李晟从床底下抽出零食箱，有一口没一口地啃着巧克力球。

　　“还有个问题，为什么那名出租车司机变异得很快，立刻就长出了复眼、螯牙。我身上的变化却没那么猛烈？”

　　“是因为他被蜂怪吸走过血液，而我只是被叮了一下？亦或者是我曾经接触到了蜂怪脑门上的红色血珀？”

　　手上的情报太少，冥思苦想也得不到答案。不知不觉间又吃了一大堆零食，饥饿感却仍未消退。手臂之下的针毛，也再次刺了出来。

　　这是进入了【基因饥渴】的状态？

　　按照截图上的说法，必须吸收新的基因，才能稳住变异，否则就会变成怪物。

　　李晟看了眼时间，此时已经是凌晨一点，家里人都睡了。

　　他用毛巾裹住整条右手，带上额温枪，悄无声息地推开卧室门，离开家，来到小区楼下的绿化带前。

　　经过一天的干燥剂吸水，手机已经能开机。他点亮手机的手电筒，在草丛中寻找着目标。

　　就是这个！

　　他伸出左手，抓住一只绿茵茵的中华大刀螳螂，放在掌心。

　　掌心皮肤一阵蠕动，勾住螳螂的步足和螳臂，使其挣脱不得。

　　皮肤缓慢吸取螳螂体内血细胞，同时也将李晟的一部分血液输回到螳螂体内，令其不至于立即死去。

　　烫！滚烫！

　　当初从运河里爬上来时的那种热意再度席卷全身，李晟全身上下都在散发炽热蒸汽，特别是托举着螳螂的左手。

　　他下意识地深呼吸，却喷出一道长长白气，宛如游龙。体内温度，绝不只是电子额温枪所显示的45度。

　　热意来得快，去得也快。

　　半分钟后，左手掌心皮肤自动恢复正常，右手针毛再度蛰伏，那只螳螂也摇摇晃晃地重新站起，看不出什么异常。

　　隐隐约约还跟李晟存在某种似有若无的联系。

　　“这算是完成了？”

　　他表情凝重，腹中那股强烈的饥饿感逐渐消退，看样子像是完成了【基因饥渴】的一组循环。

　　深夜的小区楼下偶尔也会有人经过，他没有久留，轻轻握住螳螂返回楼上家中，将螳螂关在有通风口的塑料盒里，以铁丝拧紧盒盖，藏在床底。

　　然后他检视起了自身。身高无明显变化，体重轻了一公斤，腰围缩减，体脂下降，力量...略有上升。

　　“如果说我从草地铺道蚁那里获得了针毛跟力量爆发，那这次的基因提取又获得了什么？”

　　沉吟片刻，李晟抬起手臂，绷紧肌肉。

　　铮！

　　两片狭长骨刀，从他左右小臂的下端骤然弹出，划破空气发出尖锐声响。