第十四章 平衡

在Q＆A的下方，还有零零散散数百个超链接，分别指向各个地区与国家的官方组织，以及民间公会的官网。可惜只有论坛的注册账号才能点进去，游客没有权限。

　　李晟仔细阅读这些组织名，在其中找到了特殊事务管理局（特事局）、普罗米修斯实验室公司、联合国背景的全球超自然联盟、美利坚背景的联邦调查局所属特异事故处等熟悉名字。

　　并在角落发现了长孙瑶的世界和平屋，看来后者并没有自己想象中那么草台班子。

　　“英、法、德、俄、意、日、韩、印度等国均成立了自己的官方组织，梵蒂冈有宗教裁判所，欧盟有欧洲重工，中东国家合力创办了中东异常事物回收处。可见各方的重视。”

　　李晟轻轻敲了敲太阳穴，打开搜索引擎，查找四年半以来，科研领域在不同方向上的突破。并与之前十年的科学突破速度作对比。

　　“果然。”

　　认真查找了近一个小时后，他缓缓吐出一口浊气，目光凝重。

　　在时代高速发展时期生活的人们，对科技突破速度的估计，其实是严重失真的。

　　莱特兄弟在1903年发明了第一架飞机，短短66年后，人类就已正式登月。

　　而如今，随便一台智能手机的算力，都远超当初阿波罗11号的导航计算机。

　　百年来科学技术爆炸性的发展，让人有种美妙的错觉——似乎科技突破本来就是件理所应当的事情，会一直这么快下去。

　　但事实并非如此。

　　2017年俄罗斯挖出了各地在五十年前埋下的时间胶囊，里面是一封封无比乐观的信件——我们才刚刚向着宇宙踏出第一步，但是你们应该已经可以飞往其他行星了吧。很多现在还没发现的自然的新的秘密已经被发现了吧，核能可以控制了吧，元素的量可以根据人类意愿控制了吧，气候已经可以改变了吧，在北极可以开发花园了吧？我们现在还在建设共产主义，你们应该已经生活在共产主义中了吧？

　　这封如今读起来有些地狱笑话的信件，说明了一个很浅显的道理——人类文明的科技进步速度正在不断放慢，科学突破的速度也渐趋放缓。

　　“这倒不是说二十一世纪人变笨了，而是基础科学的学科领域划分越来越细，掌握难度越来越高，科学家穷极一生也只能在一个或几个领域取得突破。

　　但是，这四年来，人类文明科学技术突破的速度快得有些离谱。远高于过去十年二十年的速度。”

　　可控核聚变堆在Q值（聚变能量增益因子）大于1的情况下，持续时间超过三十分钟，预计两年内并网发电，投入商用；

　　基因编辑技术再次突破，能彻底治愈某些糖尿病、家族性高胆固醇血症乃至阿尔兹海默；

　　残奥会上，机械义肢帮助瘫痪运动员再次站起，甚至刷新了奥运会的世界短跑记录；

　　新一轮的太空竞赛已经开启，中美俄欧盟等都在建造永久性的月球基地；

　　近年来，各路媒体齐声盛赞人类文明迈上新的台阶，但局部地区的战争与混乱也从未停止过。

　　今天哪个非洲军阀屠了一个村庄，明天哪个南美毒枭吊死了市长，后天又是哪个发达国家发生了恐怖袭击。

　　由于媒体的刻意忽略，让这些新闻很少浮现在大众视野中

　　李晟若有所思道：“现实地球里，所有的不合理科技进步、异常事件与超凡力量，都来自于所谓的杀场以及玩家。而玩家的选拔标准为拥有某方面的突出特质。无论正面或负面。”

　　这很好理解，比如一个人极度缺乏共情能力与负罪感，这放在现实社会自然是负面特质，但在杀场环境下，未必是劣势。

　　特质无分好坏，只看是否适合环境。

　　“网页里提到，目前全球还活着的玩家数量大约为二十七万，而在杀场游戏介入现实早期，70%的新人玩家活不过最开始的三个月。虽然不知道这个早期是多早，但粗略来算，地球上曾经有过的玩家数量，至少在五十万以上。”

　　五十万名超凡者，哪怕每个人掌握的只是最基础的超凡力量，也足以引起社会动荡。

　　之所以大众媒体还能掩盖内幕，可能原因有二。

　　一，像特事局、欧洲重工这样的地区官方组织，全力封锁消息。

　　二，玩家与玩家、玩家与组织、组织与组织之间，达成了某种平衡。

　　网页里专门写了，非选召者亲自杀死选召者，也可继承其资质。用脚指头都能想到，这条规则里蕴含了多么强烈的恶意。

　　玩家能从杀场中获得超凡力量与不同文明的科技成果，相当于一张直通金山的门票。

　　对于强力的国家机器而言，自然想把所有资源抓在手里，控制所有社会不稳定因素。

　　愿意服从的玩家，给予优待招至麾下。没那么情愿的玩家，可以合作可以谈。不安分甚至闹事搞破坏的玩家，直接审判处决，将其资质转移给可靠的手下。

　　对于跨国集团、巨型企业而言，一切向利润看齐，为了利润可以践踏任何人间法律，犯任何罪行。如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。

　　它会比前者更没底线，甚至可以直接公开标价，收购玩家资格——也就是绑一个玩家来杀。

　　对于个人而言，这种堪比黑暗丛林的险恶环境，令人人自危。

　　哪怕两个素未谋面的玩家遇见彼此，第一时间想的也是对方会不会为了巨额悬赏，而攻击自己。

　　这种氛围持续一段时间后，先获得一定力量的玩家，必然不甘心成为砧板上的鱼肉，自行组建民间公会，吸纳同伴。

　　进而与国家机器、跨国集团形成平衡。

　　“...杀场游戏的开启，促进了科技的爆发式发展，也塑造了今时今日的国际格局。”

　　李晟若有所思，“国内虽然都市怪谈层出不穷，但总体上还能保持社会秩序稳定。

　　从当时特事局与普罗米修斯公司的互动来看，各方势力已经形成了某种微妙平衡，表面上团结协作，共同开发杀场。私底下仍维持着激烈竞争。”

　　想到这里，他的眼前不禁一亮。

　　既然杀场意味着无限的可能，那么在特事局眼中很难解决的【虫之主】感染，在其他组织那里，未必没有生路。