第四十九章 健身

卓跃中学，课间时分。李晟坐在座位上，指尖无意识地转着笔，一副神游天外的模样。

　　距离第一次承接杀场任务已经过了七天，这段时间他过得格外忙碌，每天只睡四五个小时，全靠咖啡和提神药剂顶着。

　　忙碌的内容包括且不限于，以结果导向打磨自身，大数据复盘过往成功案例，聚焦痛点，扩展优势区间，与同领域组织实现资源置换，最终促成项目平稳落地。

　　用人话讲，就是练习枪械射击、枪支保养、载具驾驶、兵击格斗等基础技能，

　　查阅了一大堆其他玩家分享的任务日志，

　　把那件残破品质的【狂猎军团的痛苦黄金箭】卖给长孙瑶换了一笔钱，又拿这笔钱买了些必要的武器装备以及高级版的基因抑制剂，暂时解决了基因饥渴的问题。

　　另外，他还把升级所得的一点自由属性点，投入到了感知上，学习了雾隐术技能。可以自豪地宣称自己不再是白板战士，而是一名高贵的施法者。

　　雾隐术也是法术！

　　“怎么了你，一副肝游戏肝过头的空虚样子。”

　　坐在后排的韩乐天好奇地探头瞥了眼他桌上乱涂乱画的草稿纸，“这是啥？你最近要健身？”

　　那张草稿纸上赫然写着“健身计划”四个大字。

　　“是啊。”

　　李晟点了点头，“我制定了几套方案，第一套就是来一份康立龙、群勃龙、氧雄龙、甲强龙、羟勃龙、美替诺龙、康复龙、葵酸洛龙、苯丙酸诺龙、曲托龙组成的九龙至尊套餐。”

　　“噗，你要成为美国队长、新人类、能带领地球打赢外星文明的完美肉体吗？！”

　　韩乐天眼角一抽。这些龙其实都是些类固醇。

　　康立龙能让人在不长纬度、不涨体重的情况下，增长力量，提高肌肉爆发力，并收干皮下水分。常被作为违禁药物用于田径、格斗等领域。

　　同为类固醇的群勃龙更是逆天，既能增肌也能减脂，还能增加营养吸收。在上世纪被用于给待宰牲畜短期增加瘦体重的。现在也成了广泛滥用于健美、运动、格斗领域的药物。

　　而其他的几条龙，也都各有所长，加在一起更是能九九归一，十分痛快。全打完基本可以宣布脱离正常人范畴了。

　　“所以我把这套方案淘汰了啊，对身体损伤太大，得不偿失。”李晟漫不经心说道。

　　事实上，真有不少新手玩家为了快速增强身体素质，滥用各种药物。狂怼增肌、减脂、加大力量的禁药，耗费一两个月时间变身肌肉魔人。

　　这种为了当下，透支未来的行为，在玩家圈子里已经见怪不怪了。

　　像Gen-Sys生物科技公司，生怕手下员工用的药不够猛，主动开发新药，只要一两周就能把未经锻炼的普通人催化成肌肉坦克。

　　和他们比起来，特事局简直不要太温和——他们虽然也会给新员工分发药物，但都是些提高睡眠效率、锐化思维的营养补充剂。

　　这其实也代表了两方理念的不同。

　　Gen-Sys生物科技公司是家跨国公司，一切以利润看齐，员工死了那就再招聘。

　　特事局...某种程度上像是铁饭碗。

　　“新的健身方案，是这个。”

　　李晟从课本下抽出一张新的稿纸，上面密密麻麻写着一大串字，“热身用湘潭铺子，三组，每组1颗，口味王四组，每组3颗，老湘潭四组，每组3颗，伍子醉四组，每组4颗，最后和成天下超级组，每组五颗力竭。注意肌肉顶峰收缩，组间休息30秒。”

　　“？？？”

　　韩乐天眼角狂抽，吐槽道：“等等，这些全都是槟榔品牌吧？你一天吃这么多是要培养口腔癌吗？

　　牢晟你清醒点，我可不想每天去医院肿瘤科看望你呐。”

　　“好孩子不要吃槟榔。”

　　坐在前排的沐钰露听见二人的插科打屁，转头过来说道：“除了口腔癌风险外，下颚肌肉也会变得肥大，变成好莱坞演员罗伯特·帕丁森那样的嫩牛五方脸。”

　　“那算了。”

　　李晟连忙摇头，“他演的新蝙蝠侠虽然还行，但是还是不如克里斯蒂安·贝尔版本的老蝙蝠侠。”

　　“呃，为什么？”

　　韩乐天还没看过那部电影，下意识问道：“他演技不行？”

　　“这倒不是，只是我更欣赏克里斯蒂安·贝尔的敬业精神。”

　　李晟说道：“他为了能完美演出电影角色，能控制体重反复横跳。2013年在《逃出镕炉》里饰演一位钢铁厂工人，减重40斤。

　　在同一年的电影《美国骗局》里扮演一位大腹便便的诈骗高手，又增重75斤。

　　今年最新的《沙丘2》里，他更是突破吉尼斯世界纪录，增重5000吨，扮演沙虫一角，贡献了生涯最佳演技。”

　　“？？？”

　　韩乐天满头问号，“在5000吨这个数字出来之前，老子差点真信了。”

　　“诶你信啊，”李晟诧异道：“那我可就要推荐一部年度春节档票房冠军、励志神作喜剧《热辣滚...”

　　韩乐天连忙打住，“停停停！别往下说了，你别害兄弟被网暴哦。”

　　三人组一如往常地闲聊扯淡，突然间教室前排传来数声惊呼。

　　“哇，这视频哪来的啊？好恶心。”

　　“我要吐了，呕。战新语你也太变态了。”

　　“这视频AI合成的吧...”

　　李晟三人好奇地抬头张望，只见战新语拿着部手机播放一段视频，身边围了一圈同学，所有人脸上的表情都掺杂着厌恶、震惊，还有些许恐惧。

　　视频内容相当模糊，大约只有480p的画质，隐约看得出是一座国外大楼的大平层办公室的监控视角。

　　办公室里的白人、黑人员工们，正在正常工作，突然办公室里凭空出现一道黑红色裂隙，一些黑色雾气从裂隙里钻了出来，引得狂风大作。

　　监控画面开始卡顿、掉帧、雪花屏，等画面恢复正常时，所有员工都被“装”进了距离自己最近的容器里。

　　或是办公桌抽屉，或是饮水机水桶，或是塑料垃圾桶。

　　这些员工的骨骼压缩，皮肤融解、肢体融合，但他们全都还在呼吸。