万订啦！

虽然前几天其实就已经万订了，但前几天不是请假了嘛，当场发个单章感觉发单章频率太多，会影响读者观看，所以等了两三天。

　　目前均订1W+，是起点第三本游戏王同人，我也是起点第二个写游戏王万订的作者，真的是非常感谢大家的支持。

　　回想一下上架时的感言，现在也怎么说呢，有些恍惚和兴奋。

　　老实说，写这本书的时候，就像我之前说的那样，我朋友认为A5这个世界观根本没有人会看，要写还是决斗都市开局比较稳。

　　但我到最后还是写了这个，不是我想证明什么，而是我想试试。

　　而现在的话，那我就可以稍微装装杯了，既然第一位证明了游戏王可以万订，那我多多少少，应该、可能……勉强也算是证明了，A5这个世界观，其实是可以写的。当然，我也并不是完全的A5。

　　不过也勉强、大概算是给未来可能会写游戏王的朋友们，提供一个全新的可能吧。

　　现在，本书成功万订了，除了感谢一下一直给我提建议、出主意的编辑迦南，再感谢一下一直支持我的朋友们，在章节里发卡片图片的朋友、给我找错字的朋友，以及打赏我的兄弟们，感谢感谢。

　　因为怕发名字会漏掉谁，所以我就偷懒泛指了，咳咳咳。

　　求月票求月票~~