上架感言

今天编辑跟我说，确认我明天上架。所以明天上架。

　　感谢各位决斗者的支持。

　　写之前，我从来也没想过，看的人居然这么多，甚至一度冲到了新书榜第六。因为在很久之前，朋友就跟我说过，游戏王的读者主要还是看决斗王国、决斗都市，你写个带了A5的决斗学院，都不一定有人看过。

　　但我还是写了，而且竟然有这么多人看。再次感谢各位决斗者的支持。

　　我是一个还挺在乎仪式感的人，而写游戏王的话，在我看来仪式感也是一种挺有意义的东西。

　　而在我看来，A5在“仪式感”上就是超乎想象的崩溃和糟糕。所以，在写这本小说的时候，我的思路其实就敲定了，主角是一个最纯粹的、只用融合的决斗者，让主角用最纯粹、最纯正的决斗，把那些乱七八糟的的反派一个一个的击败，用最纯正的游戏王主角的方式，去打败这些人。这样，至少我自己也开心了。

　　感谢一下编辑迦南，对我帮助了很多，这里写不下，也怕影响各位决斗者的阅读体验，就不详述了。

　　然后再感谢一下诸多给我打赏的决斗者，舵主mmm933，感谢感谢，你们的支持是我码字的动力，谢谢谢谢。

　　满城杯面，感谢不尽。

　　最后，加更的话，以2000字为一更，首订如果破四千的话，也加一更，破五千的话再加一更，如果能更高，那就继续加。

　　首订就是明天第一章24小时内的订阅数据，不出意外肯定是明天下午4点更新。

　　当然，万一天上掉馅饼给我掉了个盟主，那肯定死命加更。梦嘛，我先做着。

　　上架后章节字数不会再像之前那样束手束脚，所以我应该每天都会努力更新，日万也不是不可能。

　　总之就是这样了。

　　新书上架的成绩非常关键，希望大家能支持订阅，谢谢。