五月抽奖！

一眨眼，又一个月过去了，然后是惯例的汇报成绩，均订已经突破了一万四，朝着一万五前进，感觉或许在完结前有希望突破两万？不敢保证，但是先幻想着。

　　也是在这个月，本书终于有了第一位白银大盟，感谢读者，木白金玉，感谢感谢，第一次看到这么高的数字。本来按理说我是要猛猛加更的，但我这几天现实里确实有不少麻烦事，所以就只能从五月开始猛加更了——不过就算这样，其实4月的更新量也已经和日子更多的3月一样了，精神状态确实是更好了。

　　说到这，也是这个白银盟我才注意到，原来角色卡是要有生日的，这样如果出角色卡才能有可能有生日庆祝之类的，虽然有朋友推荐11月23日（超融合发售日），但最终还是选择了8月26，也就是发书日，算是梦开始的日子吧。刚好趁这个时候，再额外写个番外，算是感谢大家一直以来的支持。

　　最后是月票抽奖，规则和之前一样，感谢大家一直以来的支持。

　　只要这个月1到7号投了月票的，就算是参与了抽奖，包括解锁月票番外之类的，也是可以参加抽奖的。

　　抽奖抽50份价值58的礼品或者电影票。

　　还是老样子，抽奖截止到7号晚上24点。

　　番外章节我有点不知道怎么上传，结果分段炸了，如果不能改的话，好像就只能考验大家的分段能力了……