第14章 融合是包容万象的！

在无数精灵议论之中，回合来到了十代这边。

　　他看着手牌，正在纠结。

　　“十代，不管如何，一定不能让开辟的使者翻过来！”

　　“我明白！”

　　开辟的使者拥有直接除外怪兽或者二连击的效果，不论如何，都不能轻易让他重新站起来！

　　不然，他们几乎很难获胜！

　　但是——开辟的使者拥有2500点守备力！

　　不是那么容易解决的！

　　“既然这样，那我发动魔法卡，融合！将我手牌中的羽翼人和爆热女郎进行融合——”之前看到业火翼魔大展神威，他就有些兴奋了，如今终于抽到了融合素材，而且需要高攻击力怪兽，他当然不会迟疑！

　　“融合召唤，火焰翼人！”

　　火焰翼人，等级6，风属性，战士族，攻击力2100.

　　“哈哈哈，火焰翼人吗？老兄，这不是你吗？”看到火焰翼人出场，盖亚哈哈大笑，问了一下旁边的羽翼人。

　　“……只是区区一面罢了。”羽翼人双手抱在身前，平静地说，“十代，只看到了英雄的光鲜亮丽，看不到英雄背后的黑暗与痛苦，是无法成为真正的英雄的。”

　　“额，什么意思？”十代听到羽翼人的话，一时间有些迷茫。

　　这意思怎么就像是，他认识自己一样？

　　“而且，攻击力2100点罢了，想要战胜混沌战士大人？你在做梦吧？”盖亚接着说。

　　“哼哼，英雄就要有英雄战斗的舞台，我发动环境魔法卡，摩天大楼！”

　　来了！

　　天城在一边忽然感觉有些热血。

　　经典的“专杀3000侠”出现了！

　　摩天楼这张卡是，元素英雄攻击攻击力比自身高的怪兽时，会让那只怪兽提升1000点攻击力的环境魔法，而对于拥有2100点攻击力的火焰翼人来说，这张卡可以让他轻松击杀所有3000以内的怪兽！

　　“凭借场地战胜混沌战士大人吗？不错的想法，但是——太天真了！我发动陷阱卡，破坏轮！”

　　我超，禁卡！

　　虽然在天城的世界，这张卡已经更改了效果从禁卡表出来了，但在这个世界，这玩意儿还没改啊！

　　“选择场上一只怪兽破坏，给予双方那个怪兽攻击力数值的伤害！”

　　一个巨大的轮子从卡片中飞了出来，缠在了火焰翼人身上，紧接着只听一声“轰隆”火焰翼人瞬间被炸成了粉末！

　　天城&十代：4300→2200.

　　羽翼人&盖亚LP5500→3400

　　“糟了……”十代见状，顿时紧张起来。

　　另一边，羽翼人甚至还在说风凉话：“呵呵，如果是暗黑融合，就绝不会这样。”

　　十代一脸难受，而羽翼人又乘胜追击地开始说：“英雄不仅仅是光鲜亮丽，黑暗，才代表英雄的强大！”

　　十代一时有些心慌，他倒是不怕留在这，他只是担心好不容易叫来的新朋友被他害的留在这……

　　“别听他的，十代！”天城在一旁大喊，“羽翼人！别瞎说什么，每个人都有追逐自己所想的权力！对于我来说，极致的融合，就是我的目标，而对于十代来说，英雄就是英雄！”

　　羽翼人面色不佳，很是恼火。

　　“不需要把你的想法强加给他！

　　十代，用我的卡！”

　　用我的卡！？

　　一道呼喊把十代喊回了现实，他看向场地，一瞬间回过劲来，瞬间明悟，再度露出闪亮的笑容：“哈哈，居然是这种卡——哈哈，天城，这是你特意准备的吗！？”

　　“那当然，我早就说了，我要事先调整卡组！”天城光看向十代，难得地露出温和的微笑，伸出大拇指，“融合是包容万象的！双人决斗就像融合一样！

　　相信同伴，给予同伴帮助，也是融合的一种！”

　　天城光话音落下，无数的精灵因此而激动。

　　“哇，我决定了，我此生就要为这位战士奉献余力！”

　　“极致的融合，这就是极致的融合吗！”

　　“太帅了，炎之剑士，你等下能不能给我引荐一下啊？我也是融合怪兽啊！”

　　此时此刻，不知有多少战士，因为天城光的一番话动了离开这个次元的心思。

　　十代则深吸了一口气，看向对面的羽翼人，坚定地召唤出一只怪兽：“通常召唤，元素英雄电光人！”

　　元素英雄电光人，等级4，光属性，战士族，攻击力1600.

　　“事到如今召唤这家伙干什么？”羽翼人撇了撇嘴，“这回合无法解决开辟的使者大人，下回合，我会让你见识黑暗融合的力量！”

　　“诶？羽翼人你和电光人关系不好吗？”十代纠结的则是他开头的话。

　　“哼，这家伙总是和我抢爆热女郎的欢心……不对，你问这个干什么！”羽翼人脱口而出。

　　“诶……黑、黑暗啊……”十代有些不知道如何作答，只能感慨了起来，“那，正好趁现在，赶紧缓和一下关系吧！”

　　“什么意思？”羽翼人有点懵。

　　“打开盖卡！奇迹融合！”

　　“奇迹融合！！！”

　　“怎么会，那个融合疯子怎么覆盖了一张这个！！”羽翼人显然是认识这张卡的。

　　“哈哈，天城可是追求融合极致的决斗者！会有这种卡是理所当然的了！”十代兴奋地喊了一句紧接着大喊，“根据这张卡的效果，我可以将场上和墓地中的怪兽作为融合素材除外，进行【元素英雄】融合怪兽的融合召唤！”

　　“我将墓地中的火焰翼人和场上的电光人进行融合！”

　　“来自于光芒之中的，火焰翼人的崭新姿态，尽请见证！”

　　“融合召唤，元素英雄闪光火焰翼人！”

　　着甲的火焰翼人从风属性，变成了象征电光侠的光属性，而他的攻击力，也来到了2500点！

　　“墓地中每有一只怪兽，闪光火焰翼人的攻击力上升300点！我墓地中，还有三只元素英雄！羽翼人、爆热女郎和粘土人！”

　　元素英雄闪光火焰翼人，等级8，光属性，战士族，攻击力3400点！

　　“糟……糟了……”羽翼人难受地向后退步，“闪光火焰翼人，继承了我的能力……”

　　“没错，战斗破坏怪兽之后，给予对方攻击力点数的伤害！”十代指着天空中散着光芒的英雄，“混沌战士的攻击力是3800点，进行战斗时，闪光火焰翼人的攻击力将达到4400点！”

　　“我们的生命值只有3400点啦！！”羽翼人想明白之后，怒气冲冲地朝盖亚说，“你这家伙，用什么破坏轮啊，战斗阶段再用不好吗！害得我没有下个回合了！”

　　“喂，你小子，试炼前分明是你这混蛋让我针对这个人类的吧！”盖亚也有理由，“而且我要应付那个叫希卡利的融合怪人，我也很难好吗！”

　　“切，早知道我就全力了——你根本没派上用场，完全在拖后腿！”

　　“瞎说什么呢，你黑暗融合倒是融点别的啊！！”

　　“怎么感觉好亮啊——”

　　“诶？”

　　争吵的两人回过头，只见闪亮的战士已经来到了他们面前，爆发出炙热的洁白火光！

　　“哇啊啊啊——”

　　火焰瞬间烧灼！

　　羽翼人&盖亚：3400→0

　　“胜者，来自异次元的战士！”混沌战士缓缓起身，他的身上冒出璀璨光芒，根本不介意“自己”被破坏，“按照约定，异世界的战士啊，吾会亲自送你们返回你们的世界！”

　　“芜湖！赢了，真是场有趣的决斗！”十代兴奋的喊。

　　天城光也揉了揉脑袋，看着监牢大门缓缓打开，忍不住松了一口气。

　　跨过多重死亡FLAG，总算是赢了！

　　看着看台下许多热切的精灵，天城光嘴角更是忍不住疯狂上扬，几乎要绷不住表情。

　　这趟没白来！