第1章 天城光

“头好晕。”

　　“我这是上哪来了？”

　　天城光揉着脑袋，看了一眼四周，周围是他没有印象的景色，墙壁上有大量黑魔导少女的海报，一个巨大的“融合”写在大门的上面。

　　他低头看了一下自己的衣服，那是一身白黄相间的校服，他分辨了一阵子，似乎是《游戏王GX》里决斗学院“太阳神黄”学院学生的制服。一看，就不是自己会有的东西。

　　这下他可以理解了。

　　穿越了。

　　就是不知道穿越到什么世界里了，是穿到《游戏王》里，还是穿越到一个喜欢COS的兄弟身上了。如果是前者，那他还挺喜欢的，他一直都是个打牌爱好者，如果有机会来到一个拥有立体影像机制的世界打牌，那真的怪爽的。

　　老实说，这对他可是个相当有盼头的世界——因为他穿越前也是个牌佬，虽然没参加过正式比赛，但《大师决斗》段位也一直保持在大师段，在这个决斗世界里，总归能混个不错的情形吧？

　　正这么想着呢，他忽然听到宿舍外有一些嘈杂的人声，他凑到窗旁，望向下面，只见一群紫衣服的人在大喊口号。

　　“融合是最高贵的召唤方式！”

　　“战胜其他次元的家伙！”

　　“让他们认同！”

　　得——

　　这下知道了，真的穿越到游戏王世界了，就是世界和自己想的不一样。

　　难道是《游戏王A5》的世界？！不要啊，我不想在这种大粪级世界观里生存，现在自杀来得及吗——

　　他拍了拍脑袋，赶紧打开了宿舍里的电脑，尽可能地搜索起来，确认一下自己这个世界到底是个什么世界，顺便连忙打开宿舍里的各种笔记，尽可能搜找，搜索了好一阵子之后，他总算是松了一口气。

　　首先呢，世界肯定是《游戏王》的世界了。

　　但似乎，也并不是游戏王GX。

　　而是一种似是而非，好像是GX又不是的世界。

　　这个世界有武藤游戏、海马濑人、城之内克也，也有像是艾德菲尼克斯，库洛诺斯教授之类的人，当然了，自然也有游城十代，还是他同级生。

　　区别在于，这个学院混合了《游戏王A5》的学院，多少有些变化。

　　好消息是，极端融合只是其中一个派系的，学院绝大多数教授并非这样。

　　所以，大概是一个融合了《游戏王A5》世界观，但整体还是《游戏王GX》的世界。

　　毕竟，他翻看了一些决斗录像，甚至能找到《游戏王GX》第一集，游城十代用火焰翼人战胜库洛诺斯教授的名场面。

　　那问题不大。

　　兴许是渐渐缓过劲来，也有可能是因为看到了这个世界的一些熟悉的东西，天城光感觉自己似乎多了一些不属于自己的记忆，稍微品了品，他意识到，这些应该是这个世界自己的记忆。

　　原主是这个世界决斗学院1年级生，和游城十代同年级，不同于“奥西里斯红”的游城十代，原主是一个太阳神黄学院的中等学生。

　　在这个世界，决斗怪兽、决斗，不仅仅是一种表演性质的娱乐，在这之外，决斗怪兽还是一种拥有超凡力量的存在，决斗也不是一种简单的游戏，更多是一种智慧与“力量”的比拼。

　　要知道，在游戏王的世界，使用卡片进行决斗，是停止一切争端和战争的最终手段，世界上没有什么是一场牌解决不了的，小到今天谁配买仅剩的一个面包，大到宇宙爆炸、世界毁灭，都可以用打牌来决定走向。

　　像是国家领袖的选举就直接变成了决斗进行对决，所以在这个世界的老普吊打了老登，蝉联两届阿美总统。

　　这下没人比他更懂决斗了。

　　在这个世界，决斗怪兽融入到了方方面面，他甚至知道，在某个城市，正在筹备利用决斗怪兽制造“永动机”的实验——这种在物理上来说绝对做不到的事情，在这个世界的决斗怪兽、决斗精灵帮助下，也成为了可能。

　　除此之外，航天，探索，乃至于“异世界探险”“寻找冥界”都可以利用决斗怪兽的力量做到。

　　比方说，那个海马公司的海马濑人，一直在着手寻找冥界，为此都开始研究虚拟世界技术了。

　　就像楚王好细腰，宫人多饿死的典故一样。在这个武藤游戏不再打牌的时代，海马濑人就是明面上最强的决斗者，他在搞这种实验，那其他决斗者自然也会效仿。

　　也就是在这种基础下，决斗学院发现了其他次元，并且因此产生了以赤马零王教授为首的融合召唤激进派……

　　而原主自己，虽然不算是极端主义派系的学生，但既然报名了决斗学院，自然想着走融合召唤的路子，以后成为个职业决斗者，这辈子也就不愁了。

　　从道理上来说，他这个想法其实很好。

　　毕竟，在这个世界，决斗大于一切，成为一个优秀决斗者，对于这个世界人来说，就跟在自己的世界考公差不多吧？

　　问题是，原主他……

　　菜。

　　当然了，原主作为决斗学院的学生，在理论上应该是精通各种游戏王文本和规则的“精英学生”，毕竟决斗学院的学生本身就是从世界各地脱颖而出的优秀学员。

　　他自然不会无脑地把一些稀有的强力通常怪兽随便一堆，然后就当自己的卡组用了。

　　可，不知是因为理解不同，还是因为单纯就是要这么组，这个卡组放了大量只有抽到一起，才能进行“融合”的，特定的下级怪兽卡。

　　还是那种非常弱，连斧王大战都算不上的下级怪兽。

　　比方说只有用守城的翼龙和妖精龙，才能融合出来的一个攻击力2300的白板帝王龙。这还算好的了，其他的一些不明所以，两两搭配才能凑起来融合的怪兽，更是让人感觉抽象。

　　先不提卡组里一共就三张融合魔法卡，这些每张都只有1张的下级素材，混在一起你要怎么融合啊？等凑到一起的时候还有生命值吗？

　　天城光忍不住摇了摇头。

　　这竟然还是前身花了所有的积蓄，并努力打工才组出来的卡组？

　　感觉全是冤枉钱。

　　他当真是为前身感到不值——因为这些卡虽然算不上多稀有的卡，但因为他们是特定怪兽的融合素材，所以他们反而卖的还挺贵的，原主为了组这么一套卡组，努力了整个假期，这才东拼西凑凑合起来，并通过决斗学院的入学考试。

　　可实际上，从记忆中来看，完全可以只花一半甚至更少的价钱，就达到相同的效果。

　　他摇了摇头，找出卡盒，从其中拿出卡组，准备修改一下其中的配置，但是刚一打开，他就惊讶了起来。

　　“这不是原主的卡！”

　　因为第一张并不是一般的卡片，而是……“宝石骑士融合”！

　　宝石骑士？那在这个环境应该还不错。

　　他连忙翻下一张卡，但下一张卡又给了他新的惊喜：“真红眼融合？？”

　　这是个什么卡组？

　　他有点懵了，连忙快速地翻着卡组，越看，越是心惊。

　　化石融合，芳香混合，幻奏协奏曲，地面异临点，D-融合，融合命运……

　　交通机人链接区，融合之门，力量结合，圆融魔术，召唤魔术，烙印融合！！

　　他一张一张的翻。

　　他卡组里的所有卡，都被替换成了“融合”卡，所有和能够融合召唤怪兽的魔法、陷阱卡，都在这里面！

　　甚至，在他看到一张卡之后，他直接倒吸了一口凉气。

　　连这个都有！

　　究极无敌，最强的融合卡！

　　超融合！