第15章 馈赠

这个世界的精灵意外的非常好说话，甚至还挺热情的。

　　决斗结束之后，天城光和十代离开监狱之后，无数精灵围着他们，把路围的水泄不通。

　　这个问他们人类世界是什么样子的，那个问他们是怎么来这个世界的，还有干脆问有没有兴趣换卡组的，当然，也有一些想要加入他们的，成为他们力量一份子的精灵。

　　其中，自然就有之前对天城光相当感兴趣，仅仅因为将千眼纳祭神送去墓地来特招自己就万分热情的炎之剑士，跟着炎之剑士一起过来凑热闹，因为天城光的表现感觉跟着他也不错的黑炎之骑士。

　　除此之外，还有同样是融合怪兽，感觉天城光的发言相当有魄力而来的“电子化冰刀手”和“龙战士”，后者是一个勇猛的战士，前者则是原作女主“天上院明日香”的王牌怪兽……大概吧。

　　因为天城光既不能确定天上院明日香是女主，也很难确定那位使用仪式的女性到底有没有把她当成王牌怪兽。

　　但至少，她长得非常养眼，在自己混乱又扭曲的卡组里，有这么一位女性精灵提升颜值，还是非常让人开心的。

　　遗憾的是，后来的这两位，并不像两个炎之剑士那样，愿意本体跟着他离开这个次元，而是给予了天城卡片。

　　有点可惜，少了一个精灵妹妹，但卡到了也行吧。

　　而且他们也说了，虽然不是本体，但上面还是有他们的力量，可以辅助其他精灵，抵挡一些邪恶的力量。

　　简单地说就是可以增强炎之剑士、黑炎之骑士俩人的力量，可以让天城光在遇到邪恶的精灵啊、超自然力量啊、超能力啊、或者天堑啊之类的时候，能多一份力。

　　别当这是玩笑话，天城光听了之后还挺严肃的，因为他知道——这些事儿在人类的世界，都有可能发生！

　　大丰收，可谓是大丰收。

　　多了一张炎之剑士，那自己就不用一张炎之剑士配那么多飞龙炎了，而电子化冰刀手更是优质的“突然变异”答案，在这个世界LP较低的情况下，一张电子化冰刀手很有机会凭借效果翻倍攻击力打败对手的。

　　他有了空闲时间，回头看向十代，只见羽翼人正以居高临下的姿态，对着十代指指点点，嘴巴跟机关枪一样，不停地说着，而十代则在陪着笑，摸着后颈，看起来相当尴尬和不好意思。

　　“总之，十代，你把决斗想的太简单，也把英雄想的太简单了！”

　　“如果不是那个天城光帮你，你怎么应对接下来的混沌战士？更何况，我还有手牌？”

　　“还有那个炸裂装甲！你根本都没问过我黑暗融合或者怪兽的效果，就一股脑地发动，明明那个天城光都喊你了，要是留着炸裂装甲，就可以直接破坏后面的仪式怪兽了！”

　　嗯……

　　看起来这个羽翼人虽然颜色是挺黑色的，但对十代还是挺关心的。

　　而且，看起来羽翼人真的认识十代啊！

　　天城光一直看羽翼人训了十代半个小时后，他才意犹未尽地用羽翼扇了扇，抱住了十代，化作了一张卡片。

　　天城光看到卡片，眼睛闪起光，兴奋地看向盖亚。

　　“看什么看，我是绝对不会跟一个融合派系的疯子走的！”盖亚梗着脑袋，直说，“我的一生，要为混沌战士大人披荆斩棘，成为他的开路官和先锋，绝不会转投他人！”

　　额……

　　天城抖了抖眉毛：“好吧。”

　　他耸了耸肩。

　　从卡图故事上能看出来，最开始有一位“盖亚”跨过了光与暗的洗礼，成为了开天辟地的战士，也就是最初、最强的混沌战士。

　　但实际上，盖亚是有不同的“进化”的，就像数码兽或者宝可梦一样，同一只宝宝也有可能进化成不同的形态，实际上，盖亚几乎涵盖了所有的召唤方式，但“龙骑士盖亚”无疑是最大的一条分支，而这条分支……是“融合”。

　　“盖亚。”

　　“啊，混沌战士大人。”

　　不知何时，大开辟已经来到了他们人中间，所有的精灵半跪下来，迎接这位最强的战士。

　　“经过这一战，你还没有意识到自己的缺陷吗？”

　　“这……大人，我……”

　　“你与羽翼人一同接受试炼，羽翼人所追求的，是让决斗者更加英勇、更加无畏，而你，仅仅只是被叫过来的一个朋友。可，直到决斗结束，你都没有和羽翼人搞好关系，一直在彼此争吵。

　　吾能理解你们的友谊，但仪式的失败，你们二人自然各有各的错误。

　　异世界的战士在队友失误的时候，没有埋怨，而是信任对方，覆盖下了足以翻盘的卡片。

　　而你，则是为了炫耀强大，提前发动了陷阱。

　　你确实不该跟随这位战士离开，因为你的修行，远远不够！”

　　“这……我明白了，混沌战士大人！”盖亚脸上露出了一丝羞愧，低下头，诚恳地冲天城光说，“异世界的战士，这次，是我的失败，未来，我会登门致歉。”

　　天城光和十代彼此对视了一眼，然后挂起微笑，轻声说：“没关系！

　　认可他人，也是融合的一部分！

　　在你看来，仪式是最让人尊敬的，和在我看来，融合是最高贵的，本没有区别，只是信念不同！所以你不需要为此难堪！”

　　听到天城光的话之后，那位盖亚脑袋低的更低了。

　　决斗精灵还真是淳朴。

　　这要是换了一个大活人，听到混沌战士这么教训，肯定不可能轻易接受，怎么也得嘴硬。

　　混沌战士轻轻点头，又看向天城光，伸出手来，手上缓缓地散发出紫色的光芒，那光芒笼罩在天城光的身上，逐渐化作一张紫色的卡片，落在他的手上！

　　“很好……异世界的战士，按照约定，本该由盖亚跟随你而去，但既然他已不能离开，那就让吾来亲自给予你应得的力量——这份我体内的【融合】力量，就交给你了。”

　　十代在一旁看得直愣。

　　天城光也是连连惊讶。

　　“超魔导战士-混沌制驭者！”

　　融合素材是黑魔导和【混沌】仪式怪兽的融合怪兽！

　　不愧是最初的混沌战士，这种力量都能分出来！

　　紧接着，混沌战士又举起刀，在空中画了一个圈，那圈开始疯狂地旋转，不一会儿便多出了一个崭新的空洞，甚至能看到对面截然不同的景象。

　　“那么，事不宜迟，就由吾亲自送你们回到你们的世界吧。”

　　“冒昧地问一声，混沌战士，请问你要怎么送我们回去？”天城光有些好奇。

　　而这个时候，大开辟脸上终于挂起了一丝微笑：“你们不会以为，你们传送到这个世界，就是在监狱里吧？”

　　诶！？

　　啊——

　　等到两人跟随混沌战士，来到一扇门之前，两人这才明白。

　　原来是他们在传送的途中，被混沌战士直接用自己的力量“截获”了！

　　现在，他们只需要进次元门，重新回到自己的世界就完事了！

　　“异次元的战士，吾很欢迎，你们以后再来。”临走之前，混沌战士又一次开口，“然而，守护冥界，亦是吾的职责所在，希望你们回到自己的次元后，不要说出这个世界的秘密。”

　　“放心吧，混沌战士先生！”十代举起右臂弓起，左手拍在右臂肱二头肌上，自信地说，“我们绝对不会说出这个世界的秘密的！”

　　“十代和那个羽翼人很熟，我们就说到了一个英雄的世界好了。”天城光也望着天，摩挲着下巴，想了个借口。

　　混沌战士轻轻点头：“那么，再会了。追求更高境界的战士们啊。”