第19章 不拘泥于自己的融合素材

尽管禁止令禁止了“炎之剑士”的登场，但作为炎之剑士的“进阶”，黑炎之骑士是可以随意登场的。

　　当然了，一般而言，没有黑魔导和炎之剑士融合，黑炎之骑士在这个世界也无法登场。

　　可天城光的陷阱卡，狠狠地扇了柳一个耳光。

　　“在墓地中也能发动的融合卡？好厉害啊？”

　　“不不不，这已经不是厉害能形容的了吧？”

　　“用墓地中的卡，和场上的一只怪兽，绕过正常的融合流程召唤融合怪兽……这也太强了！”

　　一旁的十代本来还有些担心，现在看到天城光不仅没有受到伤害，反而限制住了对手，顿时和丸藤翔击掌欢呼。

　　“切……我覆盖一张卡，结束回合！”

　　柳擦了擦额头上的汗水，咬牙切齿地看着天城光。

　　“我的回合，抽卡。”天城光抽了一张手卡，打量了一下手牌，发出“哇哦”的声音。

　　好——

　　看起来，他又要融合了！

　　柳面色上虽然紧张，但心底里却想好了必胜的赢法！

　　他的覆盖卡是——神圣防护罩-镜之力-！

　　自从输给了天城光，自从自己被融合部赶出，自从被库洛诺斯教授当众批评，他就没日没夜地思考如何战胜天城光！

　　在他看来，黄学院就是黄学院，蓝学院就应该骑在黄学院头上，哪怕都是融合部的成员，也该如此！

　　所以他从来没觉得自己错过，是胆敢反抗他的天城光的错！是这家伙不识好歹，是库洛诺斯教授没为他站台！

　　而在得到了赤马零王教授的帮助后，他终于有了报仇的机会！

　　他按照赤马零王的教导，去了异次元，搜到了几张宝石骑士的卡，但这只是“次要”的，真正重要的，是那个次元中隐藏着的无边的“黑暗”力量。

　　他按照赤马零王教的那样，将自己的卡组染上了“阴影”，只要他战胜天城光，就能让天城光失去那狂妄的自信，甚至直接侵蚀成自己的力量！

　　而这张陷阱卡，就是他苦思冥想多日想到的方略！

　　天城光能用全融合卡组进行决斗，的确非常的厉害，但众所周知，这些融合，可没有破坏卡片的效果！

　　不管是什么融合怪兽，只要攻过来……

　　“前辈。”

　　？

　　天城光打量着手里的卡，轻轻转着手里的一张卡片，一边望着天，似乎在想什么事：“其实那之后，我也思考了很久，有时候在思考自己当时是不是做的不对。”

　　“哈，事到如今总算知道要跟我认错……”

　　“想了半个月吧，我终于得到了一个结论——”天城光目光重新聚焦到对手身上，挂起一个微笑说，“我没错。我太对了。”

　　“你！”

　　“我支付两千点生命值，发动魔法卡——天声的服从！”

　　“这……这是？”

　　天城光摸着下巴，略作思考：“嗯，本来准备和十代决斗的时候，拿来用的，毕竟英雄是非常高质量的融合素材。”

　　“喂，阿光，你在说什么，你想要抢我的英雄吗！”台下，十代举起拳头来跟天城光抗议。

　　“这，这也叫……”

　　“行了，你别说了，我知道你要说什么。”天城光打断了他的发言，“这也叫融合？太狭隘了，前辈，决斗之中，从来没说过只有自己的怪兽才是融合素材！”

　　！！

　　“你今天站在这，还说些有的没的，还说什么复仇云云，还专门带了针对我卡组的卡，那么，我没猜错的话，那你一定想要把那句话还给我吧？

　　那句……【平日里不尊重和爱护卡片，卡片，自然不会回应你。】

　　所以，你一定带着那张卡！

　　我宣言，古代的机械巨人！”

　　“唔！！”柳被吓得后退一步。

　　天声的服从，宣言1张卡的卡名，对方检查自己的卡组，有宣言的怪兽卡的时候，要选择交给发动者手卡，或者无视条件特殊召唤到发动这张卡的玩家场上。

　　“竟然是和禁止令同类型的卡啊？”

　　“这叫什么，以其人之道还治其人之身？”

　　“我觉得干得好。”

　　台下热热闹闹地聊了起来。

　　“快点检查吧，前辈，一定有吧？”天城光说。

　　“切。”柳翻了一下卡组，从其中找出来一张，奋力一丢，甩到天城光手里，天城光接住，轻笑一声，“不想让我特殊召唤，那就是说……”

　　“无所谓，我发动魔法卡，简素融合，支付一千点生命值，特殊召唤额外卡组一张6星以下的非效果融合怪兽，特殊召唤，腕龙！”

　　“接着，我将场上的黑炎之骑士和腕龙作为祭品解放，上级召唤，古代的机械巨人！”

　　黑炎之骑士耸了耸肩，身体化作金光消散。他能出场，炎之剑士出不了场，他也很高兴了，让给古巨基也没啥。

　　轰隆隆，由钢铁与齿轮组成的机械巨人缓缓地站起，他扭转了一下脑袋，看向柳，眼睛冒出猩红的光。

　　古代的机械巨人，等级8，地属性，机械族，攻击力3000！

　　“额，它看着怎么有些奇怪？”天城光看了一眼身旁有些发黑的古代的机械巨人，下意识地问了一句。

　　“是古代的机械巨人！”

　　“竟然是上级召唤？天城不是说要全融合吗？”

　　“先别急，天城光的融合早就超过我想象了，说不定等会儿还有大活儿！”

　　“是，是啊，天城光，这样一来，你反倒没有融合吧？”柳还在垂死挣扎。

　　“天真，太天真了。”天城光摇了摇头，“就是因为你这对融合的不理解，对融合的愚蠢想法，对我的盲目仇恨，才让你变成这种鬼样子的吧？

　　也不知道你这些天经历了什么，但无所谓。

　　这关我什么事儿。”

　　“你！”

　　“融合，可不是那么简单的，前辈，不要以为拿到了一张融合，融合出一只怪兽，你就和我能同台竞技了！

　　你和怪兽没有互通思想，你对融合理解死板，你失败了之后不知道悔改，正手反手可以说没一个像样，竟然也敢和我谈论融合！？

　　现在就让你见识一下吧，融合的力量！”

　　“发动魔法卡，古代的机械融合！”

　　“古代的机械融合！？”

　　“那是什么东西！”

　　“没有听说过那样的卡啊！”

　　“妈妈咪呀！”连库洛诺斯教授都忍不住跑到决斗台的边缘，抓着边缘开始向外探。

　　古代的机械融合什么的，他都不认识啊！

　　“就和名字上写的一样，古代的机械融合，是古代机械的专用融合卡！”天城光开始解说，“可以从场上或者手卡，把怪兽作为融合素材，进行【古代的机械】的融合怪兽的融合召唤——

　　但是，把场上存在【古代的机械巨人】作为融合素材时，这张卡可以从卡组里将怪兽卡作为融合素材！”

　　“从卡组！？”

　　“把怪兽！？”

　　“融合！！！？？？”

　　所有围观的人都在惊呼。

　　知道你喜欢融合，但这会不会太强了啊！？

　　“开始了！”天城光举起右手，指着天空，“我将场上的古代的机械巨人，卡组里的古代的机械合成兽、古代的机械骑士作为融合素材，进行融合召唤！”

　　无数的钢铁、齿轮，从卡组里飞涌而出，飞到天空中，飞到古代的机械巨人身上，为它组装更多的身体！

　　他双手啪的一声拍在面前，大喝：“凶猛的猎犬、钢铁的骑士，现在，化作身体，与古老的巨人合为一体，化作究极的机械吧！

　　融合召唤，古代的机械究极巨人！”

　　拥有四条腿，双手变得无比巨大、无比坚硬的巨大巨人，笼罩了整个决斗场，无数的同学仰头望去，都看不到这只巨人的全貌！

　　古代的机械究极巨人，等级10，地属性，机械族，攻击力4400！

　　“妈妈咪呀，居然是究极巨人——”库洛诺斯教授当然认识这张卡，但……普通学生怎么会得到这张卡呢？

　　“好，好大……”丸藤翔惊恐地看着怪兽喊。

　　“好高的攻击力！”前田隼人咽了一口唾沫，“十代，要小心这只怪兽啊！”

　　而游城十代则在欢呼着：“太帅了，融合！”

　　“这只怪兽是古代的机械巨人的融合体，继承了它的效果，在它进行攻击的场合，对方直到伤害步骤结束时，不能发动魔法、陷阱卡。”

　　“究极巨人进行攻击宝石骑士黄玉——”

　　“等，等等——”柳看着那巨大的机器人，恐惧地向后退。

　　他注意到了，这台巨大的机器人身上，也缠有黑色的诡异气息。

　　恐怕是因为，它的融合素材，是自己的卡！

　　他，他还记得，赤马零王告诉过他，越高的攻击力，造成的“打击”也就越高！

　　“究极重击！”天城光喊道。

　　4400点攻击力的古代的机械究极巨人，这么一下打下来，他的身体——

　　“不，不要，不要啊————”

　　轰，一拳打下，天城光还想操作呢，忽然歪了歪脑袋，困惑了起来。

　　立体影像怎么没了？

　　库诺洛斯教授连忙一撑双手，跳到决斗台上，跑到柳的身边，测了一下呼吸，简单地用手做了两下心肺复苏，摇了摇头，然后回过身大喊：“柳失去意识，获胜者，天城光！”

　　“快通知校医！”

　　天城光听的一愣一愣的。

　　打个牌打昏迷人了？