第11章 这上哪来了？

破旧的红宿舍门前，大德寺老师推着一台巨大的机器，一边伸出舌头散热，一边努力地站起身和天城光打招呼。

　　“天……天城同学，你……你好。”

　　他看起来累得不轻。

　　大德寺老师，名字不清楚，只知道姓或者名是大德寺，黑发，穿着一件白色衬衣打着领带、带着一副眼镜，笑眯眯的，让人觉得和蔼可亲。

　　“您好，大德寺老师。”

　　这位大德寺老师不仅是红学院的责任老师，同时是红学院的厨师，兼职学院的“炼金术”教师，在学院里的地位其实并不低，只是平时看起来很懦弱，所以显得经常受人欺负。

　　但天城光知道，这位大德寺老师可不像他表面那样懦弱，不仅如此，他还是一个货真价实强者，是炼金术真正的传承者，甚至是能印出“贤者之石”的超级决斗者。

　　即便是在整个学院东南西北所有分院之中，他恐怕也是名列前茅的决斗者了。

　　让无数决斗者闻之色变的“大宇宙”，就是他的专属卡片。

　　“大德寺老师，为什么不叫我们一起帮你抬啊，这也太累了！”一个长得像树懒的学生开口说。

　　他是十代的同宿舍同学，前田隼人。

　　“嗯……哈哈哈，有其他学院的学生来，我有点激动喵~”

　　一个大男人张口就是喵，近距离听还挺让人起鸡皮疙瘩的。

　　“哦，对了，天城同学，前来测试一下你的精灵适应性吧。”

　　“精灵适应性？”又是一个崭新的名词，天城光凑了上去，伸出手，让大德寺用一个机器照了照。

　　“嗯……和我想的差不多……”他看着机器上的数值，低声念叨了一下，随后再度摆出微笑说，“天城同学的精灵适应性也有4星，和十代一样！参加模拟绝对没问题喵~”

　　“哇，居然和大哥一样诶！”

　　“哈哈，天城，我就知道找你肯定没问题——”

　　天城光有点没搞懂。

　　“总而言之，什么情况？”

　　“就是接受精灵决斗的适应性，适应星级越高，获得的馈赠越好，受到的精神打击越低，回到我们次元需要休息的时间越短。

　　据说武藤游戏先生拥有12星级的适应性，不管多厉害的精灵，见到他都会俯首称臣呢！即便去其他次元决斗，回到我们的世界也不会感到累，是真正的决斗之王喵！”

　　“好了，来，十代，天城同学，来到次元门面前了，我要开始传送了喵~”大德寺按了按次元门上的按键，一边说，一边嘀咕着。

　　“大德寺老师，这台机器看着也太破了吧！”丸藤翔在一边忍不住有些担心。

　　因为这台机器看起来着实有些老旧。

　　外貌上，它和融合部的次元门并没有区别，但，它看起来陈旧老化，不少位置还有些生锈，零件也是乒乓直响，一看就是退役的老型号，和其他学院根本没得比。

　　“没办法喵，红学院就只有这台~放心吧，我有经常保养，并且亲自改造哦！”

　　丸藤翔和前田隼人还是不放心，但天城光倒是松了一口气。

　　大德寺可是一个强大的炼金术师，既然他修了，那机器应该是没问题的。

　　“来来来，站好，站好喵~”

　　十代兴奋地站到机器面前，天城光也好奇地站在他身边，看着面前的机器。

　　巨大的金属圆环开始急速地旋转，很快，两道奇异的紫白光线开始混合、扭曲，照射到游城十代和天城光身上。

　　“哇，这就是次元传送吗？”十代兴奋地大喊。

　　天城看着自己的身体开始慢慢变色、变成粒子，也很惊奇。

　　又要“穿越”咯！

　　就在这时——

　　“喵呀！！！”忽然，大德寺惊恐地喊了起来，紧接着，机器照射出来的光芒骤然变色，大德寺手忙脚乱起来，连忙开口，“怎，怎么回事，机器报错了！”

　　“啊！？”

　　“大德寺老师！！”

　　丸藤翔和前田隼人疯了一样地跑到他身边，看着大德寺胡乱按着按键，一脸抓狂：“快停下，停下呀！”

　　“不行啊，启动了之后不能关闭了！”

　　“怎么这样！”

　　而这时候，照射在两人身上的光芒，也逐渐从紫白光，变成了强烈的金光！

　　“怎么了，大德寺老师？”十代还在关心大德寺。

　　“喵呀——————”

　　然而时间已经不够了。

　　在一阵尖叫声过后，天城光和十代消失在了这个世界上。

　　再回过头来，天城光注意到，周围已经大变模样。

　　他和十代仿佛置身在一个巨大的监狱里，空气混浊的不像话，天城光甩了手，扫了扫面前的灰尘，感觉呼吸都不顺畅。

　　“咳咳咳……这是哪里啊？”

　　“不知道，似乎是机械故障，把咱们传送到其他地方了？”天城光有些迟疑。

　　因为这事儿好像还真难说。

　　就红学院在决斗学院里的地位，这种事发生的概率不低。

　　但另一方面，这也有可能是大德寺故意坑他们的。

　　毕竟，原作里，大德寺也没少坑十代去面对黑暗决斗或者和精灵决斗。

　　既然这个世界有这么方便的次元门，那大德寺坑一手十代，好像也合理？

　　“好！天城，我们一起去冒险吧！”在意识到出了意外状况之后，十代倒是很容易就接受了这个现实，“反正只要赢了这里的精灵，就能回去了！”

　　他现在，已经面对过黑暗决斗、面对过人造人索加、面对过守墓一族的精灵，对超自然的事情完全不陌生了，虽然又被坑了，但完全没有担心，反而哈哈笑着就准备往前走。

　　“等等，十代——”天城光正准备叫住他，忽然感觉天地震动，他稳住身体，看着旁边，巨大的监牢外，无数的火光轰然而起，这个时候，天城光这才终于发现。

　　原来他真的在一座监狱中！

　　“闯入者！”

　　一个威严的声音传到他们的耳朵中，两人一同看向外面，只见一个铠甲黝黑，头盔威严，左手持盾，右手持刀，镶金戴银，话语之声，仿佛能引动天地的绝强战士。

　　那是只要是决斗者，就一定认识的，“最强的战士”！

　　“混沌战士！！？”天城光和游城十代齐声大喊。

　　紧接着。

　　他俩看到混沌战士身后广场中的无数战士——

　　这上哪来了！？

　　这哪是破碎次元啊！

　　这根本就是混沌战士的大本营啊！