第17章 会赢吗？

人类的世界不同于异次元，精灵在这里没有实体，天城光虽然有超融合的力量加成，但只能勉强地听到精灵的声音，做不到像游城十代或者万丈目那样直接看到精灵。

　　不过，就算只是能听到声音，其实也很不错了，因为原作中，同样拥有精灵的命运英雄使用者艾德菲尼克斯连听都听不见。

　　迈入了次元门之后，天城光接下来再次开始正常地上课。

　　不知道是不是他的错觉，大德寺老师在上课的时候，经常主动问他问题。

　　明明他之前一直都是一个人在讲台上念经，讲台下学生们自闭或者睡觉的。

　　但在给天城光上课的时候，大德寺总是特别热情，经常在讲完一段课程之后，问天城光怎么想。

　　他不会觉得自己对炼金术很感兴趣吧？

　　天城光有些迷茫。

　　在这个世界，炼金术是真实存在的，作为一个真的炼成了“贤者之石”的超级炼金术师，一个真正意义上让自己“永生”的顶尖炼金术师，大德寺想要找一个传人，其实并不奇怪。

　　毕竟他一身的才华也无人传承，在原作里，他发现了动画主角游城十代拥有超凡的“融合”天赋，所以在“临死”前将自己一生的结晶都送给了十代——一张在动画里堪称最强假卡的“贤者之石”！

　　可以按照决斗者的想法变成任何卡片！

　　卡是留下了，然而大德寺的“学识”和“技术”……那就没人传承了。

　　十代要是会大德寺那一手手搓贤者之石，后面谁还配跟他决斗？

　　先不说，天城光本来就要努力学习、考试，争取拿个名次，混个奖学金改善自己贫苦的生活。

　　如今，注意到大德寺很愿意教他，他自然也不迟疑，收了心思，认认真真地学。不知道是不是因为去了一趟异次元，身上多了两个精灵辅助，还是超融合的力量进一步恢复，刚穿越那段时间他根本搞不明白的炼金术，如今渐渐地有了些思路，甚至真的能跟上大德寺的讲解了！

　　而随着他对炼金术的学识提升，他也渐渐地发现一件事——他略微提升了对超融合的“控制”！

　　比如说他刚穿越的那天，只能把橡皮和铅笔融合，但现在，他已经能融圆珠笔了！

　　这可是了不起的提升！

　　“你好像对炼金术很感兴趣？”这一天，炼金术课程结束之后，天城光还在奋笔疾书地写着笔记，一直到写完之后，他才注意到身边多了个穿黄校服的人，那人也在天城光写完笔记之后，客客气气地问候了一声。

　　“你是？”天城光困惑地看向旁边的路人。

　　“咳咳——”路人咳嗽了两声，似乎相当惊讶天城光的回应，他迟疑了片刻，又接着说，“额，我听说，你和十代一起去了其他次元？”

　　“十代那个大嘴巴又到处吹牛啊？还是说丸藤翔？”天城光整理了一下桌子上的东西，随口打发着，“诶，是有这么一回事，都无所谓吧，反正就是去打牌的，没什么新鲜事。”

　　他表现的很不耐烦。

　　一方面是最近真的有不少学生问他这种事，他确实有些不耐烦。

　　另一方面，这样可以有效地防止追问，以防止自己说漏嘴什么的。

　　答应别人的事情，那就要好好遵守。

　　“额……”

　　“还有事情吗？”

　　“……你知道吗？黄学院也是有次元门的。”

　　哦——

　　“你是？”

　　“已经这么长时间了，你怎么还没记住我的名字。”男生很是无语，咳嗽了一声，说，“我是三泽大地啊。”

　　“哦哦哦——是四则天空！”

　　“三泽大地！”

　　天城光当然没记错。

　　实际上，这个角色，在原作里大概算是男三的定位吧，是黄学院的一年级首席，不过因为后期完全没了存在感，所以经常被人拿名字开玩笑。

　　但他其实在天城光这里，是“大敌”！

　　因为他是“年级第一”，是文化课高手，天城光想要拿奖学金，以此改善自己生活，而不是每天干啃面包，三泽大地是必须要跨过的难关！

　　简单地交谈之后，天城光知道了三泽大地的来意。

　　决斗学院每年都会和北方学院进行友谊赛，今年，不知道为什么库洛诺斯教授推荐了三泽当这个代表。

　　“哦——我听说过，十代是被那位丸藤亮推荐为新生代表了吧？”天城记得这个剧情，随口说，“啊，我懂了！所以你要和他分出个胜负，只是你不清楚他在异次元获得了什么卡，所以想跟我探个口风？用下个月黄学院次元门使用资格作为报酬？

　　没想到啊，三泽同学，你还挺阴险的。”

　　“额——”三泽大地满头冷汗，“你在说什么啊，怎么想的这么阴暗？”

　　“额？不是吗，我本来都准备说了。”天城光很惊讶。

　　“啊……额……唔……”三泽大地很是努力挣扎了一会儿，最后才深吸了一口气，“并非如此，而是……学校忽然改了方针。”

　　“为什么？”又一个和原作不同的剧情，天城光很好奇。

　　“是这样的，北方学院这次拿出了额外的奖品，据说是一个新探索的次元坐标，听说，里面有未发现的魔法师族怪兽的卡。这次学院比赛，获胜者可以去探索。”

　　魔法师族怪兽吗？这个发展倒是很符合这个世界的逻辑。

　　“可这和我有什么关系？”天城光仍旧不解。

　　“你是真不知道还是假不知道？”三泽大地实在是有些无语了，揉了揉头发，略带纠结地说，“融合部的赤马零王教授推荐了你！”

　　？？？？

　　特么——

　　我都没见过他！

　　这卤蛋搞什么？

　　有阴谋！

　　天城光立刻意识到，那老东西一定没安好心。

　　不然自己一个跟他素昧平生的人，他为啥推荐自己？那家伙，可不是那种“好老师”啊！

　　话说回来……

　　原作里，这场决斗最后的“奖品”，是“多美大婶”的吻，简单地说就是两个学院的校长一直都在追校福利部的多美大婶，所以两人对此非常上心。

　　实际上对学院学生来说没啥意义 。

　　所以之前天城光从来没关注过。

　　可如果多了一个……次元门挑战的奖励，那天城光就有兴趣了。

　　“不过，三人混战肯定是不可以的。”三泽大地接着解释，“所以，赤马零王教授又推举了一个二年级的学生，说是作为你资格的测试，如果输了的话，你就会失去资格，如果你获胜的话，你就可以和我进行决斗。”

　　“和你？”天城光挑了挑眉，打量了一下三泽大地。

　　三泽大地脸上挂起了一个自信的笑容：“我一定会赢十代的。”

　　天城光倒吸一口凉气。

　　会赢的？

　　那个十代？

　　你？

　　“顺便一提，桦山老师说，这次决斗也是黄学院首席的第二次筛选。”三泽大地目光炯炯地看着天城。

　　桦山是黄学院的责任老师，一个存在感几乎没有的老师。

　　“首席啊……”天城光若有所思。

　　“我是不会将首席的位置让给你的。”三泽大地抱臂直言。

　　“谢谢你，五则海洋，谢谢你过来跟我说这些事，你人还挺好的。”天城光感慨了一下，随后目光坚定，看着三泽大地，“顺便一提，不管是首席还是年级第一，我都要定了！”

　　天城光眼神中燃着火：“我一定要拿下奖学金！”

　　不然吃一年的面包真的撑不住！

　　“是三泽大地！”三泽大地怒斥。

　　“等着吧，等我击败十代，一定要让你深刻地记住我的名字！”