第16章 适应性

穿过了大门，天城光感觉有许许多多的光线穿过了自己的身体，他的身体仿佛碎裂成了无数块，被人打乱，直到阳光重新出现，他的身体才开始重新组装，最终化作了一个“人”，落在地上。

　　“唔——”

　　天城光落在地上，腿一软，整个人差点栽倒在地。

　　好重！

　　好重啊——

　　他感觉身体上下四肢一下子变沉了无数倍。

　　天色似乎已经黄昏，两个次元的时间流速，似乎是一样的。

　　“十代！”“天城同学！”

　　在天城光迷迷糊糊的时候，有人已经跑到了他们的身边，紧张地问着话：“你们没事吧！”

　　“哦！没事！”十代大咧咧地说。

　　天城光努力地甩了甩脑袋，看向丸藤翔和前田隼人，缓了一阵，这才开口：“我也没事，就是有点头晕。”

　　“这是正常现象呢喵~”一旁大德寺老师推了推眼镜，笑眯眯地说，“十代拥有超过常人的适应性，所以回到现实世界里也没什么大碍，不过天城同学，你的适应性没那么高，所以还是要休息一段时间的。

　　而且它是老型号了，对人体伤害更重一些。一般人要休息五六天呢喵！”

　　“这样啊……”天城光点了点头，表示理解。

　　很正常，原作里十代又不是正常人类，是“霸王”转世，皮糙肉厚精神力强，这种事对他来说确实算不了什么。

　　况且，天城光虽然难受，但也就头晕目眩，感觉身体沉重而已，多呼吸两下，似乎也就差不多了。

　　跟跑个千米差不多吧。

　　似乎，超融合不仅仅是在决斗上对他有所帮助啊？

　　“哎呀，还好你们回来了喵，不然我就要让教务科的带走了！”见两人没有什么大碍，大德寺老师拍了拍胸口，擦了擦眼泪，忍不住一阵后怕。

　　教务科？

　　天城光看向旁边，只见一排穿着墨绿色制服，戴着军帽仿佛士兵一样人，正严肃地看着这边，其中，为首的一位女性在听到大德寺老师说完这话之后，更是毫不留情地说：“大德寺老师，这次所幸并没有出意外，所以教务科不会对你下达处罚！

　　但是，次元门将会由我们回收，移交到理事会进行维修，至于您这个月的薪水，您就做好准备吧！”

　　天城光记得，原作里，就是这些人在十代违反校规之后，“逮捕”了十代，是决斗学院岛上理论上的“士兵”，直属于理事会。

　　“怎么这样喵！！！”大德寺哭丧着脸说。

　　“都怪大德寺老师，要不是大德寺老师乱按，大哥和天城同学也不会差点回不来吧！”

　　“大德寺老师……虽然我也很难过，但翔说的对……”连前田隼人这个老好人都觉得大德寺有些过分了。

　　“诶，我只是觉得它有些老了，所以试着加了点东西啊……”大德寺沮丧了一阵子，忽然想起了什么，冲十代问，“对了，十代，你们去了什么地方？”

　　“啊，那个——天城，我们去了哪来着？哈哈哈？”十代下意识地又摸起后颈，整个人傻笑起来。

　　在和尤贝尔融合之前，十代还是太搞笑了。

　　“我们去了一个英雄的次元，那里的精灵很欢迎十代，甚至好像是十代的旧识。”天城光张口就来。

　　“啊，对对对！”十代赶紧接上说。

　　“认识大哥？”丸藤翔疑惑地问，“大哥，怎么回事啊？”

　　“啊，这个，那个，其实……”游城十代用指头摸了摸脸，想了想，嘿嘿笑了一下，“其实是这样的……”

　　额。

　　虽然大概有些反常识。

　　比如游城十代吃大德寺做得那些家常小菜也能吃得非常开心，是全红学院唯一能一口气两大碗的新生，但十代并不是“贫苦家庭”的孩子。

　　与之相反……

　　他的父母，是海马公司的高管！是优秀的科研技术人才！

　　“诶诶诶！？？”丸藤翔听到这个事情之后，震惊地瞪大眼睛。

　　多年前，海马开始着手于探索异次元，寻找冥界的道路，为了宣传和推广，海马濑人做了一个活动，将卡片和一些孩子们画的画，送进了最开始的异次元门，随机送往了无数空间。

　　那些卡片和画……就是十代的。

　　“啊！？”前田隼人目瞪口呆，“我，我也听说过那件事，我还报名过……”

　　很明显，不管是才能还是精灵力量亦或者是家庭背景，前田隼人都不可能和游城十代比。

　　“所，所以？”大德寺老师也凑了过来，“那个英雄，就是……”

　　“嗯！”十代打开卡组，翻出一张不同寻常的卡，脸上挂起了追念的笑容，“他在其他次元经历了许多，拥有了崭新的力量，化作了新的形态，但在再度看到我的时候，还是变成了当初的模样……他是我的伙伴和朋友！”

　　“原来如此，恭喜你，十代。”天城光在一边听明白了，点头恭喜道。

　　看起来，原作里十代把卡片寄到火箭上，在这个世界变成了寄送到异次元了。

　　难怪那张羽翼人和十代那么熟。

　　总而言之，事情就这么结束了，对于穿越到“冥界大门”这件事，不管是十代还是天城光都守口如瓶，绝不会说出去，而十代在遇到羽翼人之后，也明白了自己日后的目标——找回自己的伙伴们。

　　遗憾的是……

　　次元门本来就需要花费能源来充能，红学院作为最“低级”的院校，每个季度分到的都是最少的，本来就用不了几次，现在又被教务科收走了，短时间内恐怕不管是谁都没有办法用了。

　　十代三人高高兴兴地准备去饭堂等大德寺老师做饭，丸藤翔和前田还在追问十代细节，大德寺老师跟教务科的老师们解释了好长时间，最后才颓废地回到宿舍前。

　　他和天城光打了声招呼，并且感谢了天城光愿意参加这次“双打”的事情，在看着天城光渐渐远去之后，他缓缓地睁开了眼睛：“我不会看错的……那个学生，果然拥有相当高的【炼金术】天赋！”

　　炼金术，追求永生者的“科学”，不过在这个卡牌的世界，它还有另一个名字——融合！

　　他用手揉了揉眼睛，忍不住有些感慨：“没想到……在生命最后的阶段，竟然能碰到拥有这种才能的学生……”

　　与此同时。

　　融合部的最高层。

　　一个人影跌跌撞撞地从次元门中摔了出来，躺在地上，疯狂地咳嗽。

　　在他身旁的，是面无表情的融合部负责人，赤马零王。

　　“站得起来吗？”

　　“当然可以！教授！”学生奋力地用双手支着地，努力地站起来。

　　“很好，过几天，等你身体完全恢复，去完成你心中的事情吧。不要让我失望。”

　　“等着吧，天城光，我一定会复仇的！”学生眼睛冒火，仿佛能用目光活生生将人烧死一样。

　　他挣扎着爬起来，依靠着墙壁才能勉强站立，心中没有任何的其他情绪，只有一个念头，那就是——报仇！

　　而我们的天城光……

　　此时此刻的天城光，不过十几分钟，就全然没有刚出次元门时头晕难受的样子，随手买了个面包边吃边想着卡组，已然是活蹦乱跳起来了！