第12章 战士的试炼！

“闯入者，说明你们的来意。”混沌战士看着两人，再度开口。

　　“啊，那个，混沌战士，你好！”游城十代还是有经验的，他之前也被人差点关过木乃伊，听混沌战士这么说，立马就开始解释。

　　“……次元决斗……原来如此。”混沌战士点了点头。

　　混沌战士看起来意外的好说话啊！

　　混沌战士将手中的武器收起，开始自我介绍：“吾是守护这个世界不被入侵的，开辟的使者。同时，也是看守冥界的守卫之一。

　　在这个战士之乡，无数的战士抱着成为最强战士的目标而来。试图通过锻炼，成为最强的战士。”

　　他指了指远方，无数的战士怪兽正在比拼着武艺——也就是打牌。

　　“哦哦哦！我热血沸腾了！！”十代兴奋地喊起来。

　　“吾会为你们安排对手。”混沌战士继续说，“大部分的战士，未必会想离开这个世界，但倘若真有那样的战士，那也是他们的选择。

　　在这里，不管是晋升还是锻炼，都由最古老的战斗仪式决定。所以，你们无需担心。”

　　天城光点了点头。

　　只要是决斗，那就没问题。

　　“但是——”混沌战士又回过头来继续说，“倘若你们输了，你们就要留在这里进行修行，直到那所谓的次元探索再也不进行。或者直到你们打败我。”

　　“怎么能这样！”十代一下子跳起来，相当不满。

　　“你们也说过了吧？你们和破碎次元的精灵决斗，是为了提供能量。”混沌战士帅气的冷面上，仍旧毫无表情，“但吾等的世界，不需要那种东西。”

　　“对于吾来说，吾在这里，守护着吾之王永恒的安眠，守护这座冥界的大门，不允许任何外人闯入！”

　　他幽幽地说：“这已经是吾所能做的最大让步。”

　　十代还想争取，天城光拍了拍他的肩头，摇了摇头：“天城？”

　　“我们毕竟是闯入者。”天城光摇了摇头，“何况，只要赢了就好了。”

　　如今看来，这个混沌战士，好像是《游戏王》主角，无名法老王安眠之地的看守者——也就是海马濑人拼尽全力也想找到的冥界大门入口的看守者！

　　这种精灵，没有必要惹上，因为他是绝对的“守序”，哪怕是他们这种冒然地闯入者，只要不过分，他就不会跟他们动手。

　　甚至于，天城光还挺想打好关系的。

　　这位可是货真价实的顶级精灵诶！

　　“嗯……哈哈，对呀！”

　　“那好吧，混沌战士，快给我们找对手吧！”十代扯着嗓子喊。

　　混沌战士深深地看了十代和天城光几眼，缓缓点头：“吾会为你们寻找适合你们的战士。”

　　这之后，有战士过来清扫了一下环境，让天城两人不用那么难受。

　　过了一会儿，在众目睽睽之下，两个衣着打扮让人无比熟悉的战士，来到了两人面前。

　　“哇！羽翼人，是真的诶，天城你看——”十代喜不自胜，抓着监狱的栏杆兴奋地往外探头。

　　红假面、白翅膀，浑身都是绿羽毛，不是“元素英雄羽翼人”还能是谁？

　　看到自己最喜欢的怪兽变成真的出现在他眼前，他怎么可能不兴奋呢？

　　而在羽翼人旁边，则是一只骑着马，看起来颇有威严，和混沌战士有几分相似的骑士。

　　暗黑骑士盖亚。

　　两只通常怪兽吗？

　　“不要小看了吾等的战士。”混沌战士在远方作为裁判开口，“他们都是吾战士中的精锐。”

　　精锐吗？

　　盖亚倒也罢了，攻击力只有1000点的羽翼人，也是“精英”，看来，不能因为他们是通常怪兽就放下戒心。

　　“比赛的规则为双人决斗，双方生命值为8000点，共用同一个场地，由闯入者先攻，后攻者可以攻击。”混沌战士又开口讲述了一下规则。

　　是标准的双打规则。

　　天城点了点头。

　　“那么。战士之仪——开始！”

　　“决斗！”×2

　　游城十代&天城光，LP：8000

　　羽翼人&盖亚，LP：8000.

　　伴随着混沌战士的开场，游城十代和天城光齐齐开口，随后十代抽出卡片之后，快速地操作起来：“守备表示召唤，元素英雄黏土人！”

　　元素英雄粘土人，等级4，地属性，战士族，守备力2000.通常怪兽。

　　是元素四废！

　　“接着我覆盖一张卡，结束回合！”

　　天城光按了一下决斗盘，查看了一下十代的盖卡，随后眼睛一花，感觉天旋地转。

　　十代，你怎么盖了个这玩意儿！

　　“哈哈，放心吧，天城，我守备表示还盖放了陷阱，作为防备是完美的一回合——”

　　“我的回合。抽卡。”羽翼人抽出了一张卡。

　　不知道为何，他看起来脸色不是很好，颜色黑黑的。

　　羽翼人面无表情，甚至有些冰冷，他看了一眼手牌，直接发动了手中的一张卡：“我发动魔法卡，暗黑融合！”

　　什么！？

　　天城光瞪圆眼睛。

　　什么融合？！

　　“这是恶魔族专用的融合卡，我把手牌中的爆热女郎和我自己进行融合。”

　　“漆黑的羽翼，化作利刃，将我面前的一切撕碎吧！”

　　“融合召唤，邪心英雄业火翼魔！”

　　在两人目瞪口呆之下，一个身材窈窕的女性恶魔，挥动着洁白的羽翼，缓慢地降临在两人的面前。

　　邪心英雄业火翼魔，等级6，炎属性，恶魔族，攻击力2100.

　　“邪……邪心？从Elemental，变成了Evil？这……而且，根本就是恶魔族啊！”十代还有些懵，他有些搞不清现在的状况，只是嘴上喃喃地说，“和火焰翼人的攻击力完全一样，不过从火焰翼人变成美丽的女恶魔，好像也挺帅的……”

　　“战斗，用业火翼魔攻击黏土侠——”

　　“我发动陷阱卡！”十代见对面攻击，一下子反应过来，连忙准备打开盖卡。

　　“等等，十代——”天城光连忙去阻拦，但是他已经来不及了。

　　“陷阱卡，炸裂装甲！”十代用指头擦了擦鼻子，仔细地说，“天城，放心吧！炸裂装甲的效果，对方怪兽攻击宣言时，可以以1只攻击的怪兽为对象发动。那只攻击怪兽破坏！”

　　见到这张陷阱卡，天城光一巴掌拍在额头上捂住眼睛。羽翼人无奈地摇了摇头，盖亚则直接忍不住笑出声，不远处，混沌战士直接开口：“异世界的战士啊，使用暗黑融合融合召唤的怪兽，在那个回合，不能被效果破坏。”（注1）

　　“什么！！”

　　嘭——

　　粘土人被直接破坏。

　　十代&天城LP：8000→7900

　　“还有贯穿效果？”

　　“不仅如此，”羽翼人自豪地挺胸解释，“业火翼魔战斗破坏怪兽的场合可以发动。给予对方那只怪兽攻击力和守备力中，较高以一方的伤害！”

　　“啊？这不是加强版的火焰翼人吗——”十代正说着，那女恶魔就来到了两人的面前，露出魅惑的笑容，随后释放漆黑火焰。

　　“哇，烫烫烫——”十代倒是个讲义气的，知道这波是自己没打好，直接挡在天城面前，吃了两人份的火烧。

　　这可是真正与精灵的决斗，每一次战斗伤害，可都是真实存在的！

　　十代&天城LP：7900→5900.

　　“回合结束。”羽翼人背起手来，装起了高手。

　　“抱歉，天城，连累你了！”游城十代脸上还挂着灿烂的笑容，嘴上则说着抱歉，“要你来面对强力怪兽了！”

　　天城光翻了个白眼。

　　你小子知道不知道“炸裂装甲”是多大的Debuff啊！

　　原作中用这玩意儿的没几个好下场！

　　没想到第一次在这个世界双打就遇到这种恶劣开局！

　　他看了一眼手牌。

　　算了，玄学罢了，看我用技术它推回去！