第13章 追求极致的融合！

这是一个巨大的角斗场，角斗场的四周放满了火炬。无数的决斗精灵围着仪式台，观看着这来自异次元的决斗。

　　目前来看，这是一场让他们失望的决斗，那个人类的回合实在太过一般，只能说稀疏平常，根本无法让他们这些战士感到热血，实在是让他们无法理解，混沌战士大人为什么会让他们前来观看。

　　“我的回合，抽卡。”

　　天城光抽了一张手卡，仔细地看了一眼手里的卡。

　　好，这次抽的很不错！

　　“我发动通常魔法卡，简易融合。”

　　“简易融合？”见多识广的混沌战士一眼认出了这张卡。

　　“哦哦哦！终于又可以看见天城的全融合卡组了吗！”十代则在一边没头没尾地兴奋着。

　　“全融合卡组？”两个对手相视一眼，面面相觑。

　　听起来好像很厉害，是什么意思？

　　“支付一千点生命值……唔……”天城光感觉身体内有些刺痛。

　　这就是“真实”的决斗吗，果然很刺激！

　　十代&天城LP：5900→4900

　　“这张卡可以从额外卡组中把一只5星以下的融合怪兽当做融合召唤直接特殊召唤。”

　　“哇，是简素融合的同类型效果啊！”

　　同类型？

　　终极加强版！

　　“我从额外区特殊召唤——千眼纳祭神！”

　　浑身都是眼睛的邪神从泡面杯里冒了出来。

　　“额……”十代兴奋稍微卡顿了一瞬。

　　有点恶心。

　　千眼纳祭神，等级1，暗属性，魔法师族，攻击力0.融合怪兽。

　　“竟然是千眼纳祭神！”盖亚惊讶道。

　　作为决斗怪兽精灵，他当然认识这个出了名的邪神！

　　天城光也非常喜欢这张卡。

　　虽然长得是丑了点，但没有关系！

　　牌佬目标可是要成为世界第一的，什么性别、颜值都无所谓，只要够强就可以！

　　所以这几天决斗，超融合给他融出这么一只怪兽的时候，他可是非常高兴的，因为在他的卡组里，可以出这张卡的方式，还挺多！

　　“发动千眼纳祭神的效果，一回合一次，以对方场上1只怪兽为对象才能发动。那只怪兽作为这只怪兽的装备卡！”

　　只见千眼的邪神身上每只眼睛都射出了诡异的紫光，照射在了女恶魔身上，将其化作虚影，吞噬到了自己的身体里。

　　“唔……”羽翼人感觉浑身鸡皮疙瘩都在抖。

　　作为业火翼魔的融合素材，看到自己的进化体被“吃”，不管怎么说都很恶寒。

　　“千眼纳祭神可以将对方的怪兽作为自己的力量，提升自己的攻击力。”他忍不住开口说，“但是，我没记错的话，简易融合特殊召唤的怪兽，将会在回合结束时破坏！”

　　他扇了扇自己的翅膀，像是在把自己身上的恶意驱散一样：“不管再强的怪兽，只要消失，那就没有意义！”

　　“这种事我当然知道了。”天城光紧接着，又亮出手牌中的一张卡，“我发动永续魔法卡炎之剑域！”

　　一道巨大的火环照亮了监狱。

　　“一回合一次，可以把自己手上、场上一只表侧表示的怪兽送去墓地，把一只【炎之剑士】当做融合召唤从额外卡组特殊召唤！”

　　“我将场上的千眼纳祭神送去墓地，融合召唤，炎之剑士！”

　　炎之剑士，等级5，炎属性，战士族，攻击力1800.

　　“哇！是我！”看台下有个精灵看到自己出场，忍不住有些兴奋。

　　大概就跟“上电视”的感觉差不多。

　　“吃了千眼纳祭神上场，兄弟这波血赚啊！”

　　“不错不错，这场他要是能赢，我必出一把力！”

　　还不知道自己仅仅只是打一个组合，就骗了一个战士的认可，天城光继续自己的操作。

　　“发动装备魔法卡，飞龙炎融合。这是只有炎属性战士族才可以装备的装备魔法卡，装备这张卡的怪兽攻击力上升700点。”

　　炎之剑士，攻击力1800→2500

　　“又是融合？”这下，所有人都知道天城光所谓的“全融合卡组”是个什么样的卡组了。

　　“全部都是融合卡的卡组，真的能用吗？”

　　“额，可这个异次元的战士，不正在使用吗？”

　　“说是这么说，可如果他不是双打的后攻，他也没有机会用千眼纳祭神吞噬怪兽之后再做祭品融合召唤吧？”

　　不管是人类的世界还是精灵的世界，看到这种极端的卡组，多多少少都会有些议论。

　　“喂，你们这些家伙，不要乱说！”天城还没开口，一旁的十代已经激动地跟他们大喊了，“天城可是追逐融合的极致，追求最高贵融合的决斗者，你们不要打扰他！”

　　“极致的融合？”

　　“真是位追求明确的战士啊！”

　　天城光摩挲了一下下巴，这话在融合部里，跟那些融合部的极端狂热派系的人吹吹，他还是能大着脸吹的，可跟一群精灵来说……

　　算了！

　　骗人就要骗自己！

　　反正挺好玩的！

　　“没错，融合是最高贵的召唤方式！”

　　“我用炎之剑士直接攻击！”

　　羽翼人&盖亚LP8000→5500

　　“好！强力的反击啊，天城！”

　　“还早呢，别大意。”天城光有些无语，他看了一眼自己的手卡，想了想，覆盖下了两张，“覆盖两张卡，结束回合！”

　　“精彩的一回合，解决了怪兽，组合了强力怪兽，还留下了覆盖卡。”在天城光对面的盖亚轻轻点头，做下了评价，“只是，这样可远远不够！”

　　“我的回合。抽卡。”

　　“我发动魔法卡混沌的仪式，我将手牌中的心钥妖精和疾风的暗黑骑士盖亚作为祭品，仪式召唤——”

　　“混沌战士！”

　　高贵的战士跨过光与暗从天空之中落下，全世界仿佛都在为他欢呼，低吟他的名字。

　　天城光和十代看向裁判席上的混沌战士，而他则毫无情绪波动。

　　混沌战士，等级8，地属性，战士族，攻击力3000.仪式怪兽。

　　盖亚张口就说：“在我所在的盖亚村中，所有的战士都在以混沌之仪为终极目标！”

　　“仪式召唤，才是世界上最令人尊敬的召唤方式！像你们这样的外行战士，是根本不会懂的！”

　　那倒也是吧。

　　如果一个人一直坚持玩仪式召唤，那的确挺值得让人尊敬的。

　　毕竟，仪式召唤还要仪式怪兽上手才能发动，不过……话又说回来，在天城那个时代，很多仪式怪兽根本就不用仪式魔法召唤了！

　　“天城，盖卡？”十代注意看到混沌战士出现，咽了一口口水，连忙招呼一声天城光。

　　天城光摇了摇头。

　　作为一个资深牌佬，他可不会轻而易举地发动卡片，不同的对手，有不同的应对方式，更何况……这可是“混沌战士”啊。

　　果然，就像天城光担心的那一样，这个盖亚直接亮出手牌中的另一张卡：“将墓地中暗属性的我和光属性的心钥妖精除外——降临吧！”

　　“混沌战士-开辟的使者-！”

　　一个远比仪式版混沌战士更加闪亮，散发光芒的混沌战士从天空中降临出来，他整个人金光闪耀，仿佛太阳一般。

　　混沌战士-开辟的使者-，等级8，光属性，战士族，攻击力3000！

　　“好强，一下子两只青眼白龙级别的怪兽！”十代惊喜地喊着，“哇，感觉我的热血在沸腾！”

　　天城光也面色凝重。

　　两只混沌战士——这代表面前这个盖亚的精灵力量并不低了！甚至有可能已经真的要成为一个新的“混沌战士”了！

　　“就是现在！我发动陷阱卡，附锁链的飞龙炎，装备给炎之剑士，让其攻击力再度上升700点，并选择场上一只怪兽覆盖为里侧表示！”

　　炎之剑士，攻击力2500→3200.

　　“什么！”盖亚面具下的脸露出吃惊的表情。

　　“我选择的，当然是开辟的使者！”

　　留大开辟在场上，那是给自己找不自在啊！打过来说不定人命都没了！

　　“哇，兄弟，你把开辟使者大人给覆盖了诶！”

　　“别说了，我从来没觉得像今天这样爽过——感觉跟做梦一样！”

　　观众席上，炎之剑士和他的朋友们已经在欢呼了。

　　“太强了，天城，不仅防守住了那个难办的开辟使者，而且还制造了一只攻击力足有3200的强力怪兽，这下对方的攻势……”

　　“天真！”盖亚露出冷笑，“我发动装备魔法，团结之力。装备给混沌战士。

　　我场上每有一只表侧表示的怪兽，他的攻击力上升800点！”

　　混沌战士，攻击力3000→3800.

　　“糟了，这下超过炎之剑士了！”

　　“用混沌战士攻击炎之剑士！”

　　混沌战士瞬间消失在他的场上，突兀地瞬间移动到炎之剑士面前，一剑劈下。

　　“装备了飞龙炎融合的怪兽，可以将飞龙炎融合用来代替破坏！”

　　“但是伤害还是要吃下的！”

　　十代&天城LP：4900→4300.

　　炎之剑士攻击力：3200→2500.

　　“呼……”天城光松了一口气。

　　今天十代立的flag太多了，他都有点吃不消。

　　“看到了吗？仪式怪兽，战胜了融合怪兽！”盖亚嘴角上翘，“覆盖一张卡，结束回合！”

　　“真厉害啊，面对混沌战士大人都能做到这种地步！”

　　“而且他甚至保护住了自己的怪兽！”

　　“融合的极致吗……”

　　“老实说，我都有点想追随这位战士了。”