第18章 禁止令！

“战斗，大龙卷侠攻击！”

　　“哇啊啊啊啊——”

　　“赢了，真是场有趣的决斗！”

　　狂风吹过，场面上的立体影像渐渐消散，三泽大地没有跟原作中和十代打的难解难分，只过了三回合就被十代用从异次元那里得到的强力新卡击败。

　　原来那个羽翼人在异空间进化成大龙卷侠了啊？

　　嗯嗯，大龙卷侠可是非常强力的融合怪兽啊……

　　天城看到三泽一脸颓然地下了决斗场，走到他旁边。

　　噗——

　　天城光忍不住笑了一声。

　　会赢吗？

　　输定啦！

　　转瞬即逝可还行，昨天还跟自己吹，今天就输给十代了！

　　“哟，天空！哈哈，你昨天为什么不问问我呢？十代在异次元认识到光有一张融合不够，往卡组里放了其他的融合卡，你要是知道，今天就不会这样傻乎乎地只封印【融合】了！”

　　三泽大地用反击陷阱封印了“融合”这张卡，让十代整场决斗都不能使用融合，但十代早就不是之前的他了，他往卡组里放了融合之门！

　　三泽大地也没心情再和天城光搞笑了，他瞪了天城一眼，随后又叹息下去，说：“天城，加油，为我们黄学院赢回来！”

　　三泽大地倒是很敞亮。

　　也正是因为三泽人不错，所以天城很乐意跟他插科打诨，让他心情好受一些。

　　天城耸了耸肩：“哪有那么容易，我都不知道对手是谁呢。”

　　“是啊……毕竟是二年级。”

　　天城光收拾了一下装束，换上决斗盘，走到决斗场上，观众席上，刚刚还在和三泽大地决斗的十代几人看到天城上场后，顿时热情地开始挥手，给他加油：“加油啊，阿光！”

　　“是啊，天城同学！加油！”

　　什么阿光，哪来的外号。

　　“库洛诺斯教授，我准备好了！”

　　天城光对作为裁判的库洛诺斯说。

　　原作里，三泽输给十代之后，这位教授还挺难受的，因为三泽是他推荐的学生。但校长的一句话让他更难受了——为什么黄学院和红学院能培养出这种优秀的学生？

　　这是在质疑库洛诺斯教授的才能了。

　　如今，看到天城光穿着紫色校服上台之后，他心里就更痛苦了。

　　为什么连融合部都有这种优秀的新生？

　　他已经彻底没心情想什么“劝退差生”的事儿了，而是在思考自己教育事业有多失败了。

　　“那么，由赤马零王教授推荐的，欧贝里斯克学院2年级的柳学员，请上台。”

　　天城光注意到，一个眼神阴郁，满是黑眼圈，看起来有点像是个瘾君子一样的、穿着蓝色制服的学生摇摇晃晃地上了台。

　　真的假的，这身体能打牌吗？

　　这个世界的打牌可不是纯粹的游戏，是有实体伤害的啊！

　　“教……教授，这真的可以吗？这位前辈的身体看起来好像有点糟啊？”天城光忍不住开口说。

　　“哼，别装什么好心了，天城光！”柳狠狠地说，“我今天会有这样，都是因为你，别再假惺惺的了，我今天，就是找你复仇的！”

　　“……”天城光沉默良久，犹豫了好长时间之后，这才迟疑地问，“你是？”

　　“别开玩笑了！”一句你是，把柳整个人点炸，差点冲过来就要揍天城光，他咬牙切齿地念叨起来：“半个月前，融合部，偷窃——”

　　天城光目光瞬间凌冽，他想起来了！

　　“原来是你……”

　　天城光每天的都和不同的同学决斗，尤其是融合部，自从他战胜了高年级的蓝学院学生，他在红、黄学院的融合部学生这里得到了极高的人气，每天都有同学和他切磋。

　　这么多人，他不可能每个都记住，忘掉一个自然很正常。

　　柳这么一说，他自然就想起来了。

　　原来是这小子。

　　那……今天恐怕要难了。

　　不要以为手下败将这种对手很容易应对，与之相反，恰恰是手下败将，所以对手更加熟悉自己的卡组，更有可能……下满针对卡！

　　不过，这么几天没见，就跟得了什么大病一样，看起来真诡异啊？

　　天城光左右地打量着，只见几个戴着护目镜的紫衣同学簇拥着一个披着披风的紫衣大只佬走进了会场，在后排落座，面无表情地看着台上。

　　赤马零王——

　　天城光皱起眉头。

　　果然是他搞的鬼吗？

　　这家伙心底里到底在想什么？

　　“东张西望什么！”柳大喝一声！

　　“嗯……好吧。”

　　“决斗！”×2.

　　天城光LP:4000

　　柳LP：4000

　　“作为前辈，先攻让给你了！”

　　“又来这套，算了……我的回合，抽卡！”

　　天城光看了一眼手卡。

　　不知道这回对方用的是什么卡组。

　　他看了一眼手牌。

　　往常根本抽不到怪兽的手，这次又出现了一张古代机械怪兽。

　　嗯……

　　“主君，看起来对面很不受我的同僚们待见啊。”天城光听到了炎之剑士的吐槽。

　　“嗯。”天城光点了点头，却没有跟他解释，而是直接开始动手。

　　“我在场上覆盖一只怪兽，一张卡，结束回合。”

　　“呵呵，你那融合呢？是用不了，还是有别的目的？”柳阴沉地看着天城光，嘴角上挂着冷笑，“哈哈，无所谓，因为，我早已经看穿你了——

　　我的回合，抽卡！”

　　“我发动速攻魔法卡，旋风！”

　　哗——

　　一阵旋风吹过，天城光场上的盖卡瞬间被卷起，露出了它本来的面貌。

　　“炎之剑舞！”柳露出狰狞地笑容，“果然是想要在我特殊召唤怪兽时，用这张卡辅助是吧？太天真了，你以为我还是之前的我吗！”

　　“还有——我发动永续魔法卡，禁止令！”

　　“禁止令？！”看台下无数的学生哗然。

　　这种玩意儿，怎么会有人带！

　　“宣言一个卡名，只要这张卡存在于场上，双方不能发动、不能使用、不能召唤反转召唤特殊召唤、不能改变形式、不能作为需要特召唤的素材使用！”

　　“我宣言——炎之剑士！”

　　柳露出了疯狂的笑意。

　　“这……这分明是针对卡啊！”

　　“怎么会有人使用这种卡？”

　　“糟了，大哥，天城主要使用的融合怪兽，是炎之剑士啊！”翔还记得这一点。

　　“小心啊，阿光！！”十代也急忙站起来给天城加油。

　　“哇，主君，这家伙搞什么啊！”就连炎之剑士的精灵都忍不住在天城耳边叫了起来。

　　他本来想痛痛快快在人类世界战斗的，结果刚想要亮相就出了这种事！

　　“还没完呢！”柳接着恶狠狠地操作，那奋力的抽取，像是要把卡片撕碎一样，“你不是一直说什么融合至上吗？那么，我就让你见识一下，更强大的融合！”

　　“发动魔法卡，吸光融合！”

　　“吸光融合？！”天城光真地惊讶起来。

　　居然是宝石骑士？从哪来的？！找到DT了？？

　　“哈哈，惊讶的还在后面呢，发动吸光融合的回合，我只能特殊召唤【宝石骑士】，根据它的效果，从卡组里将宝石骑士黄碧加入手卡，紧接着，吸光融合的效果再度处理，我可以从手卡、场上将怪兽除外，进行融合召唤！”

　　“哇，好厉害的融合，不仅可以从卡组里检索一张卡，还可以融合？！”

　　“听说他是融合部的精英啊！”

　　“那他为什么穿着蓝衣服？”

　　这刺耳的一声，深深地刺痛了柳，他怒吼了一声，甩了一下手，狠狠地看过去，吓得那个同学顿时闭上了嘴：“哼，我用两只宝石骑士黄碧融合，融合召唤！

　　宝石骑士黄玉！”

　　宝石从两张卡片中飞出，相互击打、碎裂、闪耀，最终化作一个更加明亮的骑士。

　　宝石骑士黄玉，等级6，地属性，雷族，攻击力1800.

　　“宝石骑士黄玉一次战斗中可以攻击两次，并且在破坏对方怪兽的时候，给予对方怪兽攻击力点数的伤害！”

　　“好……好强！”

　　“糟了，天城的怪兽如果攻击力在一千以上……”

　　“哼，我攻击表示召唤，古代的机械骑士！”

　　古代的机械骑士，等级4，地属性，机械族，攻击力1800，守备力500.

　　“哇，这样一来，那个融合部的学生的怪兽如果攻击力超过400点，就输定了！”

　　“好，好厉害，不愧是高年级的……”

　　柳冷笑着：“自从因为你，我被校方勒令退出了融合部，还要受到其他人的非议，如果不是你的话，我根本——”

　　“好了好了，别废话了。”天城光再一次打断了他的发言，“说归到底，错的本来是你，你现在找我麻烦，根本就是无理取闹。哪怕你想靠赢我改风评什么的，也好好决斗行吗？”

　　“你！”柳脸上闪过一丝愠怒，咬牙切齿，冲天城光大喊，“你也只能在现在维持气势了，进入战斗，我用黄玉攻击你的覆盖怪兽！”

　　“阿光！”

　　“天城！”

　　在所有人惊叫的时候，天城光嘴角下压，按下决斗盘：“发动陷阱卡的效果！”

　　“什么？你哪来的陷阱——”

　　“陷阱卡，炎之剑舞的效果，在对方战斗阶段时，把墓地的这张卡除外，将我自己场上一只里侧表示的怪兽作为祭品可以发动。从卡组或额外卡组特殊召唤一只【炎之剑士】的怪兽或者记述了那个卡名的怪兽！”

　　“前辈，这个效果……我可是和你说过！”

　　“就，就算如此，禁止令可是封印了炎之剑士啊！”

　　“我将我自己场上覆盖的古代的机械骑士送入墓地，从额外卡组特殊召唤……”天城光周围升起了恐怖的黑色火焰，那火焰将他照射的仿若一个魔神一般，“我已经再三强调过了，前辈！

　　你不配融合！

　　来吧，黑炎之骑士！”

　　漆黑之火蔓延整个场地，手持红色举盾与金色长剑的战士，悠然地来到了天城的身边，甚至还有空冲一个空地努嘴，笑着。

　　黑炎之骑士，等级6，暗属性，战士族，攻击力2200.

　　融合素材是黑魔导和……炎之剑士！