第10章 破碎次元

“打得不错。期待和你的下次决斗。”

　　融合部活动部内，天城光和对手握手之后，很和气地和对手打起招呼。

　　“哈哈，和天城同学决斗，我也感觉学会了很多！融合的尽头，果然比我想象的还要远！”

　　“不至于不至于，融合的尽头，我还差得远呢。”天城光连忙摆手。

　　全融合卡组？

　　感觉不如……珠泪，无融合的融合卡组。

　　几天前的那场决斗，让天城光在融合部里声名大噪，柳毕竟是高年级的学生，用相同且理论上更弱的卡组战胜，这对很多低年级学生来说，实在是一份难得的事。

　　毕竟，除了色彩歧视外，高年级对低年级，也是有霸凌的。

　　不过，就算是如此，主要和天城光接触的同学，也还是红、黄学院的学生，蓝学院的学生并不多，大多数，都是像这个同学一样，单纯被天城光的卡组吸引而来。

　　融合，就该有个融合样！

　　看着热情地离开，准备修改自己卡组的同学，天城光心中豪情万丈——也不至于。

　　但，一切都在他的计划之中！

　　似乎因为他的影响，融合部的同学确实朝着一个他希望的方向前进了，虽然不多，但的确有。

　　在融合部活动一个星期里，他越发觉得这个融合部非常奇怪。

　　融合部里，有太多奇奇怪怪的规矩和奇奇怪怪的想法了。

　　虽然整体上是朝着“融合召唤”这个终极目标前进，但在这之外，融合部里的矛盾比外部还要严重，“赌斗”形式的决斗发生次数也远比外界多。

　　融合军被人有意地往更极端、更狂热、更疯狂的方向去培养，这在天城光看来，简直就不像话！

　　哪有学校会这样的！？

　　这要是真得发展个几年，说不定融合军就真成了A5那种把老幼妇孺变成卡都无所谓的疯子了！

　　主动加入融合部，还真是个明智的选择。

　　不仅决斗烈度高，而且还可以紧盯这个随时有可能爆炸的“炸弹”。

　　“哟！天城！”一道热情的声音在天城光耳边响起。

　　“十代？”天城光正在角落里啃着面包，忽然听到一个熟悉的声音，抬头一看，竟然是游城十代！

　　他怎么会来融合部？

　　融合部的学生居然把他放进来了？

　　天城光还挺惊奇的，因为在原作里，游城十代去蓝学院的宿舍想要找丸藤亮，结果被看守的蓝学院的学生推到地上，还用水桶甩了个一身冷水。

　　不过他转念一想，虽然这个世界和GX很像，但毕竟不一样，就比如这个世界的红学院学生远远超过原作的数量，怕是得有近百人。再加上他在融合部也算是小出名了一次，所以有人找他的话，会有前辈带进来，并不奇怪。

　　“呜哇，天城，你穿这身制服真酷啊！”十代看着天城光的装束，忍不住眼睛一亮。

　　天城光本来长得就不错，配合上紫制服更长的衣摆，整个人显得更立体、更帅气。

　　“大哥，现在不是说这个的时候吧！”翔在他身边吐槽着。

　　在发癫之前，翔只是一个普通的弱气男生，甚至还有点吐槽役的感觉。

　　“啊，对，天城，有没有兴趣参加组队决斗啊！”

　　“组队决斗？和谁？迷宫兄弟吗？”天城光下意识地问。

　　原作中，游城十代、丸藤翔还有天上院明日香等人闯入了今日进入的旧校舍，甚至因此碰到了“黑暗决斗”，之后被校方惩处，必须要参加宿舍决斗，否则将会直接被劝退。

　　动画里，最终是游城十代和丸藤翔一同面对库洛诺斯教授找到的“一度让游戏与城之内苦恼的”“传说中的决斗者”的迷宫兄弟做他们的对手——

　　这就是经营名声的用场了，这俩人虽然称不上杂鱼，但也绝对没多强，可就因为跟游戏和城之内决斗，就成了“传说中”的决斗者，比自称和初代火影大战的角都还离谱。

　　“啊？天城你也听说过那件事？”丸藤翔激动地说，“难道当时你也看决斗了吗？”

　　当时？

　　天城光精准地抓到了这个细节。

　　原来如此，自己所在的时间点，是已经结束了这场决斗的时间吗？

　　可，既然这样，那还找什么队友啊？

　　“哈哈哈，天城，你知道吗？”游城十代忍不住卖弄了起来，“次元门！”

　　“次元门！？”

　　“就是海马社长为了寻找冥界发明的次元门啦！”丸藤翔在一旁忍不住了，赶紧解释了起来。

　　经过他们的解释，天城光这才明白，这个世界和自己印象中的《游戏王GX》到底有什么根本性的差别了。

　　原来是次元门！

　　看起来，这是一个融合了游戏王20周年庆剧场版《次元之暗面》的世界啊！

　　从游城十代和丸藤翔这里，天城光大致上听明白了。

　　每个学院，每个年级，隔一段时间都可以借助次元门的力量，去一些已经探索明白的“碎裂次元”。

　　按照海马公司的说法，这些碎裂次元，应该是一些已经灭亡了的精灵世界所化，或者是一些逃难的精灵所构建的小次元，里面的一切基本上都是一些残留的精灵。

　　只要战胜他们，就有机会获得他们的认可，以此得到卡片。而与他们决斗产生的能量，则可以维持他们次元的存在，所以这是对双方都非常好的买卖，因此海马公司和不少次元签订了合同。算是给“精英学生”们练手用的世界。

　　听起来还挺不错。

　　不过……

　　破碎的世界？逃难的精灵？

　　总感觉这个世界比自己想象的还危险啊。

　　“我们这次挑战的世界，据说是一个双人决斗的战士族次元！怎么样，你有兴趣吗！”游城十代伸出大拇指，向天城光推荐。

　　天城光确实对此很感兴趣。

　　毕竟，这似乎是这个世界最根本的“异常”。

　　而且，他在黄学院也从来没听说过这个，游城十代邀请，他自然很高兴。

　　但还是有些前提必须搞清楚：“我作为黄学院的学生可以参与吗？为什么不带上丸藤翔？他和你也一起参加过组队决斗吧？”

　　“诶……我……”丸藤翔低下脑袋，看起来有些遗憾，“之前大哥为了我，和我哥哥决斗，后来他找了我……诶，他要我不要轻易去次元门，他说……我还没做好那个准备。”

　　丸藤亮的保护吗？

　　看来次元门的对面，的确并不安稳啊。

　　“放心吧，不同的学院也可以一起组队的！”十代根本不知道天城光在担忧什么，“我问过大德寺老师，他说了，今年红学院只有我有资格进次元门，所以我可以随便找其他学院的学生！

　　如果你没兴趣的话，那我好像只能找天上院了。”

　　“当然感兴趣了！”天城连忙答应下来，随后又补充道，“不过，以防万一，我要调整一下卡组。”

　　“太棒了！”十代连忙跳起身，光速地说出自己的主意，“明天十点，在我们学院宿舍前集合。”