第24章 最后的回合

听到“最后的回合”这种宣言，所有的观众都激动了起来。

　　他们非常好奇，到底是出于什么理由，天城光居然能这么自信地自称“最后的回合”？

　　“有趣，那个天城光，脸上充满了自信。”凯撒亮抱着双臂，看着他，眼神中充满了欣喜，学院里的优秀决斗者越来越多，即便是即将毕业的他，都忍不住有些激动。

　　尽管在他看来，现在的十代还远远比不上自己，可已经初现天赋了。如今又出现了另一个人，怎么不让他兴奋？

　　牌瘾上来了！

　　“但是，在手牌资源不足，场上怪兽又被永久地降低了一半攻击力，到底该怎么扭转局势呢？”

　　明日香的问题，也是大多数同学的问题。

　　手牌资源不足、场上怪兽被降低攻击、陷阱卡又被破坏，几乎是绝境，在这种情况下，即便是融合，又能如何？

　　毕竟，哪怕是想融合那个“古代的机械究极巨人”，单看场面和手牌来看，似乎也有些不够了。

　　但天城光其实比他们更加清楚，他的卡组里根本没有“古代的机械巨人”，是根本不可能融合究极巨人的。

　　“十代，天城同学的场面很糟糕，只要撑过去，你就赢定了！”前田隼人则在给十代加油。

　　“事到如今，这家伙难不成还有其他的手段？”连羽翼人融合的大龙卷侠都很是不解，这种绝体绝命的场面，天城光要怎么做，才能战胜他？

　　不是他自夸，进化后的他，哪怕是青眼究极龙他也有信心战胜，即便已经发动了效果，可区区1200点攻击力的魔战车，也远远追不上他。

　　十代也不明白。

　　但他那火热跳动的心脏，让他兴奋万分，忍不住想要期待天城光的招数！

　　“好，来吧，天城，让我看看你的融合！”

　　“好，十代，那就让我来告诉你吧，你之所以会输，正是因为，你要在我最擅长的领域，挑战我——

　　我发动魔法卡，天声的服从！”

　　“是那张卡——”

　　昨天看过决斗的同学顿时认出了张卡。

　　“支付2000点生命值，并宣言一张卡的卡名，如果你的卡组里存在那张卡，那么你就要选择加入我的手卡或者特殊召唤在我的场上！”

　　天城光LP：2100→100

　　“唔……”十代有些疑惑。

　　事到如今，还要支付2000点生命值，是为了什么？

　　“那么，你要宣言的是？”

　　“元素英雄爆热女郎！”天城光笑呵呵地指着十代的决斗盘，“我查看过你的墓地了，从决斗到现在，你一直没用爆热女郎，所以，她一定在你的卡组深处！”

　　“啊，这倒的确是……”十代拿出卡组，检查了一下，发现爆热女郎居然沉底了，他从卡组里拿出来，然后直接丢给天城光。

　　拿到卡之后，天城光先是放在手里并不着急着用，紧接着发动场上“炎之剑域”的效果：“我将场上的迷宫的魔战车送去墓地，从额外卡组融合召唤第二只炎之剑士！”

　　“哈哈，我又回来咯！”虽然一张是普通的炎之剑士，一张是寄宿着炎之剑士精灵的卡，但炎之剑士本精灵，可以在两张卡之间穿行，如今有机会登场，顿时欢呼了一声，并朝卡组里的“黑炎之骑士”挺胸。

　　“迷宫的魔战车攻击力和防御力被下降，留在场上只会成为一个靶子，将其作为素材融合，的确是明智之举。”丸藤亮继续点头。

　　可……这又有什么意义呢？

　　“那么……最后的准备了，十代。”天城光指了指身边的永续魔法，“永续魔法，超未来融合的效果，发动。”

　　“咦？”十代一愣，“那张卡，不是专门融合迷宫的魔战车的吗？”

　　他一时有些没反应过来。

　　“根据超未来融合的效果，我展示额外卡组的一只融合怪兽，可以将那只怪兽的一个融合素材送去墓地！在这个回合，我不能特殊召唤那只怪兽，也不能发动那张卡的效果！”

　　天城光将自己的额外卡组取出，从其中寻找了一张，脸上露出笑容，并开口说：“我要展示的……是这张！”

　　他高举起一张紫色的融合怪兽，让所有人都能尽可能地看到它！

　　“啊！？”

　　“什么——”

　　“哇啊！”

　　“大哥！”

　　连丸藤亮都惊讶地向前走了两步，震惊道：“居然是这张卡？”

　　十代缓缓地张大嘴，随后慢慢地露出兴奋的表情：“火焰翼人！”

　　是的，天城光展示的融合卡是……火焰翼人！

　　“将我卡组里的羽翼人送去墓地！”天城光打开卡组，展示卡组里的羽翼人，随后将其塞入墓地，看到这一幕，大龙卷侠说不出的难受。

　　完了！又要被自己的侧面打了——

　　“你一直都带着这张卡？”十代忽然意识到，“啊！昨天，你在决斗场上，和前辈说过，你要用这张卡使用我的怪兽融合！”

　　“没错，自从从异次元回来之后，我就一直在融合卡组里放着这张卡。”实际上是那天，超融合给他把卡组里的两张元素英雄给融成这个了。

　　十代倒吸一口凉气：“不仅仅是融合素材，就算是融合怪兽……”

　　天城光伸开双手，大大方方地承认：“融合是世界上最高贵的召唤方式！

　　作为追求融合极致的决斗者，作为融合军的一份子，作为融合决斗者——

　　不仅仅是融合素材，就算是融合怪兽，也应当全部掌握！

　　现在，我通常召唤，爆热女郎！然后，抱歉了，十代，我赢了。

　　融合魔法，奇迹融合！”

　　接下来，已经不需要解释。

　　融合素材是爆热女郎和羽翼人，右手生长着巨大龙头的有翼战士，在灼热的火域中降临！

　　元素英雄火焰翼人，等级6，风属性，战士族，攻击力2100.

　　战斗破坏对方怪兽送去墓地的场合。给予对方那只怪兽攻击力点数的伤害！

　　炎之剑域，可以降低场上一只战士族怪兽攻击力，让其他所有怪兽攻击力上升1000点。

　　炎之剑士的攻击力是……1800.

　　800和3100，总值3900，而十代的生命值是，3200！

　　赢了！

　　虽然不是完全体的十代，虽然只是刚刚入学的主角，但毫无疑问，天城光——赢了！

　　“战斗阶段。火焰翼人攻击，发动炎之剑域的效果！”天城光脸上挂着笑容。

　　战胜真实存在的“主角”，对他而言，也相当有挑战！

　　见到自己最喜欢的怪兽向自己冲来，十代没有后悔之前为什么不用狂野翼侠破坏炎之剑域，那样自己胜率绝对大增，他现在只有一个念头——

　　“真是场有趣的决斗！”他高高兴兴地伸出拳头，直面自己最喜欢的怪兽，“来吧，阿光！”

　　“wow!!!”

　　“融合！融合！融合！”

　　“天城光！天城光！”

　　决斗影像渐渐消散。场地重新变得明亮。

　　雷鸣般欢呼声和鼓掌声开始响彻决斗场，他们看到了一场真正意义上，没有“败者”的决斗。

　　没有任何人能想到，最后的最后，竟然英雄对英雄！

　　“胜者，天城光！”