第2章 我必须立刻加入融合军！

超融合！

　　但凡看过《游戏王GX》，或者打过牌的人，就或多或少听说过这三个字，在某个领域上，其知名度甚至超过了“三幻神”，象征着《游戏王GX》世界观下最强卡片的“最强融合卡”。

　　这是真的吗？

　　天城光一时之间甚至都有些颤抖。

　　超融合在原作中的档次实在太高了，不仅是在打牌上，甚至能够融合十二个次元，能够强行把人和精灵融合成一个人，是当之无愧的最强之卡，相比于超融合，同世界观下的“三幻魔”都要相形见绌。

　　他连忙找到自己的决斗盘，试着把超融合放进魔法区域，测试了一下。

　　能用——

　　能用！

　　这……

　　他咽了一口口水，看向旁边的桌子，再看向桌子上的东西，他迟疑了片刻，低声说：“把铅笔和橡皮融合？”

　　他感觉身体中有某种东西流失，整个人骤然变冷，大脑晕乎乎的，感觉天旋地转。

　　他着急忙慌地拿起水杯灌了一口，缓了好一阵子，再看向桌子，只见桌子本来放着的铅笔和橡皮，已经“融合”到了一起，成为了一个笔上带着橡皮的2B铅笔了。

　　真的！！

　　天城光赶紧拍了拍自己的脑袋。

　　在他的脑海中，一串信息莫名地涌上心头。

　　这张超融合，似乎就是他穿越到这个世界的根本原因！

　　一张真正的超融合！

　　超融合是融合的顶点，所以在穿越的时候，它把自己随身的那些卡也“融合”成了融合卡？

　　不愧是超融合。

　　虽然自己现在融合一个铅笔都会头晕目眩，和原作里足以融合世界的超融合有天堑一样的差距，但谁会嫌弃自己手里的挂太强呢？

　　这可是游戏王世界中最顶级的“力量”之一啊！

　　在一阵子兴奋之后，吃了一点东西补充体力，天城光缓了一阵子，心中的兴奋被他压了下去，取而代之的，是对这个世界的思考。

　　虽然一卡盒的“融合”是很酷炫……但，只有魔法陷阱，没有怪兽，这要怎么融合召唤啊？

　　再强的融合魔法，就像真红眼融合和融合命运，在他手里现在也派不上用场啊？

　　楼下，融合狂热派还在宣传融合，甚至已经开始表演赛了。

　　这让刚刚才缓过劲来没多久的天城光又头疼了起来。

　　他差点忘了这群人了。

　　这个似乎结合了好几个世界的诡异世界线，决斗学院之中就有这种融合至上的狂热学生，前身虽然不是这种狂热学生，但也是那种追求融合的人。

　　按照这个趋势发展下去，总有一天，这群人会化作“遛狗团”，整天拿着一套古代机械的猎犬卡组，在超量啊、基础啊、同调啊之类的次元里横冲直撞。

　　这可不是《游戏王A5》啊，倘若超量次元是《游戏王Z4》怎么办？就这帮要啥没啥的融合至上主义者，真能打得过教主、鲨鱼、快斗的三重组合？

　　到时候侵略没侵略好，反而把对面的什么上千主上之类的人引来，那可就搞笑咯。

　　《游戏王GX》的最终BOSS，堪称历代最丢人的BOSS，都能搞得差点世界毁灭。这要是换个上千主上，那真是让其他世界的决斗者笑死。

　　总而言之，照着么看，这个世界的危险程度，也远远高于原作，自己不能因为有了“超融合”就太自满。

　　这可是一个从来都不太平的世界。

　　他又望了一眼楼下的融合狂热派，忽然灵光一闪，想到一个好主意。

　　融合是最高贵的召唤方式？

　　对，没错，哥，太对了！

　　融合召唤，就是最高贵的召唤方式！

　　他开始翻找前身留下的那些卡片，尽可能组个目前能用的卡组。

　　前身组的那套卡组，虽然核心思路是融合，但实际上看起来，根本就是个破卡堆，想要融合出怪兽，基本上要看天意和发牌员的垂怜。

　　除去银行卡账户余额这个根本原因之外，天城光认为，前身之所以组合出一套这么抽象的卡组，原因只有一个，那就是——他根本不理解融合！

　　不要以为融合是一张魔法，两只怪兽，拍在一块，这就完事了。

　　没有那么简单！

　　在游戏王玩家群体之中，一直流传着一句经典的台词——融合是最高贵的召唤方式！

　　与之类似的还有类似于同调毁灭世界。

　　虽然融合是最为高贵的召唤多少有些调侃，但不得不承认，不管在什么时代，融合都是主流卡组的一大竞争力，融合卡组中也出现过许许多多的“出生”。

　　所以加入融合学院，以融合派决斗者为身份，天城光，并不介意。

　　而融合之所以被调侃是最高贵的召唤，最根本之处就是“花活儿”够多！

　　卡组融合、墓地融合、次元融合，手卡、墓地返回卡组融合，在场上直接吃掉对手，等等等等，融合怪兽有无数种召唤手段。

　　这才是融合召唤“高贵”所在。

　　“是时候告诉他们，到底什么才是【融合】了。”

　　他想到了一个好主意。

　　那就是，所有“融合狂热派”的决斗者，都可以领一套“古代的机械”卡组。

　　当然了，并非是全盛的古代机械卡组，只是一套简化的通用卡组，是新手用来学习的卡组。

　　这卡组对“高手”和“优等生”自然没有什么用。

　　可对于他这个目前卡组全是魔法陷阱的人来说，临时打打古代的机械卡组，也不是不能选择的事情。

　　至于加入融合极端主义学生的队伍里，会不会因此受制于人……

　　笑死。

　　天城光脑海中闪过一连串的信息。

　　融合狂热派系的决斗者，基本上是跟随“赤马零王”教授的学生，他们立志于让所有其他次元的决斗者都只使用融合召唤。是正儿八经的反派，在《游戏王A5》里毫无疑问是反派中的反派、出生中的出生。

　　乍一看好像很疯狂，实际上比起《游戏王A5》里都正常不少。因为他们现在甚至都不会无差别将所有人都变成卡。

　　而天城光，比他们更极端。

　　他卡组里只有融合魔法陷阱卡！

　　从来没有只能当小弟这一个说法，天城光的想法很简单。

　　那赤马零王当得了派系首领，我天城光就当不了了？

　　“我必须立刻报名加入融合军！”