第21章 代表战开幕

第二天。

　　天城光稍微有点不太清醒。

　　昨天晚上研究太晚了，为了应对这场决斗，他更改了几次卡组的构筑，以做好准备。

　　老实说，哪怕输给游城十代，其实也并不是什么丢人的事情，毕竟，他可是原作的主角啊!

　　可——打牌不想着赢，那等于白打！

　　哪怕是拥有超能力、霸王之力、暗黑之力之类乱七八糟的超凡力量，天城光也不想让步！

　　我来打牌，就是为了赢的！

　　“呜哇~~”在他对面，游城十代看起来也有些困倦，打了个哈欠。

　　昨天晚上，不仅翔和隼人拉着他研究卡组，就连羽翼人和羽翼栗子球也缠着他一直在卡组里指来指去的。

　　他们都知道，天城光并不是一个好应付的对手，尤其是两人一起都去过异次元，在异次元共同决斗过，对彼此的想法或多或少都有些理解，那在决斗的时候，难度就更大了。

　　针对、理解、猜测、计算，这是决斗的重要一环。

　　和一个陌生人决斗，不知道对方的习惯，那就只能凭本能和智力来推测对手的下一步。

　　但和一个熟人、朋友决斗，哪怕不知道对面手卡是什么，也大致上能猜到对手的战术。

　　举个例子，天城光如果和海马濑人决斗，闭着眼睛都知道对面手里肯定有三张青眼一张融合……

　　而这，就会导致决斗的难度，水涨船高！

　　“小心了十代，这个叫希卡利的身上，隐藏着无法理解的庞大力量，不是一个可以随便打发的对手，一定要全力以赴啊！”在游城十代和天城光打完招呼，两个校医分别用机器测试两人卡组有没有古怪的时候，羽翼人的幻影出现在十代的旁边。

　　“库里库里！”与此同时，一个长着翅膀的栗子球幻影，也浮现在十代的脸庞，为他打气。

　　十代早就习惯了和精灵打交道，听到两位伙伴的话，热血地笑了起来，冲两人说：“是啊，所以，这才更加有趣！”

　　与此同时，天城光也检查了一下卡组。

　　仔仔细细地看了两遍之后，天城光这才放下心。

　　“那个人是谁？”在两人接受检查，检查自己卡组的时候，在决斗场的二层，一个身体修长、长相英俊的男性，低声地问了一句。

　　他就是决斗学院的骄傲、欧贝里斯克无冕的王者，三年级的首席，整个学院最强的决斗者，人称“凯撒”的——丸藤亮！

　　在他旁边，一个金发女孩听到了他的问题，把手搭在扶手上，轻轻地皱起眉。

　　“他是一年级太阳神黄学院的天城光，听说是十代的朋友，十代上次去异次元的时候，就是叫的他……”她话语中略带一丝埋怨和幽怨，好像没叫她，让她很是不开心。

　　她的名字是天上院明日香，因为哥哥和丸藤亮是好友，所以经常和丸藤亮一起寻找失踪的哥哥，两人也算是熟人。

　　不管是从颜值还是从身材上来说，她都是货真价实的美人，修长的洁白双腿更是能频频引来周围男生的目光，之前甚至还有网球部的部长向她当众求爱之类的……

　　但不知道为何，反倒是和她关系比较好的男生，比如十代、凯撒，对她的样貌、身材完全不感兴趣，更想知道她的决斗是什么样。

　　“和十代一起去异次元的伙伴吗？”丸藤亮神色一下子低沉了不少，“当初……我和吹雪，也是一同探索异次元的伙伴……”

　　他想起了过去。

　　“哥哥……”一听到哥哥的名字，明日香黯然。

　　“没关系。总有一天，我们会找到他的。”丸藤亮摇了摇头，“接下来，还是看看决斗吧。十代选的伙伴吗？想必，一定会给我们带来精彩的决斗吧。”

　　“双方准备完毕！”场地上，库洛诺斯教授举起手，大喊了起来，“我宣布，代表战最终战，开启！”

　　“决斗！”×2.

　　游城十代LP：4000

　　天城光LP：4000

　　“噢噢噢噢！！！”围观的观众顿时欢呼了起来。

　　“加油啊，十代！小心天城的融合！”

　　“天城，给我们融合部争光啊！”

　　观众席的两边，泾渭分明地坐着不同颜色的观众，一些是红黄蓝的学生，一些则是纯紫色的学生，尽管相比于正常学生，紫色制服的学生人数要少很多，但声音喊得一点也不小！

　　他们都是或多或少和天城光交谈过，和天城光说不上挚友，但关系绝对不错的部员，在今天，他们抛下了各自学院的身份，坐在一起，只剩下一个身份，那就是——融合部的成员，并热情地为天城光这个“融合部代表”加油。

　　众多的紫衣服学生里，只有一个三泽大地，冒着压力，坐在这边，擦了擦额头上的冷汗，给天城光加油。

　　“真奇怪，为什么对面看我的眼神仿佛在说我是叛徒一样啊？”他有些茫然，想了半天，才回过神，“算了，不管了！加油啊！天城，为我们赢回来！”

　　“哇……真是热情啊。”十代都被正对面的学生们给吓了一跳，“阿光，你人气真高啊。”

　　“哈哈，那当然，我可是最纯粹的融合决斗者！”天城光哈哈一笑，感觉不枉自己这段时间这么努力地在融合部打牌。

　　试问整个融合部，有谁比他更融合！？

　　“那么，先攻就让我拿下吧——”天城光也不跟十代客气。

　　既然可以抢先攻，谁还投硬币啊！

　　“我的回合，抽卡！”他扫了一眼手卡。

　　非常倒霉的，既没有简易融合，也没有简素融合，连炎之剑域都没抽到！

　　不过，手牌里倒是有其他能用上的卡，而且很有用。

　　“覆盖一张卡，结束回合！”天城光盖上一张卡，立刻结束了自己的回合。

　　“只盖一张卡吗？”

　　“好普通的一回合。”

　　“感觉要白白吃亏了。”

　　“而且那个对手可是游城十代啊，会被一回杀的吧！”

　　融合部的学生有些担心。

　　而另一边的学生，也没有因此高兴了。

　　“小心啊，十代，注意他的盖卡，肯定有陷阱！”

　　“是啊，十代，有可能是炎之剑舞呢！”隼人也喊着。

　　十代抽了一张卡，扫了一眼场地，并不着急。

　　“那么，我通常表示召唤，元素英雄野蛮人！”

　　元素英雄野蛮人，等级4，地属性，战士族，攻击力1500。

　　“啊，野蛮人不会受到陷阱卡影响！”目标是成为卡片设计师的前田隼人，立刻认了出来，“就这样十代，用这张卡试探一下！”

　　“嗯！”十代果断地点头，“用野蛮人直接攻击！”

　　“等等！”天城光果断地打开了盖卡，“速攻魔法卡，替罪羊！”

　　“根据这张卡的效果，我可以在自己场上特殊召唤4只攻击力防御力都是0的，等级1的羊衍生物！”

　　下一瞬间，黄蓝粉橙，孤独摇滚四绵羊的立体影像出现在了天城光的面前。

　　“……战斗继续，破坏一只羊衍生物！”野蛮人身体一转，顺手砍死了一只粉色绵羊。

　　“诶？怎么是替罪羊？”

　　“不会吧，难道天城手牌事故了？”

　　“四只绵羊不会是用来拖延的吧？”

　　融合部没有看到融合，反倒看到了替罪羊，有些紧张。

　　“太好了，十代，天城同学好像手牌事故了！”

　　“大哥，乘胜追击！”

　　十代的亲友团则在欢呼。

　　“奇怪，那个天城光的样子，不像是手牌事故了啊？”丸藤亮蹙眉疑惑，“而且……十代看起来很紧张？”

　　“十代！小心！”而在所有人都不知道的情况下，羽翼人浮现在十代的旁边，冲他焦急地大喊，“是等级1的怪兽！”

　　“啊，我知道！”十代也面露严肃之色，丝毫没有半点窃喜，“那么……我覆盖两张卡，结束回合！”

　　“呵……我的回合，抽卡！”天城光抽取一张卡，放到手里，又从手里最左边拿出一张卡，“那么，我发动突然变异！”

　　“糟了！果然！”羽翼人惊呼。

　　是千眼纳祭神啊！