第29章 异次元乡巴佬炼金术师

“先攻——”

　　“嗷嗷哦——”

　　天城光正准备靠着自己这些日子锻炼的“先攻由我拿下了！”的技巧，直接抢下这次的先攻权，却没想到，对面的宝石骑士不讲武德，直接就从卡组里抽了一张卡，然后嗷嗷地吼了起来。

　　……

　　还能这样的啊？

　　天城光不得不承认，他又学到了。

　　看着对面那癫狂的模样，天城光知道，这肯定也不是对方的“本意”，但既然这种行动自己的决斗盘没报错，那就说明确实可以这样抢先攻。

　　“嗷！”白晶从手卡里亮出一张卡，展示给天城光看，随后，一个巨大的卡片景象浮现在所有人的面前。

　　召唤师的技艺？

　　天城光倒是记得这张卡，效果是从卡组把一只5星以上的通常怪兽加入手卡。

　　白晶的卡组亮起了光，随后，一个巨大的、冒着黑烟的白色晶石在天空中凝聚，伴随着“咔嚓”一声，卡片应声而碎，亮出了它本来的模样。

　　宝石骑士白晶。

　　把自己加入手卡了？

　　“唔嗷——”白晶紧接着又覆盖下去了两张手卡，紧接着，从手卡中掏出了另一张魔法卡。

　　魔法卡，手牌手牌抹杀，双方丢弃所有手卡，再抽出等同于丢弃数量的卡。

　　天城光看了一眼自己的手卡，下意识地搓了搓，然后收拢起来，放进到决斗盘的墓地中，然后等决斗盘自动弹出五张卡之后，再抽出5张手卡。

　　而这，也终于让一旁补救不了实验场，只能看决斗的炼金师查看看天城光到底是个什么卡组了。

　　“什么什么？简易融合、未来融合、瞬间融合、融合解除……还有个炼装融合？？？你的卡组里不会全是这种东西吧？”这个时候，他甚至连为什么天城光手里竟然会有【炼装】都没心思问了，而是飞快地抱着脑袋尖叫道，“完啦，完蛋啦，我要死了！怎么在这个时候碰到这种事啊！为什么会遇到这种刚刚上路的决斗者啊？”

　　“喂，你小子，放尊重点，我们的主君可是追求极致融合的战士！”炎之剑士不能忍受别人质疑天城光，立马回怼。

　　“本来就是！别看我这样，我可是炼金师！融合这种事情，我可比你们懂！”炼金师反过来说，“想要完成炼金，就需要素材和工序，全是魔法卡，连素材都没有，怎么可能制造的出炼金产物？”

　　“呵……那你就好好见识一下吧，异次元的乡巴佬炼金术师。”黑炎看起来比炎之剑士冷淡、少言，毒舌起来，却能直接把炼金师弄得哑口无言。

　　天城光有点想开口说点什么。

　　不过这个时候，他要专心看对方的操作，毕竟对方完全不说话，要是忽然“口胡”“作弊”，那自己又没看到，可就衰了。

　　在使用了手牌抹杀之后，白晶又打开了之前盖下的魔法卡。

　　通常魔法，死者苏生。

　　一般而言，除了速攻魔法，所有覆盖的魔法卡都可以在当回合发动，所以他这一套连招，天城光倒是并没有什么异议，而随后，伴随着死者苏生光芒的照耀，一个与决斗者长得一模一样的、冒着黑气的水晶战士，从炸裂的宝石中缓缓起身。

　　宝石骑士白晶，等级7，地属性，岩石族，攻击力2450.通常怪兽。

　　作为一只攻击力足有2450点，仅仅只比主角们的“王牌怪兽”低50点的强力通常怪兽，在这个世界，想要轻易解决，好像还确实挺难的。

　　不仅如此……

　　白晶在原有的一张盖卡基础上，又一次覆盖了一张卡，然后才嘶吼了一声，结束了自己的回合。

　　前场一只2450的怪兽，后场两张不明的盖卡，这个开局，秒个北方学院的代表、二年级的学长可以说是轻而易举，哪怕是十代这个时候想要解决2450这种不多不少，刚刚比“雷霆巨人”高50点的怪兽，都得拿大龙卷侠来，更何况还有魔法、陷阱辅助。

　　原来如此，怪不得那个卤蛋要用这个来坑自己。

　　“我的回合，抽卡——”天城光看着手牌，心情其实还不错，“我发动魔法卡，超未来融合——”

　　“嗷！”

　　正在天城光准备发动魔法的时候，白晶骤然打开盖卡，在他的嘶吼声下，是一张名为“王者的看破”的反击陷阱！

　　“糟了，那是场上有7星以上通常怪兽，可以让魔法、陷阱发动无效并破坏的反击陷阱！”一旁的炼金师抓着脑袋，惊恐说着丧气话，“完了完了，完蛋了，用来凑素材的融合都没了。而简易融合这种强大的可以直接融合召唤的卡都丢下去了……这下我们都死定了，早知道我就不跟师傅赌气了，老老实实在基地里上课……”

　　“现在好了，回不到自己的世界，还在这里碰到了好像无形噬体的丧尸，求助的人类也没有用，这下死定啦！”

　　看起来，这位可怜的炼金术师，是一个人偷偷溜出来，沦落在这个破碎次元里，只能不停地做实验寻找回去的方法，结果就到了现在。

　　啪——

　　看着自己的永续魔法被破坏，天城光无奈地摇了摇头。

　　“万熔炼金师。”

　　“诶，啊？”炼金师听到天城光叫自己，下意识回应了一声，然后又茫然地回应，“咦，你怎么知道我叫什么？”

　　“只是一张卡被无效而已，不要那么紧张。”

　　看到天城光仍旧这么自信，一旁的炎之剑士和黑炎之骑士相视一眼，齐齐是笑了起来。

　　这就是他们愿意一直追随的主君，这就是他们的持有者！

　　“融合是世界上最尊贵的召唤方式，不要被你自己的理解，限制了你的想象力！”

　　“不过是一张融合被无效了而已！”

　　“素材这种东西，有的是方法变出来！况且，也未必需要使用素材！”

　　“就让我来展示给你看，然后心甘情愿地跟我离开这个次元吧！我发动墓地中炼装融合的效果，这张卡在墓地中存在的场合。将其返回卡组并洗切，然后抽一张卡！”

　　这最熟悉的融合魔法的效果发动的瞬间，万熔炼金师稍微有些恍惚。

　　难怪旁边那两个精灵那么忠诚这个人类，真不是没有理由的。

　　只是，嘴上说的再好听……做不到，那一切可都结束了。

　　“接着，我发动通常魔法融合强兵！”天城光亮出一张印画着炎之剑士的魔法卡，并开始发动它的效果，“这张卡一回合只能发动一次。把额外卡组的1只融合怪兽展示给对方看，那只怪兽有卡名记述的一只融合素材怪兽从自己的额外卡组或墓地，特殊召唤！

　　这个效果特殊召唤的怪兽直到对方回合结束不能攻击，效果无效化——

　　我展示额外卡组中的黑炎之骑士，然后……炎之剑士，该你出场了。”

　　“哦！主君，我已经热血沸腾了！”炎之剑士欢呼一声，直接从观众席跳到了场上，举起剑，直面对面的高大骑士。

　　他完全不介意自己作为跳板和“过劳死”担当，也兴高采烈地舞着剑。

　　“用……用这种形式，无素材融合？”万熔炼金师忍不住脱下遮挡视线的帽子，望向场上。

　　“呵呵，怎么样，知道了吧？”黑炎笑了起来，“我们的主君，会突破你的想象力！”