第28章 袭击

回过神来的时候，天城光已经踩着实地了。

　　空气中弥漫着硝烟味和奇怪的味道，天空非常的低矮，似乎并不存在太阳，只有微弱的火光，照射在这个世界上。

　　到处都是断壁残垣，世界闭塞的如同一个狭窄的盒子。

　　天城光也是第一次到达一个真正的“破碎次元”，看着周围的惨状，心里也多多少少有些不适。

　　毕竟世界实在太过低矮。

　　“妈妈咪呀！！！”库诺洛斯教授刚刚落地，似乎踩到了什么，整个人发出了惊恐的尖叫声，双手双脚并用，疯狂地抓住附近能抓的东西，抱着不撒手，尖叫着。

　　“教授，你手上那是骨头。”

　　“啊啊啊——”

　　又是一阵鸡飞狗跳。

　　“吵什么吵，烦死了！”库洛诺斯教授喊得越发恐惧，似乎终于把这里的“本地人”给惹毛了，忍不住怒吼起来，“哪来的家伙，在这里吵吵闹闹的，没看到我正忙着呢吗！”

　　顺着声音望去，能够看到一个散发着火光的篝火，篝火上放着个巨大的锅，一个身影正在那拿着东西疯狂的摇晃。

　　“出，出现了！！！”库洛诺斯教授惊恐地喊，仿佛见到了鬼一样。

　　“咦，人类？”那个身影注意到天城两人，手里的动作稍微慢了一点，随后又抱怨起来，“我不是说了吗，完成不了我的问题就别来烦我，不知道听——什么！”

　　“主君，小心！”

　　正在那精灵开始说着什么的时候，炎之剑士骤然浮现在天城光身边，灼热的火光将整个世界照的明亮起来，而在这个时候，众人这才发现，有一团漆黑的东西朝着所有人散了过来。与此同时，黑炎之骑士见势不妙，也赶紧飞了出来，抽出自己的武器。

　　两个精灵奋力地将飞过来的漆黑物质打飞，然而其他人，他们就自顾不暇，在一阵惊叫声下，库诺洛斯教授发出惊恐的叫声，即便用尽全力地去躲，但还是被其中一块打中了脑袋，直接飞了出去，倒了过去，痛呼尖叫。

　　“天城同学，你快走——”他在晕倒之前，赶紧把手里一直攥着的东西给丢向了天城光。

　　“啊啊啊啊！！我的炉子！！！！”另一边，那个看不清楚的精灵也发出了尖叫声，他的大锅被黑色物质打到，直接炸裂开来，眼见是坏了，里面的玩意儿青的紫的洒了一地，想来是没有用了。

　　“教授——”天城光万万没想到，一来这里，竟然就遇到了突发状况，他接住强制脱离按钮，甚至都有些没理清状况。

　　“你别走，赔我炉子啊！”

　　“主君，快让开！”炎之剑士两位则惊恐地大喊。

　　因为，他们看到了，一团巨大的、远超之前碎屑的漆黑色物质，疯一样地冲向了天城光！

　　天城光面色一冷。

　　炎之剑士冲过来，想要撞开天城光，自己承受这一击，但就在这个瞬间——

　　天城光拽下自己脖子上的挂坠，用挂坠挡在面前。

　　那漆黑的物质撞在挂坠的瞬间，挂坠直接被强大的能量碾碎，然而，挂坠之内的【卡片】却是纹丝不动！

　　在精灵惊讶的目光下，那漆黑色的力量竟然如同冰淇淋在太阳底下一样在卡片的面前融化，不一会儿，竟然就消失的无影无踪！

　　与之而来的，则是一张满是裂纹的卡片，缓缓地从天空中落下，被天城光随手抓在手里。

　　废石融合？

　　天城光脑海中一瞬间产生了许多联想。

　　“那，那是什么！？”本地精灵看到这一幕，吓得直接跳了起来。

　　“好强大的卡片，这就是主君身上一直隐藏的力量吗？”炎之剑士虽然不知道天城光手里的是什么，但他也没有多问。

　　既然主君从来没有把这张卡放进卡组里，并且一直挂在身上，那一定有他自己的用意！

　　“主君，您的老师只是昏过去了。”与此同时，黑炎之骑士也检查完了库洛诺斯教授的状况，向天城光报告。

　　天城光顺手把废石融合收了起来，看向黑色能量的来源处，在那里，有一个阴影中的身影，正在缓缓地显现。

　　这个世界实在是太昏暗了，所以天城光一直都看不到——毕竟，对方似乎是黑色的，恰好和周围环境融为一体！

　　天城光捏起超融合，稍微甩了甩卡片，散了散热，警惕地看着。

　　尽管用对方的能量白赚了一张卡，并且解决了攻势，但毕竟是一个莫名其妙攻击他的生物，还害的老师昏迷，可不能放下警惕。

　　另一边，那个精灵举起了手边的法杖，法杖顶端的核心器械开始疯狂地旋转，然后亮出明亮的火光，照亮了整个世界。

　　而这，也让天城光终于能看清他的样子。

　　竟然是——万熔炼金师？

　　巫师帽、魔法杖、法师袍，只看这些描述，可能真当他是魔法师族的怪兽了，但稍微看一下，又能发现不对劲之处，那就是他浑身上下，根本不是法师装束，而是“科技产物”。

　　他是重炼装勇士·万熔炼金师！

　　这哪是魔法师族怪兽啊，他是念动力族的啊——

　　那另一边呢？

　　他赶紧望过去，随后瞳孔一缩。

　　浑身铠甲，肩甲上还有大量的水晶，整个人看起来漆黑无比、黯淡无光——这不是白晶队长吗！？！

　　尽管身体上冒着黑气，看起来不是很正常，整个人变得非常黑，但天城光绝对不会认错——

　　这是宝石骑士白晶！

　　白晶为什么会和炼金师在一个次元？

　　他俩不是一个世界的吧？

　　天城光一时间有些懵。

　　随后立刻反应过来——定是那卤蛋干得好事！

　　那卤蛋之前还给过柳“宝石骑士”的卡！

　　一切都联系起来了。

　　“啊啊啊啊啊！！！”那白晶队长嘶吼了起来，身上的黑气越发强盛。只是，虽然蠢蠢欲动、虽然似乎没有了理智，他却也不敢冲向天城光，本能在提醒他，天城光的手上，有着他无法抗衡的恐怖力量！

　　“哇啊啊——”炼金师吓了一跳，“怎么回事，是那些怪物派来追杀我的吗？我只是随便找了个安静的地方做实验而已啊——”

　　他还有些搞不清状况。

　　炼金师本来还想赶紧趁着火光收集自己的素材，见到这一幕赶紧说：“那边那个人类，帮我解决他，我就跟着你离开！”

　　听了这话，天城光眼睛一亮，一个翻身，跳到库诺洛斯教授身边，从他决斗盘里把卡组拿出来，哗地一声铺开，从其中拿出一只怪兽，果断塞入到自己的卡组里，然后直接亮出决斗盘，直面宝石骑士。

　　咔哒，咔哒——

　　决斗盘自动展开。

　　“不要叫我那边那个人类，我的名字是，天城光！”

　　“来吧，这位精灵，决斗！”

　　另一边，见天城光展开决斗盘，白晶先是僵硬地停在原地，随后身体发出咔嚓咔嚓的声音，左臂开始碎裂，崩出许多漆黑水晶，最后化作一个漆黑的水晶决斗盘，并浮现出一个卡组。

　　天城光露出一个笑容。

　　好！

　　就算没有理智，只要发起决斗邀请，就会接受！

　　那不管怎么样，能打牌就行！

　　宝石骑士，可是“融合”卡组，那自己，就没有输的理由！

　　不管是宝石骑士系列，还是炼金师，可都是很优质的“融合”关联卡！

　　赤马教授，你“赠”的这个礼，我就收下了！