第20章 过于纯粹

事情比天城光想象的还要严重。

　　并不是打牌打昏迷了。

　　而是打住院了——

　　一开始天城光还以为是柳因为多日的积劳，所以身体不佳，他一开始就想劝他别打牌了，老老实实调养调养。他还以为是实体影像的伤害打晕了柳，但根据校医的调查，并非如此。

　　柳的卡组里，有一种奇怪的黑暗力量，这种力量能伤害人的身体和大脑，他身体之所以这么糟糕，就是因为卡组里一直缠着这种力量。

　　得益于次元门的诞生，这个世界对决斗精灵、精灵力量并不陌生，甚至可以说相当熟悉，据说有隔壁某个东方的大国土木工程中，已经开始利用各种大型怪兽的精灵辅助建筑，为无数土木老哥带去了轻松的每一天。

　　总而言之，因为世界的发展稍稍有些不一样，所以这个世界的医生，尤其是决斗学院的专家，很熟悉这种情况。

　　“也就是说，因为我用了他的怪兽做素材，所以那一拳对他造成了巨大的黑暗力量的打击？”天城光听着库洛诺斯教授的解释，点了点头，表示理解，然后又问，“所以他要昏迷很长一段时间？多长？要我付医疗费吗？我这可付不起……”

　　他是真没钱，前身在来决斗学院上学前，把所有积蓄都花去买卡了，他每天都只能靠吃干面包维生，肯定是没钱的。

　　“没有那种事。”库洛诺斯教授摇了摇头，“是他主动往卡组里放的，根据海马公司的法律，当然是他全责了。”

　　海马公司的法律？

　　真抽象啊，这个世界。

　　总而言之，柳自作自受，接下来哪怕运气好也要昏迷个一年半载，是不可能再找天城光麻烦了。

　　不过出了这种事，今天的牌自然也不可能打得下去了。

　　天城光自然是欢迎的，他每天能“刷”能量的次数只有一次，和柳决斗，似乎因为那莫名其妙的黑暗力量得到了不少能量，但肯定不可能有和十代决斗多，明天再决斗，想来也是好的。

　　“天城同学，你能用古代的机械卡组走到现在，我非常高兴。”等到正事说完了之后，库洛诺斯教授又回过头来，凑到天城光身边，小声地说，“刚刚，校长还因为你使用古代的机械究极巨人非常好夸奖我了，你干得好捏，我会用我的权限在年级评分里给你加分的！”

　　“哇，那谢谢教授！”听到要给自己加分，天城光顿时就兴奋了，“要是校长问，我就会说都是您教的！”

　　“妈妈咪呀，好，好好好，好！”库洛诺斯教授听到天城光的回答，整张脸挤成一张强欲之壶，兴奋的不停地说好。

　　之前校长话里话外责备他今年蓝学院学生质量不行，他思前想后想不到什么借口，可他又转念一想——诶呀，你看这位天城光，虽然是融合部的学生，可他的王牌是我给的哦！

　　他也不知道天城的究极巨人是从哪来的，他也不可能问学生私事儿，可世人皆知，这是他库洛诺斯的王牌卡，所以之前校长就以为天城光是他教的。

　　他哪教过天城光啊，那个大德寺教的还差不多——但他还是应下了。

　　没办法，他就是这么的好面子。

　　却没想到，天城光这么好说话！

　　“看来，我平时对其他学院的学生太不上心了。其他学院，也有很多好学生。”这几天他一直在思考自己教育事业上的失败。或许，红、黄，其实并非是无药可救，只是自己一直没关注过。

　　库洛诺斯教授宣布了明天进行最终的资格比赛，正在充当观众的同学们各自欢呼着，讨论着谁更有希望成为获胜者。

　　有人认为，古代机械究极巨人的攻击力无人可敌，有人认为攻击力只是一个侧面，大龙卷侠能让究极巨人攻击力变成一半，未必打的过英雄。

　　众说纷纭，莫衷一是。

　　“恭喜，天城，看来你比我走的更远。”在天城光下台之后，三泽大地首先跟他恭喜了一声。

　　“额，侥幸吧，毕竟对方还有一个回合，万一抽到了什么厉害的卡，我也未必能赢。”

　　“哈哈，过度的自谦可是会让人生气的！”三泽大地接着笑起来。

　　天城光扫了一眼四周。

　　“十代呢？”

　　“听到你晋级之后，他和翔还有隼人就冲出去，说是要调整卡组了。”

　　天城光点了点头。

　　决斗不仅仅是临场发挥，决斗之前改变构筑，也是非常重要的一环。

　　“啊，说到这，我有一些卡可以借给你，你要不要……”三泽大地略微不好意思地用手指刮了刮自己的脸。虽然输给了十代，但还是很想凑凑热闹，参与一下，好歹有个感觉。如果他的卡击败了十代，那也挺好的嘛。

　　“额，不，算了。”

　　三泽大地是一个非常“富有”的人，这里的富并不是说他的家庭背景，而是他的卡片数量。

　　原作里，他拥有地水火风光暗整整六套卡组，而在这六套卡组之外，还有一套“第七套卡组”，可以说是超级有卡人。相比于原主花光积蓄才凑齐的一套卡组，他是真的“富”。

　　对于缺少下级怪兽，连“古代的机械巨人”都要从对手那才能搞到的天城光来说，三泽大地是非常优秀的支援者……

　　但天城光很怕打着打着超融合把他的卡给融了，到时候还不了三泽，那还挺尴尬的。

　　一想到这，天城光还挺头疼的。

　　因为……他的卡组里并没有“古代的机械巨人”，他的那张古代的机械巨人已经彻彻底底地变成“古代的机械究极巨人”了。明天和十代决斗，总不可能一个天声的服从，从十代卡组里变出机械巨人吧？

　　好在。

　　这些其实还是小事。

　　“说起来，三泽，你有看到赤马教授去哪了吗？”天城若有所思地问。

　　“啊，在你融合出究极巨人的时候，他就离席了，似乎很忙。”三泽大地也很困惑，眉头紧锁。他是个聪明人，能发现很多细节：“老实说，很奇怪，你不是融合部的代表吗？他似乎并不是很高兴啊？”

　　那老登到底有什么阴谋？

　　天城光皱着眉。

　　那卤蛋到底为什么要借助柳来针对自己？

　　他开始回忆，自己在融合部的表现，尽可能找一些不符合融合部常理的行为，却怎么也想不到。

　　他简直是最纯粹的融合派了！

　　而这一边，赤马零王已经回到了融合部的大楼。

　　“太棒了教授，那位天城光的表现相当优秀！”

　　“这次，我们融合部是有机会成为学院代表，和北方分院的学生决斗！”

　　“特殊的次元坐标啊，听着就让人热血沸腾！”

　　赤马零王坐在转椅上，靠着椅背，面无表情，冷冷地一声“嗯”，就算是敷衍过去了。

　　“教授，明天我们还要一起去看吗？”黄学院代表主动问。天城光可是他们学院的新生，他脸上相当有光。

　　赤马零王瞥了他一眼，那眼中仿佛带着某种杀意，顿时吓得他不敢再开口。

　　赤马零王轻轻躺在椅背上，无情地望着前方的落地大窗，穿过玻璃，看向那个决斗场，仿佛正看着天城光一样。

　　他从来不是一个没有目标、漫无目的的人，建立融合部，成为融合部的责任老师，引导学生们走向狂热和极端，都只是为了他心中的目的而已。

　　他需要的，是一个绝对听从自己目的，阶级明确，只知道听话的士兵！

　　自己说什么，他们干什么！

　　而不是，一个真正的、纯粹地信奉“融合”的学生！

　　古代的机械究极巨人……这可不是普通学生能弄到的卡！

　　是库洛诺斯那老家伙发现了什么吗？

　　不愧是传说级的决斗者，真是不能小看。

　　这次就先让你赢了吧，等到友谊赛结束之后……

　　碰——

　　他狠狠地一拳，打在桌子上，震出强烈的声响，整个房间似乎都震动了数下，吓得周围所有人噤若寒蝉！