第26章 转瞬即逝

“胜者。天城光！”

　　“呵呵呵，看来，今年又是我们学院赢了啊！”

　　“该死，你给我等着，明年我一定会报仇的！”

　　天城光还有些搞不清状况，他站在决斗场上，眼神中充满了茫然。

　　打……打完了？

　　等到他回过神来的时候，为了多美婶争风吃醋的两个学院院长，已经吵完了，而“决斗学院交流赛”的最终奖励——多美婶的吻，也已经亲到鲛岛校长脸上了。

　　这个时候，天城光这才想起刚刚发生了什么。

　　对手是一个他不认识的人，完全没印象，所以一开始，天城光是很紧张的。

　　毕竟，不知名的决斗者会使用什么卡组都不奇怪，万一用什么魔封的芳香或者禁止融合的魔法、陷阱卡，他其实很难保证获胜。

　　然而，对手召唤了一只攻击力1200点的武装龙LV3就结束回合了。

　　连盖卡都没有啊！

　　天城光拍了拍脸，让自己清醒一下。

　　虽然他的卡组里有大量的超时代融合，但老实说，因为下级怪兽和额外怪兽都只能自己找、凑，所以他其实并没有高科技打野蛮人的感觉，和知名角色决斗的时候，他也一直在用心计算、规划。

　　今天，是他第一次连想都没想，就用未来融合、超未来融合等等的卡直接碾压过去了。

　　就连围观的同学都忍不住发起了牢骚。

　　“怎么回事啊？”

　　“真是的，我想看的是热烈的决斗，像前几天那样啊！”

　　观众席上不少过来看决斗的同学都有些遗憾，十代等天城光的熟人、朋友，倒是松了一口气并恭喜着天城。

　　不过……

　　“哈哈哈，太弱了，这就是分院吗？！”

　　“我早说了，分院不行！”

　　天城光注意到有些融合部的高年级学生在嘲笑分院。

　　他皱起了眉头。

　　融合部的问题是真严重啊！

　　本来，他以为自己的对手会是“万丈目准”，在动画的剧情里，万丈目准在和十代、三泽大地决斗之后，因为小手不是很干净，被勒令退学，只能一个人去北方分校，然后成为了那里的“王”，以北方分校的代表身份，杀回了决斗学院……

　　虽然万丈目准这个男二在动画里的表现一直很一般，并且先后被丸藤亮、艾德菲尼克斯、约翰疯狂抢戏份，但定位上他的确是十代的对手，而且这个时候的他也是和十代同级别的决斗者，因此和他决斗，天城光认为应该也能混到不少能量。

　　万万没想到——这个世界的万丈目根本没去北方分校！

　　他捏了捏眉心。

　　一直到昨天，他都以为自己的对手是万丈目，完全没想到，这个世界因为海马濑人一直追寻“异次元”，所以万丈目集团有机会掺和一手，投资海马公司的各种尝试，硬生生地把万丈目塞到了海马公司，让万丈目竟然做到了漫画版的他才做到的事——成为了海马的弟子！

　　当然，动画版的他其实也有很多地方致敬海马，只是并没有这份关系就是了。

　　据丸藤翔说，因为输给十代之后，万丈目的自尊心受到严重打击，所以回到了海马公司，认真修行，决心在期中回到学院再和十代对上一次。

　　眼看……时间似乎也差不多了。

　　那天城光就只能祝他好运了……在他模糊不清的记忆中，万丈目好像完全没赢过十代。

　　“哈哈哈，天城同学，干得漂亮！”鲛岛整个人开心的合不拢嘴，不停地夸奖着天城光，嘴上还说着，“库洛诺斯教授教的真好啊！”

　　“诶，嗯，是，是吗，是吧……”一旁的库洛诺斯冷汗直流。

　　“啊，对了，天城光同学，这是北方学院探索到的那个稳定次元的坐标。”校长乐呵呵地拿出一张卡片，递给天城光，让他收好。

　　天城光接过卡片，卡片上只有图案，是模模糊糊的立体方块。天城光也只能感慨不愧是游戏王的世界，空间坐标这种东西都能用卡片标记。

　　“之后就让黄学院……”

　　“校长先生！”就在校长开心地合不拢嘴的时候，一边，一个穿着紫色校服，站的笔直，比起学生，看起来更像士兵的学生，忽然开口。

　　“咦？你是？”鲛岛校长见同学打断自己说话，也不生气，疑惑地看向学生。

　　“校长先生。我是融合部三年级的神林要！”他这么对校长说。

　　“融合部……”鲛岛校长轻轻蹙眉。

　　说起来，明明是融合部的学生作为代表参赛，为什么赤马教授没有来现场看？

　　老实说，他对赤马零王其实并不是很了解，他只知道，赤马零王是理事会亲自聘请的教授，连他这个校长都指挥不太动，往年除了年级考试，他从来都见不着赤马零王，这次赤马零王居然会推荐学生来当代表，他还以为赤马零王终于准备要和他们这些老师、教授社交了呢，没想到还是这么孤僻。

　　“校长先生。教授说了，作为我们融合部的成员，能够得到代表的资格，能够作为学院的代表战胜北方学院，这是天城同学、也是我们融合部的荣耀！”神林要继续面无表情地说，“作为立下这种功劳的学生，不仅要给予学分的奖励，同样我们融合部也要做出表示，这样才能让所有同学们都热情地学习和决斗！”

　　“赤马教授竟然这么想吗！”校长脸上露出惊讶，过后又忍不住有些欣慰。

　　天城光在旁边忍不住翻了个白眼。

　　怪不得原作前期库诺洛斯教授那么搞事你都没反应呢，校长是真的和善啊……

　　他心里明白——这是冲他来的！

　　“我们融合部也有次元门，没有必要浪费黄学院每个月分到的能量，完全可以用我们融合部的次元门，送天城同学去。这样，日后天城同学还可以乘坐黄学院的次元门，去其他次元探险！”

　　“想的真周到啊，赤马教授……”鲛岛校长不住地点头，然后看向天城光，“那么……天城同学你觉得呢？”

　　“当然可以！”天城光毫不犹豫。

　　他一直搞不懂那卤蛋要干什么，如今正是个机会！

　　“嗯……那毕竟是个未知的异次元，虽然北方学院保证了那个次元不会出安全问题，却也不能就这么直接放下心……”鲛岛校长倒没有就这么直接拍板敲定，而是接着说，“那就按照传统，二人一组，一人负责探索，一人负责安全，这样在必要时刻可以直接用设备脱离异次元吧。”

　　融合部的学生有些迟疑，但还是点了点头。

　　“好，那，天城同学，你觉得呢？有什么朋友推荐吗？”鲛岛校长说完后，几个正在偷听的同学中，顿时一下子出现了好多个站起来的。

　　除去一些被天城光决斗吸引的融合部学生，十代和四则海洋毫不犹豫地举起手来，一边还喊着天城光，让他看过去。

　　“额……如果是为了保证安全的话……我想问，可以让库洛诺斯教授来吗？”

　　“妈妈咪呀，我！？”教授惊叫一声，指着自己，随后在注意到校长怀疑的眼神之后，连忙果断地摆出一副可靠的神情，面色肃然，一派大师模样，点了点头，“放，放心吧，校长！我绝对保证天城同学的安全！”