第23章 策略与进步

如今的场面，乍一看对天城光并不利。

　　游城十代手牌四张，场上有一只攻击力2400点的怪兽。

　　天城光手牌5张，场上只有残留的衍生物，和一张覆盖卡。

　　但这一切，都在天城光发动魔法卡后变的不同！

　　熊熊烈火环绕着天城光周围升起，所有认识这张卡、见过天城光使用这张卡的人，都忍不住发起欢呼。

　　看起来，漫长的“等待”已经结束，接下来将是反击时刻！

　　“永续魔法卡，炎之剑域的效果，将手卡、场上的一只表侧表示的怪兽送去墓地，从额外卡组将一只【炎之剑士】当做融合召唤特殊召唤。”天城光亮出手牌中的一只怪兽，“我将高科技狼送去墓地，融合召唤！

　　来吧，炎之剑士！”

　　轰！

　　烈火更盛，豪气的战士从火中踏火而来！

　　“哈哈，终于到我出场了！”

　　炎之剑士，等级5，炎属性，战士族，攻击力1800.

　　“不需要融合素材，直接进行融合召唤……来了！”

　　“天城光的融合卡组！”

　　融合部开始欢呼。

　　“还没结束，我紧接着，再发动永续魔法卡，超未来融合！”天城光紧接着又立刻亮出了另一张手卡，“这张卡的两个效果每个回合各可以使用一次！根据他的效果，我首先展示额外卡组里的融合怪兽，迷宫的魔战车，根据它的效果，将卡组里的加农炮兵送去墓地！这个回合，我不能特殊召唤加农炮兵或使用它的效果！

　　随后，立刻发动超未来融合的2效果！

　　一回合一次，将墓地中的怪兽作为融合素材除外，融合召唤一只暗属性机械族的融合怪兽！”

　　“我将墓地中的加农炮兵和高科技狼除外，融合召唤——迷宫的魔战车！”

　　再次登场！

　　方便的小战车！

　　迷宫的魔战车，等级7，暗属性，机械族，攻击力2400.

　　“噢噢噢噢！”

　　“攻击力和雷霆巨人相等了！”

　　天城光看了一下自己的覆盖卡。

　　他上个回合覆盖的，是附锁链的飞龙炎，如果这个时候发动的话，就可以提高炎之剑士的攻击力，造成更高的伤害了。

　　不过，他并不准备这么做。

　　决斗是一种策略的交互，之前他的手牌中，虽然没有怪兽，但是也一直并不着急着使用卡片。一层一层地去拆解对方的策略，是他认为在这个世界最好的战术。

　　这也是没办法的事情，如果是他在自己世界里的卡组，他肯定早就各种烙印融合、融合融合打出去了，毕竟也没限制数量，直接进行强力压制，胜利起来要简单的多。

　　但在这个世界，却是有难度的，因为超融合只给他“融合”和“融合怪兽”，没有命运英雄或者烙印的下级，这些强大的融合也只能干看着。

　　因此，慢慢地拆解对方的场面，用已有的卡，尽可能逼迫对方，慢慢蚕食，是他认为面对十代最好的选择。

　　“那么，战斗！”

　　“攻击力可是一样的！”十代脸上丝毫不惧，“你要发动盖卡吗？”

　　“没有那个必要！用迷宫的魔战车攻击，与此同时，炎之剑域的2效果一，可以发动了！一回合一次，当怪兽攻击宣言时可以发动，选择自己场上一只战士族怪兽为对象，直到回合结束，降低那只怪兽1000点的攻击力，自己场上的其他怪兽攻击力上升1000点！”

　　炎之剑士，ATK:1800→800

　　迷宫的魔战车，ATK：2400→3400

　　“超过了雷霆巨人！”

　　游城十代用手撑住，抵挡住这阵炮击。

　　“接着用炎之剑士攻击！”

　　游城十代LP：5000→4000→3200

　　“稳健的反击。”看台上丸藤亮看完天城光的反击，忍不住轻轻点头。

　　作为剧情一学年剧情最强的决斗者，作为一个曾经击败过十代的决斗者，他很了解十代的决斗风格，他热血上头，但又总是能打出漂亮的连锁，乍一看好像冒冒失失，实际上每个动作都是做好了准备。

　　和十代决斗，绝不能因为他看上去不着调，就真的相信他会上头和不冷静。

　　一步一步地逼迫十代，让他不得不费力于解决对手的场面，然后一瞬间击杀，这才是最佳选择——就像他做的那样！

　　尤其是……似乎在那之后，十代又变强了不少？

　　天城光也擦了擦额头上的汗水。

　　他感到了久违的兴奋，久违的……打牌的纯粹快乐。

　　在他的世界，他玩牌真的只是单纯的消遣，要么就是对着一个没有手坑的对手不停地做场，要么就在对方做场的时候直接点投降跑路。

　　像这种纯粹的、朴实无华的交锋，已经很久没体验过了，尤其是在周围有仿佛实体的影像在，就更是让心脏砰砰直跳。

　　这就是纯粹的快乐吗？

　　要知道，现在的十代，可还远远不是“完全体”啊！

　　“回合结束，两只怪兽攻击力变回原样。”

　　十代似乎也受到了感染，他抽出一张卡，看着上面的画面，露出了兴奋之色：“果然，和你决斗，必须要用这张卡啊！”

　　“哦？”

　　“之前在异次元决斗的时候，全靠你拿出这张卡，我们才能获胜，那时候我就明白，你比我想的更远一些。”十代脸上挂起了灿烂笑容，“现在，终于有机会和你正面对决了！

　　我发动魔法卡，奇迹融合！”

　　“奇迹融合？”

　　“听这样子，似乎是从天城光那里得到的灵感？”

　　天城光也很惊讶：“你这是从哪里弄到的？”

　　“之前在多美婶那里抽卡包，刚好抽到的。”

　　真富啊，真欧啊，真该死啊……

　　天城光可是连面包钱都要没了。

　　“那么，根据奇迹融合的效果，我将墓地中的羽翼人和墓地中的荒野人除外，进行融合召唤！”

　　“墓地融合！”

　　“果然是从天城光那里学去的！”

　　“融合召唤，元素英雄荒野翼侠！”

　　元素英雄荒野翼侠，等级8，地属性，战士族，攻击力1900.

　　“羽翼人……是上回合雷霆巨人丢弃的手卡啊。”天城光之前有检查过十代的墓地，并没有意外。

　　“根据荒野翼侠的效果，舍弃一张手卡，把场上一张魔法、陷阱卡破坏！我选择你的覆盖卡！”

　　天城光听到之后，立刻打开陷阱：“那我就打开盖卡，附锁链的飞龙炎，将其装备给炎之剑士，根据它的效果，提升炎之剑士的攻击力，然后选择场上一只效果怪兽变成里侧表示，我将荒野翼侠覆盖！”

　　“没关系！”十代丝毫不介意，“去吧，荒野翼侠！”

　　附着火焰的锁链缠绕到荒野翼侠身上，他奋力嘶吼，激射出无数的羽毛，与锁链相撞。

　　最后的结果就是，荒野翼侠被覆盖，锁链则被羽翼炸碎。

　　“果然是覆盖的这张卡吗？”十代看到后，丝毫不意外，“你放弃了给我造成更高的伤害，因为你不想浪费强力的覆盖效果！就像之前你拦住我使用炸裂装甲一样！”

　　“哈，没错，十代，你学的真快。”天城光笑着说。

　　“而这样一来，你场上也没有防护的卡了！”十代眼睛一亮，而在他旁边，那漂浮着的，黑色的羽翼侠则冲他点了点头。

　　“我发动场地魔法卡，融合之门！”十代打开决斗盘的场地格，将卡片放入其中，随后，整个决斗场开始变色逐渐化作纯黑的天幕，只有一些绿色的网格，能够展现色彩。

　　“融合的素材是……元素英雄和风属性的怪兽——而就算是覆盖的怪兽，也可以作为素材！这就是融合！”游城十代兴奋地大喊，“我发动融合之门的效果，将场上覆盖着的元素英雄荒野侠，和我手牌的这……第二张羽翼人进行融合！”

　　第二张羽翼人。

　　那个颜色漆黑，动作凶狠，完全称不上“正派”的精灵，在天城光的瞩目下，他从卡片中飞了出来，和地面上的怪兽进行混合。

　　“融合召唤——在我的身边降临吧，我的旧友，元素英雄大龙卷侠！”

　　狂风呼啸！

　　巨大的龙卷风席卷整个决斗场。

　　不少同学开始抓着周边的东西让自己不被吹动，一些站着女同学则费力地遮着裙子，发出惊叫。

　　在狂风之内，一个久经沧桑的战士缓缓地露出真容，甩开斗篷，冷冽地看向对手。

　　元素英雄大龙卷侠，等级8，风属性，战士族，攻击力2800！

　　“大龙卷侠的效果，这张卡融合召唤成功的场合。对方场上所有怪兽的攻击力和防御力变成一半！”

　　炎之剑士ATK：1800→900，迷宫的魔战车ATK：2400→1200

　　“哇！真是强力的怪兽！”

　　“天啊，就算是五千，在他面前也要俯首称臣吧？”

　　“战斗，用大龙卷侠攻击炎之剑士！”

　　狂风吹吸，炎之剑士还想挣扎一下，便被大龙卷侠一个侧踢打成了碎片，只是随后，大龙卷侠看了天城一眼，只是随手挥了一下，并没有打在他身上。

　　天城光LP：4000→2100.

　　“哈，结束回合！”

　　天城光揉了揉自己的肩头，羽翼人嘴上说的厉害，实际上还是挺和善的，并没有对他下什么重手，所以完全不痛。

　　但天城光的好胜心，也被彻彻底底的勾了起来！

　　他从卡组中抽出一张卡，瞥了一眼，忍不住大笑了起来。

　　“十代，我承认你在那之后，变得更优秀了！”

　　“但是，在融合这一条路上，我是绝对不会输的！”

　　“最后的回合！”