第25章 赠卡

决斗结束之后，就连一直看十代不顺眼的库洛诺斯教授都没有出言讽刺，而是很开心地跟着一起鼓掌。

　　精彩的决斗，总是能引起决斗者们的共鸣——当然，还有更重要的原因是，校长已经迫不及待地上来恭喜天城光，并且嘱咐他一定要加油获胜。

　　“真是不错的决斗，你们两位的决斗，我已经全部看了。”校长微笑着鼓着掌，“十代、光同学，你们两人热烈的决斗之心，连我都忍不住有些沸腾。

　　十代，虽然败了，但不用气馁，我想，今天的表现，已经对得起当初亮同学对你的推举。”

　　“啊，还有这事——”十代想了起来，望向远处，看到了凯撒亮，连忙挥手，喊着抱歉。

　　他之所以能登上这个“代表战”决斗台，就是因为丸藤亮的推荐。

　　“呵……”凯撒忍不住笑了起来。

　　“你居然会笑？亮？”一旁的明日香忍不住发问，“十代明明输了……”

　　本来，学院代表战肯定是由学生中的第一决斗者凯撒亮参与，但这次北方分院选了一个新生，鲛岛校长虽然无比想赢，但总不能欺负别人，所以就让丸藤亮推荐一个学生。

　　他选择的，自然就是有过一面之缘、曾经决斗过的新生，游城十代。

　　虽然不如他，但在他看来，十代的潜力，绝对非凡。可如今输了……他的风评说不定都会受到影响。

　　“没关系。”凯撒亮笑了起来，“出现了一个不比十代差，甚至更加纯粹的决斗者，应当兴奋才是！”

　　“诶……”看着他这牌瘾上来的样子，明日香又是一阵感慨。

　　为什么自己身边的男人都是这样啊？

　　“天城同学，有自信战胜即将到来的对手吗？”鲛岛校长亲切地拉着天城光，和善地问着。

　　要不是知道实情，天城光恐怕真以为他是单纯的为学院着想了。

　　“额，这要看具体情况吧。”天城光却没有那么直接，“我只能说尽力。毕竟，决斗是千变万化的。不到最后一刻，谁也不能保证结果。”

　　“哦？”听到天城光的话，鲛岛校长顿时有些惊奇。

　　他还以为这种刚刚得到胜利的人会非常嚣张，毕竟是年轻人嘛，没想到居然这么冷静。

　　况且，以他的经验来看，不管是十代还是天城光，应该都一定能赢才是。

　　他看着有说有笑的十代和阿光，以及赶过来的三泽等同学，忍不住在心中点头。

　　胜不骄……败不馁。

　　学校的未来，看来就在这些同学身上了！

　　实际上，虽然战胜了十代，但天城光心里明白，这个时候的十代，还是很“菜”的。

　　别看他在一年级里无可匹敌，但这个时候的他一度被丸藤亮爆杀，几乎是被吊着打。后来经历了七星事件，又被海马侠精灵吊打了一遍，在面对三幻魔的时候，也是用“贤者之石”这种无赖级别的卡才勉强获胜。

　　一连经历了这么多之后，在期末的时候，这才终于和丸藤亮打平——那么，毕业后的丸藤亮又多强呢？

　　面对比游城十代还年轻的职业决斗者艾德菲尼克斯，连对方的真正卡组都没逼出来，就被击败，这之后更是被打的信念崩坏！

　　一直到后面放飞自我，纯粹地追求胜利前，一场没赢过！

　　是个职业决斗者就能欺负他一顿！

　　战胜主角固然让他兴奋，可一想到这个世界处处的怪异，他就不得不打起精神来。

　　可不是能自负的时候！

　　这个世界真正的危机还没浮出水面呢。

　　接下来几天，天城光明显地感觉到自己的学习生活更加舒心了，一方面，黄学院的责任老师桦山对他越发亲切，他也有了机会能在学校食堂里蹭免费午餐，另一方面，融合部出现了不少模仿他的同学。

　　并非之前那种单纯跟他切磋、请教的同学，而是学着他，尝试着全卡组融合的融合部同学。

　　不过这就大可不必了。

　　天城光之所以会用这种卡组，是因为他只有这种卡组可以用，何况就算是他，为了让卡组能玩得了，也塞了不少下级怪兽，只是因为超融合的存在，他几乎抽不到怪兽而已。

　　其他人这么学他，那不是给自己找不痛快吗？

　　好在，很快就有同学意识到了，想要学天城光是几乎做不到的，因为他们哪怕全塞融合，也塞不满40张卡来凑够一个卡组——天城光的融合太多了，他们严重缺少“融合”。

　　于是，很快，这种潮流就在融合部内停止了，但与此同时，新的传言也在融合部内传播了起来。

　　毕竟……想要用一套全融合卡组，是真的非常困难，融合部内既然有人这么尝试了，他们自然也意识到了天城光的“艰难”，对于天城光的推崇，也就进一步地更加强烈。

　　他可是克服了这么多困难才能使用这种卡组的！

　　决斗学院的学院代表，他们融合部的骄傲！

　　现在这时候，哪怕是蓝学院的学生看了他，都是一脸热情，除了一些高年级的学生看他表情怪怪的，一切都很顺利。

　　总觉得那些高年级的学生看自己的神色不对。

　　很怪。

　　天城光认为按照自己的表现，怎么也配当个一年级“融合至上狂热派”代表了，为什么那些高年级的、对融合派更亲近的学生，反而看自己更奇怪？

　　而在这之外，当然也有一个经典环节——

　　交流决斗前一天晚。

　　“光同学，要不要带这张卡！”在学院决斗场，人已经基本上走散了的时候，丸藤翔凑到天城光旁边，热情地递给他一张卡。

　　蒸汽旋翼机人，丸藤翔喜欢的卡，融合怪兽，6星没效果的机械族。

　　“天城同学，我的树熊王，是拥有4200点攻击力的融合怪兽，你要不要用啊！”前田隼人推荐的卡，是他的王牌怪兽，等级9的融合怪兽，OZ之主，攻击力足有4200的兽族融合怪兽，没有效果。

　　“还有还有，还有这个，我的水龙怎么样！？”三泽大地也忍不住来凑热闹。

　　“喂，他们俩的卡也就算了，你的水龙根本就不是融合怪兽啊！”天城光忍不住翻了个白眼，“海洋，你这样，我很难办啊！”

　　“额，你看，化学反应也可以当融合嘛，你不是很喜欢炼金术吗？”三泽大地嘴硬地说，为了增加自己的一点参与感，被叫错名字都忍了。

　　其实，老实说，天城光还是挺愿意接受这几张卡的。

　　剔除难用的水龙，另外两张卡都有特殊的使用技巧，别的不说，树熊王四千多的攻击力就够用了，而且他卡组是有方法直接突然变异出来的。

　　但还是那句话。

　　他很怕超融合把别人的卡给融了。

　　“啊，天城，大家，你们在这啊？”正在这个时候，十代从决斗场外走了进来，一眼看到了大伙儿，“你们在干什么？”

　　“额，大哥，我们——”

　　丸藤翔简单地解释了一下。

　　明天就要决斗了，他们很想帮助天城光获得胜利，顺便还希望能让自己的王牌怪兽参与一下，反正天城光那么擅长无素材融合，他们的怪兽说不定有机会出场呢！

　　“哦——这样啊……说到这。阿光，这张卡送给你。”像是想起了什么一样，十代掏了掏口袋，拿出一张紫色的怪兽，递给天城光。

　　天城光低下头，看向卡片，瞳孔微缩，直接接过：“这是？”

　　邪心英雄业火翼魔！

　　“羽翼人拜托的。”十代笑了笑用大拇指指了指自己旁边，“带上我的那一份，一定要赢啊！阿光！”

　　天城光脑海内浮现起了那只黑色羽翼人冷着的脸，然后点了点头。

　　看起来是它黑暗那一部分拆出来的。那这张卡收的安心。

　　“好狡猾啊，大哥！”“就是，十代！”

　　“哈哈哈……”十代摸了摸后脑勺，接着岔开话说，“啊，对了，我来的路上，已经看到了北方学院代表了，你们知道吗，他的胡子那么长、那么密——这竟然和我们是同龄！”

　　胡子？

　　这个描述和天城光的记忆完全不同。

　　“不是万丈目吗？”

　　他记得应该是独自去北方的原作男二啊！？

　　“你在说什么啊？阿光，万丈目回海马公司修行去了啊？”

　　？？？