第27章 库洛诺斯，恐怖如斯？！

校长亲自带着天城光和库诺洛斯教授，跟着融合部的学员，来到了融合部的顶层，在看到赤马零王之后，亲切地跟他打起了招呼。

　　面对直属上司的出现，赤马零王依旧面无表情，只是他的内心，却丝毫没有面上这么平静。

　　库诺洛斯？

　　这个老东西……

　　赤马零王面无表情，内心却是波涛汹涌。

　　作为有自己“大计划”的人，他在接受了决斗学院理事长的邀请后，成为了这所学院的教授，并按照自己所想的那样，进行着自己的计划。

　　在他看来，这是非常简单、非常轻松的事情。

　　毕竟，决斗学院里的学生纯粹好骗，教授老师看起来都有自己的决斗理解和理念要传授给学生，而校长鲛岛更是远近闻名的和善且偏听偏信，很容易就会被老师的话影响想法。

　　在这种地方，完成他的大计划，简直轻而易举！

　　但是——

　　万万没想到啊！

　　他微微眯起眼睛，看着那个一脸紧张、时不时擦擦冷汗，长相滑稽又愚蠢的老男人。

　　库洛诺斯·德·梅迪奇……

　　吝啬、挑剔、小心眼，虚荣、胆小、好面子，这样的家伙，赤马零王之前从来没放在心上。

　　什么传说级的决斗者，就只有这点水平？

　　听说在新生入学考试上，拿着自己卡组都输给了一个红学院的新生，这样的人也配和他相提并论？

　　却没想到，这一切都是表面上的伪装！

　　不仅安排自己的“弟子”到融合部捣乱，在意识到自己要对他弟子下手的时候，直接果断来到了这里，正面和我相对，哼……

　　传说级的决斗者，确实不假。

　　不过……

　　也没那么简单！

　　他在心中思忖了片刻，有了新主意。

　　本来，按照他的想法，是直接把天城光丢到那个混乱的次元里，关上个俩三天，到时候再派人把他“救出来”，这样天城光怎么也得昏迷个半年，到时候，他在融合部的影响，基本上也就没了。

　　但库诺洛斯居然叫上了校长，自己也亲自过来——

　　恐怕是想趁这个机会，亲自来探查融合部里的秘密吧？

　　怎么可能让你得逞！

　　他缓缓地转过头看向天城光。

　　天城光，身份未知、父母不详，入学考试时使用一套杂七杂八的融合卡组，成绩只能算中游，现在却摇身一变成为了学院一年级代表……没有人在后面教，是不可能的。

　　他上上下下地打量着天城光，嘴上则言不由衷地说着：“天城同学，恭喜你这次交流赛获胜，融合部以你为骄傲。”

　　身高大致上在一米七五左右，并不能算多高，但在一年级里，已经是比较高的了；长相英俊，和库诺洛斯完全是两个次元的面相，或许这也是库诺洛斯的计谋，找一个英俊、帅气的弟子，别人也不会立刻联想到一起；衣着打扮上，看起来并没有花什么心思，打扮的普普通通，只有脖子上挂着的饰品稍微引人注目一点。

　　似乎是不透明的卡砖？厚度大概有个半厘米，里面似乎放着一张卡片。

　　他无法看到里面是张什么卡。

　　总而言之，这是一个乍一看好像平平无奇，越看越觉得奇异的男生。

　　真是差点上了你们的当！

　　心中有了想法，他看向旁边的融合部老师，那老师点了点头，对天城光和库诺洛斯说：“天城同学、库诺洛斯教授，请到这边来，我们马上开启传送。”

　　“好，好的……”库诺洛斯有点紧张，他胆小、怕事，所以虽然拥有学院仅次于校长的权限，但其实从来没真的用过次元门，如今真要传送了，感觉双腿还在打颤，走起来都顺拐了。

　　而这更是让赤马零王心惊——好深的城府啊！在这么多学生面前，为了伪装自己，竟然连这种事都做得出来！

　　天城光则淡定了不少。

　　他本来其实是做了最坏情况的准备的。

　　毕竟，赤马零王这个老登不要起脸来，那可是真不要脸，到时候二话不说把他丢进异次元里，他指不定多少年后才能回到这个世界。

　　所以，他才向校长问，能不能叫上教授——他听校长的意思，教授级别老师手里是有能立刻传送回这个次元的“炉石”，这样至少不管赤马零王有啥阴谋诡计，他们都能回得来。

　　而现在来了，发现其实也没什么，赤马零王虽然和他过不去，但似乎并不想当着校长的面动手，一副公事公办的模样。

　　甚至居然还夸了自己。

　　不知道的恐怕还以为他只是个不善言辞的好老师呢。

　　融合部的次元门要比红学院的次元门崭新的多，不如说，完全是两个世代的机器。

　　赤马零王是拥有非凡科研能力的天才科学家，海马公司的次元门他也有过改进，因此得到了海马公司的特别赠礼，这台机器，自然远比红学院的老旧型号厉害的多。

　　不仅可以精准地传送到指定空间，此外，还拥有更强的防护能力，让传送门的维持时间更久、更稳定，决斗产生的能量也更加不容易消散，因此和异次元的精灵协商的时候，也可以更加省心。

　　负责老师从天城光手里接过北方学院给的卡片，然后将其插入到机器的控制台上，次元门开始急速旋转，紫色的漩涡中，渐渐地浮现出了一个景象。

　　机器上只能大致上看出来，一个漆黑的虚影，应该就是那个次元里存活精灵的大致形象，可这也已经远超红学院那老旧的机器了。

　　从外观上看，那是个戴着巫师帽、手持法杖、拥有宽大袍子，周围还点着火焰的的怪兽，或许是个魔法师族的怪兽——

　　“嗯嗯，和北方学院说的完全一样。”校长看了一下影子，点了点头。

　　“那么，两位，请——”负责老师伸出手掌平伸，天城光深吸了一口气，大步往前走，库诺洛斯教授见状，连忙壮着胆，凑到传送门前，直面传送门。随后，两人在紫色的光芒下，缓缓地变得透明，逐渐离开这个次元，前往另一个次元。

　　赤马零王嘴角微微上扬。

　　上当了吧，库诺洛斯！

　　你肯定没想到，我提前在次元门里把“卡”放进去了吧！

　　就算不能按照原计划更改传送坐标，只要有把从那个次元得到的“黑暗”丢到这个次元里，一样可以阻碍天城光！