第22章 试探与交互

“突然变异。把自己场上一只怪兽作为祭品解放才能发动。从额外卡组特殊召唤一只和那只怪兽相同等级的融合怪兽！”

　　“我把场上的蓝羊解放，”天城光毫不犹豫地解放了凉前辈，然后亮出额外卡组中的一张紫色融合怪兽，“特殊召唤，融合怪兽，千眼纳祭神！”

　　蓝色的绵羊身体中发出了激烈的碰撞，紧接着一阵扭曲，身体开始碎裂，逐渐变出一颗颗眼睛，看起来扭曲又恶心。

　　千眼纳祭神，等级1，暗属性，魔法师族，攻击力0、防御力0.

　　“妈妈咪呀！”

　　“那，那是什么？！好恶心的怪兽——”

　　“是千眼纳祭神，传说中的怪兽，贝卡斯先生的卡！”

　　“哇，竟然能用衍生物当素材融合召唤这种级别的怪兽吗？”

　　融合部之中很快就有人认出来这只怪兽，并为之前的担忧感到多虑。

　　这可是传说级的怪兽啊！

　　“竟然是千眼纳祭神？”丸藤亮忍不住向前走了一步，“我记得这只怪兽的效果是……”

　　“我发动千眼纳祭神的效果，一回合一次，将对手场上一只怪兽作为自己的装备，获得那只怪兽的攻击力和防御力！”

　　千眼纳祭神的眼睛发出诡异的紫光，照射在野蛮人的身上，片刻后，野蛮人惊呼一声，化作影子，融入到了千眼纳祭神的身体中！

　　千眼纳祭神攻击力0→1500.

　　“糟糕了！”

　　“这样一来，十代就中门大开了！”

　　天城光注意到，在所有人都慌乱的时候，十代却完全没有慌张，反而更是热血。

　　覆盖卡吗？

　　和天城光不一样，虽然在天城光的时代，英雄在人的印象里是“融合”的代名词，但实际上，在原作中，英雄更多是一个配合魔法陷阱互相搭配，互相协作的卡组，彻底转化为新时代融合卡组，是要到新宇侠登场之后。

　　所以，这个时候，十代盖着什么都不奇怪。

　　毕竟，他之前甚至用炸裂装甲！

　　“我用千眼纳祭神直接攻击！”

　　天城光没有继续操作，而是直接用千眼纳祭神攻击。

　　“我发动陷阱卡，英雄拜访！”

　　见天城光攻击，十代毫不犹豫地打开了盖卡：“在对方怪兽攻击宣言时可以发动。对方选择我的一张手卡，如果是怪兽的话，就特殊召唤！”

　　“哦！原来是这个——那这么说，你现在手卡里？”

　　“哈哈，你猜吧！”

　　“那就中间这张！”

　　十代看向中间，嘴角一翘，开心地翻出来：“我中间的手卡，是元素英雄电光人！”

　　滋啦——

　　一道激烈的电光闪过，浑身是电的战士出现在了场上！

　　元素英雄电光人，等级4，光属性，战士族，攻击力1600.

　　“这样啊……那么，攻击回卷，我不再进行攻击！”天城光见对方召唤了攻击力更高的怪兽，并不紧张，反而直接覆盖了一张卡。

　　“就这样结束吧。”

　　他看起来格外的冷静。

　　“好精彩的交锋。”

　　“虽然攻击力并没有之前的决斗高，但每一个环节，都非常理智，而且不管是十代还是天城，都并没有惊讶对手的操作！”三泽大地在下面看得明白，他深吸了一口气，感慨道，“他们两个人，早就做好了各种预演，不管是什么情况，都有所准备！这样，不管对手如何出牌，都能产生自己有利的局面——”

　　他意识到，单纯下针对卡的自己，可能真的不如台上的两人。

　　“我的回合！”

　　十代抽卡之后，羽翼人又在旁边指指点点：“十代，这个回合如果无法解决千眼纳祭神的话，下个回合，千眼纳祭神就会再度吞噬一只怪兽！必须想办法在这个回合解决它！”

　　“啊，我明白——”十代也不犹豫，直接打出了自己抽到的卡，“我先发动魔法卡，强欲之壶！”

　　我超——

　　万年禁卡！

　　天城光看到十代用出这张卡，他表示他真的馋了。

　　前身你买了那么多卡，为什么就不知道买张强欲之壶呢！？

　　“紧接着——我打开盖卡，融合！”

　　“果然是为了让英雄拜访发挥效果，覆盖了魔法卡啊！”

　　“我将场上的电光人和手牌的粘土人进行融合！”

　　“融合召唤，雷霆巨人！”

　　滋啦啦，黏土从地面上升起，不停地汇入到雷霆之中，不多时，便多出来一个浑身闪电的高大战士。

　　元素英雄雷霆巨人，等级6，光属性，战士族，攻击力2400.

　　“雷霆巨人的效果，舍弃一张手卡，破坏场上一只原本攻击力比它低的怪兽，我破坏的，当然是千眼纳祭神！”

　　雷电劈下，英雄战胜了邪神！

　　“诶？为什么不用雷霆巨人攻击啊？”看台上，翔发出了一个愚蠢的问题。

　　“千眼纳祭神拥有将装备怪兽作为替身而不被战斗破坏的效果。”前田隼人非常熟悉这张卡的效果，给翔解释着。

　　“那也可以用两只怪兽攻击破坏千眼纳祭神吧？那样可以造成更多的伤害。”

　　“或许……在十代看来，比起造成伤害，给天城同学留下【素材】更危险吧？”前田隼人接着说，“而且，我记得，好像千眼纳祭神在场，其他怪兽不能攻击。这样一来，这才是最佳的选择吧。”

　　“啊——原来如此啊……”

　　雷霆巨人顺手电死一只羊，接下来，十代却没有结束：“我发动永续魔法卡，噩梦的海市蜃楼！接着覆盖一张卡，结束回合！”

　　天城光眯着眼，看着场上的永续魔法，忍不住感慨着。

　　又一张禁卡级别的抽卡魔法，真羡慕啊。

　　前身好好的强力过滤不买，偏喜欢买些难用的素材，真是难搞啊……

　　“我的回合，抽卡。”

　　“在这个瞬间，噩梦的海市蜃楼效果发动，我抽满4张手卡，紧接着，打开盖卡，速攻魔法卡，非常食，将场上的一张魔法、陷阱卡送去墓地，恢复送去墓地的数量乘1000点的生命值！”

　　十代LP：4000→5000

　　“漂亮的抽卡！弥补了因为融合而消耗的手牌，同时又恢复了生命值，不愧是十代！”

　　观众席上，大德寺老师也抱着猫，一边撸猫，一边纠结着：“唉呀，不管是十代还是希卡利，我都想给他们加油喵，真是难选啊……到底是十代赢好，还是天城赢好呢？”

　　“加油啊，天城！”“让那个红学院的小子知道我们融合的厉害！”

　　“不要气馁啊！”

　　台下，还有许多学生在给天城加油。

　　毕竟在刚刚，他的融合怪兽可是被破坏了啊！

　　只是，天城光完全没有紧张，反而笑呵呵地看了一眼抽上来的卡，随后抬头看十代：“十代，利用陷阱、魔法、怪兽效果，你确实破坏了千眼纳祭神，可这样一来，你的场上，就只有一只攻击力2400点的怪兽了。”

　　十代听了，也咽了咽口水。

　　是的，虽然攻击力2400点在其他人看来，已经是相当高的攻击力了，可他很清楚，只有一只雷霆巨人是不可能挡住的！

　　“那么，发动永续魔法卡，炎之剑域！”

　　终于来了！

　　炎之剑域！

　　看到这张卡，羽翼人郑重地冲游城十代说：

　　“真正的决斗，才刚刚开始，十代！”

　　“啊，我明白。”十代热情地回应，“真是越来越让人兴奋了！”