第3章 你的融合纯度不够！

“天城同学，你要参加入融合部？”

　　“是的。”

　　“额……好吧，那留下你的名字吧。”

　　“稍后融合部会安排同样报名的同学和你决斗。”

　　在学校的决斗大厅，穿着蓝色校服的女生问了天城光两句，在得到肯定的答案之后，记下了天城光的名字。

　　在决斗学院，以校服的颜色区分不同的院校，“地位”最低的是奥西里斯红，身穿红色校服，是学校的“差生”；中间层次是太阳神黄，算是中等偏上的学生；最终，是欧贝里斯克，也是学院地位最高的学生，“优等生”的级别。

　　眼前这个负责记录的学生穿着蓝制服，自然就是“优等生”，而天城光是黄色校服，便是中等级别的学生。

　　老实说，天城光很惊讶——他万万没想到，前身那卡组那水平还能是“中等学生”。

　　负责记录的女同学看天城光的眼神怪怪的，有种看变态、疯子的感觉。

　　这倒也正常，决斗学院有各种各样的活动兴趣部，每个学生都可以按照自己的喜好去选择。

　　“融合部”以前是很多学生都会选择的活动部，然而自从发现了其他次元的可能性，一些极端狂热派系对“复杂的其他召唤方式”产生了厌恶和畏惧，因此组成了以赤马零王为首的“融合狂热至上”派。

　　现在的融合部，已经是“融合”军的大本营了，看到一个新生申请加入这种活动部，在其他普通学生看来，着实有些疯狂。

　　天城光扫视了一下场馆四周，只有零零星星的黄学院学生，以及几个红学院的学生，里面甚至有一个水母头……

　　——是游城十代！

　　没想到这么早就看到原作主角了，还挺让人开心的。

　　“喂！！加油！！”十代看到有学生上场，热情地喊了一声。

　　虽然游城十代是一个无脑的决斗狂热者，几乎有牌就打，但这次的比赛恰巧就是他不会参加的那种类型——虽然他是很喜欢融合，但你要他听“融合绝对至上其他都是垃圾”的话，那还是算了。

　　但趁机会看决斗，以他的性格那是必到。

　　甚至有可能他已经看了一整天了。

　　“喂！小子，别东张西望了！”在天城光走神的时候，他对手已经不耐烦了，“快点认输，我已经迫不及待地想要穿紫色校服了！”

　　一边，观赛席上，还有几个蓝学院的学生也在大喊：“喂，裕隆，快点让那黄学院的小子知道，古代机械是只有我们欧贝里斯克才配用的卡组！”

　　“哈哈，用不着你们说！”

　　天城光挑了挑眉。

　　的确，似乎绝大多数融合部学生，都是蓝学院的学生，黄色和红色的很稀少。

　　看起来，就算是融合狂热学生，也有色彩歧视啊。

　　“决斗！”“决斗！”

　　【天城光，LP：4000】

　　【裕隆，LP：4000】

　　两人决斗盘展开，同时抽出五张卡作为手牌。

　　“先攻由我拿下！”蓝学院的学生大喝一声，光速地抽了一张手卡。

　　卧槽——他犯规——

　　天城光刚想这么喊，忽然想起来，在游戏王GX的时代，先攻还是可以抽卡的，连忙停下了自己的动作。

　　倒是对方一句“先攻由我拿下”就直接开始抽卡，着实让天城光有些没反应过来。

　　如果只靠喊的快就能拿下先攻，那自己以后一定要锻炼这能力，回回先攻那多爽啊？

　　裕隆抽完卡，看着自己手卡里的卡片，露出狞笑：“哈哈，你完了。”

　　“发动魔法卡，融合贤者！”

　　他从手牌中亮出一张卡，露出狂热的笑容：“这张卡可以将卡组里的一张融合加入手卡！”

　　“开局竟然就得到了融合！”

　　“哈哈，那个黄的小子完蛋了。”

　　一群已经换上了紫色制服的融合部学生看到裕隆这么打，连连点头，称赞。

　　“一个黄学院的学生，竟然来参加融合部的筛选，真是自不量力！”

　　“古代的机械卡组，是我们蓝学院才配用的卡组！”

　　“就是，我们的负责教授，可是库洛诺斯教授！”

　　“不会以为教授失误被红学院的差生赢了，就谁都可以挑战我们的地位了吧！”

　　这几个人兴奋地说着。

　　“妈妈咪呀……”在参观席的第一排，浓妆艳抹，穿着一身蓝色长尾大制服的库洛诺斯教授听到学生们的说话，把整个脑袋埋低。

　　这也正常，虽然他并不支持融合部，但融合部的通用卡组毕竟是“古代的机械”，作为这卡组的专家，他当然要看看会有什么学生要用他的卡组。

　　可一听到这些议论声，这位好面子的教授脸上顿时就挂不住了。

　　“看决斗看决斗呀！”他咬着手帕，痛苦地从牙缝里说出几声。

　　另一边，裕隆还在操作：“我通常召唤，古代的机械骑士！”

　　？

　　天城光稍微一愣。

　　伴随着裕隆的操作，一只浑身钢铁，左手持盾，右手持枪的老旧机器人猛然浮现而出，成为了这本书第一只召唤出来的怪兽。

　　古代的机械骑士，等级4，地属性，攻击力1800，二重。

　　“古代的机械？”看台上的不少红、黄学生，露出了疑惑的神色。

　　你都有古代的机械卡组了，那还参加这种筛选决斗干啥。

　　天城光看向右手边，看向那些融合部的学生，他们都是一脸看笑话的神色，似乎已经料定了结局。

　　“通常召唤就有1800点的强力怪兽！好厉害啊！”十代兴奋地喊。

　　“哼，第一回合拿到融合，并且还召唤了攻击力足有1800的墙壁，裕隆的第一回合不差！”

　　“这样一来，只需要等其他的融合素材就可以了。”

　　“不枉我们把卡组借给蓝学院的几个同学。”

　　融合部的学生热烈地讨论着，声音巨大，仿佛生怕其他学院的学生没听见一样。

　　“结束回合。”裕隆嚣张地冷笑说。

　　天城光傻眼了。

　　对方给他表演的活儿太多了。

　　这就完了？

　　“怎么了？怕了吗？”裕隆哈哈大笑，“既然怕了的话，那就赶紧投降吧！告诉你，融合可不是什么人都能碰的！”

　　天城光眉头一挑，嘴巴轻轻一撇。

　　啧。

　　好弱的第一回合。

　　一点阻抗都没，只有一个1800点的前排……要知道即便是斧王对砍，都不会连后场都不盖。

　　你盖张炸裂装甲我都当你努力了！

　　他轻轻摇了摇头：“同学。”

　　“怎么？”

　　“我在漫长的学习生涯中，意识到了一件事。”

　　“？”

　　“人们越是追逐融合，越是无法理解融合。因为人总是会想去凑融合素材。就像你一样。”

　　“检索到了融合，却只能放在手里，然后通常召唤一只怪兽！这样的你，凭什么加入融合军！”

　　“融合应当是最高贵的召唤方式，任何的多余动作，都是对融合的不敬！”

　　“什么！？”

　　别说裕隆了，连一些融合部的学生听到天城光的话都懵了，甚至有人忍不住掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。

　　兄弟们只是推崇融合，你是真的疯啊！

　　“我的回合，抽卡——”

　　他看着自己的手牌，嘴角微微一颤。

　　干，六张魔法卡。

　　换其他情况，他都要点了，但还好自己并不是在打《大师决斗》。

　　他面容上则露出了一丝冰冷的笑意，直视前方，直接举起自己的手牌，大喊：“融合召唤，是最高贵的召唤方式！

　　所以，只需要融合就行了！！”

　　“我支付1000点生命值，发动。融合魔法卡，简素融合！”

　　“从额外卡组把一只六星以下的非效果融合怪兽，当做融合召唤特殊召唤！”

　　“来，融合召唤，腕龙！”

　　伴随着他的大喊，一只浑身湛蓝的恐龙嘶吼着从额外卡组直接飞了出来，站立在天城光的身边。

　　腕龙，等级6，水属性，攻击力2200。融合怪兽。

　　“不，不使用任何融合素材，直接融合？？”有人睁大了眼睛，下意识地擦了擦眼睛。

　　“哇，太强了吧。”十代看到直接特殊召唤的腕龙，目露惊喜之色，“哇，如果英雄有这种卡的话……”

　　所有正在围观的学生，不管是对融合部不感兴趣的，还是那些给裕隆等测试学员借卡，准备看其他学院学生笑话的融合军学员，亦或者是本来都有些没心思看了的库洛诺斯教授，都被天城光这一手给惊到了。

　　原来……融合还可以这么玩？