第38章 超融合的第二次试验

“多美婶，麻烦你了！”

　　“呵呵呵，不麻烦不麻烦！”

　　几天过后，天城光从学院小卖部的多美阿姨那接过一个大箱子，晃晃悠悠地抱着它们回到了自己的宿舍。

　　箱子很大，足有半人高，路过的学生看到天城光抱着这么大的箱子，也多多少少会好奇地多看上几眼，但是在注意到“植物”的标签之后，也就不会再感什么兴趣了。

　　天城光抱着大箱子回到宿舍，擦了擦额头上的汗，然后就开始着手拆包。

　　几天前，天城光找多美婶希望她能给他买点东西，多美婶是决斗学院岛上唯一一个能和外部联系并订购各种物品的人，如果学生想要购买卡片或者订购什么东西，总是需要她帮忙。

　　而这次，天城光就拜托她帮忙订购了一些“素材”。

　　炼金术的素材。

　　他打开包装，包装里是一颗颗的种子，也有一些干脆就是标本，当然，还有最大量的、有花盆装的活体，不管如何，他们都是同一种生物——茅膏菜。

　　“大师，这就是你想要实验的素材吗？”在天城光掏出这些东西的时候，一个戴着帽子的法师声音在他耳边响起。

　　天城光点了点头：“是的。”

　　“诶，居然是植物吗……我最讨厌的就是药剂学。”炼金师的声音又响起来，“治疗药剂、毒药之类的东西，一看就和黄金没什么关系。”

　　天城光听了，耸了耸肩，也没说什么。

　　他买来这些东西，可不是来尝试制作药剂的。

　　单个的茅膏菜其实并不贵，换算成软妹币可能也就十几块吧，他这次的奖金足够他买一大箱的茅膏菜了。

　　他对生活并没有什么追求，每天能吃饱、不用担心没饭吃，他就不在乎了，因此他花了一半的钱，全都买成了这个。

　　他想要尝试一下“超融合”的力量。

　　经过两个月的决斗，他感觉自己的身体在超融合的强化下，比以前好多了，现在融合铅笔也不会像之前那样脱力了。

　　而这，就让他忍不住开始好奇，超融合的力量，究竟该怎么妥善地去利用。

　　已知，超融合在决斗中会利用决斗产生的能量将自己卡组里的卡融合成其他卡片；决斗产出的能量够强，那么就有可能直接制造新的卡片。

　　那，这份力量，究竟是“随机”的，还是可控的？

　　他拿出了一个研钵，将几朵茅膏菜放入到其中，用研磨棒轻轻碾碎，然后倒入到小型坩埚里，接着按照相同的步骤，将购买来的蜥蜴尾巴标本碾碎、研磨，再放入到坩埚，轻轻搅拌，点火。

　　这一串步骤，是“炼金术”。

　　然后是更进一步——天城光找到一张炼金师之前给他的通常怪兽卡，在小型坩埚上放上钢丝网，并放上卡片。

　　最后是……

　　天城光拿起重新装好的，脖子上挂着的“项链”，在心中默默念了一句，随后，他感觉力气瞬间被抽空，差点直接栽倒在地上。

　　与此同时，房间中爆发出了极为恐怖的紫光，在天城光的注目下，坩埚中心爆发了恐怖的霹雳声，随后，紫光开始慢慢消散，逐渐归于平静。

　　“咳咳，咳咳咳——”诡异的硝烟味弥漫于整个房间，天城光咳嗽了好一阵子，这才缓过气来。

　　因为不想让其他人发现，所以房间并没有通风。

　　诶，还是得有个自己的炼金室啊！

　　他喝了口水，坐在椅子上，怎么也迈不开腿。

　　“好……好恐怖的力量，主君，这究竟是？”

　　“不该问的不要问，炎剑！”

　　“在下倒是在自己的次元，见识过类似的力量，但远远没有天城阁下的强和恐怖——”

　　刚刚紧张到不敢说话，如今看天城光并没有什么大碍之后，总算是敢出声的三位精灵，忍不住讨论起“超融合”。

　　“以后会有机会给你们看的，现在的话，我还不知道该不该带这张卡呢。”天城光摇了摇头，没有解释。

　　他走到坩埚前，注意到坩埚里的东西已经消失一空，就仿佛从来没存在过一样。铁丝网上的卡片正散发着丝丝的热气，哪怕不靠近，都能感到一阵灼热。

　　天城光用镊子夹住卡片，镊子发出了“吱吱”声，他翻过卡片，看着上面的模样。

　　怪兽卡原本的样子，已经变得混乱、扭曲，卡片的左边，是类似于植物的构造，右边则是原本的样子，只是上面还缠绕了一些诡异的花纹。

　　卡名已经彻底变化，但却也没有显现出完全的名字，只能勉勉强强分辨出茅膏菜几个字。至于效果之类的，更是完全没有。

　　并没有制造成功。

　　天城光想要制作的卡片是“捕食植物茅膏菜伞蜥”，就是那个鼎鼎大名的“捕食植物青锁龙森蚺”的同系列下级怪兽，作为一张怪兽卡，它拥有将场上的自己和手牌或者对方场上放置了“捕食植物”的怪兽作为融合素材进行融合召唤的效果。因为拥有融合效果、原料便宜，所以天城光就准备来尝试一下使用炼金术进行超融合。

　　看起来，似乎是失败了？

　　不，大概也不能算失败，只能说不成功。

　　毕竟，卡片真的变了一半。

　　难道自己没掌握要领？

　　他准备再制作一下。

　　“大师，您当前的身体不允许您进行第二次尝试了。如果您再次尝试，恐怕会当场昏迷。”就在这个时候，炼金师出声提醒天城光，“或者，您应该尝试收集更多的、带有精灵的卡片，不然您最好不要一天尝试两次。

　　事实上，融合失败，或许就是因为您的身体不支撑那张卡片的力量，导致环节出差错。”

　　听人劝，吃饱饭，天城光知道炼金师在这方面是专业的，所以点了点头，没有再尝试，而是将素材们收起。

　　但，如果按照这个说法，其实自己只要进行更高强度的决斗，或者干脆和白晶那时候一样，进行危险的“黑暗决斗”，其实就可以快速地积攒这份力量了？

　　大德寺老师说，自己现在应该只有四星或者高一些的精灵适应性，如果能提高的话，应该就有机会定向融合了。

　　诶，仔细一想，那还挺难的，白晶那种机会——

　　“砰砰砰！”就在这时，宿舍门被敲响。

　　“天城同学，你在吗！？”是桦山老师的声音。

　　“我在！”

　　“是这样的，校长通知你去，说是什么幻什么魔的……”

　　！

　　三幻魔！？

　　啊，不难了。