第36章 我的眼里只有融合

火焰翼人这张卡，别说万丈目了，就算是其他学生，也是印象深刻。

　　原因无他。

　　入学考试那天，游城十代在全校师生面前，表演了一手火焰翼人手撕教授的戏码。

　　所以绝大多数新生，都是知道这张卡，且清楚这张卡的效果的。

　　不过，万丈目要比他们记忆更加深刻，因为他也差点被这张卡打倒。

　　既然是“英雄”的话，那他顿时就感觉轻松许多了。

　　而另一边，天城光有些犯难。

　　羊衍生物是不能作为祭品给“炎之剑域”用的。

　　因为炎之剑域的效果是“从手卡·场上将一只表侧表示的怪兽送去墓地；把1只【炎之剑士】怪兽当做融合怪兽从额外卡组特殊召唤。”羊衍生物不可以用于上级召唤的祭品，虽然可以被解放于别的用途，但它不能被送入墓地。

　　所以，它并不可以用来当做燃料来燃烧。

　　另一边，这次手卡抽的也着实有点尴尬。

　　手卡事故了。

　　解场是肯定解不掉了，而且，对面还有一张未知的盖卡……

　　不过，如果之后用另一个战术的话，应该有机会一击必杀，只是需要留一下手卡，或许会有点危险。而且，还要看万丈目会不会配合——

　　他看了两眼万丈目，却发现，万丈目居然在恶狠狠地瞪着给他加油的十代。

　　天城光挑了挑眉。

　　没问题。赢定了。

　　“我发动永续魔法卡，炎之剑域，并发动它的效果，将手卡中的宝石骑士白晶送去墓地，守备表示特殊召唤，炎之剑士。”

　　炎之剑士，守备力：1600

　　如果可以的话，天城光真想把羊当祭品通招白晶，2450的攻击力可以暴打2400的武装龙LV5。

　　而现在。

　　天城光只能这样过了。

　　“竟然直接过了？”

　　“看来，天城的手牌不是很好啊。”三泽轻笑着说，“不然，他至少会通招一只怪兽，用炎之剑域增加1000点攻击力的效果，让炎之剑士破坏武装龙LV5.”

　　“的确呢。”翔忍不住点头，“不过，下一个回合，天城就会召唤火焰翼人了！只要召唤出那个，凭借炎之剑域的效果，就能一下子分出胜负了！”

　　万丈目不是很想听，但他还是竖着耳朵，听到了一切。

　　原来那个炎之剑域有那种效果吗？

　　他心中松了一口气，果然，留着陷阱卡不用是正确的！

　　“哈哈哈哈哈，十代，看来，这次是我赢了，就让你见识一下吧！”他兴奋地狂笑起来，中二程度爆棚，“我的回合，抽卡。

　　通常召唤，X-首领加农！”

　　X-首领加农，等级4，光属性，机械族，攻击力1800.

　　战斗！

　　用武装龙LV5破坏炎之剑士——”

　　炎之剑士无力抵挡，只是瞬间就被利爪劈碎。

　　“接着，你们两个，把那些捣乱的羊都给我干掉！”

　　黄色和红色相继而去，只留下蓝色绵羊，在场上瑟瑟发抖。

　　“战斗阶段结束，我发动武装龙LV5的效果，舍弃手卡中的铠龙之圣骑士，破坏你场上一只比这只怪兽攻击力低的怪兽！破坏你最后的羊！”

　　万丈目感觉越打越有，心情无比舒畅。

　　他已经想好了接下来的发展，虽然天城光一直在用融合卡，但这种事他完全无所谓。

　　反正不管如何，到最后要用的，还是融合怪兽不是吗？

　　他和英雄卡组战斗了那么久，早就对英雄的融合怪兽无比熟悉！

　　“结束回合！在这个瞬间，武装龙LV5的效果发动，这张卡战斗破坏怪兽的回合结束阶段，把场上的这张卡送去墓地发动。从手卡·卡组特殊召唤一只武装龙LV7！”

　　武装龙再次怒吼，无数的钢铁从远方飞来，咔嚓咔嚓如同铠甲一样装到了它的身上，让它显得更加威猛。

　　武装龙LV7，等级7，风属性，龙族，攻击力2800.

　　“哇，变得更强了。”

　　“好危险。”

　　不少融合部的学生有些紧张。

　　“怎么办，那个武装龙越来越强了？”

　　“而且，天城的场面已经空了！”

　　“哈，我就说这个家伙光靠融合肯定走不远吧？你看我说对了吧？”

　　“放屁，下个回合，阿光的火焰翼人就会登场，配合炎之剑域，足以瞬杀了！”

　　万丈目略微皱眉。

　　听起来，天城光在融合部并不是得到了全部的认可？

　　他还以为，天城光是融合部的代表，那应该会得到所有人的认可呢，没想到还有那么多人不认可他？

　　这其实也很正常，总会有人不爽天城光的表现，不管是蓝学院，还是一些有自己想法的学生，总不可能得到所有人的喜欢。

　　不过天城光对此并不介意。

　　他来打牌，是为了赢，又不是为了同学！

　　“我的回合，抽卡。发动未来融合的效果，准备阶段，把上一个回合展示的融合怪兽的同名卡，从额外卡组融合召唤！”

　　“来吧，融合召唤，元素英雄火焰翼人！”

　　烈火升腾，十代最喜欢的英雄闪亮登场。

　　“哇！是火焰翼人！”十代欢呼起来，看起来比正在决斗的两人还热情。

　　“哈，就是现在——我发动陷阱卡！地狱聚合体！”

　　“什么？是那张卡！”十代顿时冷静了下去。

　　“地狱聚合体？是融合召唤时，将怪兽作为祭品，获得对方融合怪兽控制权的卡，是最针对融合的陷阱……”三泽大地皱着眉，“糟了，阿光好不容易等来的火焰翼人……”

　　“我将场上的X-首领加农作为祭品，获得你火焰翼人的控制权！”

　　元素英雄火焰翼人，等级6，风属性，战士族，攻击力2100。

　　“喂，太卑鄙了吧！”

　　“就是——”

　　“你这家伙，这不是刻意针对我们融合部吗！”

　　这下不仅仅是支持天城光的了，就连一些天天想着天城光输的人都忍不住吵了起来。

　　“哈哈哈，蠢货们，什么叫卑鄙！？卡片的效果哪有卑鄙不卑鄙！”万丈目大声呵斥，“还有，给我叫万丈目闪电！”

　　“怎么样，十代，这下子，我赢定了！”

　　“额——但阿光看起来并不那么想的？”十代指了指天城光。

　　什么！？

　　万丈目立刻回过头看向天城光，只见天城光只是摩挲着下巴，并没有半点的紧张。

　　啊？

　　“老实说，虽然我已经猜到了你现在会干什么，但看了之后，还是感觉有些遗憾。”

　　“什么意思？”

　　“融合怪兽被夺走这种事，我早就想过了。”天城光耸了耸肩，“说到底，在决斗中，什么样的战术都是存在的。

　　我要追求的，是融合的极致，所以我早就做好准备，哪一天在对面看到我自己的怪兽了。”

　　“哇——”部分融合部的学生又被吊起了心中热血。

　　“我唯一遗憾的是，你竟然真的会在这个时候打开盖卡了，和我猜想的分毫不差。”

　　“什么意思？”

　　“听好了，万丈目同学，你在决斗的时候，不停地看十代。”天城光伸出指头指着对手。

　　“啊——”万丈目吓了一大跳，忍不住向后退了两步。

　　“太狭隘了，万丈目同学！你的目标只是战胜十代，而我的目标，是融合的尽头！是用融合，获得一切胜利！”天城光大喝一声，亮出手牌中的魔法，“发动融合魔法卡，暗黑神召！”

　　“把自己手卡·墓地的怪兽作为融合素材除外，把【暗黑融合】才能特殊召唤的1只融合怪兽当做【暗黑融合】融合召唤！”

　　“我将墓地中的羽翼人和爆热女郎除外。”

　　“化作撕碎一切的恶魔吧！融合召唤，邪心英雄业火翼魔！”

　　妖异俊美的反英雄自黑暗之中亮相！

　　邪心英雄业火翼魔，等级6，炎属性，恶魔族，攻击力2100.

　　“业火翼魔？？”

　　“不是火焰翼人吗？”

　　除了十代，几乎所有人都瞪大了眼睛。

　　“接着，我发动装备魔法，死灵的残像，这张卡只可以装备给等级5以上的恶魔族或不死族怪兽！一回合一次，可以进行融合召唤或特殊召唤一只和装备怪兽相同数值的多普勒衍生物——”

　　“是入部那天用过的融合装备卡！”

　　“啊，我记得这张卡攻击的时候，可以让对方怪兽攻击力下降装备怪兽攻击力数值！”

　　有人认出了这张卡。

　　“那不就是2100打700？”

　　“哈哈，顺便一提，业火翼魔也有火焰翼人的效果哦。”十代看到这张卡，哈哈笑着，讲着效果，享受着其他同学都懵逼只有自己才懂的快乐。

　　万丈目脸色铁青。

　　还有火焰翼人破坏敌人给予原本攻击力伤害的能力！？

　　“战斗——”

　　“业火翼魔，将龙焚烧殆尽吧！”

　　漆黑的烈火焚烧钢铁，巨龙转瞬间便缩小到比刚刚诞生时还小的大小，然后被残忍的恶魔猎杀，紧接着，那漫天的黑炎席卷而来，在万丈目奋力躲避的时候将他烧的连连叫痛，倒在地上。

　　瞬杀！