第34章 万丈目闪电

笔试持续了三天，这几天下去天城光感觉自己状态非常不错。

　　大部分题，都是老师讲过了，为数不多“超纲”的题，其实都是换个形式的老问题，对于天城光这个天朝卷出来的学生来说，熟悉了这些题目之后，根本就是简单轻松。

　　而，虽然他敢保证，就算是游戏王裁判，在面对很多游戏王卡片的规则的时候都有搞不清的时候，但至少决斗学院的考试题里，没有那种东西。

　　在这之外，还有“炼金术”的课程，先不提他本身就对炼金术挺有天赋的，就算没有那种天赋，天城光也可以偷偷地问炼金师——不过这种形式如果被发现了，肯定是要按作弊算的，他也不至于真为了点成绩就作弊，但不管怎么说，心里肯定有个安稳的感觉。

　　结束了几天的笔试之后，天城光搓着卡组，思考着今天的实战考试。

　　笔试虽然重要，但在决斗学院，实战的表现自然更加重要，加分程度也就更高，他的目标是年级第一的话，当然尽可能要赢。

　　而他的对手，不出意外，肯定是万丈目准。

　　尽管大部分情况下，学校都是“公平”的，但有的时候，部分学生会更加公平。

　　动画里的万丈目还好，作弊了会被直接辞退，可他这个世界的万丈目准，可是那个海马濑人的弟子，他如果真的想要和自己在实战考试上对上，那老师们肯定不会介意卖这个人情。

　　老实说，如果是原作轨迹的万丈目，对上他的话，应该也挺好的。

　　首先，作为一个决斗者，他的“能量”自然是高的，因此作为每天决斗的对手，肯定是值得的。

　　而在原作中，他虽然定位是男二，但表现一直被各路角色压一头，前期是丸藤亮、中期是艾德菲尼克斯、后期是约翰，明明是男二，活儿却基本上被别人干完。

　　因此作为对手，天城光获胜的概率肯定也就更高，更容易拿到奖学金——然而这个世界的万丈目因为历史发展不同，和漫画版一样，成为了海马濑人的弟子。

　　他搓了搓自己的卡组和额外。

　　首先是主卡组，经过了两个月的迭代，他的主卡组里，已经把一些用不了凑数的融合卡剔除了出去，而剩下的卡，主要也是简易融合、简素融合、融合强兵、剑舞系列的卡，虽然相比于其他人主卡组怪兽数量还是不太够，但其实已经不担心没怪兽用了。再加上一直留在卡组里，没有被融合掉的加农炮兵、高科技狼还有羽翼人爆热女郎，这副卡组某种程度上，已经有“一半”是怪兽了。

　　不过，卡组里还是有一部分的“抽象”玩意儿，相对难用。

　　而在这之外，额外卡组，可就要比最开始豪华多了。去除为了当简素融合子弹的腕龙、金色的魔象，天城光的额外卡组，已经基本更换了一遍，卡组“核心”二张炎剑士、一张炎骑士，还有火焰翼人、业火恶魔、古代的机械究极巨人，除此之外，还有突然变异的优质结果“冰刀手”“千眼纳祭神”，以及目前用不上，但放里面还挺让人兴奋的“超魔导战士-混沌制驭者”。

　　而这，也伴随来了一些新的问题。

　　那就是，额外卡组要爆了，必须要去掉一些前身留下的融合怪兽了。

　　其实天城光之前也没想过这个问题，因为在他记忆里，动画里的额外卡组那不是想塞多少就塞多少？后来被老师提醒额外数量，他才想起来，原作里十代也曾经为了想要往卡组加“闪光火焰翼人”而烦恼去掉什么。

　　他搓了搓额外，目前还是“快要爆了”，但其实还没爆，因为哪怕加上刚刚获得的“重炼装勇士·溶火炼金师”，额外卡组其实也还没满，哪怕算上在那天决斗结束之后，超融合给他变出来的一张电子龙的融合怪兽，其实也还够用。

　　不过，也必须要早做打算。

　　“下一场，欧贝里斯克蓝-万丈目，对战，太阳神黄-天城光！请两位考生到指定赛场做好准备！”

　　听到自己的名字，天城光赶紧收起卡组，来到了考场。

　　而那边，万丈目已经恭候多时了。

　　“啊，阿光的对手是万丈目？加油啊，万丈目！”

　　“为什么要给我加油，你这个家伙！”

　　“那……阿光加油！”

　　“你给我等着——”万丈目不爽地朝台下喊着。

　　随后，他回过头，看向天城光。

　　老实说，天城光的打扮，他看了总有些发憷。

　　紫色制服的学生，是融合部的成员，他们的风评在普通学生那里非常糟糕，基本上被认为是疯子。

　　而在天城光身后，还有一些跟着天城光的融合部学生，见到天城光的对手，忍不住议论纷纷起来。

　　“天城同学的对手是那个万丈目？”“就是那个走后门的家伙吧？”

　　“听说他输给游城十代之后逃走了，怎么还有脸回来？”

　　“和这样的家伙在一个颜色的学院，真是难过，还好我换上紫色了。”

　　“光哥，加油！”“加油啊，天城，给那个家伙一点颜色看看！”

　　万丈目冷着脸，攥着拳头，却并没有反驳或者说什么。

　　天城光则一下子垮下脸来，朝后面的同学们喊：“你们别搞得我好像个恶人一样啊！”

　　融合部的这些同学还是被活动部氛围影响的太深了。

　　他回过头，脸上挂起笑容，对着万丈目笑：“万丈目同学，久违了，我是融合部的一年生，天城光！”

　　虽然还是不爽，但看到天城光这样，他心里稍微好了一点：“不要叫我万丈目——

　　我是，个，十，百，千——万丈目闪电！”

　　他高举起手，指着天城光身后的学生们大吼。

　　“额……好？”

　　天城光没想到虽然历史进程不太一样，但万丈目中二程度倒是没啥区别。

　　“决斗！”×2

　　“我的回合！”万丈目迫切地想要表现和展示自我，于是他毫不犹豫地抽出一张卡。

　　喊得真快啊！

　　天城光感慨。

　　“通常召唤，铠龙-武装龙-”

　　一只浑身铜绿满身赤甲的龙战士从卡片中飞了出来。

　　“武装龙？”之前看北方学院还在用武装龙，他还以为这个世界的万丈目不会用武装龙了，没想到原来是有其他系列。

　　铠龙-武装龙-，等级4，风属性，龙族，攻击力1900.

　　“攻击力足有1900的四星怪兽？”

　　“果然，那个家伙利用了海马公司的力量——不然怎么可能那么容易得到这种稀有卡片？”

　　周围又有人议论纷纷起来。

　　这让万丈目更加烦躁。

　　不过——

　　就在这个时候。

　　天城光深吸了一口气，举着卡片决斗盘大喊：“我这里也有大家没有的融合卡！”

　　“关键是，是否善加运用！”

　　“不然，大伙儿只会像那位柳前辈那样……空拿强力卡片却不知道该如何用。”

　　这些融合部同学来看他，不管是不是把他视作偶像，还是单纯想学习一些操作的，既然来看了，那他当然还是要负责一下的。

　　他看向有点懵逼的万丈目，轻轻打了个响指：“来吧，万丈目同学，让我见识见识你的决斗。”

　　万丈目拿着卡僵了好长时间，最后深吸了一口气。

　　他现在明白，为什么十代会输给天城光却并不气馁，反而看起来很开心了。

　　原来，融合部里也有这种人的？

　　“哼，是万丈目闪电！”