第39章 七星，登场！

跟着桦山老师到校长室的时候，天城光看到了其他的几个组合。

　　库洛诺斯教授和丸藤亮，大德寺老师带着的十代、三泽、明日香和万丈目。

　　“唔嗯，天成同学，你也来了吗？”库洛诺斯教授轻轻点了点头，“来的都是精英呢~”

　　随后，他半弯腰地俯身看着游城十代，滑稽一笑地说：“这是谁啊？不会找错人了吧？有一个人应该不在这里嗷？”

　　虽然并没有再去针对十代，但库洛诺斯教授和十代的关系仍旧不是很好。

　　“别在意啊，闪电。”十代则笑着对万丈目说。

　　“是说你呢！”万丈目怒目。

　　“啊，是说三泽同学吧？”大德寺老师则揉着猫，解释着，“本来校长要让我叫天城同学，但是我没找到天城同学，所以叫了黄学院的三泽同学。”

　　“诶？我才是那个多的吗？”三泽大地差点栽倒。

　　天城光则在一边想。

　　看来因为自己的存在，影响了原作中三泽大地的经历啊。

　　不过倒是没什么关系——毕竟原作里三泽大地真的越往后越路人。

　　他只是担心别影响了三泽大地的姻缘。

　　众人走进校长室，听到了校长叫他们来的事情。

　　“三幻魔的卡？”十代惊奇地念着。

　　“对，被封印在这座岛上，古代传下来的三张卡。”

　　“诶？这座学校有那么久的历史？”十代仰着脑袋说。

　　鲛岛校长笑着解释：“原本这个学校就是建立在那三张卡的地点之上的。”

　　“诶！？”

　　天城光则打了个响指：“啊，就跟我小时候总有人说学校是建在坟场上一样！”

　　“诶诶诶！？”

　　校长听完天城的话之后，又是哈哈一笑，连忙开始解释：“根据岛上的传说，那些卡重现地表的时候，世界将被魔物包围，混沌覆盖一切。侵蚀人们的黑暗被解放，不久世界将被毁灭于无。

　　传说，是隐藏着那种力量的卡。”

　　众学生咽了一口唾沫。

　　听起来太唬人了。

　　不过，天城光倒是知道——这其实并非唬人。

　　虽然后续发展和学生们想的不太一样，幻魔解封的原因也和理解的不同，但，幻魔的力量，绝对不差。

　　这里就必须要提一件事了——卡的效果和卡片精灵之间的强度，绝不能同类相比。

　　举个例子，天下无敌的珠泪哀歌卡组，号称无禁止卡组中有禁止的卡组，在面对幻魔的时候，很有可能会受到极其严重的削弱——因为珠泪哀歌在设定上，仅仅只是维萨斯一种负面情绪分身的奴隶罢了，和维萨斯的情绪分身都无法比，更不可能比得了天下无敌的维萨斯。

　　然而实卡效果上，维萨斯拍马也追不上一只小美人鱼。

　　幻魔的卡，虽然实卡效果并不理想，但它们拥有堪称GX最强的“超自然”表现力：令人返老还童，吸收全世界卡片的精灵，强行将它们变成白板。

　　面对这种级别的怪物，普通卡片根本打都打不了。

　　另外，甚至连鲛岛校长口中的“传说”，在未来都事实地发生了，所以说，三幻魔的力量，绝对是远远超出任何普通卡，甚至绝大多数精灵的。

　　“所以？”

　　“要挑战解除那些卡的封印的人出现了。”

　　“到底是什么人？”丸藤亮困惑地问。

　　“七星王，被称为七星的七人决斗者。”鲛岛校长接着说，“完全是谜一样的七个人，其中一人已经到这个岛上了。”

　　他说着，又拿出一个盒子，亮出了其中的东西，那是7把看起来像是钥匙一样的东西：“被称为七星门的七个巨大石闸保护着卡，而唯一能打开那些门的，便是这七把钥匙。”

　　“因此，我希望你们能保护这七把钥匙。”

　　“就算这么说，要怎么保护？”万丈目问。

　　“当然是，用决斗！”

　　“啊！？”在场的人听到后，尽皆被吓了一跳。

　　额，不然呢？

　　天城光很想这么问。

　　在这个世界，除了决斗，还能干啥呢。

　　你们难道想到枪炮之类的东西了吧？

　　“夺取七星钥匙的决斗必须要获胜，只有这样，才能打开七星之门。所以，这就交给学院决斗者中，屈指可数的你们了。”他又看了一眼库洛诺斯和大德寺，“额，虽然有凑数的就是了。”

　　“那，校长，既然这样，我就把机会让给三泽同学吧喵？”大德寺摸着猫，笑着回应。

　　“额，那，三泽同学？”

　　“当然了，我愿意接受。”

　　“总而言之——”库洛诺斯教授先一步上前，拿起一把钥匙，“就当做是踢馆学校，拿走学校门牌的家伙就可以了，所以不用怕吧？校长？”

　　“啊，也可以这么理解吧。”

　　顺序上和天城光印象里不一样。

　　天城光拿了一个边缘的钥匙，挂在手上。

　　虽然细节上可能有些问题，但不重要，重要的是，只要手上拿着这个七星的钥匙，就肯定会有七星决斗者中的一个来找上门，然后跟他黑暗决斗。

　　换句话说就是等着能量上门。

　　不过——

　　天城光看着手里的钥匙，心里则在想着后续发展。

　　因为这个世界有“异次元”这种玩意儿，他不敢保证七星是原作里的那七个，但不管七星是哪七个，最终的目的都很明确，那就是——解封三幻魔之卡。

　　或许听起来比较反直觉，实际上，鲛岛校长被理事长影丸骗了，当初三幻魔的卡就是影丸托付给校长的，但那时候的三幻魔不到解封的时候，而只有七星的七把钥匙都得到了十足的“决斗者的激扬斗志”，他们才能激活，然后解封三幻魔，从而让他返老还童之类的。

　　所以，不管七星赢没赢，最后七星都会解门。

　　不过这倒是无所谓，反正到时候十代赢影丸不就可以了？

　　他只需要趁机刷刷能量就好。

　　就在当夜，天城光研究着卡片的时候，忽然发现，天地一下子失去了颜色，自己的周身被奇怪的蓝色包围，下一刻，环境骤然变热、变亮。

　　火山！？

　　他惊讶地看着自己下方，不知何时，他来到了一座火山之内，身下正正好好，就是火山口！

　　“这是哪里！？”不远处，又有一个人来到了这里，并惊讶地发出尖叫声。

　　天上院明日香？

　　天城光看了她一眼，就重新低头看向地面。

　　他们的脚下，是一个巨大的透明“地板”，说是地板，似乎是一种奇怪的能量，看起来随时会消散一样。

　　正想着呢，那一边，一条巨大的火龙从岩浆之中飞起，一阵旋转之后，轰然落在地面上。随后，慢慢地变成一个带着面具的男人。

　　“什么人！？”明日香本能地喊。

　　“我叫DarkNess，七星之一。”

　　“根据我的调查，天城光，你是这所学校的决斗代表。作为我的首秀，刚刚适合，你就是我的第一个对手。”

　　“第一个？”天城光也不废话，直接亮出决斗盘，自动展开、洗切，“是最后一个对手！”