第31章 赤马教授还是个实诚人啊

“诶！回神了！还有意识吗？”

　　将米德拉什的“毛坯”小心收好，天城光走向了宝石骑士白晶，两个炎剑士连忙护卫到天城光身旁，警惕地盯着死死地钉在土里的骑士。

　　白晶费力地挣扎了一下，想要把自己从地里拔出来，只可惜他刚刚被打了个体无完肤，现在根本没有半点力气，尝试了两三次之后，索性也不再挣扎，而是看向天城光，郑重地说：“多谢阁下救命之恩，在下是宝石骑士团的骑士，白晶。”

　　见骑士好像有点理智，两个炎剑士没有再多么警惕，稍微放下了一点戒备。

　　“你是怎么来到这里的？”天城光好奇地问。

　　“……这，抱歉，我不记得了……？”他也不是很确定，“我只记得，是在带队负责清理污染的时候——啊，我想起来了，我被阴影力量控制，差点成为了他们的傀儡，若不是同伴将我强行驱逐出世界，恐怕要感染其他同僚了……”

　　驱逐？

　　除外吗？

　　天城光摸不清楚他的意思，把刚刚发生的事情跟他讲了一遍，这让白晶脑袋低头的是越来越低，眼见是要把自己彻底埋进土里之后，他才问起白晶的经历。

　　而这，天城光又得知了一个新的情报，或者说，是“记起”了一个他以前从来没关心过的事情。

　　众所周知，一张游戏王卡片，除了文字之外，还有一个相当重要的组成部分，也就是“卡图”。

　　不然光拿着一堆写满字的纸，那也没什么意思。

　　而卡图与卡图之间，彼此也是有联系的，比方说盖亚从一个骑士一直进化成为混沌战士的过程、百兽王被各路野兽轮番吊打的故事、心里没点数的天使不停玩各路圣器最后被天神惩罚的故事，而在这些经典小故事外，还有一些大型的“连续剧”。

　　即宝石骑士所在的“DT”世界，万溶炼金师所在的“龙剑士”世界那样，大型的连续故事。这些故事往往拥有大量相关角色、阵营、事件，充斥死亡、分别、友情，事关一个世界生死存亡的可怕灾难等等等等。

　　而宝石骑士所在的“DT”世界，更是多灾多难，灭世级灾难层出不穷，从“第一集”一直到大结局，几乎没有小于灭族级的灾难，最低最低，也得是能洗地表。

　　不过，白晶嘴里说的故事，和天城光了解的，却不同。

　　根据白晶所说，他只是众多“白晶骑士”中的一员，虽然是个队长，但肯定不是天城光所认识的那个创星级的白晶队长，平日里负责的工作是处理各种污染、培训新骑士“战斗”——也就是决斗。

　　而这就是“卡图故事”和“决斗精灵”最大的不同！

　　在“DT”世界，是没有卡片、没有决斗这种概念的，大伙儿都是真刀实枪的去拼杀，一个没打好就是死路一条。而决斗怪兽精灵则不一样，它们其实还是磨炼“打牌”。

　　两者的关系，大概是“原型传说”和“因传说而诞生的妖精”。

　　方便理解点的话，前者的“白晶”是《三国演义》里的吕布，那天城光面前的这个白晶，就是FGO里的英灵吕布，不能说没有关系吧，但其实也八竿子打不着。不过换句话说，精灵的进化路线也不再是唯一，他的这个“白晶”，也可以成为DT世界“救世主”的形态，甚至一直维持这种状态。

　　同理，那边的那个万溶炼金师，也是这种情况。

　　这种事，在原作里也是有表现的，比如说原作中精灵世界的【暗黑界】作恶多端、无恶不作，但卡图故事中的【暗黑界】其实是两个派系，有好有坏。

　　“天城阁下，非常感谢您打醒我。”白晶说完之后，似乎总算是回了点气力，努力把自己从土里拔了出来，然后单膝跪下，对天城光说，“我愿意为您献上自己的力量，成为您的骑士……只是，在下的同僚们正受到阴影与黑暗的袭击，我不能独自苟活！”

　　天城光倒是没什么大不了的，卡到了人没有也无所谓，但一旁的万溶炼金师找到了机会，开始表现自己的价值：“你知道怎么回去吗？”

　　“这？”

　　“我一个炼金术师都不知道，你这个脑袋里全是石头的肌肉脑知道吗？”

　　“啊？”

　　“按照你说的，你们骑士团以前也遇到过这种情况，会把受污染的生物传送到异次元隔离起来，然后慢慢想办法治疗；那么我问你，你记得你被传送到哪个次元了吗？你知道你现在在哪个次元吗？

　　你被不知名的原因在污染中，被传送到了一个不知道的破碎次元里，然后又被一个人类发现，最后几经转折，到了我在的这个碎次元，你怎么找回去的路？原地撞次元墙吗？”

　　白晶被说的满头大汗，却怎么也不知道说什么。

　　“照我看，你还不如跟随这位人类，这位人类所在的世界已经开发了次元探索科技，说不定哪一天就找到你家了，对不对？”

　　“额，您说的有道理……”白晶骑士懵懂地点着脑袋，再度朝天城光行礼，“天城阁下，请让我为您献出一份力吧。”

　　“好！当然好！”天城光乐呵呵地应，有人替他说话的感觉还不错。

　　紧接着，就在天城光的眼前，白晶身上发出闪耀的白光，他的身体开始缓缓地缩小，最后化作一颗璀璨的宝石，再变成了一张卡片。

　　宝石骑士白晶。

　　白晶的身体状况不佳，目前只能变成卡片状态恢复身体。

　　难得啊，天城光接住卡片，收了起来。难得又得到了一张能用的主卡组怪兽。

　　天城光又看向万溶炼金师，万溶炼金师稍微行了个礼，看起来倒是没有什么力量感，更多的是优雅：“您放心吧，大师，作为一个炼金术师，我也很乐意跟随更优秀的融合大师。何况，我们也都约定好了。”

　　融合大师……

　　作为一个精灵，万溶炼金师本来就说一不二，说天城光救下他，他就跟着天城，那自然不会违背誓言，而在看了天城光决斗之后，意识到天城光是一个超出他想象的“融合大师”，他自然更加满意了。也是因此，他在白晶想要走的时候，直接出言替天城光挽留。也没有按照惯例那样和天城光决斗分个胜负再跟着走。

　　“不至于不至于，我还差得远。”天城光谦虚了一下。

　　相比于朴实无华的白晶，这位万溶炼金师，可是截然不同的怪兽——

　　重炼装勇士·万溶炼金师，他是一个……攻击力防御力都是0，等级1的融合怪兽！

　　光攻防都是0这一点，估计很多打牌老手看了都心虚，再加上他竟然是一个等级1的融合怪兽，就更足以凸显他的可怕。

　　甚至在天城光看来，算上目前用不了的超魔导战士-混沌制驭者和只有少数时间才能用的古代机械究极巨人，他所有的融合怪兽，都没有万溶炼金师强！

　　因为，它几乎就是一个能在对方回合发动效果的“千眼纳祭神”！可以在对方回合，把对方的怪兽，变成他的装备！

　　当真是牛头人中的高手！

　　虽然因为必须要融合召唤才能召唤，在他的卡组里召唤难度要比千眼纳祭神难一些，但总有方法嘛。

　　而这一次，他最终的收获便是，一张白晶、一张万溶，一张毛坯米德拉什——

　　真的是满载而归！远远超出了天城光最开始的预想！

　　一想到，小米和白晶还是赤马零王送过来的，他就忍不住感慨。

　　“呵呵，赤马教授还是个实诚人啊。”