第30章 以最强形态决斗

“覆盖两张卡，结束回合！”

　　天城光看着手牌，心中计算着。

　　手牌被丢弃，让他原本的思路有了些变化，最大的因素就是没有办法在这个回合立刻处理掉白晶。

　　但这未必是个坏事儿。因为原本的手卡和现在的手卡来推算的话，用之前的那副手卡，未必能有现在稳定，而且现在还多抽了一张手卡。

　　到了白晶的回合，他嘶吼了一声，通常召唤了一只怪兽。

　　鲜红的宝石碎裂开来，从其中出现了一个冒着黑气的赤红骑士。

　　宝石骑士黄碧，等级4，地属性，雷族，攻击力1600.

　　白晶指了指对面，场上的他便直接跳起来，冲向了炎之剑士。

　　“打开盖卡，附锁链的飞龙炎！”天城光见状，毫不犹豫地打开了盖卡，“这张卡可以作为装备卡，给炎属性怪兽装备，让那只怪兽攻击力提升700点！”

　　炎之剑士1800→2500.

　　虽然后续还可以覆盖一张怪兽，但能战破肯定还是直接战破。

　　“嗷！！”炎之剑士手里的大剑更换为锁链，然后甩着锁链，将冲过来的白晶打飞，在一阵痛苦嘶吼中，骑士被打飞了出去。

　　宝石骑士白晶，LP：4000→3950.

　　白晶被火焰打了个正中，甩了甩脑袋，身上的黑雾稍微淡了一点点，只是完全不影响他的行动，他回过身来，打开了盖卡。

　　陷阱卡，废石融合！

　　正是天城光之前“融”出来的卡，所以天城光完全没有意外。

　　这是张能将墓地中的“宝石骑士”除外进行融合召唤的陷阱卡。

　　他把白晶和另一张第一回合手札抹杀丢下去的怪兽除外，进行了融合。

　　两张宝石在白晶的场上齐聚，紧接着开始不停地相撞、碎裂，最终，一个色彩暗淡的骑士，在这些碎石之中诞生。

　　那是个披着斗篷，双手套着巨大拳套、威猛的不像话的骑士！

　　宝石骑士·仿钻，等级8，地属性，岩石族，攻击力2900点！

　　融合素材是“宝石骑士”和“岩石族”怪兽！

　　远远超过了现在的炎之剑士。

　　“完了，这下可就挡不住了——”

　　“不要被你的知识局限了思维！我发动陷阱卡，炎之剑舞！”

　　天城光发动这张卡的时候忍不住砸吧砸吧嘴。

　　讲道理，这张卡是他目前卡组里可以用的，集防御、召唤、续航一体的最好的一张“融合”了，但自从第一次在柳面前用过之后，所有人都防着这张卡，以至于上一次用，还是只发动了墓地效果。

　　“怪兽特殊召唤的场合可以发动。从额外卡组将一只炎之剑士或有那个卡名记述的，七星以下的融合怪兽特殊召唤。那之后可以将场上一只表侧表示怪兽变成里侧表示！”

　　“黑炎——”

　　“是！”黑炎之骑士果断冲上来。伴随着他的上场，黑色的火焰激荡过后，瞬间将那壮硕的骑士覆盖了下去。

　　两个战士同时站在场上，顿时有种门神一般的模样，守着场面，让天城光不受半点侵害。

　　“……酷……”炼金师终于感叹了一声，“这样一来，回合结束时，那个强力怪兽应该会因为自己的融合陷阱被破坏……强力的卡总是伴随风险，这下赢定了。”

　　“呵……呵……”

　　！？

　　炼金师吓了一跳，浑身起鸡皮疙瘩，他望向那冒着黑气的骑士，万万没想到，他竟然还能笑得出来！

　　不，为什么这个已经发了疯的家伙还有意识能笑？！

　　战斗阶段结束，白晶缓缓地从手卡里掏出了一张……融合！

　　最普通的融合！

　　本来，用废石融合融合召唤的怪兽会在结束阶段被破坏掉，但，白晶哪怕失去了意识，只靠本能，也依旧是一位强大的战士！

　　他将场上被覆盖的仿钻和场上的黄碧送去了墓地，一个与他有七分像，身上缠着紫色电流，手持枪盾的骑士，在雷霆之下，缓缓降临。

　　宝石骑士·光棱晶，等级7，地属性，雷族，攻击力2450.

　　白晶的另一个形态！

　　他肆意地笑着，指着炎之剑士，炎之剑士下意识用指头指了指自己，还不理解发生了什么，就见白晶丢弃了一张手牌，紧接着，庞大的电力轰然而落，只是瞬间，便将炎之剑士炸出了场外。

　　“一回合一次，光棱晶可以丢弃1张宝石骑士的卡去墓地，以场上一张表侧表示的卡为对象发动。那张卡破坏。”天城光摸着下巴，“明明没有理智，但还能在卡片的副作用触发前略过副作用，并顺势破坏场面……还挺厉害。”

　　感觉上，至少比三泽强的多，和十代得打过才知道强弱。

　　“炎之剑士，你没事吧？”

　　“无碍，主君……”炎之剑士的身子飘忽不定，变得有些虚幻，看得出来，这附带了黑气的破坏效果，让他有些难受。

　　好在天城光并没有损失LP，所以他问题不大。

　　天城光抽出一张手卡，看着手里的卡，笑了起来——

　　看起来很危险，但天城光一点LP都没损失。

　　现在的他，可是最强形态——有巨人天城光！

　　和十代决斗的时候都没他现在强！

　　“我发动场地魔法卡，齿车街！”天城光打开额外区，将卡片放进去，然后，一阵阵齿轮旋转的声音开始急速响起，仿佛音乐一般的齿轮旋转声显得格外悦耳。

　　“只要这张卡在场，双方召唤古代的机械怪兽时，所需要的祭品减少一只。我将场上的黑炎之骑士解放，上级召唤——古代的机械巨人！”

　　机械的齿轮巨人，迈着步子，从齿车街里走了出来。

　　“哇，来了来了！”刚刚还痛地捂着肩头的炎之剑士看到这机械巨人出现，和黑炎之骑士勾肩搭背地欢呼着。

　　黑炎之骑士也与有荣焉地点着脑袋。

　　主君也是用他解放召唤的古代的机械巨人，现在再看一遍，还是非常帅气。

　　“接着，发动魔法卡——古代的机械融合！”

　　“哦！！”两个人握拳欢呼，把一旁的炼金师看得一脸茫然，而两个战士看到他这么不明所以，顿时又有了吹嘘的念头，开始跟他解释效果。

　　用场上的古代的机械巨人做素材融合召唤的时候，可以将卡组里的怪兽作为融合素材！

　　“好强！”炼金师听明白后，顿时惊呼！

　　炼金最重要的，就是素材，可他在这个封闭的空间中，连素材都是从人类那里获得的。所以，就算他再不懂打牌，也很清楚，如果自己能在这个次元里随便用炼装军基地里的炼金素材，肯定可以随便大手大脚地做实验！

　　在一阵惊呼之下，天城光已经双手拍在身前，进行了融合！

　　“融合召唤，古代的机械究极巨人！”

　　遮天蔽日的巨大机械人再次出现在世界上，这封闭、狭窄的异次元，仿佛无法装下这巨大的机械！

　　古代的机械究极巨人，等级10，地属性，机械族，攻击力4400。

　　天城光笑着大喊：“究极巨人，攻击！”

　　“究极重击！”

　　“在这个瞬间，我发动速攻魔法，决斗融合！”

　　“自己场上的融合怪兽和对方场上的怪兽进行战斗的攻击宣言时才能发动。那只怪兽直到伤害步骤结束时，上升进行战斗的对方怪兽攻击力数值！”

　　古代的机械究极巨人，攻击力：4400→6850！

　　“6850！！？”炼金师张大嘴，震惊过头，以至于有些茫然了。

　　攻击的时候，在浓浓烟尘之下，天城光拿出超融合，举起了卡片。

　　究极巨人举起拳头，双眼泛红，庞大的拳头在空中穿过，并变得越来越大，那冒着电光的棱晶试图抵挡，然而只是瞬间，便被碾成了齑粉，下一个瞬间，白晶身上黑光大涨，直面巨人的攻击。

　　然后被瞬间打进土里。像一个钉子一样直插大地。双眼也直接清澈了。

　　至于那些缠在白晶身上的黑气，则在似乎要溢散、逃跑的时候，被强大的吸力，吸收到了天城光的面前，被他一把抓住。

　　卡片还不够凝实，卡面上只有黑色的虚线，恐怕要再打好几个“黑气缠身”的精灵才能得到她，但光看那上面零星的几个字，就已经让天城光兴奋了。

　　神影依·米德拉什！

　　果然，除了她没有任何其他的可能！

　　真是丰收日啊！