第32章 回归

“炼金师，你这有什么治疗药剂吗？”意识到这个破碎次元大概没有其他东西之后，天城光来到库洛诺斯教授旁边，先把之前从他这“借”的卡放回他的卡组，然后扶着他靠到一块大石头旁，皱着眉。

　　这都多久了，怎么还没醒？

　　虽然一直不着调，但库洛诺斯老师在遇到危险的时候，没有直接逃跑，而是第一时间把活命的东西赶紧丢给天城，让他安全撤离。不管教育水平怎么样，至少在某种程度上，“师德”是绝对爆炸的高，他可不希望教授就这么昏迷下去。

　　“您放心吧，我看了这位您同行者的身体，最多再昏迷两小时就差不多了，他只是精灵适应性太低而已……”炼金师耸了耸肩。

　　这样啊？

　　天城光点了点头，总算是放心了。

　　原作后期的库洛诺斯称得上是最好的教授，但其实在前期，库洛诺斯滑稽、丑陋外表下，对学生的保护，就已经显现了出来，比方说虽然几乎是半强迫地参与黑暗决斗，但是在即将死亡之前，想的不是怨恨什么，而是在临终前教导学生，黑暗再强，终究能战胜，不要害怕，最后坦然赴死。

　　他是一个愿意替学生死的老师，所以哪怕再不着调，了解未来的天城光也并没有对他有什么恶意。

　　他本来叫上教授，完全是因为教授地位高，有强制脱离装置，最重要的是他卡组里有天城光目前卡组中最优质融合素材“古代的机械巨人”。

　　按他所想，他们俩双打不敢说天下无敌吧，也至少能所向睥睨。

　　谁知道被黑暗力量控制的白晶不打牌直接先动手啊？

　　趁这个功夫，天城光又问起万溶炼金师的事情。

　　他是怎么来这的？

　　问了才知道，原来他是和他的老师理念不合，所以决心离开炼金院，自己一个人亲自动手、亲自试验，证明自己的理论。

　　“所以是什么问题？”

　　“贤者之石。”炼金师说。

　　“贤者之石？”天城光惊奇地看着炼金师，这有啥奇怪的吗？

　　“我导师说，炼金术的最终追求，是贤者之石，至于什么永生、万能药，都是副产品。”炼金师用法杖敲了敲背，摇着脑袋，说，“我和他大吵了一架，因为我觉得他胡说八道——炼金术的最终追求，就应该是黄金！

　　什么贤者之石，不过是为了把普通金属变成黄金的工具而已！”

　　我超，原教旨主义炼金术师。

　　天城光斜着眼，看着旁边各种设备，微微眯起眼睛，略带试探地说：“所以……你就一个人在这造金子？”

　　“唉，我出行时带的素材都浪费干净了，结果什么也没成。”炼金师摸了摸后脑勺，感慨着，“不过倒是有些副产物，我拿着也没用，大师，都给您吧？”

　　他从自己旁边的箱子里翻出了一大堆的东西，全都递给天城光，天城光接过来，打眼仔细看了几眼，就认了出来——全都是一些没有“精灵”的下级通常怪兽！

　　他挑了挑眉。

　　倒也好。

　　重炼装勇士·万溶炼金师的融合素材，正是【炼装】怪兽和通常怪兽，所以有一大堆的通常怪兽素材倒也正常。

　　虽然大部分都没有什么用，但问题倒是不大——可以给超融合融嘛。

　　省了一笔钱。

　　“希望给我变一个沼地魔神王。”天城光收好东西，过了一会儿，等到库洛诺斯教授苏醒之后，就简单地跟他说他已经打完了。

　　库洛诺斯教授甚至有点记不清发生了什么，只记得印象最后自己被一块石头打晕了，听天城光用自己的卡和精灵决斗并且获得了认可之后，也没太纠结，反而窃喜起来。

　　妈妈咪呀，不用直面精灵，太好了。

　　稍微休息了一阵子——最主要的是好面子的库洛诺斯教授要整理好仪容，等差不多之后，两人通过传送门，重新回到了现实世界之中。

　　相比于上一次，天城光这次并没有那么难受，更多似乎只是有点疲惫，远远没有上次那种全力跑了一千米的感觉。看起来，两个异次元之间，也有差距，混沌战士那个时空实在太强了。

　　“妈妈咪呀……”库洛诺斯教授踩着熟悉的学校地板，拿出手帕，擦了擦自己那额头，总算是长舒了一口气，与此同时，早已经在这恭候多时的校长亲切地走上来，问候起两人。

　　“怎么样，库洛诺斯教授，没出什么意外吧？”校长问。

　　“啊？额，唉，没有啊？”库洛诺斯双手合在身前，使劲搓着双手，讨好一样地跟鲛岛校长说，“感觉平平常常，跟吃饭喝水一样简单呢。”

　　睡了全程这种事，实在太丢人了，事前他也和天城光说好了，只要天城光这次考试表现好，他一定会尽力给他加分，以此交换，千万别把他的事说出来。因此，天城光就在一旁不停地点头。

　　“好好好，那天城同学，你得到那位精灵的认可了？”

　　天城光点了点头。

　　“哈哈哈，看来，明年，北方那家伙，又只能让新生来挑战友谊赛，绝不会让二年级出场了！”鲛岛校长哈哈笑着，“那么，辛苦你了，库洛诺斯教授……”

　　看着三个人有说有笑的样子，另一边的赤马零王，脸色阴沉地已经能滴出水来了。

　　“没有意外？”“平平常常？”“跟吃饭喝水一样简单？”

　　什么意思？

　　库洛诺斯，你是在暗示我，我的手段根本没用，让你发笑？！

　　他背着的双手忍不住攥起拳头来，库洛诺斯那滑稽的笑容，是什么意思！

　　那张“宝石骑士白晶”，是他在那个诡异的废墟次元中，在海马公司的工作人员辅助下回收的，在那同时，还有几张不同的宝石骑士，也附带着诡异的“黑暗”。

　　虽然他并没有动用“全力”，但海马公司的那些人，可没有庸才，宝石骑士白晶的黑暗，又远超其他所有的宝石骑士卡，两个普通人，怎么可能这么快就安然无恙的活下去？

　　哪怕那个天城光去过异次元，又能有多强的精灵？

　　不就是炎之剑士吗？能抵挡几秒？

　　难不成……

　　恰在此时，库洛诺斯笑着转过身看向了他，那笑容诡异又巨大的僵在脸上，看上去活像一张强欲之壶，显得非常诡异、抽象。

　　竟然嘲讽我！

　　赤马零王感觉自己要气炸了。

　　他早就料到这一幕了吗！？

　　他连这一步都想到了吗！

　　难道他拥有古代的机械巨人的精灵？那的确可以应对那张白晶了——

　　真是个该死的老东西！

　　不，冷静下来，不能生气。

　　至少这样一来，知道了库洛诺斯的一张“底牌”了。

　　他深吸了一口气，和几个人寒暄了一下，自称部里还有工作，转过身让几个老师干活，自己则大步离开。

　　他怕自己忍不住直接和库洛诺斯动手！

　　不行，不能暴露，不能让自己的大业受阻！

　　“妈妈咪呀……他怎么了？”见赤马零王怒气冲冲地离开了，库洛诺斯有点莫名其妙，压低声音，小声地问着天城光，“难不成是我哪里惹到他了？”

　　“赤马教授可能不擅长和人聊天吧。”天城光倒是能猜出来一点赤马零王的想法，估摸着是这卤蛋计划落空，心里有气，也不在意。

　　他已经想明白了。

　　这赤马零王是不配当“融合”的首领的。

　　故意挑动内部矛盾，把学生当垃圾一样利用，军事化管理学生，还暗算学生，想要把学生困在异次元——

　　和这样的家伙在一个部门里，怎么可能搞得好融合呢？

　　他才配！

　　他决定未来要挖空融合军，自己成立一个“新·融合部”。

　　至于现在……

　　学期中段考试就要到了。

　　他心中盘算着。

　　决斗学院的考试，共分两个环节。

　　一个，是笔试；另一个，自然就是“实战”。

　　他的目标，自然是奖学金。所以，现在需要全身心投入到复习中。