第35章 感觉来了！

尽管听上去，这个紫衣服的男人似乎没有那么可恶，但万丈目还没忘，眼前这个人，可是战胜了“游城十代”的家伙，是他必须要打倒的人。

　　所以，在将注意力集中到决斗上，不再被外物影响之后，他紧接着在自己的魔法、陷阱区域覆盖上了两张卡：“覆盖两张卡，结束回合。”

　　“那么，我的回合——”天城光迅速抽卡，并直接从手卡里亮出一张魔法卡，“发动通常魔法，简易融合！”

　　这么快就“融合”了吗！？

　　万丈目心中一惊。

　　“支付一千点生命值。我可以从额外卡组中，将一只五星以下的融合怪兽当做融合召唤特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽不能攻击，回合结束阶段破坏。”

　　天城光LP：4000→3000

　　“融合召唤——来吧，千眼纳祭神！”

　　浑身都是眼珠的邪神从卡片中飞出，只是看一眼，便会觉得浑身不适，让人恶心。

　　“千眼纳祭神？”万丈目看到这张卡，稍微愣了片刻，随后毫不犹豫，果断地打开了盖卡，“等等，我在你特殊召唤的时候，发动陷阱卡——

　　爆裂龙息！”

　　在所有考生和老师的注目下，风属性的铠甲龙开始深呼吸，随后疯狂地吐出热烈的火焰。

　　“这张卡的效果是，将场上的一只龙族怪兽作为祭品献上。把那只怪兽攻击力之下的守备力的场上的所有怪兽破坏！”

　　“铠龙的攻击力是1900点，千眼纳祭神的守备力自然是0，所以——将其破坏！”

　　翠绿的龙息疯狂穿透，将邪神炸成粉末，与此同时，它也像是耗尽了力气一样，慢慢地化作光点，消失在了场上。

　　“诶？为什么万丈目要用这张陷阱卡啊？”正在围观的、排名非常之低所以很闲的丸藤翔看着场上的决斗，忍不住发出疑问，“反正千眼纳祭神也不能攻击，被吞噬就吞噬了呗……”

　　“不。那样可不行。”有人打断了他的思绪。

　　“诶！？三泽你在啊？”

　　“我一直都在！”三泽大地额头上青筋暴起，“阿光自称要和我争年级第一，我当然要看看。”

　　“所以你刚刚为什么那么说？不用爆裂龙息，不是可以省下一张卡吗？”

　　“不，你想的太简单了。”三泽大地摇了摇头，“你知道这种事，阿光自然也很清楚。简易融合是拥有副作用的强大卡片，他作为融合决斗者，比你我要清楚的多。

　　那么，他自然会想办法规避这种事情。”

　　“哈哈，比如说，炎之剑域！”一旁的十代插嘴提前说了出来，“我之前看过他用过这一套连锁。”

　　“哦——”翔这才恍然大悟地明白了过来。

　　“但是，万丈目连天城是谁都不认识……”三泽大地抱臂沉思，嘴上说着，“他知道阿光的卡组里有什么卡吗？竟然会在这个时候做出这种决定。不愧是那个海马社长的弟子。”

　　“这是本能啦，本能！”十代则在一边哈哈地说，“决斗者的本能反应！不愧是万丈目！”

　　是的。

　　刚刚的万丈目的操作，完全出自于“本能”，他认识千眼纳祭神，也知道千眼纳祭神的效果，但如果纯理想的去想，完全没有必要这么做，可他还是选择了炸场，因为他本能地感觉，如果不这样的话，只会更危险！

　　天城看着手牌，无奈地摇了摇头。

　　“那么，我发动永续魔法卡，未来融合。”天城光摸了摸下巴，又覆盖下一张卡“再覆盖上一张卡，就这样结束吧。”

　　“那么，我在你回合结束时，再打开盖卡！速攻魔法，武装龙的霹雳，从卡组里将一只【武装龙LV3】特殊召唤！”

　　“上了，武装龙！”

　　“嘎！”伴随着万丈目的呼唤，一只小巧的飞龙从他卡组的深处飞了出来。

　　“接着，我的回合，抽卡——在这个时候，发动武装龙LV3的效果。在自己的准备阶段，可以把这张卡送去墓地，从手卡·卡组，将一只武装龙LV5特殊召唤！”

　　“进化吧，我的巨龙！”

　　“嗷！！！”可爱的小龙握起两个拳头，朝着天怒吼，声音从稚嫩逐渐走向青壮，身体也愈发壮硕。

　　武装龙LV5，等级5，风属性，龙族，攻击力2400.

　　“通常召唤，假面龙！”

　　假面龙，等级3，炎属性，龙族，攻击力1400.

　　“这样就结束了，用武装龙直接攻击——”

　　天城光LP：3000→600.

　　“接着，假面龙直接攻击！”万丈目略有些兴奋，只要这道攻击成功，那么，他就赢了——

　　“太天真了，我打开盖卡，速攻魔法，替罪羊！”

　　“！！”

　　经典的红蓝黄粉孤独摇滚四羊，看到这四只羊，刚刚被“胜利”“赢过十代”的兴奋填满大脑的万丈目顿时回过神来，随后像是被泼了冷水一样，整个人冷静下来。

　　每只绵羊，就等于一只攻击力和防御力都是0的盾牌！

　　“居然是替罪羊……”而在看到四只幽幽站在场上的绵羊，万丈目更加紧张了，“明明可以一开始就用替罪羊，来减少受到的伤害，却并没有用。

　　你是知道武装龙的效果，不想让武装龙进化是吗？”

　　天城光点了点头，睁眼向上望，嘴上胡咧咧：“之前北方学院的同学用的也是武装龙，虽然他的表现不是很好，但我还是在那之后专门看了一下武装龙的效果。所以我知道，武装龙LV5在战斗破坏怪兽之后，可以进化成LV7，对吧？”

　　“唔……”

　　“不愧是阿光啊。”一旁的三泽大地忍不住惊叹道，“就算是我在之前都不知道武装龙LV5……”

　　“知己知彼也是融合的一部分嘛！”

　　“大哥你刚刚这句话说的真帅啊。”丸藤翔有些惊奇，回头崇拜地看着十代，他没想到十代说的出这种又帅又好像挺有道理的话。

　　“哈哈哈~”十代摸着后脑勺，大笑着说，“之前在异次元里，阿光说的！”

　　“……嗯，也是啊。”丸藤翔尴尬地回头看向决斗。

　　总而言之，见无法秒杀天城光，万丈目也就只能用假面龙破坏掉一只粉色绵羊。

　　“以防万一……我覆盖一张卡，结束回合！”

　　不愧是能战胜十代的决斗者，果然不能小看。

　　知己知彼吗？

　　他其实也听到了十代等人的谈话，但他并没有兴趣在决斗的时候和别人谈话，也不想在决斗的时候接受别人的提醒。

　　只是……

　　他回忆起之前的“修行”，感觉有些流汗了。

　　他和公司的AI修炼了一个月，但那AI只用过英雄卡组啊——

　　“到我了。”天城光抽卡，“我也在准备阶段发动效果。根据未来融合的效果，在这张卡发动的第一个自己的准备阶段，将一张融合怪兽展示给双方确认，那只怪兽决定的融合素材，从自己的卡组送去墓地。”

　　天城光亮出了一张“元素英雄火焰翼人”。

　　下一刻，万丈目顿时支棱起来了！

　　诶诶诶，对的对的，感觉来了！