第33章 高傲的决斗者

考试前的几天，学院岛的停机场，一个发型怪异的像是风车一样的男生从飞机上跳了下来。

　　他甩了甩头发，深吸了一口气，望向决斗学院的高塔，又是长长地叹息一声。

　　“我回来了，决斗学院……”

　　他的名字是，万丈目准。

　　这所学院蓝学院的一年生。

　　“加油，万丈目！社长一直关注着你。考试也会为你加油的！”飞机上的飞行员冲着万丈目喊了一句，万丈目闻言点了点头，却也并没有回应。

　　师傅真的会关注我吗？

　　他有些怀疑。

　　迈步向前，他走向了决斗学院的高塔，在即将到达之前，停足住步，听着周围叽叽喳喳的声音，又忍不住陷入了追忆。

　　他，万丈目准，是海马濑人的弟子。

　　在某个契机下，他得到了一张寄宿着精灵的卡片，并因此产生了自己是“上天选中之人”的想法，开始参加各种初级比赛，从还是个小学生的时候，就不停地获得优胜，甚至靠着家里的关系，因此结识了海马公司的社长海马濑人，还因此成为了他的弟子。

　　在这之后，他顺利地成为了决斗学院欧贝里斯克蓝的学生。

　　可他却越来越怀疑自己。

　　很多人都怀疑他自己的实力，认为他是靠着万丈目集团和海马公司的力量，借钱上位，弄得他愈发开始怀疑自我。

　　会不会，我之所以能获得那么多的初级联赛的胜利，真的有哥哥们的暗中协助？

　　会不会，我之所以能够得到师傅的注意，仅仅只是因为自己卡组里拥有他梦寐以求的“精灵”？

　　怀疑的力量让他痛苦万分——他发誓要让那些瞧不起他的、不认同他的同学知道，他万丈目从来都不靠别人……

　　他发誓要让别人认可自己。

　　他发誓要在决斗学院一场不败！

　　然后，在那天，他看到了拥有“羽翼栗子球”精灵的十代，那个从来没有去过异次元，照样获得精灵认可的另一个“天选之子”。

　　他输了，在一场交流决斗中，他输给了区区红学院的游城十代，让他打好的准备全部付之一炬。

　　痛苦万分地他选择了逃离学院，自称修行，结果只是跑到海马公司躲起来。

　　哪想到，在他自闭的时候，偶然路过的师傅还看到了他，骂了一声“蠢货”之后，把他提溜进模拟决斗室，踹了他一脚，让他和使用英雄卡组的AI疯狂决斗……

　　“我已经不会再怕了，十代！”

　　他暗自给自己鼓劲——

　　现在的他，强的可怕！

　　“哇，阿光，你的笔记借我抄抄——”

　　“大哥，太狡猾了，我也要看啊！”

　　走进教室前，万丈目正准备踹门顺便大声宣告自己的回归，就听到教室里激烈的议论声，他站在门前，木愣愣地看着游城十代、丸藤翔还有许许多多他不太认识或稍微有点印象的学生围在一个座位上叽叽喳喳地吵着。

　　“天城同学，这个炼金公式是在第几页啊？”

　　“天城同学，这个汞秘是指什么啊？”

　　什么啊——

　　万丈目有些傻眼。

　　还是羽翼栗子球注意到了他，飘着浮现在十代的身边，“克里克里”地叫了两声。十代听到它的声音，下意识转头并看向门口，顿时看到了刚刚归来的万丈目：“哦！万丈目，你回来了！？”

　　“万丈目同学？他回来了？”丸藤翔也看了过去，礼貌地问候了一声。

　　“你们这是干什么？”万丈目心中想的华丽亮相没有表演，他正憋着气呢，又下意识地问。

　　“这不是马上要考试了吗？哎呀，文化课实在太麻烦了。”游城十代摸着后脑勺，“尤其是炼金术课，大家平时都听不懂，也就三泽和阿光会这个。”

　　考……考试啊……

　　万丈目稍微有些紧张。

　　和天生全才的海马濑人不一样，他并不是那么全能，很多课没有上，哪怕有海马公司的老师补课，说不定也会落下什么，更何况，这段时间，他几乎天天和机器人决斗，哪有那么多时间上课。

　　所以，那个天城光就是一个非常擅长炼金术的同学？

　　之前完全没印象啊？

　　说起来，为什么学校要考炼金术啊！

　　他还以为那是单纯的培养兴趣的课啊！

　　他完全不懂！

　　不仅仅是他，实际上，整个学校，都没有多少学生懂。

　　哪怕是三泽大地，他其实对炼金术也完全是一窍不通，之所以能帮助其他同学，给他们画知识点，只是单纯因为他非常擅长学习和记忆力足够强。

　　这也是天城光把目标定为“奖学金”的原因之一。不说十代、翔这些个上其他课也都会睡觉的人了，就连四则海洋上炼金课都会忍不住犯瞌睡，因此，他在这个课程上拥有巨大的优势，是“拉分”的课程。

　　而在这之外，决斗学院也不考什么文学、数学、化学、物理之类的东西，他们的考试内容非常简单，就是卡片、规则这两种。

　　毕竟是决斗学院嘛。

　　前者的话，是卡片名称和效果之类的，后者则是各种卡片和决斗的规则，原作里，库洛诺斯教授就曾经负责过相关课程，给学生们讲解过“场地魔法”的细节。

　　决斗学院的老师恨不得把决斗的每个细节拆开来然后说背后的“深意”。

　　总而言之，你让五六年没考过试的天城光再去考文化，他是一点自信都没有的，但如果要在决斗学院考出一个好成绩，那肯定有信心了。

　　“什么！？十代输给那个家伙了？”在经历了最开始的懵懂之后，万丈目问了一下最近学院里的事情，这才后知后觉地知道，十代竟然输给了天城光，让天城光成为了决斗学院的交流赛代表。

　　他先是震惊地看向那个看起来像是个好好先生一样和和气气跟人讲课，以此来复习炼金术知识点的天城光，然后立马回过头，恶狠狠地瞪了十代一眼：“你这个家伙怎么这么没用，你怎么可以输给别人呢！？”

　　“决斗啊，有输有赢不是很正常吗？”十代听到万丈目的话，困惑地挠了挠头，“何况，阿光真的非常厉害啊！”

　　“胡说八道，只有我可以赢你！”

　　“但你输给我了啊——”

　　“啰嗦！别多嘴！”万丈目愤愤地在桌前拍了一下，“决定了，这次考试，就让我来替你战胜天城光！”

　　“好好见识一下吧，我新的力量！”

　　另一边，天城光有点绷不住了。

　　你搁这当刷剧情BOSS呢？