第37章 年级第一！

“邪心英雄，看着还挺帅气的。”

　　“嗯嗯，男人果然还是喜欢黑暗啊？”

　　即便过去了两天，学校里仍然有人会讨论邪心英雄。

　　一方面，她……好看，另一方面，就像这个同学说的那样，男人喜欢黑暗。

　　天城光穿越前也喜欢黑猴，遗憾的是穿越前没打通关。

　　“万丈目同学，你的成绩单，收好。”老师一人一人地发着成绩单和评价，万丈目看着成绩单上那凄惨的数据，脑袋真想撞进地板里。

　　给师傅丢人了——

　　他看着成绩单上的评价，又想起了两天前。

　　在他输给天城光之后，在那些融合部的学生或欢呼或嘲笑他的时候，天城光只是平淡地收起了卡组，然后跟他说，他的决斗，不够纯粹，至少那一天，不够。

　　“如果想战胜十代，那这样可不够。”天城光的话仍旧在他脑海中回响，“你想的，只是战胜十代，但十代想的，是成为最强的决斗者。”

　　羞愧啊！

　　他终于想起来了，那天师傅拎着他把他丢进AI室里，一边冷哼着骂他的话了“蠢货，不想成为最强的决斗者的话，你这辈子，也不过是个庸才罢了。给我好好认识这一点！”

　　可惜，那时候，他满脑子都是输给十代的不甘，和被人非议的痛苦。

　　倒是那个天城光……

　　他看向天城光的方向。

　　虽然是融合部的代表，但在融合部内部评价却严重地两极分化，尊重的非常尊重，不喜欢的极度厌恶。而在这之外，普通学生虽然惊奇于他的决斗思路和卡组构成，但也很难和他打交道——毕竟，他可是那个融合部的部员啊！

　　“怎么样，十代，多少分？”

　　“哈哈哈，八十多的实战！”游城十代哈哈大笑，并顺便隐藏了笔试的成绩。

　　八十的实战分！

　　万丈目感觉脑袋被重锤击中。

　　他就四十分——

　　【太过执着于用王牌决胜负，应当先用低级怪兽试探陷阱】【陷阱卡使用极不稳定，既有灵光一现破坏对方运转，也有昏头地不看情况，直接控制火焰翼人的举动】【决斗中对对手极不尊重，全程都在看外围】【只关注英雄，忽视了其他】

　　他啪地一下用手打在自己脸上。

　　他看着评分上的评价和扣分项，满是愁容。

　　难道说，他连考试成绩都要输给那个游城十代吗？

　　师傅知道会杀了我的！

　　“阿光，你如何？”三泽大地坐在天城后面的位置，向前靠前，好奇地问。

　　他还没忘了天城说的话。

　　“哎呀，别提了，没考好。”

　　“？”

　　“失误了失误了，当时不该那样的，哎呀。”

　　“？？？”三泽大地脸上挂满了问号。

　　“啊，阿光，你也没考好？哈哈哈，嗨呀，没事的，下次一起努力吧！”十代听到天城光这么说，顿时喜上眉梢，连忙拍着天城光的肩膀，哈哈大笑，就好像这样一来，他笔试成绩一坨的事儿就一笔勾销了一样。

　　“诶，十代，”三泽大地额头上流下冷汗，“不管怎么说，那天的决斗咱们也都看了，天城的决斗，怎么都不可能差啊？”

　　“是啊，大哥！这种事就算是我也不会信的啊！”

　　“十代，天城同学应该在和我们开玩笑吧？”

　　“诶？”十代大惊失色，“什么，阿光，你竟然骗我？”

　　“我闲着没事骗你干什么。”天城光耸了耸肩，亮出评价单，给几个朋友看，“你们看，只有97分。”

　　“……”

　　“？”

　　满分是100吧？

　　“单子上说，我精准地抓住了对手的失误，看到对方的怪兽立刻想起效果和进化，愿意为了胜利承受强力怪兽的直接攻击，同时，准确地察觉到对方心不在焉，抓住了对方心理变化，因此完成了反转，一击必杀，不留任何余地获得胜利。不让对手反应过来，表现几乎完美。”

　　“……听起来都是表扬诶！”翔看着自己的评价单，面色僵硬，“大哥，我被老师骂惨了……”

　　“奇怪，这样的话，为什么会是97？”三泽在一旁也好奇地问。

　　天城光无奈地叹了一口气：“桦山老师竟然说我卡组构成不佳，怪兽数量太少，不够平衡！

　　就只有他一个人给我扣分了，别的老师都给我满分！”

　　……

　　几个人齐齐后仰。

　　不就是吗？

　　正常的卡组，肯定是以怪兽为主，除非是比较自闭的魔法陷阱卡组，不然不都是怪兽为主吗？

　　但想来也是，天城为了追求融合的极致，卡组里放满了融合，哪怕为了凑融合素材勉强放进去的怪兽，也不过那么七八只，确实太少了。

　　但天城光这么说，又好像真的很不满一样。

　　“相信各位同学已经看到自己的评价了，现在只是第一学年的前段，大家还有充足的时间改正自己的问题，所以不用气馁。至于总成绩单，已经挂在学校的公示板上了，有兴趣的同学可以去看看。

　　前十的学生可以到库洛诺斯教授那里申请奖学金。”

　　奖学金——倒不如干脆说就是“奖金”。

　　打牌终归是一种比试。而学生的出路，要么是当老师，要么就是当决斗者，那么提前熟悉决斗比赛，提前明白决斗者该怎么在社会上赚钱，也是决斗学院想要教给学生们的。

　　成绩吗？

　　下课之后，天城光来到学校的大门，公示板上，贴着一份名单。

　　他看了一眼。

　　嗯——

　　好！

　　第一。

　　“啊啊啊，竟然比天城你少十几分！？怎么可能——”一旁，三泽大地看到成绩单，抓狂地揉着头发，“不可能啊，对答案的时候，我们不是基本都没有区别吗？难道是炼金！”

　　“啊啊啊——”三泽像是猫和老鼠里的汤姆一样尖叫起来。

　　常年霸榜笔试成绩第一，实战决斗也相当理性，几乎是老师眼中标准好学生的三泽看到自己竟然真的被天城光击败，顿时痛呼了起来。

　　他实战也有96啊！

　　决斗上，十代和天城光比他强，他也就认了，以后再赢回来就是了，可笔试成绩，他怎么会差这么多！

　　“呼……”他深吸了一口气，“看来，之前是我太傲慢了，天城光！下次我不会把第一让给你的！”

　　言毕，他迈着沉重地步子，朝着另一个方向走了——看这样，似乎是想去找大德寺老师，连奖金都没心思去申请了。

　　天城光则笑了起来。

　　桀桀。太天真了，四则海洋！如果比数学、文化、物理、化学，你可以轻松碾压我这个把知识丢在高中的穿越者，可如果要比卡片知识，你还未够班啊！

　　在心中笑了两声，天城光赶紧跑到教授的办公室，申请奖金。

　　要说多，也不算很多。

　　毕竟只是学年第一期的考试，连期末都不是。

　　但决斗学院这种海马公司旗下的“豪门”，哪怕“不多”，也够天城光大手大脚地吃一年不同口味面包了——当然，拿钱可不是为了干这个的。

　　自从当了黄学院的“代表”，听说天城光经济状况不太好，每天只能面包度日之后，黄学院的桦山老师就给了他可以免费蹭黄学院食堂的权限，只要他以后一直维持表现，至少在学院是肯定饿不死的。

　　所以这些钱，天城光有其他的想法。

　　买卡包，以及……尝试炼金术！

　　确切点说，是实验“超融合”！