第46章 吸血鬼千金！

“我来！”

　　“不对，让我来！”

　　“十代，我答应了库洛诺斯教授，这场决斗应该让我来！”

　　“凯撒，我和阿光有双打的合作经验，我比你更适合做他的队友！”

　　“呜啊——”在丸藤亮和十代争着的时候，一边的女吸血鬼已经打着哈欠，轻轻地拉了拉窗帘。

　　月光渗入到洋馆里，让她稍微有些提不起劲。

　　“所以你们就没想过你们一起上的事吗？”一旁的明日香有些无奈，“天城同学也才刚刚出院没几天啊。”

　　“可阿光都站上去了。”十代忍不住挠了挠头。

　　“是啊……”丸藤亮也点了点头。

　　人家第一时间都站上去了，不可能再把他拉下来吧？

　　“诶，所以我就说你们这些满脑子都是决斗的男生都是些死脑筋……”明日香更无语了。

　　“十代，不管如何，库洛诺斯教授将事情交托给我，我就应该为此负责，就像他那样。”丸藤亮郑重地看着十代。

　　十代犹豫了片刻，最后还是拗不过丸藤亮，让开了身子。

　　其实，自从天城光“受伤”住院之后，他就一直非常担心，担心黑暗决斗会伤害到朋友，今天，同样明明战胜对手的库洛诺斯教授连走路都费劲，他就更加相信这件事。

　　他的精灵适应性只有四星，但按大德寺老师说，他的精灵力量远超常人，哪怕是黑暗决斗，也能活蹦乱跳，所以他认为他有义务保护同学。

　　然而，教授的嘱托，也不能抛在脑后。

　　那就……再看看吧。

　　“决定了吗？”

　　“嗯。”丸藤亮应道。

　　“那么，由我来讲述黑暗决斗的规则！”一旁，卡缪拉已经很自觉地开始充当裁判，“决斗为2V2的双打决斗，先攻无法攻击，第二回合即可攻击，队友共用同一个怪兽区、魔法陷阱区域、墓地与除外。当回合只有当回合决斗者的卡组可计，双方的LP为8000点。

　　顺序为女妖阁下、蓝可爱，大小姐、紫可爱。

　　失败方的灵魂，将会被封印在卡片之中。

　　没有问题吧？”

　　所有人点头。只有天城光因为“紫可爱”这话弄得下意识搓了搓胳膊。

　　有点恶心。

　　“加油啊，阿光，凯撒！”十代在这种气氛下，给两人打气。

　　“那么——”

　　“决斗！”×3

　　吸血鬼组合LP：8000.

　　蓝紫组合LP：8000.

　　“先攻由我拿下——”白发吸血鬼一个快速抽牌，“呵，发动永续魔法卡，吸血鬼的领域！”

　　“一回合一次，可以支付500点生命值，在通常召唤之外，把一只【吸血鬼】的怪兽召唤。”

　　“我通常召唤，吸血鬼女郎，接着将其作为祭品献上，上级召唤，吸血鬼龙！”

　　只有一颗眼睛，生长着蝙蝠翅膀的邪龙从城堡的黑暗之中飞了出来。

　　吸血鬼龙，等级5，暗属性，不死族，攻击力2400.

　　吸血鬼组合LP：8000→7500.

　　“2400点的攻击力，对哥哥来说，根本算不了什么！”见到这个场面，翔毫不犹豫地开始吹嘘自己的哥哥。

　　“就这样结束回合。”

　　“我的回合，抽卡！”丸藤亮抽出一张卡，只是扫了一眼，就毫不犹豫地亮出手牌，“特殊召唤，电子龙！”

　　来了！

　　电子龙！

　　天城光不停地点着脑袋。

　　他可忘不掉那句话——你应该放弃一切主流，来玩无敌的塞巴多洛贡！

　　融合卡组中帅气程度爆表的电子流卡组！

　　电子龙，等级5，光属性，机械族，攻击力2100.

　　“接着，手牌中的电子龙四型的效果发动！自己成功召唤·特殊召唤电子龙的场合，这张卡从手卡守备表示特殊召唤。”

　　一只小型的紫色关节电子龙从他的手卡中飞出。

　　“电子龙四型在场上时，自己场上所有的电子龙攻击力和守备力上升500点！”

　　电子龙ATK：2100→2600.电子龙四型DEF：1600→2100

　　“好，超过吸血鬼龙了！”

　　“战斗，电子龙攻击吸血鬼龙，进化光焰！”

　　机械龙喷出白色烈火，顷刻间将不死之龙毁灭。

　　吸血鬼组合LP：7500→7300.

　　“上级召唤的吸血鬼龙被送入墓地时，可以从卡组将一只4星以下的怪兽加入手卡！”吸血鬼女妖亮出墓地中吸血鬼龙的效果，然后打开卡组，从其中挑选了起来，“我将牛头鬼加入手卡。”

　　“可以特殊召唤不死族的怪兽吗……”

　　丸藤亮作为高材生，自然认识这张卡。

　　“我覆盖两张卡，结束回合。”

　　“看起来好像也没什么啊！”翔在下面高兴地说，“哥哥就够了！”

　　“喂，翔！”十代则皱着眉，少见地斥责他，“决斗才刚刚开始，那个奇怪的女吸血鬼还没开始决斗呢！”

　　“哼哼哼，是啊，你们还没有见过大小姐的力量，怎么敢这么自信呢？”卡缪拉哈哈大笑。

　　“哈啊~”女吸血鬼打了个哈欠，从卡组中抽出一张卡，然后让决斗盘自动展开，“发动场地魔法，吸血鬼帝国。”

　　伴随着惊人的轰隆声，周围的一切开始变得虚无，在学生们震惊的目光下，无数古典的钟楼从地面升起，城堡、钟楼、墓地从其中出现，血色与烟气，笼罩四周。

　　一轮血月高挂天际！

　　“这是什么卡？”丸藤亮惊讶起来。

　　作为高材生，很少有他不认识的卡片，就像之前库洛诺斯和吸血鬼卡缪拉决斗的时候，卡缪拉用的那些吸血鬼系列的卡，他全部认识。

　　可这张卡……？

　　“小心，凯撒！”天城光在一边大喊，“吸血鬼帝国在场时，场上所有不死族怪兽在攻击时攻击力上升500点。不仅如此，如果有卡片从我们的卡组送去墓地的话，她们甚至可以将卡组中的吸血鬼送去墓地来破坏我们的卡！”

　　“好强力的效果！”丸藤亮更是惊讶了。

　　在他们这个时代，环境能加几百攻击力就已经很强了，更何况这种能破坏卡片的效果？

　　“通常召唤，吸血鬼女郎。”

　　“哈哈！”

　　方才被当做祭品的女吸血鬼从不远处飞了过来，落在决斗场地中。

　　吸血鬼女郎，等级4，暗属性，不死族，攻击力1550

　　“战斗！攻击电子龙。”

　　“什么？”除了天城光，所有人都震惊地喊出了声。

　　“用攻击力只有1550的吸血鬼女郎攻击2600的电子龙？”

　　“她不会不会决斗吧？”

　　女吸血鬼瞥了一眼说她不会决斗的丸藤翔，然后抽出一张卡：“怪兽攻击宣言时，发动卡片效果。”

　　“守备表示特殊召唤我自己。”

　　“我自己？！”

　　只见女吸血鬼亮出了手牌中的一张卡，放置在决斗盘上，然后自己轻轻地扇动背后的翅膀，缓缓地飞到怪兽区域上。

　　这场面，不少学生真是见都没见过。

　　但不得不说，凑近了看……她确实很好看。

　　“诶，好可爱啊……”翔在下面痴痴地笑着。

　　吸血鬼千金，等级5，暗属性，不死族，守备力2000.

　　“我的效果是，怪兽攻击宣言时可以从手牌守备表示特殊召唤。接着，用吸血鬼女郎攻击电子龙，再次发动我自己的效果——支付3000点生命值！”

　　“三千！？”

　　“啊？”

　　这个数量对于平常只有4000生命值的他们来说，简直就是自杀！

　　吸血鬼组合LP：7300→4300

　　“根据我的效果，不死族怪兽在战斗中提升玩家支付的生命值点数，最多，三千点！”她小心翼翼地轻轻咬了一口指头，打了个激灵，然后弹出一点鲜血，滴在了绿发女吸血鬼身上。

　　吸血鬼女郎ATK1550→2050→5050！

　　“五，五千！？”万丈目差点栽倒。

　　“比，比哥哥的电子终结龙还……”

　　女吸血鬼感染了千金的鲜血，感觉力量无穷无尽一样，跳起身，一爪子拍死了电子龙。

　　“唔——”鲜血化作利刃一样，穿透天城、凯撒两人的身体，在他们身上添加伤口，让两人不得不后退。

　　学生组合LP：8000→5550.

　　“与此同时，吸血鬼的领域效果，自己吸血鬼怪兽给予战斗伤害时，自己基本分恢复那个数值。”

　　吸血鬼组合LP：4300→6750.

　　“吸血鬼女郎的效果，这张卡给予战斗伤害时，宣言怪兽魔法陷阱中的一个，你要从卡组中舍弃一张。我宣言，怪兽。”

　　“唔……”凯撒想起了之前天城光讲解吸血鬼帝国的效果，脸色骤然刷白，“我将卡组中的原始电子龙送去墓地。”

　　“那么，吸血鬼帝国的效果”吸血鬼千金轻轻地扇动翅膀，“我将卡组中的吸血鬼巫师送去墓地，然后将你右边的盖卡破坏。”

　　巨大的红月亮出妖异的血光，下一刻，血光照射在覆盖卡上，啪地一声将其炸碎。

　　竟然是一张魔法卡死者苏生！看起来是他准备留给天城光用的！

　　“好……好强……”丸藤翔看完吸血鬼千金这强力的一击，吓得忍不住咽了一口唾沫，那漂亮又可爱的脸蛋在他眼里，也几乎成为了恶魔的象征，“果，果然还是黑魔导女孩更好……”

　　“不对，我在想什么——哥哥！”他连忙拍了拍脸，紧张地看向丸藤亮。

　　对手太强了，哥哥和天城真的能赢吗！

　　天城光则深吸了一口气。

　　果然啊，在听到“大小姐”的时候，他就感觉会出现这一幕了。

　　和凑热闹的Darkness分身完全不一样，这个吸血鬼千金，绝对是某个异次元的强大精灵！是精通决斗的决斗精灵！

　　不过——和电子龙比飚攻是吧！？

　　等着，我卡组可也调整过了！