第48章 五连打！

“是电子终结龙，哥哥的王牌怪兽！”

　　电子终结龙，等级10，光属性，机械族，攻击力4000.

　　那是一只拥有三颗脑袋的巨大机器龙，每颗头都散发着明亮的电光，不仅如此，在原本光滑整洁的电子龙身上，还多了一对翅膀，看起来更加平衡，更加威猛。

　　“区区4000点攻击力罢了。”吸血鬼女妖耸了耸肩，摊开双手，摇着脑袋，“有大小姐在场上，四千点攻击力算得了什么？”

　　“是吗——呼呼呼，发动速攻魔法，限制解除！”

　　丸藤亮瞬间亮出手卡：“这是机械族怪兽专用的魔法卡，发动这张卡之后，场上的所有机械族怪兽攻击力翻倍！”

　　“漂亮！”台下，三泽大地立刻开口，“这样一来，电子终结龙的攻击力将到达8000点！哪怕吸血鬼千金为自己增加3000点守备力，充其量也就5000点而已，根本无法抵挡电子终结龙，不仅如此，还会被战斗破坏，连吸血鬼最擅长的吸收LP也无法做到了！”

　　“而且，电子终结龙拥有贯通效果，即便是防御表示，也会失去生命值！”

　　“如果失去6000点LP的话，即便吸血鬼千金复活，也再也没有优势了！”

　　“也就是说，哥哥他们就能赢了！？”翔激动地问。

　　三泽大地摇了摇头：“但……反过来说，强力的卡也伴随着风险。限制解除结束之后，电子终结龙可是要被破坏的。”

　　“战斗了，用电子终结龙攻击吸血贵千金！”

　　“怎么可以让你伤害大小姐！”妖女立刻打开盖卡，“陷阱卡，和睦的使者，这个回合，我方的怪兽不会被战斗破坏，受到的战斗伤害为零！”

　　说罢，她直接飞出去，身上亮起诡异的黑光，双手挡在吸血鬼千金面前，将电子终结龙喷射的光焰尽数抵挡。

　　“！！”

　　“怎么——啊——”翔痛苦地闭上眼睛。

　　“完了！亮的怪兽会被破坏……”

　　“连电子终结龙都无法突破吗？那个吸血鬼千金，怎么这么强大！”

　　“看来，十代，得让我们两个上了！”万丈目遗憾地叹息一声，喊着同学。

　　“不！”十代则坚定地看着场上，摇了摇头，“不，凯撒和阿光还没有放弃！”

　　“就算没有放弃，现在这个场面……”

　　“呵呵呵呵……”丸藤亮轻笑一声，丝毫不介意攻击被阻挡，不如说，这种事情和他想象的画面一模一样！

　　“覆盖一张卡，我的回合结束了。”

　　“在这个瞬间，你的怪兽也要破坏！”妖女接着大喊。

　　“没关系，此时的破坏，只是为了之后的重逢罢了。”丸藤亮并没有介意。

　　“糟了啊啊啊啊啊，哥哥，哥哥场上空无一物了！！”

　　“……我的回合。”吸血鬼千金抽出一张手卡。

　　她皱着眉，总觉得哪里不对劲。

　　“将吸血鬼女妖反转召唤。”女妖终于有机会站到千金旁边，连忙飞了过去。

　　“接着，牛头鬼的效果，一回合一次，主要阶段，将卡组中的不死族送去墓地。将吸血鬼格蕾丝送去墓地，接着，发动魔法卡生者之书-禁断的咒术-，将你墓地的电子终结龙除外，特殊召唤，吸血鬼格蕾丝。”

　　她决定按照本能那样决定。

　　吸血鬼格蕾丝，等级6，暗属性，不死族，攻击力2000.

　　“发动吸血鬼格蕾丝的效果，一回合一次，宣言一个卡的种类。对方从卡组中，将那一种送去墓地……

　　魔法卡。”

　　“融合。”丸藤亮也不犹豫，拿出卡组，将一张魔法卡送去墓地。

　　“奇怪，为什么不是怪兽了？”三泽疑惑起来。

　　“在这个瞬间，吸血鬼帝国的效果发动！”吸血鬼千金缓缓地举起手，浓重的烟雾在整个都市中蔓延，酒红色的眼睛却明亮地发光，诡异又妖艳。

　　“那么，我也发动陷阱卡，威吓之咆哮！”

　　丸藤亮立刻打开盖卡：“这个回合，对方不能攻击宣言！”

　　“那我将卡组中的吸血鬼的婴儿送去墓地，将你最后一张覆盖卡破坏。”

　　啪的一声。

　　盖卡被红色月光照射，下一瞬间，碎裂开来。

　　竟然又是一张融合。

　　“一张死者苏生，一张融合……凯撒也很有双打的经验啊，提前为队友准备了卡片。”三泽大地点了点头，“只可惜……吸血鬼帝国、吸血鬼的领域、吸血鬼千金的组合，实在太恐怖了。”

　　“哈哈，你们完蛋了，这下你们怎么赢！”卡缪拉伸出长长的舌头，痛快地笑着，仿佛这样一来，之前被古代的机械究极巨人所造成的痛苦就一扫而空了。

　　吸血鬼千金却稍微有些烦躁。

　　她能明显意识到，自己“上当”了，但她并不知道问题在哪。

　　她看了一眼在那自信笑着的妖女，无奈地在心中叹了一口气。

　　现在看来，双打的决定，有些太不谨慎了。

　　“结束回合。”她没有事情做，只能结束。

　　“这就是最后的机会了。”三泽大地咽了一口口水。

　　所有人都能意识到这件事。

　　如果不在这个时候扭转战局，天城光和凯撒，便只有一个下场！

　　“对方场上有整整5只不死的怪物。”看着满场的不死族，即便是明日香这个英气的少女，也忍不住有些犯怵，更何况，对方还是【真实】的吸血鬼。

　　“还是早早投降吧，小可爱们~”一旁的卡缪拉又摆出了一副大家闺秀的模样，亲切地说。

　　“投降能算输一半吗？”翔似乎觉得这是个好买卖，忍不住问道。

　　“翔！”十代怒气冲冲地喊。

　　“翔——”凯撒忍不住叹了一口气，“好好看着吧，哥哥和天城的决斗。”

　　“！？”

　　“这回合，我们就会分出胜负——光，看你的了，就像一开始想好的那样！”

　　“啊，交给我吧！”

　　天城光抽出一张卡。

　　丸藤亮、凯撒亮，不管从哪个角度来说，都是完美的学生。作为前辈，他照顾后辈，为十代引路；作为朋友，寻找天上院吹雪一整年；作为学生，他能完成老师们的嘱托和安排；作为决斗者，他是学院最强的决斗者。而在如此多荣耀之下，他还并不骄傲，待人和善，是蓝学院公认的骄傲。

　　可惜——

　　他有个弟弟。

　　完美的学生丸藤亮唯一的缺陷，他的弟弟，丸藤翔。

　　天城光看了一眼手牌，将刚刚抽到的卡亮出：“发动魔法卡，融合派兵。将额外卡组的迷宫的魔战车展示，从卡组中特殊召唤，加农炮兵。”

　　“紧接着，立刻发动加农炮兵的效果，将其送去墓地，给予对方500点伤害。”

　　千金用左手抵挡，脸色完全没有丝毫变化。

　　吸血鬼组合LP：6750→6250

　　“不痛不痒，事到如今，那种东西有什么用？”卡缪拉疑惑地问。

　　“呵呵呵，”丸藤亮在一边轻笑，“作为决斗者，你还差的远呢。”

　　“咦？”卡缪拉吓了一跳。

　　“啊——该不会！”就在这时，十代忽然想通了一切，“难道说，天城，凯撒，你们从第二个回合开始！”

　　凯撒点了点头。

　　从古代的机械巨人开始，他就猜想到这一步了，所以，他为天城光搭建了这个舞台！

　　天城光是个聪明的决斗者，不可能做无缘无故的事情，而且，他还覆盖了“电子革命”这种电子龙专用的卡！

　　“正是！”天城光亮出手牌中的卡，“发动魔法卡，超载融合！”

　　“超载融合！”

　　“这是机械族、暗属性怪兽专用的融合魔法，将场上和墓地的融合素材除外可以进行融合召唤。

　　我将原始电子龙、电子龙四型、电子龙、古代的机械巨人、加农炮兵除外，粉碎一切吧！

　　融合召唤！

　　嵌合超载龙！”

　　无数的金属材料从墓地中飞出，在场上飞快地组合，不一会儿，竟然就组合出了一个拥有七八颗脑袋的机械巨龙！

　　嵌合超载龙，等级9，暗属性，机械族，攻击力？

　　“融合召唤这只怪兽的场合，我场上的其他卡全部送去墓地。”天城光将明亮融合送去墓地。

　　“嵌合超载龙的融合素材是电子龙和电子龙以外的机械族一只以上！他的原本攻击力和守备力则是融合素材×800点！”

　　嵌合超载龙，攻击力：4000

　　“和电子终结龙一样！”

　　“战斗，用嵌合超载龙攻击吸血鬼千金！”

　　“什么！？”台下的学生们惊呼。

　　“就算是和电子终结龙一样，也不可能战胜吸血鬼千金啊！”丸藤翔急了。

　　“我的效果。支付3000生命值”

　　吸血鬼组合LP：6250→3250.

　　吸血鬼千金防御力：2000→5000.

　　巨大的机械龙喷出灼热的金属洪流，被吸血鬼千金随手用衣摆甩开。

　　攻击没有超过守备力，天城光遭到伤害，忍痛失去生命。

　　学生组合LP:5550→4550

　　吸血鬼组合LP：3250→4250.

　　“这，这根本没用啊！”

　　“呵——嵌合超载龙可以对怪兽作出融合素材数量的攻击次数！”天城光在一边再次指挥机械龙，丝毫不顾身上流着的鲜血，“再次攻击吸血鬼千金！”

　　“……再次支付3000点生命值”

　　“这，这有什么用啊！？”翔不解地问。

　　“不，翔，天城他们赢了！”十代兴奋地大喊。

　　“什么？”丸藤翔无比疑惑。

　　三泽大地给他解释：“为了保护自己，吸血鬼千金每次都要支付3000点生命值，然后吸收1000点生命值，可这样一来，每次至少都会损失2000点生命值，而她们的生命值，只有6250点！天城他们有足足5550的生命值，够他们打五次！

　　哪怕每次只支付2000点，她们也只能使用3次效果，到达第三次的时候，她们的生命值只有250点，到那时候——

　　说起来，那个吸血鬼千金，实在是太强了，她提前除外了电子终结龙，恐怕也意识到了现在这个场面吧？不然，天城他们会赢得更轻松！”

　　三泽忍不住摇了摇头：“其实这个时候，对面舍弃吸血鬼千金，说不定还能有下一个回合……但看起来，她们并不是这么想的？”

　　吸血鬼千金明显也意识到了这一点，但她却并没有遗憾，而是缓缓地舒展眉宇，终于明白之前自己感觉的问题在哪：“有趣的决斗。是我小看你们了。”

　　“那么，三连打！攻击吸血鬼千金！”

　　“支付2100点生命值！”吸血鬼千金这次没有办法再轻松甩开机械龙的吐息，可她还是支付了额外的生命值，并击退了机械巨龙。

　　这就是她的尊严！

　　“四连打！”

　　这下，千金终于无法再抵挡攻击，只能无奈地倒着飞出去，落回城堡的二楼决斗者高台。

　　“五连打！！”

　　“最后了，嵌合超载龙，攻击吸血鬼女郎！这就是，最后的攻击了！！”

　　吸血鬼妖女赶紧挡到吸血鬼千金面前，为她抵挡最后的战斗伤害，在光火之下，影像慢慢消失，只留下了她们俩人的身影。

　　叮——

　　吸血鬼组合LP：0

　　胜者：丸藤亮&天城光。