第42章 我要成为多次元最强融合决斗者！

DarkNess，直译的话，就是黑暗。

　　但是，在《游戏王GX》世界，它却并非是一个单纯的名词，而是一个真实存在的“人物”。

　　它的本体，是一个拥有六翅的山羊头恶魔，代表着世界法则的“黑暗”。真实身份，则是人类破灭的未来。

　　是的，他的存在，就是人类的“结局”。

　　论位格，这根本就不是剧情“前期”的任何一个角色配碰瓷的。

　　不如说，拥有“洗脑”“存在抹除”“读取记忆”“篡改记忆”而且相当不要脸的它，即便是后期，也没有人能碰瓷。

　　就连主角游城十代之所以能幸免于难，不被洗脑丢进里世界，也是因为他后期一个身体里拥有两个灵魂，所以并没有被洗脑。

　　这就必须要说一件不少人可能误解的事情。

　　在《游戏王》的世界，从来都不是打牌决定一切。

　　你要先“对波”，对得过了，你不会被秒了，那你才配打牌！

　　不管是游戏王原作，还是之后的GX、5DS、ZEXAL，都有“超自然”打不死人，这才用“一定能打死人”的黑暗决斗解决别人的情节。

　　原作中，吹雪因为意外事故，被DarkNess洗脑，失去了记忆，自称DarkNess，成为七星之一，然后来解封三幻魔。

　　这件事过去之后，直到两年后，他才在世界突变的情况下，想去寻找自己失去的记忆中发生了什么，拜托了十代，最后真地意识到了世界即将毁灭这件事。

　　看起来，因为这个世界异次元发展的缘故，这位最终BOSS，提前开小号下场凑热闹了啊。

　　天城光皱着眉看向一旁的明日香。

　　她现在看起来相当的纠结，整个人都在天人交战。

　　见状，天城光倒是并不意外。

　　别看Darkness好像逼格上天，剧情后期更是一幅天下无敌的样子，可为什么大家喜欢叫他最丢人BOSS呢？

　　原因很简单，就是……他真的很不要脸。

　　剧情中，和他打牌的不少角色，其实都有获胜的机会，比如说奥布莱恩就有战胜他的机会，但他却操控了奥布莱恩的记忆，让奥布莱恩以为自己害死了母亲，最后在痛苦中失败。

　　这玩意儿干出啥事都正常！

　　“明日香，难道你要再一次见死不救，看着哥哥倒下吗？”暗吹雪单手扶着胸口，“你应该看到了吧？”

　　“我——”明日香感觉天旋地转，身体摇摇晃晃。

　　是……是啊。

　　当初，哥哥走进了那个次元门，然后再也没回来，明明说那是一个未知空间，为什么自己不拦着他呢？

　　可是，我为什么以前从来没有这种回忆？

　　“只要你拦住他，哥哥就能回来，你应该明白吧？”暗吹雪压低嗓音，说，“不管你用什么方法……”

　　“我……”明日香抱紧自己的脑袋，浑身颤抖，痛苦地看向天城光。

　　天城光啧了一声。

　　难怪。

　　原作里，明日香是在十代被传送的时候被意外牵连进去。

　　而现在之所以旁边有个明日香，是它故意的啊。

　　“我发动炎之剑域的效果！”天城光却丝毫不受半点影响，直接亮出手牌中的卡，“我将手卡中的古代的机械骑士送去墓地，融合召唤，炎之剑士！”

　　“等一下，天城同学！求求你了——”明日香听到天城光的操作，鬼使神差一样地自己动起来，抱起天城光的胳膊，连声祈求。

　　“天上院同学。”

　　“！？”

　　“你知道吧，这是黑暗决斗。”

　　“……是。”明日香此时显得是那么的柔弱，“但，一定有其他办法吧！一定会有吧！那是……那是哥哥的身体！”

　　她几乎要跪下，说出“我什么都会做”了。

　　天城光强行将她拽起。

　　“听好了，天上院同学。这是黑暗决斗，这场决斗失败的人的灵魂，会被封印到那张卡片中。”

　　“是啊……”

　　“你还没发现吗？”

　　“发现？”

　　“那是你哥哥的【身体】！”

　　“！！”

　　暗吹雪脸上露出了不耐烦的神色，连忙催促：“明日香？”

　　“你是想让这个该死的家伙继续控制你哥哥，然后去害其他人，然后你成为那个伥鬼，再去拦下一个跟他决斗的人。还是说，现在，让我，干掉这个家伙，把他的灵魂封印到卡片里，然后救出你哥哥的身体？”

　　“要知道，哪怕再破破烂烂的身体，也比被别人偷走强吧？”

　　“……”明日香擦了擦眼角的泪珠，眼睛中渐渐有了神采。刚刚被darkness影响的神智，渐渐回来，又重新变成了那个蓝学院的天之娇女。

　　她松开天城光的手，转过身，狠狠地拍了自己两巴掌，强迫自己冷静下来。

　　“我明白了，天城同学，请你，一定要战胜它，请你……救回我哥哥！”她坚定地擦了擦泪水，想了想，或许是为了缓和之前那尴尬的情形，红着脸点点头，说，“哪怕狠狠地揍哥哥一顿都没事，都是他不辞而别的错！”

　　看起来，她总算是勉强脱离洗脑控制，有自己的判断了。

　　天城光摇了摇头。

　　这个Darkness，作为分身能力还是太差了，不然不太可能这么快就清醒。

　　“放心好了！”

　　“你这家伙……”暗吹雪脸色彻底阴下去了，“女孩子抱着你的手不放，你居然还在想别的？真让我这个恋爱大师不爽。”

　　他甚至还在装天上院吹雪！

　　“什么乱七八糟的。”天城光挑了挑眉，“我是要成为多重次元最强融合决斗者的人，感情什么的，只会碍事！”

　　“……”两人沉默。

　　“发动，超未来融合的效果，从卡组中将爆热女郎送去墓地，然后，发动魔法卡，奇迹融合！”

　　“将墓地中的爆热女郎和羽翼人除外，融合召唤，元素英雄，火焰翼人！”

　　“可是，攻击力还是我更高！”

　　“炎之剑域的效果，怪兽进行攻击的时候，可以降低场上一只战士族怪兽攻击力1000点，让其他所有怪兽攻击力上升1000点！”

　　“这就结束了，用火焰翼人攻击！”

　　火焰翼人跳起身，冲向真红眼暗龙。

　　Darkness啧了一声，快速地按下后场：“就算这样，我一样能赢，打开盖卡，金属化魔法反射装甲！”

　　“这张卡可以作为装备卡，提升自己场上一只怪兽300点攻击力——”

　　“呵……”看到这张卡，天城光忍不住笑了。

　　Darkness的超自然力量的确超凡脱俗。

　　但他有一个巨大的弱点——

　　为什么他特别喜欢在决斗的时候耍小手段呢？

　　因为他真的不太会打牌！

　　盖这种卡有什么用啊！

　　“那我也打开陷阱卡，附锁链的飞龙炎，这张卡也可以作为装备装备给一只炎属性怪兽，我装备给炎之剑士，并根据它的效果，将你场上的真红眼暗龙覆盖！”

　　刚刚准备穿新衣服的黑龙还没反应过来，就被一把锁链直接拉住，随后直接翻了过去，变成了黑漆漆的一张卡。

　　“啧……”在熊熊火光之下，暗吹雪的脸上露出了一丝阴冷的笑容，“天城光是吗，我记住你了。”

　　轰——

　　暗吹雪LP：1050→0

　　呵。

　　“哥哥！！”明日香注意到脚下的光板开始缓缓消散，焦急地大喊。

　　下一瞬。

　　白光闪过。

　　等天城光回过神来的时候，他已经出现在了学院的海边。

　　“阿光！？”“天上院！？”几个因为钥匙共鸣而来找他们的同学、老师注意到了他们的出现，急忙狂奔而来。

　　明日香则急忙去寻找自己的哥哥，过去扶他，在注意到他还有呼吸之后，长舒了一口气。

　　呵。

　　虽然阴险、狡诈、喜欢玩小动作、打牌技术稀碎，但DarKness至少说话还是算数的。

　　他笑着伸了伸懒腰。远方，天已经开始亮了。

　　和这种级别的对手，哪怕只是分身，应该也能获得不少能量吧？

　　果不其然，他感觉体内渐渐出现了一股暖流。

　　诶，真谢……诶？

　　诶！

　　不对！

　　他感觉浑身发热、发烫，乃至于开始剧烈升温！

　　哪怕只是一个分身，它的能量也太多了！！！

　　他身体晃晃悠悠了起来。

　　“阿光！！！”

　　噗通——

　　晕倒之前，他还在想，至少……可以再试试印卡了。