第41章 黑龙代表烧血

“分散融合的效果。一回合只能使用一次，当对方场上有怪兽存在的场合才能发动。将岩石族以外的宝石骑士融合怪兽所需的素材从自己卡组送去墓地，把一只融合怪兽从额外卡组融合召唤。

　　这个效果发动后，直到回合结束，自己不是宝石骑士融合怪兽不能从额外卡组特殊召唤。”

　　天城光打开额外卡组，展示了一只英武的高大骑士，然后将卡组中的白晶和一张黄碧送去墓地。

　　璀璨的钻石在天空中缓缓落下，伴随着缓缓地咔咔声，白晶队长雷击状态，闪亮登场！

　　宝石骑士·光棱晶，等级7，地属性，雷族，攻击力2450.

　　“请放心地交给在下吧，天城阁下！”白晶队长挥动着巨大的长枪，在这个世界完成了初次显现。

　　“将迷宫的魔战车改为攻击表示！”

　　迷宫的魔战车，攻击力：2400

　　“战斗，光棱晶攻击真红眼黑龙！”

　　“啧——”暗吹雪冷哼一声。

　　这时候，白晶队长高贵的50点攻击力就能显现出他的价值了。

　　这就是游戏王，高1点攻击力就是碾压，虽然2400和2450只差区区50点，但白晶队长就是能摁着真红眼黑龙爆锤。

　　火龙被打个稀碎，摔落到了岩浆之中。

　　暗吹雪LP：3500→3450.

　　“接着，迷宫的魔战车直接攻击！”

　　时尚单品小赛车的车轮、尖刺开始疯狂转动，在天城光的一声令下之下，直接朝着暗吹雪狠狠地凿了过去——

　　“啊！！”

　　暗吹雪被强大的钻车撞到，整个人被撞飞了出去，在蓝色的能量地板上连弹几下，最后勉强的落在了边沿。

　　他勉强站起身，衣着已经破败不堪，身上也开始逐渐流血。

　　“哼哼哼，真是强力的痛楚啊，看来，你的精灵力量，也并不小。”

　　天城光挑了挑眉。

　　为什么还不用覆盖卡？

　　他有些奇怪。

　　盖了卡却用不上，会是什么卡？

　　他看了一眼自己的另一张覆盖卡，那是陷阱卡“附锁链的飞龙炎”，因为一直没有抽到炎之剑士相关的卡，所以就僵在那里。

　　那darkness呢？

　　“好，这样一来就大幅削减darkness的生命值了！”明日香在一旁松了一口气，大雷颤抖幅度，展现出了她内心的紧张和不平静。

　　黑暗决斗这种事情，对一个平凡的女学生来说，还是太虚幻缥缈了。

　　“我再度发动超未来融合的效果，展示火焰翼人，并将卡组中的羽翼人送去墓地。”

　　天城光还没忘继续用超未来融合的效果压缩卡组。

　　“结束回合。”

　　“哼哼哼哼……”明明已经陷入了劣势，但暗吹雪却看起来完全没有担忧和害怕的情况，反而开始狂笑，“你让我感到疼痛了！”

　　“发癫了？”天城光，这也不是吹雪的台词吧？

　　一顿几个丸藤亮啊？

　　“我的回合，抽卡。”

　　“我发动魔法卡，强欲之壶，从卡组中抽取两张。”他看了一眼抽到的哈，接着继续狂笑起来，“打开盖卡，活死人的呼声！”

　　“怎么是活死人的呼声？”一旁的明日香意识到了问题不对，如果是这张卡的话，为什么上个回合战斗阶段的时候不用？

　　哪怕迷宫的魔战车和真红眼黑龙的攻击力相同，恐怕也未必会和它对撞掉吧？何况，哪怕是对撞掉，也不亏才是。甚至能保下2400点生命值。

　　天城光看了，却忍不住皱起了眉头。

　　生命值这种东西，在彻底归零前，是多少都无所谓。

　　保下更重要的卡，进行更深层的战术和交换，才是一个明智决斗者的思路。

　　从这一点上说，暗吹雪宁愿被烧透全身也要保下一只真红眼黑龙，还真有当年城之内的一点感觉。

　　“我要复活的，当然是真红眼黑龙！”

　　“接着，魔法卡，黑炎弹！”

　　黑炎弹——

　　第二张！

　　这下，天城光可没有融合防御可以用了，他赶紧大喊一声，让明日香退开，自己则双手挡在面前。

　　“哈哈哈，复仇之龙啊，让你的烈火，焚尽敌人吧！黑暗金属火焰！”

　　真红眼黑龙聚气，紧接着喷出巨大的黑色火球。

　　“我来挡！”白晶队长不愧队长之名，哪怕只是白晶队长漫长故事中的一个分体，宝石骑士白晶还是果断跳出身，化作虚影，覆盖在天城光的身上，用宝石与躯体为天城光抵挡炙热的火焰，为他抵挡烘烤的温度，为他保驾护航。

　　天城光LP：4000→1600

　　“唔——”

　　尽管已经有白晶保护，但天城光还是脱力地半跪在地上，感觉浑身火辣辣的疼痛。

　　他能轻微地闻到一股烧焦味，不是火山的岩浆带来的，是他的制服似乎烧掉了一块。

　　“辛苦你了，队长。”

　　同学的惨状让明日香深刻地明白了，“黑暗决斗”的可怕，让她心中更加明确地认识到了这次决斗的危险。

　　“天城同学，你没事吧！”她急忙跑过来试图去扶天城光，这个时候她也没有什么避嫌的想法了。

　　“别，过来！”

　　天城光大喊。

　　对面还没结束呢！

　　“哼，发动黑炎弹的回合，真红眼黑龙不能进行战斗，但是——我将真红眼黑龙作为祭品，特殊召唤，真红眼暗龙！”

　　“嗷！”

　　黑龙身上的火焰更加灼热，强大的火焰将它的鳞甲烧至仿若金属，当再次亮相时，它已经彻底地转化成了其他存在。

　　“这张卡只有将真红眼黑龙作为祭品解放才能特殊召唤。”

　　“墓地中每有一只龙族怪兽，它的攻击力上升300点！”

　　真红眼暗龙，等级9，暗属性，龙族，攻击力2400→3000.

　　“竟然足以和青眼白龙相等了！”明日香大惊失色。

　　三千攻击力，基本上算是游戏王攻击力的分水岭，和青眼白龙一个攻击力的怪兽，对普通决斗者来说，是几乎无法跨过的难关。

　　“战斗，真红眼暗龙啊，干掉那个喜欢当好人的异次元骑士！”暗吹雪当然看得见精灵，他伸出一根指头，睥睨地斜视着光棱晶，指挥着暗龙。

　　暗龙得令，狂吼一声，冲到光棱晶面前，表演了一个手碎钻石。

　　“唔！”

　　天城光又是感觉腹部直接被刺穿，痛呼一声，吐出一口鲜血。

　　天城光LP：1600→1050.

　　“天城同学！”明日香赶紧跑过来，扶起天城光，让他不至于摔倒下去。

　　“哼哼，这样，双方LP相等，扯平了。”暗吹雪哈哈一笑，覆盖上了一张卡，“盖上一张卡，结束回合。”

　　天城光深吸了一口气，休息了一阵子之后，说了声，“谢谢你，天上院同学”，随后，他松开明日香的手，自己一个支撑起身体，目光坚定地看向暗吹雪。

　　“我的回合，抽卡——”

　　他看了一眼抽上来的卡，嘴角一翘，来了！

　　果然还是用这个！

　　“我发动永续魔法，炎之剑域！”

　　“真的好吗？”

　　看到这张卡，暗吹雪嘴角上翘，忽然开口问天城光。

　　“什么？”天城光用手背擦了擦额头上的汗水，抬头看向暗吹雪。

　　“呵呵呵……还是说，用这个声音你更加熟悉？”暗吹雪看向一直担忧的明日香，忽然平和地开口说，“明日香？”

　　“！！？”明日香整个人如同雷击一般被击中。

　　这熟悉的轻浮语气，这声音——等等，这身形……

　　暗吹雪摊开双手，中门大开，脸上仍旧挂着笑容，呵呵地笑：“这具身体的主人，似乎是叫……天上院吹雪？”

　　“你确定要这样吗？”

　　卧槽！？

　　尼玛！

　　天城光闻言瞪大了双眼，手上动作一顿，愣在原地。

　　【它】不是失忆被控制的天上院吹雪，不是“暗吹雪”，是真的Darkness！

　　整个《游戏王GX》的最终BOSS！

　　畜生啊！