第43章 封印？电池！

“老师，天城同学怎么样了！？”

　　恍惚间，天城光似乎听到了一个女孩子的声音。

　　“没想到，连那个天城光竟然都倒下了？黑暗决斗，果然是件危险的事情啊……”这是一个中二爆表的男性声音。

　　“……黑暗决斗……”

　　天城光努力地睁开眼睛，看向床铺旁。

　　“都说了，天城同学只是身体太过疲劳，所以昏过去了，什么黑暗决斗，你们还是小孩子吗？居然信那种东西？”校医院内，负责看护的校医老师单手掐腰，有些搞不懂学生们的想法。

　　“这……”三泽大地有些不知道该怎么跟老师解释，他正想说话呢，另一边，十代已经发现了天城光的苏醒，一个飞扑，来到天城光的身边。

　　他眉头紧皱，面容上没有了之前那么不着调，整个人看起来骤然地冷峻、严肃了不少，他看着天城光，开口说：“阿光，你感觉怎么样？”

　　“你看看，我就说你们不要吵了，都把病人吵醒了。”老师则有些不高兴地训斥。

　　天城光揉了揉脑袋，他渐渐回神，感觉有些口渴，左右看了两眼，还是明日香这个细心的女孩第一个反应过来，端了杯水递给他。

　　“谢谢。”天城光喝了一口水，随后说，“感觉还好，没什么大碍？”

　　利用喝水的功夫，苏醒后的天城光已经渐渐搞清楚了状况。

　　自家人知道自家事。

　　他哪是被黑暗决斗打昏的？虽然的确非常痛，但毕竟他的身体得到了超融合的强化，被火焰直击的时候，还有白晶队长保护，受到的伤害，也远没有当初城之内克也被神之火烧的那么痛，肯定是不至于昏迷的。

　　他之所以会昏过去，完全是一时间“融合”的能量太多了。

　　Darkness是开了个小号出来没错，但哪怕是小号，那也算极致的黑暗，对现在的他来说，这份能量哪怕不完全吸收，也够撑晕天城光了。

　　当然，这些话他也不可能跟别人说。

　　自己穿越到这个世界，甚至带着一张真正的超融合，这种事不管怎么想都不可能随便跟人说。

　　“倒是你，天上院同学，你哥哥情况怎么样？”

　　“老师说受的伤不严重，可能要调养一段时间，然后就能活动了。”明日香到现在还有些后怕。

　　当时，不知道为什么，她竟然会做出那些事情，那些现在想来绝对不会做的事——她怎么可以为了自己的哥哥就去害其他人呢？

　　十代意识到天城光没什么事之后，舒了一口气，随后面色更加严肃，回头看向同学们，开口说：“大家，我们先走，让阿光一个人休息吧。”

　　他的声音铿锵有力，完全不像平时那样，几个来探望天城光的同学相视一眼，也知道既然天城光没有大碍，那确实不该在这吵闹影响他，纷纷点头。

　　“阿光，好好休息。”三泽大地给天城光带了点礼物，天城光也不拒绝，客气地收下。

　　尽管很想知道黑暗决斗的细节，但毕竟还有明日香这个人可以问，几个同学也没太纠结，留下来点探望的瓜果，就跟着十代一起离开。

　　只是，他们看起来，都有些严肃。

　　连天城光都承受不住黑暗决斗的力量，哪怕赢了，也要住院，他们呢？

　　尤其是游城十代，此时此刻，他的脑海中更是被“责任感”填满，走的越来越急，连后面喊他的翔都没管。

　　只是，所有人走之后，天上院明日香仍然留在这，似乎是陪护？

　　因为救了她哥哥，她很感谢天城光，在她哥哥那边，有丸藤亮陪护，所以并不需要她担心，天城这边十代和三泽本来都想帮忙，还是明日香力排众议，留了下来。

　　“天上院同学，你不用为之前的事难过。”天城光伸手拿过自己的决斗盘，拆下自己的卡组，打量了一眼明日香，开口说，“如果我猜的没错，那个家伙应该拥有洗脑或者读取记忆的超能力，不然他不可能模仿你哥哥那么像，也不可能知道你哥哥和你的一些事情。”

　　一边说，一边，天城光快速地搓起自己的卡组，一张一张地检查下去。

　　检查到一半，他眼睛骤然一亮。米德拉什完成一半了！好快，比自己想象的快太多了！

　　这之外，他的卡组里还多了一张8星的融合怪兽，流星黑龙……

　　不过这玩意儿也没用啊？

　　不对——

　　有用！他忽然想起来一件事。

　　“啊？”明日香明显愣了一下，随后又缓缓地露出一个勉强的笑容，“谢谢你，天城同学，没想到你居然意外地很懂照顾人的心情……”

　　她看起来还是很有负罪感。

　　算了。

　　天城光耸了耸肩。

　　“之前那个家伙说的封印灵魂的卡呢？你有带回来吗？”

　　“啊，给——”明日香急忙寻找出来，连忙递给天城光。

　　天城光接过卡片，卡片上没有字，只有图案，图案上，是被锁链锁住的darkness的面具。

　　原作中，吹雪甚至可以拿这玩意儿给自己用，让自己进入暗吹雪的状态，使用darkness才有的真红眼卡组。

　　简单来说，对天上院吹雪来说，熟练之后，这玩意儿就是“假面骑士变身器”了。

　　但落在他天城光的手里，那就不一样了！

　　天城光脸上露出兴奋的神色，这让明日香忍不住有些恶寒，下意识地搓了搓自己的胳膊。

　　天城光露出的笑容，实在太狰狞了，像是白捡了什么惊天灭地的恐怖武器一样。

　　但事实上——

　　就是！

　　这可是darkness的分身！

　　只是和他决斗，就能产生那么多能量，那请问……这张卡呢？

　　这玩意儿在天城光眼里，那就不是卡，就是电池，是“贤者之石”！是他超融合的素材！

　　甚至于，这张卡甚至有可能炼出“真红眼黑龙”啊！

　　天城光在校医院里住了两天，等到检查确实没问题了之后，这才顺利地从医院里离开。

　　离开之后，他几乎是马不停地回到了自己的宿舍，准备开始自己的伟大炼金。

　　一连几天，天城光在几个精灵的帮助下，努力地尝试制造卡片。

　　然后，他明确了几件事。

　　第一，他的确能用超融合印卡，虽然自己的精灵力量还是不够高，但努力几天，加上darkness的亲切帮助，还是渐渐有了成效，有了希望。

　　第二，如果靠自己定向融合，似乎只能融合出下级怪兽，当他想要融合怪兽的时候，万溶会连忙阻止他这种自杀行为，所以，目前还是要超融合随机给他变。

　　第三，手搓卡片真特么爽！

　　看着花光自己积攒的材料，新鲜出炉的“捕食植物茅膏菜伞蜥”天城光说不出的自豪。

　　哪怕这卡目前完全没用。

　　现在，天城光也真的可以以“炼金术师”自居了。

　　迟早有一天，徒手搓“贤者之石”不是梦！

　　他简直要笑开花。

　　这还只是第一个“七星”啊！

　　往后还有六个呢！