第45章 光明驱散黑暗

一段时间之后。

　　卡缪拉在数个吸血鬼的簇拥下，露出了嚣张的神色，她的整张脸有一半裂开，嘻嘻地奸笑着。

　　卡缪拉，LP：2800

　　场上一只攻击力1700点的吸血鬼的幽鬼，一只攻击力1000点的黑暗幻影和一只攻击力3200点的吸血鬼创造主。

　　而另一边，库洛诺斯教授的场上，只有一只攻击力3000点的古代的机械巨人和一张覆盖卡。

　　本来，吸血鬼创世主的攻击力应该和古代的机械巨人相等，但因为黑暗幻影的存在，场上“不死族”的怪兽攻击力上升了200点，让形势一下子对库洛诺斯教授不利起来。

　　库洛诺斯教授，LP：100.

　　“哦吼吼吼吼，你的生命值已经是风中残烛，没有手牌，只有一张覆盖卡的你，又能做得了什么呢？”卡缪拉单手贴着脸，作贵妇式笑容，嘴上说着，“说到底，我还是想欺负旁边那两个英俊的男孩呢~

　　现在换人，让剩下的人前往城堡，我也可以接受哦~”

　　库洛诺斯教授勉强地站起身。

　　黑暗决斗对人的伤害，远比他想象的还要严重，尤其是身体各处传来的如同针扎一样的刺痛，让他几乎无法站起身。

　　“别开玩笑了！”库洛诺斯握着拳，大喝一声，“他们是我最重要的学生们，我不会让你碰他们一根指头的。”

　　“库洛诺斯教授！”丸藤亮激动地上前。

　　天城光也忍不住握拳：“加油啊，教授！我一直相信你！”

　　库洛诺斯教授回头看向在场的同学们，脸上露出了笑容：“而且，我是荣耀的决斗学院实际上的最高负责人，我绝对不能认同黑暗决斗！”

　　“但是，你已经伤痕累累了！”万丈目不忍。

　　“决斗是光，”他看向万丈目，脸上露出笑容，“看我用正当的决斗埋葬黑暗。”

　　“……切。”卡缪拉有些无语，“不管如何，你的生命已经如风中残烛，这种漂亮话，还是让帅哥说吧。

　　战斗了，用吸血鬼创世主攻击！这样就结束了。”

　　“打开覆盖卡，攻击无力化，停止攻击，并强行结束战斗阶段！”

　　“垂死挣扎。”卡缪拉又伸出她那长长的大舌，像是恶鬼一样，狰狞地说，“没有手牌、场上只有一只怪兽的你，又有什么办法？”

　　“有的。”库洛诺斯笑着抬手，放在自己胸前的挂靠式决斗盘前，说，“有一个方法。”

　　“什么？”万丈目在一旁惊讶地问，“到底是什么方法，还能在这个绝体绝命的时候……”

　　“……原来如此。”丸藤亮抱起双臂，像是想起了什么一样，轻轻点头。

　　“啊，我也明白了！”明日香忽然眼睛一亮，看向天城光。

　　“噢噢噢噢！”十代忽然激动了起来，翔和隼人也像是想起了什么一样互相指着对方。

　　“什么什么？你们在说什么啊！？”万丈目感觉自己被孤立了。

　　“是融合。”还是三泽大地人比较好，知道万丈目没见过，所以在一边解释道，“如果抽到那张古代机械的专用融合，那么……”

　　“专用融合？”卡缪拉疑惑地蹙眉，“没有听说的东西啊……”

　　天城光则在一旁观察。

　　事实上，他已经看了一整场决斗了。

　　到处都没有乱飞的蝙蝠……

　　卡缪拉竟然真的在老老实实地打牌！

　　要知道，原作里，卡缪拉可是操控着蝙蝠偷窥决斗者的卡组和手牌，没想到这个世界的卡缪拉这么有武德。

　　诶，可惜。

　　天城光在心中感慨了一下。

　　她要是不讲武德，他们早进城堡了。

　　“就算有那样的东西，你又能抽得到吗？”

　　库洛诺斯脸上露出自信地笑容，说：“能的，一定能。”

　　下一刻，决斗盘自动弹出一张卡，他轻轻地夹住卡放在眼前，微笑。

　　这段时间，他感觉在自己的学生身上，学到了不少的东西，他认识到了自己的错误，并且真的确信有超自然力量，而这，便让他越发明白，自己身上的责任和义务。

　　过去对十代，对其他颜色院学生的态度，实在是太过错误。

　　直到他遇到了天城光，在天城光的努力下，见识到了新的可能，他才终于明白。

　　对学生，不该是恶意的打压、压制，而应该是去理解和引导他们。

　　这张卡，正是新可能的象征。

　　“发动魔法卡，古代的机械融合！这张卡是古代机械怪兽的专用融合魔法！”

　　“可你根本没有融合素材了——”

　　“哼哼，”库洛诺斯伸出手指，在眼前摆了摆，“何等愚蠢的想法，不愧是中世纪的老古董。

　　借用天城同学的话——融合是最高贵的召唤方式！

　　这张古代的机械融合，在使用场上的古代的机械巨人作为融合素材时，可以将卡组的怪兽，作为融合素材！”

　　“什么！？”

　　“太帅了，教授！”十代在一旁欢呼。

　　“看好了，同学们，正大光明的决斗，战胜黑暗！”

　　“融合召唤，古代的机械究极巨人！”

　　轰隆隆，高大的机械人从地面升起，那宏伟的铁臂，看起来足以碾碎任何敌人！

　　“攻击力，4400！！？”卡缪拉看着这宏伟的巨人，吓得忍不住后退。

　　“战斗了，古代的机械究极巨人攻击黑暗幻影！

　　究极重击！”

　　“啊啊啊啊——”

　　卡缪拉LP：2800→0

　　“哼哼，决斗学院最高负责人的厉害，见识到了吧？”库洛诺斯教授双拳掐腰，挺胸站正，骄傲地自称。

　　“但最高负责人不是校长吗？”丸藤翔很不懂氛围地问。

　　“诶，那个以后再说吧。”十代忍不住望天。

　　另一边，卡缪拉晃晃悠悠地在几个吸血鬼女仆的搀扶下站了起来，她看了一眼库洛诺斯教授，又是不爽地冷哼了一声：“算了，虽然长相不可爱，但说的话还是挺帅的，也够资格见大小姐了。”

　　“诶？”库洛诺斯则反问，“不是结束了吗？你不是七星吗？”

　　“老师，她从来没说过那种话啊！”三泽大地擦了擦冷汗。

　　“超妈妈咪呀，那我挨得这些打——”库洛诺斯双手捂腮尖叫起来。

　　他的精灵适应性很低，是属于不能单独进入异次元的决斗者，被黑暗决斗伤害后，适应性和恢复远没有被选中的学生们强，现在的他，连站着都费劲了！

　　再打一场黑暗决斗，他恐怕没打到一半就昏迷了！

　　但，就算这样，他也得站起来。

　　“库洛诺斯教授！”就在他试图站起来的时候，丸藤亮已经来到了他的身边，搀扶着他，对他说，“等一下，您的身体已经不支持您再战了。”

　　“但是……”

　　“就让我来吧。”丸藤亮郑重地说，“雏鸟离开雄鹰而飞，您是我们的榜样，我们一定会战胜黑暗，为学院带来光明。”

　　“是啊，教授。”天城光也在一旁轻轻点头，“放心交给我们吧！”

　　他看着天城光，脸上露出欣慰的笑容，说：“也是。”

　　他还是相当信任天城光的，毕竟，他在异次元昏迷那么久，天城光却能独自战胜黑暗，在他看来，天城光绝对是一年级的优秀学生，就像丸藤亮一样。

　　“诶……早这样为什么不直接点啊？”一旁的卡缪拉则有些无语，“害我挨了一拳……”

　　“喂，你这家伙，别忘了，将我的学生们唤醒！”库洛诺斯听到她的声音，却立刻跟上一句话。

　　“知道了，知道了。”卡缪拉完全没兴趣陪库洛诺斯教授说话，叫来一个女仆，让她去办了。

　　“见到大小姐，可要放尊敬点！”她领着剩下的学生们，踏上了红地毯，慢慢地走进洋馆。

　　洋馆上下、四面，所有的窗户都被窗帘关的死死的。

　　“好大——”

　　在众人惊讶之下。轻轻地哈气声与啪嗒啪嗒的脚步声缓缓响起，一位手撑阳伞，背后长着蝠翼，拥有着酒红色眼球与暗淡金发的美丽少女，缓缓地从洋馆二楼向下走。

　　“啊——”万丈目、丸藤翔等人痴痴地看着楼上走下的少女，让一旁的明日香忍不住额头青筋暴起。

　　“来了吗？”阳伞少女又打了个哈欠，看起来才刚刚苏醒，“那么……把钥匙交出来吧。”

　　“怎么可能交出来！”丸藤亮反驳。

　　“唔……”她歪着脑袋，看起来有些纠结和疑惑，“反正都要输。”

　　“还没有打，怎么知道会输！”十代则大声喊。

　　“这样啊？”她眼睛微微发出红光，另一边，一只巨大的蝙蝠飞了过来，落在她的身边，化作一个身材高挑的白发女吸血鬼，屈膝而跪。

　　“一个一个回收太慢了。”

　　“你的意思，难道是？”天城光意识到她想说什么，果断向前迈步，占位。

　　“既然这样，那就……双打吧。”

　　她轻轻地收起阳伞，然后摁了一下什么开关，阳伞在她的操控下，竟然开始变形，逐渐化作一个仿佛蝙蝠翼一样的决斗盘。

　　“速战速决。”