第47章 呼呼呼~

“在回合结束之前，我还要发动这张卡，永续魔法，遮攻幕帘。”

　　绿底魔法卡浮现在吸血鬼千金的场上，卡图上，是她打着哈欠，在无数蝙蝠的簇拥下轻轻拉动窗帘，不让月光照射到她的画面。

　　优雅又不失俏皮，这就是吸血鬼千金。

　　“结束回合。”

　　“怎么样，知道了吧？你们和大小姐，根本不是一个次元的存在！她可是吸血鬼次元……”

　　“卡缪拉？”吸血鬼千金轻轻呼唤。

　　“……啊，我知道了。”卡缪拉意识到自己失言，赶紧闭嘴。

　　不过，其实她不说，大伙儿的一些聪明人，其实也能猜出一二。

　　决斗精灵亲自打牌，九成九是异次元而来的决斗怪兽精灵！

　　“我的回合，抽卡。”

　　天城光抽出手卡，看着手牌，略有些沉思。

　　“糟糕了！”看台下，一直在思考决斗，从来没想过吸血贵千金颜值的三泽大地忽然出声。

　　“啊？三泽，怎么了？”十代和万丈目连忙问他的看法。

　　“大家都知道，天城的卡组是以融合魔法、陷阱为主，辅以极少量融合素材为主的融合卡组。”

　　在场的人点了点头。

　　“而为了发挥融合素材的优势，天城光最常用的永续魔法，就是炎之剑域和超未来融合。炎之剑域暂且不提，超未来融合的话，要将怪兽从卡组送去墓地。不仅如此，之前天上院同学见到的那张分散融合也是……”

　　“那又如何？”十代下意识地问。

　　“啊！”万丈目则大声惊呼，“吸血鬼帝国！”

　　“没错！因为吸血鬼帝国的存在，阿光的融合会受到极大的限制！”

　　“那怎么办，只靠哥哥不可能打得过两个人吧！”

　　“别着急，翔，阿光会想办法的！”

　　天城光看完了手牌，脑海中已经浮现了一条思路。

　　“发动永续魔法卡，超未来融合！”

　　“啊啊，都说了，不可以用超未来融合啊！！”翔在台下惊呼。

　　“嗯？”看到天城光的动作，丸藤亮似乎也有些困惑。

　　“我发动超未来融合的效果，展示额外卡组的古代的机械究极巨人，将卡组中的古代的机械巨人送去墓地。”

　　！！

　　丸藤亮瞳孔微缩。

　　古代的机械巨人……？

　　“你的朋友可都在提醒你哦？”千金不解地打开卡组，“发动吸血鬼帝国的效果，将卡组中的吸血鬼龙送去墓地，破坏你的超未来融合。”

　　“哈哈，这样一来，那个讨厌的究极巨人也出不来了！”虽然不是很懂超未来融合，但卡缪拉之前被古代的机械究极巨人打了一拳，仍旧耿耿于怀，现在看到机械巨人送墓、超未来融合被破坏，顿时嘻嘻地大笑起来。

　　“呵……那么，我发动永续魔法，明亮融合！”

　　“这张卡发动时，从卡组中把【宝石骑士】的融合素材送去墓地，把1只融合怪兽攻击力和防御力变成0，从额外卡组融合召唤！

　　这张卡从场上离开时，那只怪兽破坏。”

　　“我将卡组中的宝石骑士白晶和雷龙送去墓地，融合召唤，宝石骑士光棱晶！”

　　宝石骑士光棱晶，等级7，地属性，雷族，守备力0

　　“诶诶？”台下，丸藤翔疑惑地指着台上，话都不会说了。

　　“奇怪，为什么？”万丈目也疑惑了起来，“有两件事我搞不明白。”

　　“吸血鬼帝国的效果，一回合只能发动一次。”天城光摸着下巴，解释给他们，“同时，吸血鬼帝国的效果，是必发效果，也就是说，只要我有卡从卡组中送去墓地，就一定会触发它的效果，强制破坏我们的卡片。

　　既然这样，那就先让她破坏就好了。”

　　吸血鬼千金微微抬起头，眼睛发出淡淡的红光，审视着天城光。

　　“原来如此——是这样！”三泽大地兴奋地挥拳，“太好了，我记得，光棱晶的效果是，可以舍弃一张宝石骑士卡送去墓地，破坏场上1张表侧表示的卡！

　　不管是吸血鬼帝国，还是吸血鬼的领域，或者那个最难办的吸血鬼千金，都可以用这个效果破坏！”

　　是那样可就好了。

　　天城光有些无奈。

　　“我发动宝石骑士光棱晶的效果，舍弃手牌中的宝石骑士融合，破坏吸血鬼帝国！”

　　白晶队长举起长枪，长枪积攒能量，仿佛激光炮一般轰出白色光柱。

　　“休想！”吸血鬼千金向前伸出手，无数的蝙蝠飞舞而来，组成了一个巨大的帘幕，“遮攻幕帘的效果，将其送去墓地，替代我场上1张卡片的破坏。”

　　光炮轰击在帘幕上，激起阵阵荡漾，却怎么也无法穿透。

　　“怎么这样——”刚刚升起一丝希望的丸藤翔顿时有些气馁。

　　“可惜，没想到，竟然有连阿光都不认识的卡。”三泽大地也是无奈地摇头，“先把破坏卡片的效果吃掉，然后融合召唤光棱晶，最后破坏吸血鬼帝国，如果能完成这一条战术，他们的处境应该会好很多！”

　　天城光覆盖下两张卡，看了一眼丸藤亮。

　　丸藤亮又是微微愣神。

　　“结束回合！”

　　丸藤亮隐约觉得，天城光应该在暗示他什么。

　　既然吸血鬼帝国是必然触发的，那有什么必要，一定要古代的机械巨人送去墓地？不是有加农炮兵吗？作为王牌怪兽“古代的机械究极巨人”的融合素材，白白进入墓地，只会得不偿失。

　　该不会——

　　他想到了一个可能！

　　天城光，可是融合部的代表！

　　他嘴角上翘。

　　“没想到在这种局面下竟然能笑出来啊？”吸血鬼女妖嘻嘻笑着，“我的回合，通常召唤，牛头鬼！”

　　上个回合，吸血鬼龙检索的怪兽，被她直接召唤出来，“接着，发动牛头鬼的效果，将卡组中的我送去墓地，然后，发动魔法卡，死者苏生，复活我自己。”

　　吸血鬼妖女，等级7，暗属性，不死族，攻击力2000.

　　她也扇动起翅膀，准备学着大小姐那样飞到场中，但就在这个时候，天城光打开了盖卡，“打开盖卡，炎之剑舞，有怪兽特殊召唤的场合，可以从额外卡组特殊召唤一只炎之剑士或有那个卡名记述的7星以下的融合怪兽。

　　我守备表示特殊召唤，黑炎之骑士！

　　紧接着，炎之剑舞的效果，将吸血鬼妖女变成里侧守备表示！”

　　这把妖女吓了一跳，也不往前飞了，直接把卡盖在场上，老老实实起来。

　　她可不想被埋在决斗场上。

　　“切，无聊的挣扎。”

　　“用牛头鬼破坏黑炎之骑士，吸血鬼女郎破坏光棱晶。”

　　她并没有将吸血鬼千金转为攻击表示，不如说，她可不敢做出这种事。

　　不提千金攻击力只有600，她可不敢指挥千金改变攻守形态。

　　“那我再盖上一张卡，结束回合。

　　到你们了，不要再挣扎了，要到大小姐休息的时间了！”

　　“糟糕了啊，虽然撑过了这一回合，可场上的不死族怪兽越来越多了，再加上有吸血鬼千金的存在，她们每一只怪兽都是几乎无法正面战胜的……”三泽大地眉头紧锁。

　　“啊啊啊啊，哥哥——”丸藤翔抓狂地挠着头。

　　“加油啊！凯撒，阿光！！”

　　“哼——天真，可笑！”然而，台上的丸藤亮却露出笑容，“天城，谢谢你为我保护下电子龙四型！

　　你想的事情，我已经明白了——

　　那我也要用你留下的卡了。

　　我的回合，抽卡！”

　　“在这个瞬间，发动陷阱卡，电子革命！”

　　“电子革命！？”

　　“那是什么卡！？”

　　“好像是天城同学留下的！”

　　“将场上一只【电子龙】解放才能发动。从额外卡组，将一只以【电子龙】为融合素材的融合怪兽特殊召唤！”

　　“一得哟！”他脸上露出了健康的笑容。

　　“我的朋友！”

　　“电子终结龙！”