第40章 全部都是融合

“哼哼，不错的斗志。”DarkNess听到天城的话，冷笑一声，接着从怀里拿出一张空白的卡，“但是，在决斗之前，我们要事先说好，这场决斗是黑暗决斗。”

　　“黑暗决斗？”明日香震惊地说，“我是在做梦吗？”

　　“失败者的灵魂，将会被封印在这张卡片中。”

　　“原来如此。”

　　天城光对此倒是没有什么意外，不如说“终于出现了”。

　　把人印成卡的卡！

　　谈好了决斗之后，双方展开决斗。

　　先攻为DarkNess.

　　虽然带着面具，但天城光知道，他应该是旁边那个天上院明日香，一直在寻找的失踪的哥哥，天上院吹雪。

　　原作中，他受到了某个碎片的指引，选择十代做对手，但天城光在看到他的第一瞬间就注意到，他身上并没有带着那个道具。

　　所以直接挑了个“还挺厉害的”打是吗？

　　这个世界还是有很多细节上和天城光印象里不一样的。

　　“决斗！”×2

　　暗吹雪LP：4000.

　　天城光LP：4000.

　　“我的回合，抽卡，通常召唤，黑龙之雏。”

　　“黑龙？”天上院明日香像是想到了什么一样，眼睛睁大，“该不会——”

　　“正是那个该不会。发动黑龙之雏的效果，把场上表侧表示的这张卡送去墓地。从手卡特殊召唤——真红眼黑龙！”

　　轰！

　　熊熊烈焰在天城两人的脚下升腾，火焰蔓延天空，一条灼热的火焰之龙从岩浆中飞出，随后击打在悬空浮板上，散开灼热的岩浆，亮出其真实样貌。

　　真红眼黑龙，等级7，暗属性，龙族，攻击力2400.

　　“竟然是那只传说中的龙……”天上院明日香露出了担忧的神色，“天城的王牌，是炎之剑士吧？这可真是……”

　　真红眼黑龙和炎之剑士，都是传说中的决斗者“城之内克也”的卡片，但相比于炎之剑士，真红眼黑龙更是王牌中的王牌。

　　这场决斗，显然对天城光不利啊！

　　“覆盖一张卡，结束回合。”

　　简简单单两张卡2400，在这个世界还真的挺强力的，毕竟十代要生抽融合、粘土人和电光人才能融合出2400的雷霆巨人。

　　“我的回合，抽卡。”天城光连犹豫都没有犹豫，就直接发动，“发动通常魔法，融合派兵！这张卡一回合只能发动一次，发动这张卡的回合，不是融合怪兽不能从额外卡组特殊召唤。

　　根据它的效果，展示额外卡组的一只融合怪兽给对方，那只怪兽记述的一只融合素材从手卡·卡组特殊召唤，我展示迷宫的魔战车，从卡组中特殊召唤加农炮兵！”

　　“接着，发动加农炮兵的效果，将场上一只怪兽作为祭品，给予对方500点伤害！”

　　加农炮兵将自身作为能量，激发炮弹，打在暗吹雪的身上。

　　“唔——”

　　暗吹雪LP：4000→3500.

　　受到伤害，暗吹雪身体向后倾倒，衣着也受到了一些撕裂。

　　“但是这样一来，你场上可就没有怪兽了。”

　　“我发动永续魔法，超未来融合。”天城光亮出永续魔法，“展示额外卡组的迷宫的魔战车，将卡组中的高科技狼送去墓地，紧接着，我立刻发动超未来融合的二效果。”

　　“将墓地中的高科技狼和加农炮兵除外，融合召唤！

　　迷宫的魔战车！”

　　锵锵，经典时尚小玩具车再度登场！

　　迷宫的魔战车，等级7，暗属性，机械族，守备力2400.

　　“厉害！”天上院明日香在旁边看的分明，忍不住惊讶道，“不仅给予了伤害，同时还特殊召唤了守备力足有2400点的守卫！”

　　“覆盖两张卡，结束回合！”

　　“哼，守备力2400点吗？”暗吹雪看到这个场面，呵呵一笑，“太天真了，不要以为守备力足以抗衡真红眼，就足以抵挡我了。

　　我的回合，抽牌，哼，来了，发动通常魔法，黑炎弹！”

　　“这张卡发动的回合，真红眼黑龙不能攻击。发动这张卡，可以直接给予对方真红眼黑龙攻击力点数的伤害！”

　　“糟糕，小心——天城同学！”明日香见状，连忙出言。

　　刚刚只是500点的伤害，就已经让那个黑衣人浑身伤口，2400点的伤害，不敢想！

　　“打开盖卡，反击陷阱，融合防御！”

　　“反击陷阱？”

　　“反击陷阱也有融合？”

　　两人惊讶地看着被打开的盖卡，各有反应，暗吹雪意外的是自己的战术居然又被打断了，明日香则是在感慨，天城光不愧是融合部的代表，连反击陷阱都有融合。

　　“给与伤害的效果发动时才能发动。那个发动和效果无效，从自己的融合卡组随机把1只融合怪兽送去墓地。”

　　天城光的面前，一个巨大的紫色融合图案浮现在他的面前，黑龙的怒火就仿佛打在棉花上的拳头一样，被轻轻吸收。

　　“切。”暗吹雪哼了一声。

　　天城光看了一眼墓地。

　　“我送入墓地的，是古代的机械究极巨人。”

　　“不好！”明日香又忍不住有些惊慌，“竟然是最糟糕的选择！”

　　倒也还好……

　　反正也用不了。

　　天城光倒也不介意。

　　不过，说起来，以自己现在和教授的关系，去跟他说自己的卡进化了，然后再要一张古巨基巨人，应该也没什么问题了吧？

　　“哈哈哈，强大的力量总是伴随着风险，看来，你失去了强力的后援啊。”暗吹雪笑哈哈地握拳，“我的回合结束。”

　　天城光松了一口气。

　　他现在可没原作十代那种超人体质，能少挨一下，还是少挨一下比较好。

　　“我的回合，抽卡。”

　　哦！

　　抽到了一张强力的卡片！

　　分散融合！

　　“呼，运气不错。我发动永续魔法卡，分散融合！”

　　分散融合？

　　又是一张崭新的融合吗？

　　天上院明日香看着天城光又一次亮出了一张融合，真心为此感到惊叹。

　　她之前只在代表决定赛的时候看过天城光和十代的决斗，当时虽然惊讶，却也无法理解。

　　现在看来，他对融合的追求，实在是太过极致了。

　　这场决斗到目前为止，使用的所有卡竟然愣是全部带着融合。

　　她忍不住又悠悠地叹息起来。

　　她呢？

　　她有那种纯粹的决斗者之心吗？

　　不——

　　她或许，更想找到自己的哥哥吧。

　　她看向对面，如果自己哥哥还在的话，应该就和对面那家伙一样高。

　　而注意到明日香看向自己，黑衣人露出了一个诡异的笑容。

　　天城光的决斗的确比他想象的厉害，但他，有一个“必胜”的手段。