第44章 吸血鬼，登场！

“天城同学，重新看到你回到教室，老师真的非常高兴喵。”

　　新的一天，大德寺老师看到重新回到教室的天城光，微笑着欢迎：“身体好一些了吗？”

　　“啊，没问题的，老师！”天城光也很配合地回了一下。

　　“那么，事不宜迟，来吧，天城同学。”大德寺指了指台上，“今天进行粉碎实验喵，你来亲自上手试一下吧。”

　　大德寺当着所有同学的面，直接改变了原有计划，让天城光上台，指挥着天城光操作，给他开小灶。

　　炼金术的要义之一，正是毁灭和再生成，将素材彻底粉碎，然后进行蒸馏或研磨等工序，制造成其他的素材，正是炼金术的目标。

　　其他同学也早就习惯了这一幕了，除了三泽大地还在用心地死记硬背，不少同学已经彻底放弃了学会炼金术。

　　比起学会炼金术，不如看看大德寺老师和天城同学又在搞什么稀奇古怪的化学实验有意思。

　　学校的生活似乎仍旧一成不变，十代担心的，因为黑暗决斗而失去同学、朋友的事情，并没有发生。

　　或者说，至少没有发生的那么快。

　　毕竟，就算是在原作里，七星的陆续登场，也花费了不少的时间，每个七星登场相隔的时间也没有数。

　　在上课的这段时间，天城光找到了库洛诺斯教授，想要跟他再申请一张古代机械巨人，理由嘛，自然就是之前想的那个“我的机械巨人不知道为啥成为了究极巨人。”

　　在这之前，库洛诺斯教授是绝对不会相信什么非科学、超自然的事情的，可在异次元真的被宝石骑士袭击，并且从校长那里得知了三幻魔的卡，还从明日香那里听到了之前黑暗决斗的事情。

　　如今再这么听天城光说，他当然愿意勉强去相信一下了。

　　何况，他现在靠着天城光这个“牌面”在校长那得到了不少的支持，他当然乐意了。

　　毕竟，自从发现了那个古代机械的异次元，学校里的古巨基卡就越来越多了，拿来一张，走正常流程送给学生做“优秀学生奖”也完全是可以的。

　　当然了，天城光也不会就纯吃拿卡要，库洛诺斯教授给他那么大的通行权，以后他还准备找库洛诺斯教授当“新融合部”的责任教授，投桃报李之下，天城光拿出了一张古代的机械融合，交换给库洛诺斯教授。

　　这可能也是卡牌游戏最正常的发展吧，交换、收集。

　　这一天。

　　“听说了吗，听说了吗？”有同学在热情地谈论着最近的新鲜事，“岛西边的湖上不知道为什么忽然多了个洋馆诶！”

　　“什么什么？洋馆？”

　　“是啊，不知道什么时候，可能一夜之间，忽然多了个西式洋馆，听说已经有学生想要去探险了！”

　　“说不定有什么吸血鬼贵公子呢！”

　　“别吧，我听说，最近有不少同学昏迷了……”

　　兴许是最近学院流行这种电视剧，几个女生聊得还挺开心。

　　“等等——”听到他们的话，偶然路过的十代立刻意识到了什么，“不能那么做！”

　　自从之前天城光住院之后，他对黑暗决斗就有了严重的戒心，如今意识到这很有可能是新的敌人，他急忙带着自己的两个朋友，赶到校长室。

　　在校长室，校长和钥匙持有者们聊了一下相关的话题，纷纷意识到。

　　新的敌人，到来了！

　　众人跑到湖边，不知何时，湖上已经升起了浓重的烟雾，一座看不清样貌的巨大洋馆，孤零零地坐落在湖中心。

　　随着众人走来，长长的红地毯相当不科学地从洋馆之中滚出，从湖中央来到岸边，铺在水面上。

　　“这是要邀请我们的意思吗？”学生们站在红地毯前，面色凝重地看着红地毯。

　　天城光下意识就往红地毯上走，下一刻，十代直接将其拉住，嘴上说：“等等，阿光！你的身体才刚刚好，怎么可以参加这种决斗！”

　　“是啊，天城同学。”明日香也附和道，“就让我……”

　　正在两人说着的时候，只听啪嗒一声，不知何时，库洛诺斯教授居然已经走到了红毯上。

　　学生们震惊地看着库洛诺斯教授。

　　作为在场的唯一一个老师，他果断地站直身子，咳嗽了一声：“吭，作为唯一的老师，这场决斗，就让我来吧！”

　　“教授！”三泽大地和万丈目惊讶地看着他。

　　就连丸藤亮都有些意外。

　　库洛诺斯教授，是这种设定吗？

　　他平时不是猥琐又胆小吗？

　　“真不愧是库洛诺斯教授”“真是以身作则”“教师的典范啊！”

　　“那，那是当然了！”库洛诺斯反过身，又咳嗽了一声，然后站直身，严肃地说，“红地毯可是绅士走的路，也就是，高傲贵族的末裔的我，走的路！”

　　“何况，我绝不允许一群莫名其妙的家伙，在我们学校里随意伤害我的学生！”

　　天城光在一边也不停地鼓掌。

　　学校这段时间似乎出现了不少被吸血鬼袭击昏迷的同学，教授会说这种话，甚至愿意第一个上场，倒也正常。

　　话又说回来。

　　这建筑物看起来和自己记忆中的差不多。

　　也就是说，这次的敌人，是七星中的“吸血鬼卡缪拉”，原作中，卡缪拉通过提前看别人卡组、手卡的方式，轻易地战胜了库洛诺斯教授。

　　此外，卡缪拉还有一张可以直接控制其他人灵魂的“幻魔之门”，可以直接破坏对方所有怪兽。但使用这张卡之后，输掉决斗的人的灵魂要献祭给幻魔。

　　原作中，卡缪拉利用自己吸血鬼的能力，控制了丸藤翔，让他成为自己的“替死鬼”，丸藤亮在这种情况下，不得已放弃了决斗，输掉而被变成了玩偶。

　　想到这，天城光还有点小激动。

　　耍阴招好啊，到时候自己超融合直接摁过去，强行让超融合把能量吃了，这样既不会让自己难受，也可以得到融合卡了。

　　就在他这么想着的时候，几个人影从红地毯上出现，他们都拥有类似的面容，苍白的皮肤，形似蝠翼的翅膀，或穿着执事的服装，或穿着女仆装，恭敬地朝天城光等人行礼。

　　在他们之后，有一个绿发的美人迈着优雅的步子走到了他们的面前。

　　“你们就是钥匙的守护者？”

　　“啊，是！”库洛诺斯教授站板正地应着，“你这家伙，就是最近学校里犯案的人吧！？”

　　“该不会，你这家伙就是要参加决斗的人吧？”绿发美人眉头紧皱，没有回答他的问题，看向旁边的丸藤亮、天城光，“至少也要好看一些才行吧？”

　　“诶？”

　　“不行，绝对不能让你这种家伙污染了大小姐的眼睛——”

　　大小姐？？

　　“我是吸血鬼卡缪拉，”她忽然突发恶疾，整张脸骤然放大，舌头伸出来像是蛇一样摆动，狰狞地说，“来吧，人类，想要打扰大小姐的安眠，就先和我分个胜负吧！

　　如果你输了，就自觉让帅哥上岛；如果我输了，我就让那些被咬昏迷的人类苏醒！”

　　“哼，求之不得！”

　　两人也不废话，当着所有学生的面展开决斗盘，并开始火速决斗。

　　一旁的天城光满脑袋问号。

　　这个卡缪拉，竟然不是七星！？