第4章 人类能够只用融合进行决斗吗

看着场上忽然冒出来的腕龙，众多学生是茫然的。

　　他们还停留在你一张我一张拍怪兽，然后等手里凑够融合素材之后再进行融合召唤的时代。

　　像天城光这样一张卡融合召唤的路子……没见过啊！

　　“使用简素融合特殊召唤的怪兽，不可以进行攻击，在回合结束阶段破坏。”天城光补充了一句。

　　听到这话之后，裕隆倒是松了一口气：“还以为多厉害呢，回合结束就会破坏的话，就算攻击力2200点，也没什么大不了的！”

　　这话倒是不假，没有效果，又不能攻击，只是好看的话，哪怕再强的怪兽，也没有用。

　　“别急啊。”天城光举起剩下的手牌，“我这不还有五张手卡吗？”

　　“啊？”裕隆大惊失色，“该不会——”

　　“没错，它们全部都是……融合！”

　　天城光脸上露出狂热的笑容，在所有人目瞪口呆之下，又从手牌中抽出一张卡：“我发动通常魔法，突然变异！”

　　“将自己场上一只怪兽作为祭品。从额外卡组选择一只和解放怪兽相同等级的融合怪兽，特殊召唤！”

　　“我将腕龙作为祭品，从额外卡组特殊召唤——金色的魔象！”

　　“啊嗡——”

　　没有血肉的纯金长毛象取代了腕龙，如同生物演变一样，出现在了天城光的场上。

　　金色的魔象，等级6，暗属性，不死族，攻击力2200。融合怪兽。

　　“这这这……又是不用任何素材就召唤融合怪兽的卡？”游城十代兴奋地跳起来，“太酷了！”

　　“妈妈咪呀，直接从额外卡组特殊召唤相同等级的融合怪兽？”库洛诺斯方才看到简素融合，只是震惊，但看到这个突然变异，他就不再是震惊，而是惊悚了。

　　作为一个教导决斗的老牌决斗者，他敏锐地意识到，这是一张远比想象还要离谱的融合卡！

　　那是理所当然的——

　　天城光看着召唤出来的猛犸象，心中则在回想“突然变异”这张卡。

　　这张卡在他的世界，可是禁卡！还是禁止了十几年的老牌禁卡！

　　作为一个遗老玩家，就连他都没用过几次这张魔法卡！

　　如今能够在这个拥有实体影像的打牌世界用这种卡，别说，还挺爽的。

　　可惜，可以的话，他真想用这张卡来特殊召唤什么电子双头龙、电子终结龙、异星的最终战士之类的卡。那不比变张金色的魔象更像样？

　　但很遗憾……

　　他的额外，并没有那种东西。

　　之前也说了，前身留下的主卡组，已经全部被变成了“融合”，天城光虽然临时修改了一下卡组，给里面放了一些怪兽，可卡组想要凑40张，那还是魔法卡占了大头。

　　好消息是，他的融合卡里，强力的卡真的非常多。什么简易融合、突然变异，都是禁限卡表上有名的经典卡。

　　这回合虽然没抽到简易融合，但简素融合也算是他卡组里的“怪兽”卡。

　　坏消息是，他的额外，惨不忍睹。

　　不管是腕龙，还是金色的魔象，正常来融合它们，都是亏老本的买卖，用三张卡换一只攻击力只有2200的怪兽，那真的还不如往卡组里塞哥布林。

　　但也没办法，谁让超融合没给他变几张额外呢？

　　何况，就算是没有效果的额外怪兽，也是有能派上用场的时候！

　　“我发动装备魔法卡，死灵的残像。”天城光要快速加入融合军，所以没心思磨蹭，快速地继续发动魔法。

　　“装备魔法？这也算融合吗？”虽说已经被天城光的连续融合给吓到了，但裕隆还是有些不服，见天城光发动了装备魔法，顿时开始叫嚣，“你这也敢自称什么只要融合就可以了？！”

　　“所以说，别急。”天城光摇了摇头，举起手中的装备魔法，开始说，“死灵的残像是只有5星以上恶魔族、不死族怪兽，才能装备的装备魔法。

　　只要这张卡装备在怪兽身上，就可以发动它的1效果。一回合一次，从自己手卡、场上，将怪兽作为融合素材，进行融合召唤！”

　　“装备魔法也能融合！？”游城十代已经兴奋地想要下来看看卡片长什么样了。

　　“大哥，那是只有恶魔和不死族才能装备的魔法卡啊，你的英雄们是战士族。”一旁，戴着小眼镜、自认游城十代为自己大哥，看起来很是弱气的丸藤翔提了一句。

　　“就算这样也很厉害！”

　　“另外，也可以挑选另一条效果。那就特殊召唤一只和装备怪兽种族属性攻击力相同的【多普勒衍生物】！”

　　“来吧，多普勒衍生物——”

　　一团阴影从金色的魔象身上冒出，如同烟雾一样笼罩在它身上，随后慢慢向旁边飞去，最后一阵子扭曲，变成了一头漆黑的巨象。

　　多普勒衍生物，等级5，暗属性，不死族，攻击力2200.衍生物。

　　“又是！”裕隆已经说不出话来了。如今的他，只有一个想法，“可恶，就算这样也没什么大不了的，下个回合，只要凑到融合素材，我就可以融合召唤攻击力足有2400点的迷宫的魔战车！”

　　“没有下一回合了！”天城光眼神一颤，右手一挥，大喊，“战斗阶段！

　　用金色的魔象攻击古代的机械骑士！与此同时，发动装备魔法死灵的残像的效果！装备怪兽和对方怪兽进行战斗的攻击宣言时才能发动。那只对方的怪兽攻击力下降装备怪兽攻击力的数值！”

　　黑雾缠绕到机器人身上，顷刻间，机器人身上就满是腐锈和斑驳。

　　古代的机械骑士，攻击力1800→0

　　完蛋——

　　裕隆看着已经变成0的骑士，心如死灰。

　　完了！

　　被一个，只有融合魔法的人打倒了！

　　难道……

　　难道说……

　　骷髅巨象轰然而过，撞飞了机器人，顺便撞在他身上。

　　难道说，融合真的就应该这样打吗！？

　　又一轮疾驰过后。

　　咚——

　　仿佛真的被巨象碾过，那个叫裕隆的同级生被整个撞飞出去，躺在地上，茫然地望着天空，仿佛在怀疑世界。

　　“打得不错。期待和你的下次决斗。”天城光本能地说了一句。

　　不知为何，在获胜的瞬间，他感觉有种莫名的力量涌入体内，让他感觉一下子变得更有力气了一点点。

　　“输……输了？”

　　“明明拿着我们给的卡组……”

　　“人类真的可以只靠融合获得胜利？”

　　“这……合适吗？”

　　一群学生面面相觑。

　　就连融合部的一些部员，此时都是摸不着脑袋。

　　他们是认为“融合是最高贵的召唤方式”，可你这会不会太极端了一点啊？

　　“赢得漂亮啊！真是场有趣的决斗！”另一边，游城十代已经直接站起来，兴奋地开始鼓掌，为天城光欢呼了。

　　他感觉今天之后，他学到了好多。

　　突然变异……他也要整一个来玩！

　　“嗯……不错，虽然是黄学院的学生，但如果是他要用古代的机械卡组的话，那也不错。”库洛诺斯教授忍不住开始点头。

　　何况，天城光可是说“融合是最高贵的召唤方式”“融合之外的任何手段都没必要”那这么一看，主动要古代机械卡组的他心里，岂不是两者一个层次了？

　　妈妈咪呀，真有眼光！

　　对不是“差生”的人，库诺洛斯教授一向很宽容。

　　决斗其实很快，天城光一直以来秉持的思路就是能斩杀就赶紧斩杀，绝不多半点多余动作。

　　正这么嘀咕着，他忽然感觉挂在腰间的卡盒有些发烫，他连忙掏出备用卡，发现备用卡里竟然多了一张发着紫色光芒的卡片。

　　？

　　！

　　超融合真要给他印卡了！