第49章 次元的危机

“漂亮，完美的终结！”

　　“太帅了，阿光，凯撒！”

　　战斗结束，天城光松了一口气，下一刻，感觉身体一软，差点栽倒过去，还是丸藤亮站在旁边，眼疾手快，急忙搀扶住他。

　　他们整体一直都是防御状态，只有最后一回合才展开了像样的反击，可为了完成这套反击，天城光主动撞了三次吸血鬼千金，血刺的反伤让他身上处处都是伤口，一时间有些站不稳。

　　“精彩的决斗。”另一边，高台上，吸血鬼千金的决斗盘脱离了她的手臂，在空中缓缓地变形，最后重新变成了一把雨伞，被她轻轻接住，搭在身上，遮挡月光，“是我小看你们了，人类的战士。”

　　吸血鬼千金之前的那种“傲慢”也不是凭空出现的，事实上，在成为“七星”之后，吸血鬼千金也偷偷观察过这所学校学生的决斗，她粗略地研究了一下，只感觉这里的战士水平着实低下，恐怕就算是吸血鬼帝国的下级吸血鬼也能应付，因此在她看来，她这个七星应该是足以应付了。

　　只是，她没想到，学校学生的水平居然差距这么大。

　　如果再来一次，她肯定不会再这样自负地带上个妖女进行双打决斗。

　　“怎，怎么可能，不可能，绝对不可能，大小姐怎么可能——”卡缪拉的脸变得有些扭曲，看起来想要动“物理”了。

　　“卡缪拉。”吸血鬼千金摇了摇头，“够了，可以了。既然在神圣的决斗仪式中，是我们输了，那就要遵守约定。你放心吧，你想要复活你族人的事情，我会另想办法的。”

　　作为决斗怪兽精灵，吸血鬼千金是不可能否认决斗的。

　　说着说着，吸血鬼千金的身体开始慢慢地变成金色的粒子，她那破碎的身体，本就如瓷器一般娇柔，如今又显得更加柔美。

　　“这……好吧……”

　　“等等——”天城光注意到吸血鬼千金渐渐在消失，急忙打断了她们的聊天，大声问，“等等，吸血鬼小姐！”

　　“怎么了，人类的战士？”吸血鬼千金又忍不住打了个哈欠，“我……恐怕马上要陷入久违的安眠了，还有什么事吗？”

　　这场黑暗决斗的规则就是失败者被封印在卡片中，虽然吸血鬼千金是卡片精灵，即便被封印其实也并没有什么大碍，但总归会“沉睡”一段时间。

　　而天城光想要在她被封印前，问一些事情。

　　“吸血鬼小姐，你似乎也不是大奸大恶的家伙，为什么会成为七星，为什么会想要夺取【三幻魔】的封印钥匙？？”

　　啊！

　　几个学生这才后知后觉地反应过来。

　　确实，这是相当有意义的问题。

　　天城光记得，原作中，卡缪拉之所以成为七星，是因为她的吸血鬼同胞们都被人类猎杀，她是世界上最后一个吸血鬼，所以她想要用幻魔的力量毁灭人类、复活同胞。

　　可吸血鬼千金是决斗精灵啊！

　　幻魔的复活，对她来说，应该是算不上好事的！

　　“……原来如此，你们还不知道啊。”吸血鬼千金闻言，似乎稍微又有了些兴趣，“也好……

　　卡缪拉，你告诉他们吧。”

　　下一刻，吸血鬼千金的身影彻底化作粒子，变成了一张卡片，被一旁的吸血鬼女仆们赶紧接住，恭恭敬敬地收了起来。与此同时，整个洋馆仿佛也因为吸血鬼千金的消失，失去了色彩，变得黯淡无光。另一边，吸血鬼妖女的卡，则飞向了天城两人，被他用手指夹住。顺带，还附带了一张没有精灵的吸血鬼千金。

　　“诶……”万丈目稍微感慨了一下。

　　漂亮妹卡还是挺好看的，结果就这样看不见了。

　　不过他也只是稍微感慨而已，现在的他有些不太想接近精灵。

　　另一边，卡缪拉则恶狠狠地看向他们，又是一副想动手的样子，但在纠结了好久之后，还是缓缓地开口。

　　在她的讲述中，在场的学生才知道，原来，这位吸血鬼千金并非是一般的“决斗精灵”，她是……异次元，“吸血鬼帝国”的统治者！

　　当然，是“代理”或者说是“临时摄政”，原因是，真正的统治者真血公在那场“动乱”中失去了踪影。

　　据说无数年前，精灵的世界忽然爆发了一场恐怖的内乱，整个精灵世界因此产生了严重的崩坏，无数的势力被分割到不同世界，虽然每个世界彼此之间，还有联系——比如光道与暗黑界即便隔着一个世界还在坚持敌对，海皇与炎王仍在进行旷日持久地战争，但不同势力、不同种族的精灵彼此之间的联系，终究是减少了。

　　数年前，隐藏在黑暗中的吸血鬼帝国，忽然被不明正体的奇怪存在袭击，整个次元濒临崩溃。为了查明真相，帝国最强的精灵真血公亲自出马，到最后却音信全无，他们的次元也变得越来越不稳定，到最后不得不学其他异次元那样开始分割“破碎次元”来拖延世界的崩溃和保护弱小的同族。

　　“啊，我想起来了，天城阁下。”在天城光听着的时候，白晶队长一下子出现在天城光身边，吸引了十代的注意力并吓了万丈目一大跳。

　　天城光也有精灵？！

　　“我的世界，也似乎被入侵过，但似乎只是浅尝辄止？”白晶犹犹豫豫地说。

　　那确实，就算真有什么邪恶大反派，看一眼DT的精灵世界估计也没多大兴趣——无所谓，它们会自爆的。

　　“那之后，大小姐就开始了次元探索，寻找真血公陛下，并寻找能够庇护吸血鬼们的力量……然后，她碰到了我。”卡缪拉难得露出了一副动容的神情，“对于失去了所有同胞，如同丧家犬一样的我，大小姐完全不介意我的出身，愿意庇护我。而在听到幻魔的事情之后，作为黑暗的决斗怪兽精灵，她立刻决定帮助我，只希望事后能借助幻魔的力量寻找她们世界的真相。”

　　“可惜……”她摇了摇头。

　　“没，没想到那位千金小姐还是个好精灵呢！”翔抽了抽鼻子，感慨了一下。长得那么可爱，果然是好的。

　　“精灵吗……”万丈目皱起眉。

　　“一面之词罢了。”天城光摇了摇头。

　　虽然是为了自己的族人，但她让卡缪拉派出蝙蝠让学生昏迷，为了自己的世界想要呼唤出“幻魔”，对这个世界的人类和精灵来说，可也是灾难！

　　有道德，但并不是那么有道德。

　　不过也正常，毕竟是精灵。

　　“人类，就算战胜了大小姐，也不要以为这就可以安心了。”说到最后，卡缪拉凝视着天城光和丸藤亮，“你们人类冒然在没有做好准备的情况下，就去进行次元旅行，就如同打开了潘多拉的魔盒一样，放出了恐怖的存在，让你们这个世界越来越危险。总有一天，你们会为此付出血的代价。”

　　说完之后，天城光等人发现，他们已经重新站到了湖面上，而湖面上那被浓雾笼罩的洋房，也渐渐地消失踪影，仿佛从来没出现过一样。看来，是回到了她们的次元去了。

　　空气中，只留下了最后的慵懒呢喃在他们耳边环绕：“人类的战士，如若有机会，尽可以来我们的次元，我非常地欢迎你们做客。”