第51章 次童野市

“次元交流赛？”

　　一群学生齐齐复述。

　　几天后，在校长室里，天城光等钥匙持有者面面相觑，显然基本上都是第一次听到这个名词，也就只有万丈目无奈地叹了一口气，闭上眼睛抱臂装起了高手。

　　“那是什么啊？”凑热闹的丸藤翔看向三泽大地。

　　“额，你就算这么问我，我也……”三泽大地额头渗出冷汗，就算是知识渊博的他也并不知道这件事。

　　“次元交流赛，为什么会提这个？”万丈目摩挲着下巴，疑惑地问，“那是海马公司设置的，一年一度的与某个异次元交流的比赛。

　　不过，说是异次元，但海马公司的不少科学家更喜欢叫那边【平行世界】来着。”

　　“咦，万丈目，你知道吗？”十代惊讶地问。

　　“是闪电！”万丈目额头青筋暴起，怒气冲冲地反驳。

　　“所以，具体是个什么情况？闪电？”天城光问。

　　这个世界还是有很多他完全不了解的事情的，既然万丈目这么懂，那他自然乐意问。

　　“已经是三四年前的事情了。”万丈目抱着双臂，闭着眼睛回忆着，“那是次元探索第一次受挫，无论向什么方向探索，都没有办法找到新的次元，事业停滞不前的时候。在次元传送通道里，有人意外地撞到了一艘奇怪的船。”

　　“嗯，船。”万丈目点了点头，“事后回想起来，那艘船还挺好看的……总之，因为那艘船的原因，师傅终于发现了新的异次元，一个被后来命名为【X世界】的异次元——老实说，说是异次元，其实完全就是平行世界，那个世界有人类！”

　　“人，人类！？”从来没去过异次元的丸藤翔、前田隼人忍不住困惑又惊讶，“不是很正常吗？”

　　“事实上，直到目前为止，那个世界也是我们世界唯一发现的、有人类的世界哦。”三泽大地在一旁补充道，“万丈目提起这件事，我也想起了之前看过的新闻了，据说当时被叫做【世纪大发现】【第三类接触】来着？”

　　“师傅对那些不感兴趣。”万丈目耸了耸肩，“他之所以对那个世界产生兴趣，是因为他听到……那个世界，竟然有【黑魔导】。”

　　“黑……黑魔导！？”

　　“是武藤游戏先生的王牌卡！”十代也瞬间激动了起来。

　　在入校前，他曾经遇到过武藤游戏，还被赠予了一张“羽翼栗子球”，对武藤游戏既崇敬又感激，如今听到黑魔导，自然也很激动。

　　“老实说，我也挺奇怪的，虽然武藤游戏先生现在不跟人决斗，似乎要转行参与卡片设计，但又不是不在了。”万丈目睁开眼睛，疑惑地继续说，“为什么师傅一定要找一个黑魔导使用者呢？”

　　“总而言之，师傅在听说那个世界竟然有黑魔导存在，立刻就准备去拜访，遗憾的是那边并不敢让他去，所以师傅和那边达成了协议。

　　海马公司在一个空旷的异次元里建立了一个【次童野市】，算是一个中转站吧。那边和我们的人都能去那个异次元。”

　　随后，他又摇了摇头：“不过，师傅已经对那个世界失去兴趣了，因为似乎并不是他要找的人？”

　　“就是这样。”鲛岛校长轻轻点头，接着说，“虽然海马社长不再向那个世界发起邀请，但次童野市还是建立了起来，成为了两个世界的交流平台。

　　每年，次童野市都会举办次元交流赛，我们的世界有赢有输，不，不如说，除了海马社长亲自登场那时候，之后基本上是输多赢少。”

　　鲛岛校长摇了摇头：“就在不久之前，理事长向海马公司提议，用年轻人、学生举行交流赛，看看【新一代】之间的比拼。”

　　“竟然输多赢少吗？”连丸藤亮都忍不住惊叹。

　　“所以，校长，您提这个是什么意思？”库洛诺斯教授问。

　　“呵呵呵。”校长脸上露出了兴奋的笑容，哪怕是一个和善的老老先生，遇到这种事，他也忍不住有些兴奋，“我们学校被选为这次的交流赛代表！代表着我们世界，与异世界的年轻决斗者进行比赛！

　　来回大概二十天，可谓是新人决斗者的盛会！如果能在这场比赛上打出名气，日后成为职业决斗者也能得到更好的发展！”

　　“哇！”学生们听到后，立刻兴奋地凑上来。

　　“校，校长，让我来！”

　　“校长先生，我我我！”

　　“哼哼哼，校长先生，你知道的吧，我可是那位海马社长的弟子哦——”

　　“喂，太卑鄙的了吧，闪电！”

　　“呵呵呵……”校长笑呵呵地卖着关子，过了会儿，才说，“好了好了，不要争了，海马公司那边说了，由各年级的年级首席出场……”

　　“啊！怎么这样啊！我也好想去那种地方！”明日香刚升起的一点点希望，眼见就要没了。

　　“等等——”天城光打断了他们的争吵，皱着眉头，迟疑地问，“校长先生，那【七星】怎么办？”

　　“咦！”“啊！”一群人后知后觉地回过神来。

　　“这也是我要说的。”鲛岛校长面色严肃了起来，“首先，天城、丸藤，你们两个是已确定要去的学生。库洛诺斯教授，你则是带队老师，跟着前去。

　　换句话说，就是三名【钥匙持有者】。”

　　“留下来的你们，或许会受到更加严峻的挑战。”校长看向十代、三泽、万丈目和明日香，三人被注视到，一齐咽了口唾沫，还是十代，第一个站出来，高声大喊自己一定会保护好钥匙。

　　“校长老师——”看到这种情况，丸藤亮皱起眉头，“我还是留……”

　　“不行，这可是关乎着世界的比赛啊！”十代立刻反驳，“你可是我们学校的王牌！凯撒！”

　　他拍了拍自己的胸脯，说：“我们不可能一直让你保护，就交给我们吧！”

　　“是啊，凯撒，可不要小看我们啊。”万丈目呵呵笑着。

　　天城光张了张嘴，有些话到了嘴边，又说不下去。

　　原作中，十代后期无人帮助，很大的原因就是他真的还挺相信同校的学生，却万万没想到，最靠谱的同校生、毕业生凯撒亮被物理“禁止”了。

　　这回，这个世界的凯撒亮没有被吸血鬼耍阴招物理解决，结果又要出远门参加比赛。

　　他是想让十代放轻松一些的，但一想到自己也要去，只能作罢。

　　“不过，天城、凯撒，就算去了次童野市也不能掉以轻心。”鲛岛校长接着说，“七星行踪诡秘，来无影去无踪，就算是在异次元，也有可能对你们发动突袭。”

　　两人点了点头。

　　这倒是，既然有吸血鬼千金这种精灵当七星，在异次元碰到其他七星也很正常。

　　“那就这样决定了。”

　　“我之后会通知二年级的首席，库洛诺斯教授，这次就交给你。”

　　“放心吧，校长！”库洛诺斯拍着胸膛，那叫一个自信。

　　就这样，天城光三人坐上了海马公司的飞机，来到了海马公司，看到了青眼白龙的巨大雕像，并在海马公司内部的大型固定式传送门之下，传送到了异次元中的城市——次童野市。

　　老实说，和天城光印象中的童野市没有什么区别，只是有一些其他次元的风格和装饰物，看起来五颜六色的。

　　而在到达城市之后，天城光第一时间、毫不犹豫、果断无比地冲进了城市里的卡店。

　　“老板，你这有没有我们世界没有的卡包，快拿出来给我看看！”

　　拿奖学金不就是为了这一刻的吗！