第50章 我怎么不知道？

对于卡缪拉口中的那个“入侵精灵世界的存在”，天城光并没有什么头绪。

　　毕竟，游戏王世界中，能搞出这种事情的玩意儿要说多，确实没多少，但那些能搞出这种事情的，个顶个都是抽象玩意儿。

　　别的不说，万一她口中那个：“入侵精灵世界的不明存在”是于贝尔呢？

　　毕竟，这个世界里，十代并没有把自己的卡寄到宇宙，而是寄到异次元去了。

　　指不定于贝尔又得到了什么强化，为了重新见到十代在精灵世界里搞风搞雨的。

　　天城光相信于贝尔干得出这种事。

　　但问题是……

　　我无法想象战胜于贝尔的场面.jpg

　　穿越前，无需融合魔法，甚至不需要任何动作，只需要展示于贝尔和0攻0守恶魔回卡组就可以闪亮登场的融合怪兽“于贝尔幻影”给天城光留下了严重的阴影。

　　只能说，融合是最高贵的召唤方式。

　　这要是碰到个可以这么打的于贝尔本人，那还打个屁的牌，不如直接超融合完事——事实上，原作中十代面对于贝尔也基本上是处于下风，最后还真是用超融合强行和于贝尔合为一体，这才算是解决了难题。

　　虽然按照这个世界的水平和卡片强度看，应该不至于，但他还是有些发憷——因为于贝尔阴谋诡计也是《游戏王GX》里的天花板水平！

　　和吸血鬼千金的决斗结束之后，几个学生先是把丸藤亮和天城光赶紧再送去校医院，虽然丸藤亮并没有特别地拼，但毕竟也是受了伤，该治还是得治的。

　　而另一边，天城光的自杀式冲锋也确实受了不小的伤，虽然没有上次被darkness那样严重，但也得好好治治外伤。

　　顺路，天城光还去探望了一下库洛诺斯教授，他看起来倒是已经活蹦乱跳了，正一脸自豪地听着几个同学的吹嘘，还时不时、似有似无地跟同事吹自己多帅气……

　　看到他还是这么搞笑和要面子，天城光就放心了。

　　抽空，天成光检查了一下卡组。

　　原作中，万丈目战胜黑蝎盗贼团之后，黑蝎盗贼团的精灵那之后就跟着万丈目玩了，但在这个世界，吸血鬼们肯定不可能让她们帝国的二把手跟着他打牌，所以很遗憾的只获得了妖女和“千金”的卡，并没有得到吸血鬼千金精灵。丸藤亮对这些卡不感兴趣，就都给他了。

　　值得一提的是，千金的卡上有奇怪的立体模型，天城光推测，有可能是“吸血鬼”次元的坐标。

　　老实说，虽然要支付生命值，但吸血鬼千金在这个时代还是非常好用的。

　　不过，考虑到不死族那令人发指的少的融合怪兽，他也没法带上这两张卡。以后有机会、有自信了，再去吸血鬼的次元看看吧。

　　虽然对女精灵也不是特别感兴趣，但他可不想看到吸血鬼千金变成骸骨龙、不死战士之类的卡。

　　他仔细地检查了一遍卡组，发现卡组中的几张卡变了。

　　“额……黄金乡的七摩天？”天城光大致上能理解超融合的融卡思路，总之是和什么类型的对手决斗、自己有什么类型的卡，就给他变成什么分类的，所以变出一张“不死族专用融合”，很合理……

　　不过……

　　不死族在他那时代，也就一共7张融合怪兽啊！

　　更重要的是，他也没有“黄金卿”啊？

　　不过，多一张这个，倒是可以增加自己所缺少的对后场的卡，也不坏。

　　“哇，大师，卡图上这位精灵长得可真帅啊——”炼金师本来在卡片里住着，忽然看到天城光拿出这张卡研究着，整个人兴奋地跳出来，指着卡图上的黄金卿，眼睛里闪着金光。

　　“你要是哪天能炼出黄金来，说不定就能见到它了，加油。”天城光也毫不犹豫地说，对他全心支持。

　　融合怪兽黄金狂黄金国巫妖，可是还挺强的，如果能用，那他自然很乐意。

　　而在天城光搓着卡，感受卡片的时候，在融合部的高楼，有些人，也在讨论着他。

　　“竟然已经有两个七星失败了？”

　　融合部的负责人办公室里，赤马零王坐在办公桌上，看着投影仪，显然正在和某些人视频会议。

　　在视频会议上，能看到两个不同的画面。

　　左边，是一个巨大的培养仓，培养仓里，一个闭着眼睛的老者插着管、戴着氧气罩，时不时吐出泡泡；右边，是一个戴着面具，围着斗篷，双眼似乎闪烁着诡异金光。

　　如果天城光在这的话，一定能认出来，这个面具人，毫无疑问就是——大德寺老师！

　　“抱歉，看起来，我挑选的两位七星，并没有完成您的期望。”面具人稍微低了低头，“没想到他们竟然已经成长到这个地步了。”

　　“Armnile，这也不怪你。”老者的机器念着他的想法，发出刺耳的电流声，“那个不明身份的darkness倒也算了，那只女吸血鬼，可是强大的异次元精灵，竟然也输掉了，别说你，便是我也很惊讶。”

　　“更重要的是，竟然两次都有同一个决斗者进行决斗……”老者看起来有些头疼。

　　事实上，七星输赢对他来说，是无所谓的。

　　重点是，不能每次都是同一个人参加七星决斗！

　　“这一点，可以让我说一句吗？”赤马零王双手拢在桌子上，开口。

　　“哦？赤马博士，你有什么见解吗？”大德寺好奇地看着他。

　　“这两次与七星的决斗，他们都有同一个决斗者，天城光。”赤马零王接着说，“而这之外，同样参与决斗的丸藤亮其实也有问题。”

　　“怎么说。”老者发问。

　　“他们——都是库洛诺斯的弟子。”

　　“？？？？？？”大德寺闻言忍不住歪了歪脑袋。

　　“丸藤亮是蓝学院的优秀学生，天城光则是古代机械卡组的专家、拥有只有库洛诺斯才有的古代的机械究极巨人，实际上，他们都是库洛诺斯派出来的人。”

　　“是，是这样吗？”大德寺疑惑地问。

　　我怎么不知道这回事？

　　“Armnile，你和库洛诺斯接触的太少，所以并不知道，那个家伙表面上看起来唯唯诺诺，实际上充满心机。”赤马零王接着说。

　　“啊？”大德寺身体后仰。

　　不是？

　　我认识他这么些年了，他是什么样的人我会不知道？

　　我一只手打十个他！

　　而且，阿光是我的弟子！我的！

　　“总而言之，恐怕，那个库洛诺斯察觉到了什么，所以便让自己的弟子参与决斗，不让任何其他人插手！”

　　“没想到，我的学校居然有这么优秀的教授吗？”老者忍不住感慨了一声，“那么，你的意思是？”

　　“通过明面上他们无法拒绝的手段，让他们暂时无法参与七星的讨伐！”这件事上，赤马零王其实还有私心，只不过并没有暴露出来。

　　“原来如此。不愧是你，赤马博士，不愧是我最看重的科学家。”老者吐出了大量的气泡，看起来相当满意。

　　一个Armnile，他最倚重的炼金术师；一个赤马零王，他最看重的科学家。有这两个人在，他何愁无法永生？

　　“那么，我想想。

　　好，我明白了，我马上安排下去……

　　优秀学生才能参与的，次元交流赛。”