第5章 超融合印个卡很正常吧？

天城光稍稍甩了甩卡片，让它散热，卡片上模模糊糊地显示出一些紫色，怪兽的画面在上面忽闪忽现，名字上则有突兀地一笔画。

　　印卡了，但没有特别印卡。

　　超融合是所有融合的“尽头”，是究极的融合卡，拥有非凡的力量，等比一下，跟隔壁的源数或许比不了，但怎么也算是融合领域的“红龙”，印一张融合怪兽，真不奇怪。

　　那到底是怎么出现的？

　　莫非……

　　他看了一眼对手，又回想起自己身体里突然多出来的暖流，顿时了然。

　　懂了，决斗！

　　也是，打牌王的世界，有什么奇奇怪怪的事情，那归根结底，不是源自怪兽就是因为决斗！

　　看来，自己只要多打牌，就能借助超融合的力量，得到融合怪兽？

　　那也算不错。

　　决斗结束之后，天城光到了观众席，还有一些其他的报名加入融合部的学生没有决斗，等到他们出了胜负，天城光就可以跟着一起去融合部了。

　　遗憾的是，除了天城光之外，其他的红、黄学院的学生，终究没有那么强的卡组，面对融合部学员借给蓝学生同级生的古代机械卡组，很难取得胜利。

　　不过，虽然决斗并没有太多意思，基本上是拍一只怪拍一只怪的互撞，但天城光看得还是挺开心的。

　　毕竟，实体影像这种玩意儿，在他的世界可不存在，哪怕决斗没意思，光欣赏怪兽的影像，天城光就不会无聊。

　　“哟！天城！”不知道什么时候，游城十代带着他的“小弟”丸藤翔来到了天城光座位旁，热情地跟他打着招呼，“你刚才的决斗真有趣！”

　　“大……大哥！”丸藤翔则躲在游城十代的身后，“他，他可是要加入融合部的啊！不，不要跟他说话吧？”

　　融合军的融合狂热派系学生在其他普通学生眼里风评非常糟，时常有传言这个派系的学生和人争吵、决斗，非常危险。

　　而天城光，是比那些狂热学生还狂热的究极融合魔怔人，这不是更恐怖！？

　　“诶？有什么不合适的吗？”十代一脸不解。

　　“谢谢。”天城光轻轻点头，笑着说，“你入学考试那场决斗也非常帅，摩天楼之下火焰翼人一击击败机械巨人，至今让我难忘。”

　　这是实话。

　　十几年过去了，《游戏王GX》剧情天城光都记不清了，但十代用火焰翼人两度战胜古代机械巨人的场面，依旧在天城光脑海里留存，是他难舍的热血、美好记忆。

　　“诶，是吗？哈哈哈~~”现在的十代还是前期比较憨的十代，而不是后期的孤独英雄，听到天城光这么夸自己，忍不住伸手摸着后颈，哈哈地傻笑起来。

　　在十代傻笑了一阵子之后，他又开始了他一开始的话题，开始热情地问天城光决斗，确切地说是融合方面的事情，作为“英雄”的决斗者，他很喜欢融合，所以忍不住和天城光讨论起来。期间两人讨论着融合，也讨论着一些其他的卡，在听到天城光也很喜欢英雄卡组之后，就是一阵热情地交流，谈的非常开心。

　　天城光看决斗影像虽然并不无聊，但有了个原作角色，还是游城十代这个“孤独的英雄”，那他当然乐意。

　　这也让最开始有些怕天城光的丸藤翔渐渐地松了一口气。

　　不一会儿，测试结束了，天城光和游城十代打了声招呼，起身去集合，见天城光越走越远，丸藤翔忍不住感慨地奇怪着：“真奇怪啊，大哥，天城同学看起来不像是那种疯疯癫癫的同学啊，为什么会去加入融合部？”

　　“我想，天城他一定有自己的想法吧。”游城十代双手抱在脑后，热情地说。

　　“那……大哥，要不要让天城同学跟你一起参加双人决斗啊？”丸藤翔忽然提起，“他对英雄卡组也很了解诶！”

　　“唔，哎！翔，好主意啊！”

　　另一边，天城光已经跟着同学来到了融合部的活动室。

　　值得一提的是，虽然说是“活动室”，但实际上是一座单独的小楼，整个小楼从第一层到顶层，全部都是融合部的活动室！

　　这在决斗学院其实并不奇怪，在原作的世界里，决斗学院有大量的活动部，其中不少部门有单独的小楼或者大到离谱的活动室，就像网球部，拥有一个堪比决斗场馆的大空间，在里面决斗，决斗影像都不会感到拥挤。

　　天城光领了一套紫色的校服，这倒并不是说他现在是“紫”学院的学生了，这套衣服顶多算他是融合部的学生，算是部员的部制服，就像网球部的运动服一样，不归属于正式校服。

　　融合部的前辈给天城光递了一套古代的机械卡组，他仔细地看了一遍，感觉能用的卡并不算太多。

　　首先，整副卡组里，也就7张古代的机械怪兽卡，像“古代的机械巨人”“古代的的机械巨龙”这种“稀有卡”是肯定不会赠送的，除此之外，除了三张融合之外，大部分的卡，都是随处可见的机械族卡片，融合卡组里也只有“迷宫的魔战车”。

　　但是——

　　这副卡组里，有“加农炮兵”！

　　也就是……

　　用来融合【迷宫的魔战车】的素材卡，但知名度远超迷宫的魔战车，堪称“禁卡中的禁卡”的万恶之源！

　　要知道，在天城光的时代，“加农炮兵”“大型加农炮兵”“卡通加农炮兵”，全是禁卡！

　　看到这玩意儿躺在卡组里，哪怕没有办法发挥最大价值，天城光也忍不住露出笑容。

　　能放禁卡谁不喜欢放呢？

　　“切，黄学院就是黄学院。”另一边，几个全程见证天城光加入融合部的蓝学院学生看到天城光露出笑容，忍不住冷哼起来。

　　“靠着一手突然袭击获胜，真当自己算是我们融合军的一份子了？”

　　“黄学院的学生，真是没有自知之明啊！”

　　在决斗学院之中，各方面都有“色彩”歧视，虽然算不上多压抑，对原作主角游城十代来说也是完全不理会的东西，但蓝学院的部分学生一直都瞧不起其他颜色的学生。

　　哪怕大家都穿上了“紫色”，在他们心里，他们也更加的“高贵”。

　　“真想教训他一顿啊！”

　　“哈哈，这不简单？”

　　“你的意思是……用老一套？”

　　“那当然了！”