第53章 简单试探

“魔法卡，简素融合，支付一千点生命值，从额外卡组特殊召唤一只6星以下的非效果融合怪兽。”

　　天城光拉开额外卡组，从其中拿出一张，展示给对手看：“我特殊召唤，腕龙！”

　　冰霜恐龙呼啸着寒风，从额外之中直接跳跃了出来。

　　“额，简素融合吗？”虽然听到对方的口号后，国川稍微有些怂，但看到对方用的卡之后，他倒是松了一口气。

　　他其实很怕对方掏出一张什么他们次元不存在的卡，比如说之前他看过的录像里，那个叫海马濑人的决斗者使用的卡简直不是人样。

　　什么一次性抽五张手卡不要钱似的，吓死个人。

　　相比而言，简素融合这张卡，在他们的世界也是有人用的，很多决斗者会用这张卡来凑高星级的超量素材。

　　“简素融合特殊召唤出来的怪兽不能攻击，回合结束阶段还会破坏，这有什么用！？”他回了回神，朝对手大喊。

　　“那可不一定。”天城光又亮出手卡中的第二张卡，“魔法卡，突然变异。”

　　这什么玩意儿？

　　国川一愣。

　　“将场上一只怪兽作为祭品解放。从额外卡组特殊召唤一只相同等级的融合怪兽！我将腕龙解放，从额外卡组特殊召唤金色的魔象。”

　　金色的魔象，等级6，暗属性，不死族，攻击力2200.

　　“唔……这样一来，你的怪兽就可以攻击了，但是，攻击力的话，还是我这边更高！”

　　“装备魔法，死灵的残像。”

　　“这一套连招——”

　　正在观赛的学生们看到这三张卡，纷纷露出了笑容，像是十代这个亲眼见过的决斗者，更是哈哈大笑：“这不是当初阿光去融合部测试的时候使用的连锁吗？

　　嗯，和异次元的决斗者比试的话，用这一套来试试水刚刚好。”

　　“发动死灵的残像的效果，一回合一次，可以进行融合或者特殊召唤一只与装备怪兽种族、属性、攻击力相同的5星【多普勒衍生物】。

　　我特殊召唤，多普勒衍生物。”

　　多普勒衍生物，等级5，暗属性，不死族，攻击力2200.

　　“战斗，用金色的魔象攻击入魔龙王巴哈姆特！”

　　“所以说，还是我这边攻击力更高！”

　　“装备死灵的残像的怪兽在和对方怪兽进行战斗的攻击宣言时才能发动。那只对方的怪兽攻击力下降装备怪兽的攻击力数值！”

　　巴哈姆特ATK：2350→150.

　　“什么！”

　　轰——

　　魔象的两颗长牙戳穿了飞龙。

　　国川LP：4000→2050.

　　“多普勒衍生物攻击——”

　　“打开盖卡，超量苏生，选择墓地中的一只超量怪兽特殊召唤，然后，将这张卡在下面重叠作为超量素材！”

　　刚刚被击败的龙王转瞬间又从墓地之中复活，与此同时，它身上还多了一个环绕着的黑色星星。

　　“攻击卷回，我结束战斗阶段。”

　　“唉——好可惜啊！”十代在学院大厅里忍不住摇头可惜。

　　“这也是没办法的吧。”三泽大地轻轻点头，“虽然不知道那位国川在他们的世界是什么水平，但再怎么样也是某个决斗学院的一年级代表，怎么可能那么容易解决？”

　　“要是当初那个裕隆同学的话，这个时候已经下一局了吧？”丸藤翔感慨着。

　　然后他就忽然打了个寒颤，总感觉周围仿佛有什么恶狠狠的视线在盯着他。

　　天城光看了一眼手牌，覆盖上两张。

　　“结束回合，到你了。”

　　“呜哇，吓了我一跳。”国川擦了擦额头上的冷汗，回头看向自己世界这边的摄像机，连忙摆了几个姿势，还顺便双手挥舞，对家乡人喊，“放心吧，之前只是随便打打，接下来才是认真的！”

　　“我的回合，抽卡——”他反过身来，再次擦了擦冷汗，“啊，好险好险，感觉差点就被你瞬杀了呢。”

　　“老实说，我们的世界也是有融合召唤的，但你还是第一个在我们面前大声喊什么融合更高贵什么的……就让我让你明白，融合这种东西，太古老了！

　　我们超量召唤，远比你想象的还要强大！”

　　“我的回合，发动入魔龙王巴哈姆特的效果，取除一个超量素材，选择你场上的金色的魔象，发动。舍弃手牌中一张入魔血石，得到你怪兽的控制权！”

　　“嗡！！！”

　　魔象发出挣扎的声音，然而在黑龙的光线照射下，它无法挣扎，只能被捆绑了过去，成了国川的怪兽。

　　“接着，我通常召唤第二只救援兔！”

　　“第二只救援兔？”天城光挑了挑眉，“莫非，你卡组中……有大量的通常怪兽？”

　　“那当然了。”国川果断点头，“发动救援兔的效果，将其自身除外，特殊召唤两只四星以下的同名通常怪兽。我特殊召唤两只光辉深渊。”

　　“原来是这样啊……”天城光若有所思。

　　“什么？”

　　“抱歉，我只是刚刚才意识到一些事情。”天城光看了眼对手，心中一直以来都有的那种危机感，稍微减轻了一些。

　　对方其实并没有太深入地理解超量，其实只是单纯地在依靠超量怪兽的强度而已。

　　不过，这其实也正常，就像决斗学院融合部里，也有大量单纯觉得融合强所以才进去的学生一样。

　　显然，居住在X次元的国川，因为能更加容易地得到超量怪兽，而且超量怪兽普遍较强，所以就对其他世界产生轻视。

　　“就让我给你展示一下吧。”

　　“我打开盖卡，炎之剑舞。”

　　天城光随后打开场上的覆盖卡：“这是一张我经常用的陷阱卡，可以在对方特殊召唤的时候，直接从额外卡组特殊召唤炎之剑士系列的融合怪兽，因为很方便，而且有阻碍效果，所以我放满了三张。”

　　“额。说这个是什么意思？”国川万万没想到，打着打着，对手竟然开始解释自己的决斗思路了？

　　“说这个的原因很简单，因为我尊敬、尊崇融合，我将融合视为世界上最高贵的召唤方式——但，我对超量也心怀敬畏。毕竟，这种不需要融合卡，就可以直接特殊召唤的方式，实在是有些厉害。

　　然而，超量和融合之间，有一条不可逾越的鸿沟！”

　　“炎之剑舞的效果，特殊召唤炎之剑士！”天城光大手一挥，“接着，炎之剑舞的效果，将你场上的其中一只光辉深渊覆盖！”

　　“啊！”国川面色一变。

　　覆盖下去的怪兽，可不能作为超量素材！