第54章 卤蛋一思考，阿光就发笑

天城光觉得国川晴人打的太随意了。

　　或者说，他完全是在靠超量的便捷和强度在打牌。

　　举个例子，像丸藤亮这种决斗者，在看到对方有盖卡的时候，会优先思考如何破除对方的封锁，会考虑对方会不会在引诱自己去攻击。再不然，也会像和天城光双打的时候那样，自己开个限制解除先帮天城光把陷阱吃了，好让他方便操作。所以，丸藤亮会在看到弟弟丸藤翔准备使用“力量结合”的时候，果断拦住他，让他不要轻易用。

　　原作中，也就他被艾德打的心态爆炸、上头，才会在没有准备的情况下开力量结合。

　　或许也算不上什么厉害，但在战斗的时候，已经做好了准备。

　　而国川就不一样了。

　　按理说，像龙王的效果，完全可以稍后再用——不，龙王就不该第一回合超量出来。

　　毕竟他又召唤了救援兔，并且又特殊召唤了两只4星怪兽，那就是说，他肯定有其他的怪兽可以超量。

　　既然这样，那为什么要龙王开局呢？这不是纯纯想不开？

　　天城光能想到的理由只有一个，那就是——这在他心里是他的王牌卡，所以就该亮相。

　　本质上是表演思维。

　　踩坑这种GX决斗者多多少少都有点意识的事情，却也完全没有反应……只能说，超量怪兽确实强。

　　“唔……没关系，就算这样，我这边攻击力也远比你那边高——战斗！”

　　国川甩了甩脑袋，看向炎之剑士和多普勒衍生物：“用金色的巨象攻击炎之剑士，你就好好感受一下自己的怪兽的力量吧！”

　　“……我发动陷阱卡，附锁链的飞龙炎。”天城光耸了耸肩，“这张卡可以装备给炎属性怪兽，增加那只怪兽700点攻击力。顺便，还可以选择场上一只怪兽覆盖，我将入魔龙王巴哈姆特也覆盖。”

　　龙蜷缩着身子，慢慢地俯了下去。

　　而魔象也不受控制地撞向了炎之剑士。

　　“啊——”

　　国川LP：2050→1750.

　　与此同时，死灵的残像也在失去装备者后骤然炸碎。

　　“糟了……”国川面色稍微有些发白。

　　他的手牌中剩下的卡，都是通常怪兽。

　　而他，已经使用过通常召唤了。

　　不得不说——虽然不管是天城还是国川都对召唤方式有自己的理解，但显然，通常召唤，是最稀缺的。

　　在正常情况下，不管是谁，每个回合都只有一次通常召唤的机会，而现在，他已经召唤过救援兔了。

　　他深吸了一口气，随后叹了一口气：“这下，要让家乡的朋友笑话了。”

　　回合结束阶段，他特殊召唤的两只怪兽中，其中一只会破坏，另一只虽然守备力有1800，但也难以坚持。毕竟，巴哈姆特的守备力只有1350……

　　他无奈地结束回合，想要再挣扎一下，看看下一个回合有没有希望，万一天城光没怪兽呢？然而天城光亮出的宝石骑士，让他的一切期待落空。

　　“融合召唤吗……”生命值归零后，国川感慨了一下，“看来我的学习还不够。”

　　他倒也拿得起放得下。

　　说到底，决斗本来就是有输有赢，在他们世界从来不是输了就失去一切了，更多是一种娱乐性质的表演。

　　他只是很遗憾，在这场物理意义上的世界级决斗中，自己表现着实有点惨，不知道会不会影响心园先生新节目的收视率——

　　他不知道的是，不少他世界的决斗者此时在为天城光欢呼。

　　总是超量超量的，要腻啦！

　　这个小哥挺会打牌的嘛！

　　“芜湖，赢咯！！！”

　　相比于那一边，决斗学院这才是真的在欢呼。

　　十代甚至直接跳上桌，扯到了自己伤到的胳膊。

　　“太帅了，阿光！”

　　这可是他们学院代表世界的决斗，虽然只是单纯的切磋，也没有什么奖励的，但不管是老师还是学生都很清楚，只要表现好了，以后海马公司一定会给更多的的资源，让他们得到更强的卡牌和更好的教育环境！

　　“光哥牛逼！”

　　“融合！”

　　“看啊，那就是我们融合部的精英，我们的代表！”

　　“是学院的代表！”

　　“对对对，学院代表，哈哈哈！”

　　难得的，整个大厅中，并没有颜色之间的指责和谩骂、鄙夷，有的只有欢呼。

　　连融合部的一些高年级学生忍不住都有些激动。

　　融合部的成立，是因为融合部的学生对其他的召唤方式产生了畏惧和不理解，同时为了追求更强的力量，所以他们这些老学员，在看到天城光战胜了一个异世界的人之后，难免也有些兴奋。

　　而且，更加让他们兴奋的是，连正在观战的赤马零王教授居然都在鼓掌！

　　赤马零王轻轻鼓着掌。

　　他的嘴角微微上翘着，看起来心情竟然还不错，这让一直跟随他的几个蓝学院三年级学生有些惊讶。

　　赤马教授，不是一直都对天城光相当不喜的吗？

　　事实上，赤马零王高兴的，可不是这些。

　　超量次元决斗者的平均水平，他比旁边这些人清楚多了。他可不觉得有多少同龄人能轻松打赢或者碾压天城光。

　　他骗那个老东西展开这种交流赛，可不是对他忠心，是有自己的目的的！

　　高层次的决斗者大差不差，也就比那个恐怖的海马濑人明显弱一筹，但在这之前，赤马零王并不清楚X次元年轻人的水平。

　　如今看来，虽然超量召唤的怪兽明显非常强大、方便，但对这个世界来说，并不是无法抵挡的——不如说，因为那个世界的人普遍比较大心脏，更加追求“加攻击加攻击，加攻击！”的战斗思维，显得直来直去。

　　虽然这个世界的人也基本差不多，可毕竟有武藤游戏的熏陶，多多少少也有点陷阱、反制的思路。

　　在他看来，如果X次元的学生能战胜天城光，让他的声望降下去，那自然是再好不过。可若是X次元的人不是天城光的对手，甚至像现在这样被轻松击败，那就更好了——这代表，X次元，果然是一个非常适合入侵的世界啊！

　　正适合完成他的目的！

　　他露出诡异的微笑，轻轻拢起手来。

　　让那个老东西搞这个次元交流会，果然是正确的。又得到了更加有用的情报。

　　如今看了X次元的学生水平，自己简直是赢上加赢！

　　库洛诺斯，你一定想不到，这是我提议的吧！？

　　接下来，只差最后的一步了。

　　除掉库洛诺斯、天城光、丸藤亮，这仨师徒弟！

　　至少让他们别那么快回来！

　　直播结束后，他回到办公室，联系上了自己的部下，一个看起来长得很怪异的科学家。

　　“是时候了，让那家伙动手吧。”

　　“是！”科学家行了个军礼，随后嘿嘿奸笑，在他旁边，有一个封闭着的巨大“罐头”，在里面，是一个浑身冒着黑气，看起来恐怖又扭曲的邪物。

　　科学家疯狂地把各个按钮按下去，拉动所有能拉动的东西，释放了那只怪物。

　　赤马零王忍不住哈哈大笑起来。

　　决斗学院或许是你的地盘，但在异次元，可就是我的天下了！

　　另一边……

　　天城光在宿舍，照例检查自己的卡组发生了什么变化，然后忽然颤抖地摸着一张卡卡。

　　那张看起来如同简笔画一样的卡图变得更加清晰，紫色的光芒也愈发明亮。

　　神影依·米德拉什！

　　“……小，小米更清晰了！”

　　之前和darkness决斗的之后，因为darkness恐怖的力量，小米的完成度就直接跳了一个量级，看起来几乎是半张完整的卡了，如今，米德拉什已经能看出她原本的模样了！

　　难道和DT系列的卡决斗也能增加小米的融合程度？

　　不是一定要黑暗体系的力量？

　　不行不行，不急着走，这不能急着走啊！

　　这二十天一定要住满，他要天天和国川晴人打牌！