第56章 千变万化

“双头雷龙？！”

　　“怎么回事，这是天城光之前从来没用过的卡！”

　　在某个地下研究所中，研究所的光屏上，正播放着一个血红色滤镜的决斗画面。

　　“糟了，这段资料，并没有输入到独眼熊的大脑里！”

　　“天城光的卡组全是变化，谁也不知道他会掏出什么融合怪兽，会出错不怪你们。”一个研究员迈步出来，咳嗽了一声，让他们不要惊慌，“况且，只是区区一只没有效果的融合怪兽罢了，怕什么！”

　　“独眼斗，可是我们目前精灵改造方面的集大成之作，普通人怎么可能战胜的了它？”

　　有了所长的讲述，一群研究员算是稍微缓了一口气，而在他们紧张地看着大屏幕的时候，一个用黄色头巾束着紫色马尾的女孩偷偷地探头进来，好奇地看了一眼屏幕。

　　决斗吗？

　　她好奇地倚着门，看着决斗。

　　“战斗，双头雷龙攻击。”

　　“打开陷阱卡，和睦的使者！”独眼斗见天城光操控着长得完全分不清哪是头、哪儿是身子的双头怪龙，毫不犹豫地打开了盖卡，“太天真了，人类！”

　　“和睦的使者的效果，我这个回合受到的战斗伤害为零，且我的怪兽不会被战斗破坏。”

　　“哦。”天城光也没惊讶，耸了耸肩，说，“主要阶段二。”

　　“在这个瞬间，重斗的效果！”原本在场上的重装犀牛嗷地叫了一声，随后身体慢慢虚化，“这张卡进行战斗的战斗阶段结束时，可以让这张卡回到卡组，从卡组把一张【剑斗兽重斗】以外的剑斗兽在自己场上特殊召唤！”

　　“我特殊召唤，剑斗兽枪斗！”

　　“呖！”

　　一只浑身着甲的绿色飞鸟从天空中飞了下来。

　　剑斗兽枪斗，等级4，风属性，鸟兽族，攻击力1500.

　　“漂亮，这样的话，下个回合就可以融合召唤凯撒了！”

　　“哈哈哈，让那个无知的天城光知道，什么才是真正的融合！”

　　天城光？

　　紫发女孩好奇地歪了歪脑袋。

　　左边那个决斗者，就叫天城光是吗？

　　“明明有守备力更高的重斗，却更换了攻击力1500的怪兽？光哥，我觉得对面一定有陷阱。”经过几天的系统性学习（挨揍），国川晴人多多少少也有了一些自己的新理解，看到这1500的怪兽，他顿时感觉有点不妙。

　　“哈，晴人，你反应真快。”天城光则点了点头，“没错，据我所知，剑斗兽有名为剑斗兽凯撒的融合怪兽，是不需要融合卡，只要有枪斗和另一只剑斗兽怪兽，就可以把它们从场上返回卡组，从额外卡组进行融合召唤。

　　那只怪兽特殊召唤时，可以破坏场上最多两张卡，可是非常强力。”

　　“……”

　　空气凝固、粘稠如同死寂，整个研究院都陷入了沉默。

　　“他，他怎么知道剑斗兽？”有人忍不住问。

　　“不，不可能啊？那是只有教授的【兵营】里的决斗者才有可能得到的卡啊？”

　　“和明面上那些没用的古代的机械系列完全不一样的强力卡片，只有兵营的培训生才有资格使用的卡，他怎么知道的！”

　　剑斗兽系列，是在世界中并未发行的卡组，是赤马零王自己探索得到的系列，是真正意义上“融合军”的内部卡！

　　“都别慌！哪怕知道了又如何！”所长打断他们的吵闹，“就算是知道，也不过是看着死而已！”

　　他死死地看着屏幕，看着天城光。

　　“光哥，你怎么知道它的效果的？”

　　“我可是追求融合极致的决斗者，没有我不知道的融合。”天城光轻笑一声，双手一摊，那叫一个自信。

　　极致融合？

　　紫发少女轻轻点头。

　　嗯嗯，好厉害。

　　“我的回合继续，主要阶段二，通常召唤，宝石骑士黄碧。”

　　“融合条件是，宝石骑士和雷族怪兽——我发动魔法卡，置换融合。”天城光亮出手中的卡。

　　“置换融合？”又是一张大伙儿都没见过的玩意儿。

　　“置换融合在规则上，卡名视为【融合】。”天城光随口解释着，“因此，它和融合本体，总计只能在卡组中放三张。不过这不重要。

　　置换融合是只能将场上怪兽进行融合的融合魔法。

　　我将宝石骑士黄碧和双头雷龙进行融合。”

　　“要上了，队长！”

　　“融合召唤，宝石骑士·光棱晶！”

　　酷炫闪耀大骑士，回归！

　　宝石骑士·光棱晶，等级7，地属性，雷族，攻击力2450.

　　“将融合怪兽作为融合素材进行融合召唤——”一旁的国川晴人咽了一口唾沫。他感觉，他什么时候他能把超量怪兽当做超量素材进行超量召唤，在对召唤的理解上，自己就追上天城光了。

　　“接着，发动墓地中置换融合的效果，将墓地中的它除外，以自己墓地中的一只融合怪兽为对象才能发动。那张融合怪兽回到额外卡组，自己抽一张卡。”

　　天城光将双头雷龙塞回额外，然后又抽了一张卡。

　　“发动宝石骑士光棱晶的效果，将手牌中的宝石骑士融合送去墓地，以场上一张表侧表示的卡为对象发动。那张表侧表示的卡破坏——当然是破坏枪斗了！”

　　“唔——”独眼熊低吼了一声。

　　“还没完，我再发动手卡里雷龙的效果，将其舍弃，从卡组中将另外两张放回卡组的雷龙加入手卡。”

　　“哇……”研究所里，有研究员忍不住感慨了一声，“兜兜转转，竟然又打回了一开始的样子……”

　　“甚至还换了只融合怪兽……”

　　“好……好强。”

　　“咳咳！”所长咳嗽了一声。

　　几个被惊艳到的研究员赶紧收声。

　　“覆盖一张卡，到你了。”天城光双手一摊，结束自己的回合。

　　所长深吸了一口气。

　　“加大计量，加大电击，加大阴影的影响，今天绝对不能失败，这是教授亲自下的命令！！”

　　“是！”

　　教授亲自下的命令？

　　紫发女孩更加好奇。

　　她蹑手蹑脚地凑到研究所里，盘膝坐到椅子上，目不转睛地看着决斗。

　　到底是什么人会让教授亲自针对，就让她见识见识吧。

　　“呜哇，嗷嗷嗷哦噢噢噢噢————”独眼斗身上闪过强大的电流，紧接着，它身上的黑气，涌动的虫子也变得更加狂躁，它在一阵痛呼之后，本就鲜红的眼睛更是发出摄人心魄的红光。

　　“啊啊啊啊！”

　　“我一定要赢啊啊啊啊！”它痛苦地尖叫着。

　　天城光脸色渐渐地变黑。

　　真是下作啊……

　　他摸了摸胸口的卡，眯起眼睛。