第59章 拉人入伙

陆陆续续又过了五六天，天城光等人在海马公司的陪同下，回到了现实世界之中。

　　海马本人似乎对这次的交流非常满意，非常大气地说要给决斗学院增加投资，并且还特别地给所有随行人员发了奖金。

　　天城光几个学生是最多的，毕竟他们是负责决斗的学生，奖金自然最多，粗略算下去，天城光哪怕在决斗学院留级七八年，每年都拿奖学金，恐怕也没有这个价。

　　真不愧是海马，就是大气。

　　虽然都没有见过这个世界的海马，但天城光对海马濑人的好感度蹭蹭地往上涨。

　　这些钱，他在次童野市能扫空一个旧卡卡店了。

　　不过，目前也没有必要了。

　　回到学院之后，天城光先是去找了一下十代他们，问了一下当前的情况，然后就看到了正在傻乎乎地喝着辣椒酱的三泽大地。

　　“怎么回事？”

　　天城光站在红学院的食堂外，疑惑地问。

　　“诶……”明日香有些无奈，扶着脑袋，摇着头，“都怪我哥哥……”

　　“啊？”

　　“三泽他失恋了……大概。”一旁的丸藤翔斟酌了一下词汇，说。

　　“所以到底是怎么回事，十代？万丈目？”

　　“哈哈哈，三泽之前和一个七星决斗，结果输了之后就一直这样了。”

　　莫非是亚马逊的那个女战士？

　　天城光好奇地问一下他们最近的情况，问了一下之后发现，现实世界的流程和他印象中的不太一样。

　　在这段时间中，十代他们陆续碰上了三个“七星”，但说是三个，其实人还挺多的。

　　首先是“黑蝎盗贼团”，他们潜伏到学院中，伪装成学院的教师和工作人员，然后窃取他们的钥匙，但是在发现有三把钥匙并不在学院中，而是去了异次元之后，因为完成不了任务，还被“名侦探万丈目”发现，无奈之下只好丢下钥匙逃跑。

　　在追击的过程中，十代他们碰到了隐藏起来的真正“七星”，恩底弥翁的盗贼，一时不查之下，万丈目输给了盗贼，然后十代紧跟其上，战胜了盗贼。

　　“恩底弥翁？是那个魔导王卡组吗？”

　　“啊……是啊，那个魔法卡战术还挺有趣的！”十代歪着脑袋回想着，“如果不是万丈目和那家伙决斗，发现了它的王牌，我要赢恐怕也很难。”

　　看来，七星果然都加强了啊？

　　而且万丈目这回演的是正统男二祭天剧情啊！

　　“然后呢？”

　　“明日香击败了一个叫泰坦的黑暗决斗者？好像也是七星？”

　　“泰坦，他是什么卡组。”

　　“恶魔卡组，丢骰子的。”十代笑着提了一句。

　　？

　　那不是原版七星了吗——

　　好弱。

　　“所以目前出现的，是第五个七星？”

　　“嗯。”十代点了点头。

　　万丈目叹了一口气：“没想到三泽这家伙，只是输了一次就这样了。”

　　“虽然输给了黑暗决斗者，但也不该这么消沉。”他抬着手，给天城光讲这几天发生了什么事。

　　事情是前天发生的。

　　学校里忽然有一些男生失踪。

　　经过万丈目的调查——虽然万丈目输给了恩底弥翁的盗贼，但他第一个发现了男生失踪的状况，并立刻展开调查，开始计算每个班级的学生数量。

　　“这么厉害？”天城光惊讶地看着万丈目。

　　“呵。”万丈目随便哼了一声。

　　“万丈目确实好聪明啊。”提到这个，丸藤翔顺便说了一句，“黑蝎盗贼团偷钥匙的时候，万丈目只是从蛛丝马迹里，就推理出他们的身份。

　　可惜，如果不是被恩底弥翁的盗贼突袭，身体不适，恐怕根本不会输吧？”

　　“输了就是输了，别说这些废话了。”万丈目接着跟天城光说。

　　经过他的调查和搜寻，他发现在学园岛的南部，忽然多了一个角斗场，但他身上已经没有七星的钥匙了，所以他急忙召集了其他的同伴。

　　看守角斗场的，是一个壮硕的女人，三泽和她决斗之后，意外落败，然后就这样了。

　　红着脸，魂不守舍。喝辣椒酱，倒番茄汁。

　　而且，说到底。

　　这是红学院的食堂啊！

　　三泽大地一个黄学院走到这里已经很离谱了！

　　“那和你哥哥有什么关系？”

　　他先不问天上院吹雪什么时候恢复的，问问重点。

　　“那个笨蛋……”提到吹雪，明日香额头青筋暴起，“他说三泽一定是恋爱了，所以让三泽去求爱，为此还骗了我的钥匙……”

　　没找到哥哥的时候，她担心哥哥的生命安全，吹雪回来甚至苏醒之后，她只想给那不靠谱的哥哥两拳。

　　“不会又输了吧？”

　　“诶……”明日香叹了一口气，“如果那样就真好了，结果那个女决斗者根本不理三泽，认为三泽这种行为太低级、下作。结果三泽更走神了。”

　　“诶，这愚蠢的五则海洋。”天城光摇了摇头，“他要是因为这样，连年级第二都保持不住的话，我肯定是高兴的，可这样下去可实在太丢人了。”

　　“啊！”游城十代也点着脑袋，“所以我决定，今天让我去和那个人决斗！”

　　他脸上露出热血：“怎么样，阿光！你也一起——”

　　“唔，我有其他事。”

　　“？”

　　“光，你有什么重要的事吗？”明日香疑惑地问，“刚刚从海马公司回来，莫非你身体不太舒服？要不要问问校医老师……”

　　“啊，不是，是这几天我有些私事。”天城光摆了摆手，又指了指自己身上的衣服，说，“我要退出融合部。”

　　“什么！？”

　　“啊？”

　　“扑棱扑棱——”

　　本来还走神的三泽大地吓得直接从长椅上栽倒了下去，什么走神也不走了，直接蹦起来，转身就跑到门口，大声呼：“天塌了！？世界毁灭了！？”

　　“哈哈哈，海洋，我还以为你听不到我说什么呢。”

　　“怎么回事，天城，你疯了！？”连一直抱着胸装逼的万丈目都忍不住松开手，一脸震惊地看着天城光。

　　“难，难道说，天城同学在异次元被洗脑了！？”丸藤翔双手合十，祈祷起来，“我一定在做梦，一定在做梦！”

　　“哈哈哈，你们误会了。”天城光摇了摇头，“其实，我是觉得现在的融合部……不是很融合。所以我想要组一个新融合部，姑且叫NEO融合部吧？

　　我想来问问你们有没有兴趣，比如，十代？”

　　“哦哦哦！NEO融合部？听起来好帅啊！”十代眼睛一亮，NEO这词他听着就喜欢，“我也没有社团，既然阿光你要建新社团，那我没问题！”

　　“有趣，那我也来吧。”万丈目缓过劲来，抱臂说。

　　“万丈目你有融合怪兽？”

　　“你不会忘了VWXYZ吧！？你这家伙！”

　　“那……我也？”剩下的几人看他们都这么加了，也忍不住准备凑凑热闹。

　　社团嘛，反正也是课余时间的娱乐，天城光他们熟悉，他建立的社团、俱乐部，肯定不会像现在的融合部那么疯狂。那也是好事啊！

　　好！

　　天城光笑了起来。

　　他来这，就是为了“社团招新”的！一个社团，可不能就一个人！

　　有十代和主角团们加入，何愁新融合部不兴！？旧融合军不灭？