第55章 寄生融合虫！

两天之后，决斗学院和心园学院的决斗也落下了帷幕。

　　令人意外的是，决斗学院竟然获得了全胜！

　　是的，虽说心园学院出场的，都是一些天城光完全不认识的决斗者，不管是Z4还是A5都完全没有印象的角色，发型也是普普通通，但再怎么说，也是年级首席，还有更现代化的怪兽，却没想到竟然一场没赢。

　　不算凯撒和天城光这俩人，就算是二年级的学长也战胜了对手。

　　二年级生赢的方式完全是抄的天城光，他放满了月之书之类的卡，让心园二年级的学生好好地享受了一下。

　　“没想到又输了啊。”国川晴人今天又和天城光决斗了一次，结果又输了。

　　一想到之前连学长都输了，他又忍不住开始感慨：“看来我们的技术确实有明显差距啊？”

　　他挠了挠头。

　　那天之后，天城光每天都找国川决斗，他倒也是来者不拒。一方面，虽然输了，但他在学校里也经常输，并没有同级无敌的那种状态，另一方面，决斗在他们世界，娱乐性质远远大于实际应用——哪怕他们靠着决斗也研发出了许多离谱的科技，但他们并没有应用到其他地方。

　　而且，和天城光决斗，也并不会像和精灵决斗那样感到身体疲惫、刺痛，那在这个次童野市也没事情干，和天城光决斗还能学到点东西，他当然乐意。

　　经过三天的交流决斗，他能明显感觉自己比以前“聪明”了，回到自己的世界之后，一定能表现的更好。

　　正在两人在次童野市的决斗场中结束了今天的决斗之后，炎之剑士和黑炎之骑士忽然跳了出来，站在天城光的两侧，吓了国川晴人一大跳。

　　“主君，有情况！”

　　“主君，气氛不对！”

　　“呜哇——这是什么！”他被吓了一大跳。

　　“晴人，你过来，到我——”

　　天城光刚喊了一声，就见阴影处，一团漆黑的东西飞了出来，天城光见势不妙，直接一个大跳，身上浮现出亮白色的铠甲，一脚踢在了那个阴影身上。

　　“哇……”国川晴人张大了嘴，感觉自己身处在电影之中。

　　“刚刚那是什么！？”他有些兴奋，“太酷了吧——”

　　天城光却没那个心思，赶紧拽了一下国川晴人，扫了他身上一眼，随后猛地瞪大眼睛，拽下脖子上的卡片，像是剃刀一样划在国川晴人手上。

　　“啊……”国川晴人感觉手臂一阵刺痛，再回过神来，他才发现，地上不知何时竟然多了只长得恶心到要死的虫子！

　　“队长！”

　　“在！”白晶巨大的身形庇护到天城光两人面前，发出明亮闪光。随后，红黑两剑士则挥舞着大剑，砍向阴影。

　　一大堆诡异的虫子被他们砍出来、烧死，两个精灵面色都有些差，看起来很是反胃。

　　下一秒，只听得嘭、嘭的声音，一个高大的巨物慢慢地从黑暗之中走了出来，它浑身长着黑色的毛发，一身紫色铠甲，眼睛血红，身上爬满了无数的细小虫子，密密麻麻的，看起来扭曲又恶心。再加上它身上还冒着淡淡的黑色烟气，可谓是肉眼可见的不善。

　　“什么情况？这家伙是谁。”国川还没搞清状况。

　　“我……是……高傲的兽斗士，前来……没收，你的，生命……”熊发出人声。

　　“是剑斗兽独眼斗？”炎之剑士皱起眉，“怎么……变成这种样子了？”

　　在战士的圣域中，他也见过独眼斗的精灵，虽然是兽战士族吧，但混沌战士大人并不介意他跟随自己学习。眼前虽然可能不是同一个精灵，但还是让他有些难受。

　　再怎么说也曾经是同僚。

　　“恐怕是被精神操控了。”天城光看着它身上那些恶心的虫子，撇了撇嘴，然后压低声音说，“我看那卤蛋是闲着没事干，想早点退休了。”

　　天城光并不知道，赤马零王是影丸理事长的“左膀右臂”，但这该死的寄生虫，天城光可是认识的。

　　天城光对《游戏王A5》的一半恶意，都是源自于这“寄生融合虫”。

　　它能改变被寄生者的思维，洗脑被寄生者，让被寄生者成为自己听话的奴仆。

　　天城光对赤马零王完全没有半点好感度的原因就在于，原作中这卤蛋头说是女儿控，但硬是拿这玩意儿洗脑自己女儿。

　　你说这是个正常人吗？这不完完全全是个魔怔疯子吗。

　　他在这个世界并没有听说塞瑞娜这个人，还在寻思那卤蛋到底为啥要搞事，而且既然也没女儿了，那好像也不需要用这种东西了，没想到啊，把这套技术用在精灵身上了？

　　不仅如此……

　　他看着独眼斗身上还冒着丝丝的黑气，和当初白晶身上的如出一辙！

　　这卤蛋，真是什么都用上了，这应该是“阴影”吧？

　　“来吧，人类，决斗！”独眼斗被寄生虫刺了一下，缓缓地开口。

　　“嗯……也好。”天城光左手一震，决斗盘应声展开，“剑斗兽啊，这我可是很喜欢。”

　　不需要融合的融合卡组，剑斗兽！

　　他老早就想要这融合的更高境界了！

　　“炎剑，黑炎，你们来看好我们附近，不能让任何一条虫子过来。”

　　“是！”“遵命！”

　　“决斗！”×2.

　　“先攻由我——”独眼斗抽了一张卡，看了一眼手牌，“守备表示召唤，剑斗兽重斗。”

　　一只巨大的重甲犀牛战士防守着出现在场上。

　　剑斗兽重斗，等级4，地属性，岩石族，守备力2100。

　　“覆盖两张，结束回合。”

　　“平平无奇的一回合嘛。”国川晴人本来还想去摸摸炎之剑士和黑炎的剑，但看到决斗已经展开了，于是就将注意力集中在决斗上。

　　和天城光决斗了几次了，他也知道天城光的水平，这种开局，感觉基本上没什么防护性。

　　“我的回合——”天城光扫了一眼手牌，“魔法卡，简易融合，支付1000点生命值，特殊召唤千眼纳祭神！”

　　天城光LP：4000→3000

　　千眼的邪神久违地登场。

　　“打开盖卡。猛进的剑斗兽。以最多有自己场上剑斗兽种类数量的场上表侧表示的卡为对象才能发动。那些卡破坏。”独眼斗轻轻地举起熊掌，比了个一，“破坏，千眼纳祭神。”

　　“嗡哦啊！”犀牛双眼忽然发红，紧接着一个剧烈突进，强行撞死了邪神。

　　“糟了——”国川晴人这才回过神，对面又不是他，怎么可能没有阻碍呢？

　　“损失了一千点生命值特殊召唤的融合怪兽瞬间就倒下了，天城，要小心啊！那东西给我的感觉很不好。”

　　这点上，天城光比国川晴人清楚多了，不过他并没有开口，而是点了点头，继续操作：“既然这样，那我发动手牌中雷龙的效果，将其舍弃，从卡组中将至多两张雷龙加入手卡。

　　我将第二张雷龙加入手卡，接着发动第二张雷龙的效果，将其舍弃，将卡组中的第三张雷龙加入手卡。”

　　自从得到宝石骑士之后，天城光就往卡组中塞了雷龙，在和吸血鬼千金决斗之后，就得到了新的卡，只是一直没机会用到。

　　“这个操作有什么意义吗？”一旁的国川晴人疑惑地问。

　　直接拿两张不就好了，现在还反倒多扔下去一张。

　　“当然是有的，晴人——我发动融合魔法，雷龙融合！”天城光指着地面大喝，“雷龙融合是雷族专用的融合魔法，通过将场上、墓地、除外区的雷族怪兽返回卡组，把1只雷族融合怪兽融合召唤！”

　　国川晴人张大嘴巴。还能回收融合！？

　　没错，这就是回卡组融合！

　　“见识一下我崭新的力量吧——”他双手一拍。

　　“融合召唤，双头雷龙！”

　　双头雷龙，等级7，光属性，雷族，攻击力2800.

　　这打点，可是已经很好看了！