第52章 融合是最高贵的召唤方式！

“……”

　　天城光在决斗学院的休息室大厅，葛优瘫地半躺在椅子上。

　　刚刚开完会的库洛诺斯教授带着丸藤亮和另一个学生回到了休息室，一眼就看到了天城光。

　　看着桌子上凌乱的卡包，三个人一下子便心领神会，明白了天城光干什么了。

　　“妈妈咪呀，天城同学，你自称感冒不参加海马公司的会议，就是在这里抽卡包吗？”库洛诺斯脸上露出遗憾的神色，“你上当了啊，天城同学。”

　　“呵……”连凯撒都忍不住轻笑一声，摇了摇头，说，“阿光，教授说的没错，刚刚，海马公司的负责人嘱咐我们，不要轻易地买X次元的卡包。

　　很多X次元的店家都是拿他们世界抽剩下的卡包来的，抽出稀有卡的概率几乎是零，而且，即便真的抽到什么强力的稀有卡，比如X次元的专有卡，在我们的世界，也有可能无法使用。你上当了。”

　　“这种事我当然知道了。”天城光回了回神，叹了一口气，“我又不是指望抽到什么超量怪兽。我只是没想到，居然全是平卡和R卡，我有这么非的吗？”

　　天城光一开始的目的，就不是为了抽超量怪兽的。

　　毕竟，哪怕他抽到了超量怪兽，恐怕他的超融合也会让他知道什么叫“融合”。

　　当然，如果抽到了那样更好，万一给他融合出旧神呢？

　　他想的是，抽一些自己的世界没有的卡，这样好给超融合当素材。

　　事实上，他还真抽到了两张忍者系列的卡，完全可以当忍者融合素材给超融合融，可以说完全对得起自己花的钱，甚至有点超出预计了。

　　“咦？你已经知道了？”凯撒有些惊奇，“没错，我们的对手，就是使用名叫超量召唤系统的对手……”

　　紧跟着凯撒困惑地皱起眉头，看起来相当疑惑：“据说只要有相同等级的怪兽就能超量召唤什么的……海马公司的人解释的倒是很明白，但我有点不太理解。”

　　这倒是。

　　对于一个从小生长在GX世界的决斗者，凯撒亮从五六岁到现在十几年，从来没见过融合之外的额外卡，哪怕有海马公司的人解释，他一时间恐怕也理解不清楚。

　　对于联系到的世界是超量世界这件事，天城光并没有太意外，因为在《游戏王A5》中，融合军第一次入侵的，就是超量的世界。

　　虽然他所在的世界并非A5，但确实有一些相似之处，因此就算联系到超量世界，他也感觉很正常。

　　“比赛时间是五天后，分别是一年级、二年级、三年级的顺序，除了我们学校之外，还有海马公司的决斗者，以及两个职业决斗者，此外还有次元交流会议。

　　你的决斗是在第10天。也就是，一星期之后。”

　　来到海马公司坐了半天飞机，之后检查身体和测试精灵能力，又花了一天的时间。

　　来到这个世界再花一天时间，留下的时间则给他们“旅游”玩。

　　顺便一提，经过海马公司的测试，已经确认天城光的精灵适应性抵达了“五星”，从今以后，摆脱四星下级身份，成为了高贵的中级精灵使了。

　　天城光点了点头。

　　没想到这么早。

　　时间一天天过去，天城光陆续看到一些其他世界的人，但都不是很熟悉。

　　一星期后，天城光还有些担心十代他们，有些担心黑暗决斗会不会让十代压力爆炸，不过他也基本不能再费心思了，因为，他要负责登台决斗了。

　　决斗场地在一个大楼的最高处，据负责人员说，现实中的这个舞台，就是曾经武藤游戏与海马社长对战的场地——听起来像是决斗都市的舞台。

　　咚咚咚——

　　四面八方打起光来，照到舞台上，弄得天城光稍微有些睁不开眼，无数的摄像机连接着次元门，开始启动。

　　与此同时，在决斗学院，脸上多了几道伤口，贴着创可贴的十代兴奋地喊了起来：“哦哦哦！要来了，要来了吗！”

　　十天过去，又有新的七星对学院发动了突袭，他也受了点伤。

　　像这种物理意义上的“世界级”比赛，决斗学院当然毫不犹豫地停课，让所有学生都有机会来看比赛，毕竟，这种机会可是可遇不可求的，指不定明年轮不到他们学校了。

　　另一边，天城光也看到了自己的对手上台，打眼一看，不认识。

　　发型也普普通通。

　　“你好，我是决斗学院的一年生，天城光。”

　　“天……天城？”来者稍微愣了一下，随后甩了甩脑袋，“没想到居然在异世界碰到了熟悉的字眼。我是心园决斗学院的一年生，国川晴人，请多指教。”

　　两人问候一下之后，天城光装上决斗盘，国川晴人则直接掏了掏口袋，戴上了一个单片眼镜。

　　D视镜。

　　“决斗！”×2.

　　天城光LP：4000.

　　国川晴人LP：4000.

　　“我的回合，抽卡！”决斗的先攻顺序由库洛诺斯教授和X次元的一位叫心园先生的人投硬币决定的，天城光、二年生后攻，凯撒亮先攻。

　　可以说是最差的硬币。

　　“我通常召唤，救援兔！接着发动救援兔的效果，把它从场上除外，从卡组中特殊召唤两只4星以下的同名怪兽！用这个效果特殊召唤的怪兽在回合结束阶段破坏。”

　　“我将救援兔除外，特殊召唤两只入魔鬼·血石！”

　　哇——

　　天城光眼睛一亮。

　　好经典的开局，他都有点怀念了。

　　他忍不住在心中感慨。

　　之前卡缪拉说的真没错，虽然他在的世界因为异次元探索的原因，发展速度比原作时间线快的多，但……还是太“古早”了，没有做好准备，和一个真正意义上的“未来世界”联系上，真的非常危险。

　　或许，这个“缓冲次元”也不一定真的单纯是海马对那个世界没兴趣了，也有隐藏和保护自己世界的一份心思。

　　不然指不定就要“倒反天罡”，超量入侵他们咯。

　　毕竟，对海马来说，什么超量融合可能都无所谓，但对普通人来说，差距太大了。

　　另一边，学生们还在疑惑，这种效果有什么用？

　　虽然特殊召唤了两只等级4的、攻击力1950的怪兽，可如果在结束阶段破坏的话，那不是都没用了吗？

　　“哼哼哼，接下来可不要眨眼啊！”

　　“召唤条件是等级4入魔怪兽两只，我将场上的两张血石叠放，进行超量召唤！”

　　“叠放！？”

　　“超量？？”

　　只见国川将场上的两张卡叠在一起，横放在决斗盘上，然后又从额外卡组中直接取出一张卡，放在场上。

　　“超量召唤，入魔龙王巴哈姆特！”

　　一只冰龙从黑暗之中复活，紧接着，漆黑色的甲胄将其覆盖，令其发出恐怖的扭曲尖叫，浓浓黑雾，从它的身上冒出，简直就如同地狱一般的场景！

　　入魔龙王巴哈姆特，阶级4，暗属性，龙族，攻击力2350.

　　“这——”决斗学院不少看直播的同学沉默无言。

　　“一张卡就召唤了2350点攻击力的怪兽……”有人目瞪口呆。

　　“超……超量……”三泽大地震惊地差点摔下桌子。

　　“太，太帅了吧，不用融合，直接特殊召唤！？”十代兴奋地直接站了起来，“果然，决斗太有趣了！”

　　自从七星事件之后，他已经很久没这么兴奋过了。

　　“呵哈，怎么样，这就是新时代决斗的力量！”国川又覆盖上一张卡，自信地说，“和古典的你们比起来。这就是进步！”

　　“之前几年，我们的世界一直都是获胜方。来之前，心园先生也嘱咐我了，就算是新人，我们的决斗者，也一定是更加优秀的！”他自信道，“我一定会赢！”

　　“进步吗……”

　　天城光抽了张卡。

　　他必须要承认，超量怪兽的终端的确能在禁卡表里肆虐。

　　但那是怪兽强。

　　“那么，我的回合。”

　　“首先，自我介绍一下。我是决斗学院，太阳神黄的一年生，天城光，也是融合部的学生。”

　　“然后——”

　　他眼睛一眯，手上动作一震，随后光速从其中抽出一张魔法卡！

　　“噢噢噢噢，要来了，要来了！！”正在看转播的十代欢呼地举起手来。

　　“要来了！”不少融合部的一年生也激动地跳起来，让正在另一边观察的赤马零王脸色一黑。

　　“哈……”旁观席的库洛诺斯露出强欲之壶的笑容，丸藤亮则忍不住轻笑着摇头。

　　几乎同时——

　　不管是在这个次元。

　　还是正在看直播的朋友。

　　都随着天城光，一同喊出同一个口号！

　　“融合是最高贵的召唤方式！”