第58章 进化预兆？

“真是受不了。”

　　天城光稍微散了散手上的热气，把卡片重新收好。

　　几个精灵彼此对视了一眼，齐齐地保持了沉默，没有开口问天城光任何的事情。

　　这张神秘的卡片，他们虽然至今都不知道到底是什么，但他们也看过天城光在尝试炼金术的时候使用这张卡了。

　　只是，那时候，他们虽然能够感受到这张卡中隐藏的恐怖力量，但那个力量的上限到底在哪，他们都没有数，只以为是什么拥有强大黑暗力量的卡片，天城光怕使用出来危害自己和朋友，所以才藏着不用。

　　现在看来，还是他们想的太保守了！

　　这尼玛是什么玩意儿啊！

　　“大师。”还是专业的炼金术师万溶比较淡定，在天城光收起卡片之后，他浮现在天城光的旁边，开口跟他说，“我以前还以为那只是某种催化剂卡片，现在看来，是我远远地小看了那张卡。

　　但反过来说，这就更难以驾驭了。”

　　万溶用魔术杖指了指旁边的独眼斗，现在的它已经昏迷了过去，而在它的旁边，散落着数张卡片：“这次，在黑暗游戏之中，因为对方严重违反了神圣的决斗之仪，所以主体力量全都是对方付出的。

　　下次您可不能轻易用这张卡。

　　保守估计……也得您的精灵适宜性到10星，才能真正地随心使用！”

　　天城光听了，轻轻点头：“嗯，我明白。”

　　万溶是从专业的角度上来分析，天城光是从已知情报上来分析。

　　“感觉今天的经历，比以前十几年还要精彩哦。”国川晴人在一旁感慨着。

　　天城光回过头来，看着他笑着说：“那可得好好记着，晴人，这个世界，一直不太太平呢。”

　　“我也总算是明白，为什么我们世界的那些高层，一直不希望次元交流了。即便是这种比赛，也只是浅尝辄止，不想过度深入。”国川晴人摇了摇头，似乎在感慨，“如果每天都要过这种生活，我们世界的居民一定会发疯的。”

　　和决斗怪兽打牌？

　　打牌输了要死？

　　输了不想死还要操控怪物继续袭击？

　　这怎么乱七八糟的，太恐怖了。

　　“你们的世界，也未必安全，如果碰到了，千万小心。”天城光也不知道国川晴人的世界到底是个什么样的世界，但既然自己在的世界是GX和A5的混合世界，那国川晴人的世界，说不定也是类似的情况。

　　那就有可能，存在【No.】这种怪兽。

　　那可不安全。

　　国川晴人沉思了许久，点了点头，表示自己理解了。

　　一切结束之后，独眼斗也渐渐地苏醒。

　　它苏醒后的第一个反应，就是一个怒吼，然后一个超级大后跳，双爪抓地，谨慎又畏惧地小心周围的一切。

　　等到它回过神来，看到天城光和一众精灵之后，又渐渐地松了一口气，最后很不要面子地开始垂泪，呜呜地哽咽着。

　　看起来受了不少苦。

　　天城光抽空，也把它附近的那些卡给收了起来。

　　“诶——————”

　　天城光看了一眼卡上的文字和图案，歪着头。

　　寄生融合虫呢？

　　怎么变样子了？

　　诶，倒也行吧。

　　看着卡面上的东西，天城光耸了耸肩，倒也没介意。

　　老实说，寄生融合虫在现在这个时代，其实还挺不错的，因为寄生融合虫拥有“可以作为融合怪兽有卡名记述的一只融合怪兽素材的代替”的效果，也就是类似于“沼地魔神王”的效果。

　　这其实是一个还挺不错的效果，至少在这个世界，还怪强的。

　　不过……

　　这种卡，除了喜欢搞事的决斗者，其实是真没多少人用。

　　都说牌佬不取对象，只要卡片够强大，长什么样都无所谓，但其实即便是牌佬，也有一些极其不想用的卡，比如寄生融合虫、比如歌冰丽月。

　　虽然变成了一堆其他的怪兽，但怎么说也不错了，毕竟多了一张雷龙融合，甚至还多了张宝石骑士的通常怪兽。而且，其中不少怪兽卡，其实在GX世界卖的还挺贵的。

　　不过在这其中，最引他注意的，还是融合怪兽“超合魔兽拉普提诺斯”。

　　哇哦——

　　天城光看着这只融合怪兽，眼睛闪着金光。

　　只要这张卡在场，场上的二重怪兽视作再1次召唤过的状态使用。

　　这可是能达成“无限LOOP”的超级经典卡，而且更重要的是，它的融合素材相当宽泛——只需要两张“二重”怪兽就可以！

　　而二重怪兽，他还真有，那就是“古代的机械骑士”。

　　作为八星的融合怪兽，它正正好好可以给突然变异用，让超魔导战士-混沌制驭者登场！

　　甚至还有电子双生龙，也可直接变出来。

　　指望每次都有人把打草惹蛇破坏这种事，实在是有些异想天开，还是自己有办法出才是最好的！

　　作为一张额外，它的价值还挺高！

　　“它们……好像……都是我的同伴。”这个时候，独眼斗摸着头凑过来，看着那些卡，又畏惧又激动地摸着后脑勺，“一起，被抓起来的同伴……”

　　“哦？”

　　天城光好奇地问他发生了什么，这才知道，原来有人专门抓捕了精灵，把精灵抓起来做精灵体实验，虽然独眼斗记忆不是很清晰了，但他隐约还能记得这些卡。

　　“原来如此……难怪这次这么轻松……这么说，你的同伴们应该也贡献了自己的力量。”

　　天城光明白了。

　　看来，自己使用超融合的时候，在幕后黑手那里，那些精灵们也贡献了自己的力量，然后这些力量被超融合吸收、转化、融合，成为了这些卡片。

　　怪不得寄生融合虫会变成这些卡。

　　不过，更重要的是。

　　天城光掏了掏口袋。

　　好！

　　米德拉什已经只剩四分之一了！

　　恐怕再参加一次黑暗决斗，或者拉着国川晴人打十几天牌，就能凑出来了。

　　“那个……我能跟着你吗？”独眼斗熊爪小心翼翼地搓着，“我非常感谢您，但没有什么能回报的……”

　　“而且，如果有机会的话，我想……报仇……”它耸着脑袋，拘谨地说。

　　“当然！”天城光兴奋起来，“当然可以！”

　　这下爽了。

　　剑斗兽系列的卡，也有了方向了！

　　皆大欢喜！

　　就在天城光准备收拾收拾场面回宿舍的时候，一旁的炎之剑士忽然若有所思地问旁边的黑炎：“黑炎，你的铠甲怎么看起来在发光啊？”

　　“你这么一说，你的剑是不是也变宽了？”

　　两人是好兄弟、好损友，对彼此都无比熟悉，因此出现异常的时候，两人也能最先反应过来。

　　？？！！

　　天城光连忙看过去。

　　好像还真是！

　　炎之剑士的长剑变得有些宽，黑炎之骑士的铠甲则有些金光。

　　难道！？

　　天城光赶紧再拿出卡组，赶紧检查起来，果不其然，两张卡的卡图，都有相当轻微的变化——

　　莫非是极炎之剑士和幻影之剑士？？

　　超融合甚至还能让他们进化？！

　　虽然这种变化极其的细微，如果不眯起眼睛仔细看根本发现不了，但绝对有变化！

　　天城光忽然有些想笑。

　　但旁边独眼斗情绪还那么低落，他感觉自己实在不能笑——

　　不行了，回学院立刻申请新融合部！