第57章 给予败者应有的结局！（加更！）

“滋滋滋……”

　　独眼斗身上闪着电流，咔嚓咔嚓地抽着卡。

　　天城光观察着他的动作。

　　游戏王的世界中，一直都有“修炼抽卡”的这种设定，比如GX学院就有专门修炼抽卡技术，保证一定能抽到自己想要的卡的能力。或者是像游戏王Z4里游马那种“闪光抽卡”“真正的决斗者一切都是必然”之类的东西。

　　从现状上来看，黑气的弥漫、寄生虫的异动、电流的爆发，其实都是一个目的，那就是增强独眼斗的“精灵力量”。

　　之前，他还能勉强说话，到现在，他已经连话都说不出来了。

　　抽到卡之后，他立刻进行了通常召唤。

　　那是只长得像是大蜥蜴一样的绿皮怪兽，一手拿网，一手拿叉。

　　剑斗兽网斗，等级3，水属性，水族，攻击力1200.

　　紧接着，独眼的熊又拿出了一张装备魔法。

　　那是一个装满了骷髅头饰品的盾牌，一出现，就取代了叉子，成为了网斗的兵器。

　　“嗷——”

　　它挥了挥手，指挥着网斗前冲。

　　光棱晶反手一斩，轻而易举地将冲上来攻击的网斗打飞了出去，在这个过程中，网斗的手上拿着的盾牌，也应声而碎。

　　剑斗兽独眼斗LP：4000→2750.

　　“看起来那面盾牌可以让装备者不被战斗破坏。”国川晴人望了一眼，说。

　　天城光点了点头。

　　随着战斗结束，网斗丢下网，转身跑走，随后，一匹浑身装着铠甲的马头人从它的卡组中飞了出来。

　　剑斗兽马斗。

　　“马斗因为【剑斗兽】的效果特殊召唤成功时，可以把墓地中一只【剑斗兽】怪兽效果无效特殊召唤。”天城光看到马斗，也不惊讶。

　　马斗出现在场上，将手中的钢链甩起来，像是鞭子一样甩到地上，生生将墓地中的一只怪兽拖了起来。

　　想死？

　　起来干活儿！

　　剑斗兽枪斗。

　　“嗷嗷嗷！”

　　独眼斗双掌举起，两只怪兽瞬间开始扭曲、融合，回到卡组，变成了一只英俊、威武的巨大鸟兽。

　　剑斗兽凯撒，等级6，暗属性，攻击力2400.

　　天城光眼睛一亮。

　　好好好。

　　实体影像版本的凯撒还挺帅。

　　“呜嗷——”独眼斗嘶吼了一声，指挥着凯撒发动效果，只见凯撒挥动双翼，将天城光场上的怪兽和盖卡炸成了碎片。

　　浓浓的烟雾将整个决斗场包裹下去，如同发生了强大的爆炸一般。

　　“漂亮！”

　　“干得好，独眼斗！”

　　研究院之中，众多研究员看到独眼斗终于靠自残将对手的卡片炸干净，顿时露出兴奋的身子。

　　“太好了，天城光的手牌只有两张破雷龙，哪怕下个回合抽到了融合，也就不过一只双头雷龙罢了，已经不足为惧了！”

　　“哈哈哈，这就是科学的力量！”

　　什么科学的力量啊？？

　　台下，紫发少女歪着脑袋，不就是神抽了张盾牌吗？

　　这种事我也能做到啊？

　　不过……

　　被这样就打倒的话，感觉也就那……

　　咦！

　　忽然，整个研究所静了下去，就像是有人掐住了他们的脖子一样，把他们提起来，让他们发不出声息。

　　随着烟尘的慢慢散去，天城光的场上，那只光棱晶的确是消失了，可取而代之的，是一只更加威武、更加帅气，更加强大的……双头龙！

　　那机械的美感，那如同水流一样的镀层，那威猛的咆哮声——

　　电子双生龙，等级8，光属性，机械族，攻击力2800.

　　“电，电子双生龙！？”

　　“怎么可能！”

　　屏幕中，天城光将墓地中的卡亮了出来，“陷阱卡打草惹蛇。”

　　他展示给对手看：“盖放的这张卡，因对方的效果从场上离开，被送去墓地或者除外的场合才能发动。从卡组·额外卡组把1只怪兽特殊召唤。”

　　“没想到有一天能用上这个。”

　　天城光耸了耸肩。

　　他一开始的卡组里，可没有这玩意儿，或许是卡组里有大量下三的融合了，超融合连这种卡都给他融出来了。

　　遗憾的是他额外只有融合怪兽，超融合也只给他融合怪兽。

　　“糟了……他一早就料到，独眼斗已经会破坏他的卡了！所以他故意……”

　　“战斗阶段已经结束了，怎么办！”

　　厉害！

　　紫发少女跳到桌子上，惊讶地看着这一幕。

　　这种类型的陷阱，十次覆盖九次用不到，能触发一次，基本上都是对手配合，那个叫天城光的决斗者是猜到这一幕了吧？

　　“我的回合，抽卡。”天城光抽完卡，也不看，直接就指挥着双头龙，“战斗了，电子双生龙，将我的敌人粉碎吧！”

　　电子双生龙一个回合之中，可以进行两次战斗，在将场上的凯撒破坏成粉末之后，它的另一颗脑袋看向独眼斗，随后聚集能量，激射出更加暴躁的光芒。

　　独眼斗身上的虫子、机械改造几乎顷刻间便被炸成了齑粉，紧接着，大量的黑气也与此一起消失。

　　“怎么可能，怎么这么简单地就战胜了独眼斗！不可能！”

　　“他今天用的卡，为什么都是之前从来没用过的卡！”

　　“和资料根本不一样，应该重新来！”

　　“该死，他明明平时都是用炎之剑士的！”

　　一群研究员急的像是热锅上的蚂蚁。

　　“不行，一定要阻止天城光，这是教授下的命令！”

　　“可他已经赢了啊！”

　　“不管，那就冲！”

　　所长疯了一样地不停按动按钮，让一旁的紫发少女眉头大皱。

　　另一边，天城光在战胜独眼斗之后，刚准备上去看两眼，忽然间，有一条恶心的虫子猛地跳了出来，天城光眼睛一瞪，下一个瞬间，一直都在做准备的炎剑、黑炎毫不犹豫地就冲了上去，将飞过来的虫子尽数灭杀。

　　“混账，已经在决斗之仪中落败，竟然还敢耍小手段！？”与此同时，白晶队长骤然浮现在天城光的身前，他身上白光乍现，如同太阳一般，将黑气、寄生虫镇在独眼斗的身上。

　　黑暗决斗的胜方对失败方拥有几乎“随心所欲”级的处理能力，见控制独眼斗的人竟然还敢负隅顽抗，白晶顿时忍受不了，直接就准备动手。

　　“队长。”

　　“阁下？”

　　他看向天城光，不理解他为什么拦住自己。

　　他要让操纵独眼斗的家伙失去意识！

　　天城光则阴着张脸。

　　输都输了，还想暗算他，这真是让他万分恼火。

　　但更让他愤怒的是，早在他看到寄生虫，早在他和独眼斗决斗之前，他就猜到了，事情有可能会发展到这一步。

　　而且，真正地发展到了这一刻！

　　哪怕对方根本“不配”，他也要动手了！

　　“真是些比下水道里的臭虫还恶心的垃圾……”天城光冷着脸，他看着独眼斗，看着那些窸窸窣窣试图动弹的虫子，像是正在看着研究院这边一样“看”着别人。

　　“你们这样的虫豸居然敢跟我一起使用融合！”

　　“我要让你们知道，到底什么才是黑暗决斗，什么才是融合，什么才是……胜利！”

　　“给你们败者应相称的结局！”

　　他忽然高举起一张卡片，大声喊：“释放究极之力吧！！”

　　伴随着他的大喊，白晶、炎剑、黑炎明显地感觉到自己的身体中有大量的能量在散发，不仅如此，天城光卡组中的炼金师、电子化冰刀手、龙战士等等卡片也在一同闪烁起光芒。

　　天空之中，一个巨大的、闪烁着电光的乌云忽然诞生，无数的虫子、黑气被强行从独眼斗的身体中拉拽到天空之中，如同倒着飞的雨一般，化作了“食粮”。

　　“啊啊啊啊————”

　　与此同时，在某个下级次元中的研究所中，那些看着画面的研究员忽然发现整个房间的电器开始忽明忽暗，紧接着，便是爆炸，和此起彼伏的爆炸！

　　本来只是单纯来看决斗的紫发女孩见势不妙，赶紧开溜，另一边，注意到周围景象的所长终于发现了狂奔的少女，大喊了一声“塞瑞娜小姐！别跑！”然后就看到倒塌的柱子和无数的、被他们关押在这个研究所的精灵解封，打碎控制器、培养皿，一个个逃了出来，然后红着眼看着他们。

　　能明显地看出来，那些控制它们的东西……失效了！

　　糟……

　　糟了——

　　完蛋了！

　　他看到那些恶狠狠走向他的精灵，心脏逐渐变得冰凉。