第66章 黄金化诅咒

黄金队长威风凛凛地站在城市的正中央，双手环抱，看起来逼格拉满。

　　他轻瞥了一眼羽翼人，冷哼了一声：“羽翼人。”

　　“是！”

　　羽翼人又吓了一跳。

　　“我记得，在分别的那一天，我们做好了约定，如果谁先碰到了十代，谁就想办法通知其他的伙伴吧？”他缓缓地松开手，盯着羽翼人，“为什么，直到我回到人类的世界，你都没有联系过我！”

　　“这个——”羽翼人扭过脸去，吹着口哨，“你也知道吧，人类世界和异次元的联系是很随机的，十代学院的传送门被回收了，我也没机会找你们嘛。”

　　没啥说服力。

　　黄金队长仍旧冷冷地看着他。

　　天城光挑着眉。

　　难怪这家伙看到黄金队长这么怂。

　　他就说这个羽翼人见了谁都一副自己天下无敌的样子，瞧不起这个瞧不起那个，为啥见了黄金队长会那么紧张，原来是犯了错误啊？

　　咋了，这是想“独享”十代咯？

　　“啊，你是队长，黄金队长是吧！”十代想起了黄金队长，整个人激动了起来，“我想起来了，你是黄金队长，是元素英雄！哇，真实的精灵比卡片还帅！”

　　黄金队长装逼的动作看起来有些绷不住了。

　　“咳咳。”就在这个时候，黄金队长旁边那个浑身金色、满身都是眼睛的邪物轻轻咳嗽了一声，“黄金队长，不要忘记了黄金卿陛下给我们的任务。”

　　任务？

　　哦，好像是有这回事。

　　黄金队长看向十代和天城光。

　　天城光还在想黄金卿的事，见黄金队长看向自己，也忍不住有些怀疑。

　　因为是“元素英雄”，所以天城光第一时间，真没往幕后黑手去想，如今听到黄金卿、听到任务，顿时开始联想和思考。

　　难道是卤蛋又给自己整活了？

　　也不可能啊？

　　卤蛋凭什么指挥元素英雄？

　　那……

　　“那么就着重自我介绍一下好了。”黄金队长又是冷哼了一声，“我们是黄金队长和黄金邪教神，七星第六，前来奉命，夺走你们的钥匙！”

　　“什么！你们真是七星！？”

　　十代听了，也不想着念旧了，而是赶紧看了一眼天城光，并大喊：“小心，阿光！”

　　黄金队长握了握拳，又松了下来。

　　“决斗形式是2V2，规则什么的，你们应该也都清楚。”一旁，黄金邪教神也在仔细地观察着天城光，它的每一颗眼睛，都在上上下下地打量着天城光，似乎在琢磨着什么。

　　“失败者，将会遭到【黄金化】的诅咒。”黄金队长环抱的双手中，右手猛地一抬，亮出手指中夹着的一张卡片，卡片上是堆满的金色硬币。

　　“诶诶诶，你疯了！？”羽翼人在一旁大吼，双手亮出爪子，进入战斗姿态，“你什么意思！找打吗？！”

　　他有错那是他的问题，你黄金队长竟然敢对十代这样，你是不是有问题？

　　“黄金化，还有这种好事！？”在天城光旁边，万溶炼金师忽然眼睛一亮，“我我我，我可以替他黄金化一部分吗！？”

　　羽翼人忍不住看向它，并直言：“喂，希卡利，你这个精灵是不是脑子不正常？”

　　“哈哈……”天城光轻笑了一声，随后看向黄金队长，说，“但你们俩……应该是已经黄金化了吧？这不是很不公平？”

　　“嘿嘿嘿，这个简单。”黄金邪教神则举起一根指头，跟天城光他们说，“如果你们获胜，那么我们俩分别会成为你们的卡片，我们已经事先了解过了，我们的能力，刚好契合你们的卡组，对吧？”

　　一点点，但也不是很多。

　　天城光心里想。

　　但是黄金邪教神可以成为“千眼纳祭神的正规融合素材，倒也还好。

　　而且，他还是一只一星怪兽，可以直接“突然变异”出千眼纳祭神。

　　所以其实还挺不错的。

　　“不仅如此，黄金卿大人还为你们准备了丰盛的奖品——”他又缓缓地让开身子，伸出手，展示身后的一堆像是垃圾一样堆在一起的东西——

　　宝石！

　　红的蓝的黄的，全部都是宝石！

　　一大堆宝石堆在一起，足以迷住人的眼睛！

　　“哇……”十代忍不住惊叹起来。

　　“哇哦。”天城光也眼睛一亮。

　　宝石的话，可以尝试“宝石骑士”下级的炼成了吧？

　　还是那句话，天城光只要有钱能吃饱就行，剩下的他并不在意。当然，卖掉一部分，买稀有卡也很不错。这个世界的卡片还是太贵了。

　　“看起来相当公平了……”羽翼人用爪子挠了挠自己的后脑勺，“但如果你真敢把十代变成金子，到时候老大要是知道了，有你好看的。”

　　“少废话。”队长左手一伸，金色的臂铠上亮出了一个闪耀的决斗盘，与此同时，黄金邪教神右臂上，也飞来了一个黄金组成的决斗盘。

　　“十代，你先攻！”黄金队长冷哼着，“接着是我。”

　　“和那时候一样啊。”十代看向天城光，两人彼此对视了一眼，点了点头。

　　当初在“战士的领域”中，也是十代先攻，羽翼人紧跟着。

　　也就是说，不管黄金队长用什么卡组，不管两个精灵是什么性格，他们的“思路”其实是相近的！

　　那么，其实，连他们的卡组，都可以或多或少的猜到一些了。

　　“好，那么就我的回合，抽卡——我通常召唤，元素英雄黏土人！”十代抽了一张卡，随后亮出一张怪兽。

　　元素英雄粘土人，等级4，地属性，战士族，攻击力800.

　　“攻击表示粘土人？”黄金队长动作一僵，恶狠狠地瞪向羽翼人，意思很简单——十代和你在一块儿打牌变成这种样儿了？

　　“瞪什么瞪，看着，十代可比你想的厉害多了。”

　　“啊哈哈……”十代有些无奈地用指头刮了刮自己的脸颊，随后正色起来，“发动魔法卡，突然变异！”

　　突然变异？

　　黄金队长很意外。

　　“根据它的效果，我可以将场上1只怪兽作为祭品。从额外卡组特殊召唤一只相同等级的融合怪兽！”

　　“粘土人，变成你全新的姿态吧！”

　　“特殊召唤，元素英雄黏土守卫！守备表示！”

　　元素英雄黏土守卫，等级4，地属性，战士族，守备力2800.

　　“诶。”看到熟悉的伙伴变成了不同形态的英雄，黄金队长还是略微有些惊奇的。

　　“覆盖一张卡，结束回合。”

　　黄金队长摇了摇头。

　　“勉勉强强吧……”

　　“我的回合，抽卡，发动我自己的效果，将我自己【邪心英雄黯星金魔】舍弃，从卡组中，将一张【暗黑融合】或有那个卡名记述的卡。

　　我将暗黑融合加入手卡。”

　　果然啊！

　　天城光和十代彼此对视，点了点头。

　　这下一切都有数了！