第6章 跟这帮虫豸在一起怎么搞好融合

接下来的几天里，天城光的学习生活并没有受到什么影响。

　　每天照常上课，学卡片理论，学残局，学炼金术，学各种乱七八糟的体术……

　　当然了，在这之外，最重要的事情，当然是和融合部的其他同学决斗，来“培养感情”，顺便获得足够的力量去印卡。

　　决斗在决斗学院并不是什么稀奇事，在融合部更是每天都会有的事情，不过在部里打了几天牌了，天城光多多少少也意识到了，融合部内部，也有严重的矛盾。

　　这几天里，天城光从来没有见过“赤马零王”这个融合部的负责教授，大多数时间里，都是融合部的前辈安排活动，而在这种活动下，他能明显的感觉出“排挤”。

　　虽然大家都穿着象征着融合的紫色制服，但有的紫色，明显比其他紫色，更“高贵”。

　　那就是……蓝学院的学生。

　　每天、每次活动，不管是卡组体验还是“模拟异次元”这种原作里没有，这个世界中存在的东西，都没有红、黄学院学生的份儿，那些高年级的红、黄融合部学员似乎也一直默认接受了这件事，就这么受着。

　　一年级的学员想要反抗，但每当这种时候，就会被安排强力的对手，然后被打的体无完肤，最后只能屈辱地认可。

　　决斗学院的学生，自然要用决斗定胜负，既然你都输了，那你还找什么理由！？

　　天城光一想到这就忍不住摇头。

　　明明是融合部的学员，但还残留着之前的观念。

　　纯度，太低了。

　　天城光对这些并不感兴趣，他也没有为其他人出头的想法，他来这里，只是图方便、图古代机械卡组。

　　这一天，他照常在融合部的决斗大厅里观看和寻找对手。

　　经过几天的研究，他已经发现了，他每天只能刷一次“力量”，但，越是厉害的决斗者，提供的“力量”越多。

　　和一些没什么水平的决斗者就算是赢了，感觉也混不到多少力量，还要浪费一天的机会，所以他今天虽然也要和人决斗，但也不想冒冒失失地就随便打了。

　　正这么想着的时候，他忽然注意到，在他的面前，有一张卡片掉在地上，他好奇地捡起来，打眼一看，顿时有些意外。

　　“古代的机械巨人？？”他脑袋上一下子挂起了问号。虽然古代的机械巨人在这个世界并非是最稀少的那种稀有卡，但怎么说也是和【青眼白龙】攻击力相同的稀有卡，怎么可能会有人随便扔？

　　正这么想着，外面忽然有人大喊：“啊，是柳前辈的古代的机械巨人！”

　　“发现小偷了！”

　　？

　　天城光看向自己周边忽然多出来的几个同部的学生，深感莫名其妙：“你们在说什么呢，我只是随手捡的，你们既然知道主人的话，那你们拿去给他呗。”

　　一群蓝学院的学生听到天城光的话，顿时一呆。

　　剧本不对啊？

　　面对古代机械巨人这种攻击力媲美青眼白龙的稀有卡，第一时间竟然没有连忙藏起来，反而准备交出来！？

　　你这是什么反应，那可是媲美青眼白龙的卡啊！

　　“怎么了，不是说柳前辈的卡吗？卡丢了的话，应该很着急吧。”

　　天城光一时间还真没联想到什么阴谋诡计之类的东西，他只是换位思考了一下，想如果自己丢了卡会多紧张，就走过去就准备把卡递过去。

　　“我听说找到偷卡的家伙了？”

　　正僵持着呢，一个身材高挑，肩头上贴着个肩章，明显是高年级的学生走了过来，冷冷地开口道。

　　“你就是柳前辈吗？这是我刚刚捡的……”

　　“哼，黄学院就是黄学院，偷的还不承认。”柳直接开口打断了天城光的话。

　　天城光歪了歪脑袋：“要不咱们看监控？”

　　“……”柳沉默片刻，咳嗽一声，又接着说，“像你这样的家伙，根本不配当我们融合军的人！”

　　这下，天城光彻底明白了。

　　他瞥了一眼几个同年级的学生，从头又捋了一遍：“原来如此。是故意丢的卡，想骗其他学生捡起来、收起来，然后诬陷偷卡是吗？

　　哼……这可是大罪呢。”

　　偷卡在决斗者的世界观里，可是顶级大恶！倘若背上这种名声，一辈子就完蛋了！

　　但，天城光却并不畏惧。

　　这个叫柳的，至少是个二年级的学生，和他决斗，应该能获得不少的“力量”。

　　“行了行了，别废话了。”天城光直接打断了他们的演戏，“不就是想赶走我吗？直说得了，算什么大事！

　　和你们一帮虫豸在一起，我也不开心。”

　　“你说什么！”

　　“我说的有错吗！”天城光扬起声，怒喝而出，“看看你们都干了些什么好事！整天就知道欺负和打压其他同学，这样的你们，根本没有把心思放在至高无上的【融合】上面！

　　你们对融合的理念，根本不够纯粹！

　　和你们这样的虫豸在一起，怎么可能搞得好融合！？”

　　诶？

　　啊？

　　几个人顿时被天城光喷的大脑缺氧一般，集体傻眼，完全不知道该说什么是好了。

　　不是，兄弟们来融合部，只是觉得融合召唤强，哪有你这么疯的？

　　因为天城光的大喊，一些其他的同学，也忍不住凑了过来，他们此前并不知道发生了什么，但一些高年级的学生只是看一眼，就立刻明白了情况。

　　老一套。

　　柳经常玩这一套，来赶走那些让他不开心的学生。

　　一些高年级的红、黄学员学生顿时握紧了拳头，气愤地看向柳。

　　部分蓝学院的学生虽然也看不惯柳的做法，但柳毕竟是“自家人”，眼见似乎要吵起来了，顿时凑到他们这边，人数顿时产生了巨大的差距，仿佛能顷刻间围住天城光这边，这顿时吓得一些高年级红、黄学院学生忍不住退缩，但那些一直受欺负的红、黄新生，则更加坚定地为天城光呐喊。

　　天城光左手一挥，决斗盘自动展开，他站在稀少同伴面前，直接冲对方大喊：“别搞这些虚与委蛇的事情了，前辈！

　　既然我们是决斗学院的学生，那一切用决斗说话！

　　你和我，就在此时，此地，进行决斗！

　　你赢了，我直接退出融合部，自此之后，再也不踏入融合部一步！”

　　柳阴着脸，天城光当众揭穿他的阴谋，让他脸上无光，此时此刻，听到天城光这么说，直接阴恻恻地点了点头。

　　“那，反过来。如果我赢了——那你必须当着所有融合部的同学，跟我道歉！而这张卡，则归我，你不配用！如何！”

　　退部和卡片。

　　前者是三年的背后议论和霸凌，后者是学院借给同学三年的卡片。

　　两者，未必等价。

　　所以这个“道歉”，加的不奇怪，柳能接受。

　　只是他嘴上，还是忍不住又阴恻恻地说：“呵，还以为说的多好听，结果，还不是贪我的卡片？”

　　“你愿意想就这么想吧。”天城光嗤笑一声，看向旁边的一个红学院学生，冲他说，“同学，请帮我联系库洛诺斯教授，把这张卡给他保管，我希望他能当这次的裁判！”