第69章 完美配合

“我的回合。”十代从卡组中抽取一张卡。

　　“十代，你这个回合任务很重！”一旁，羽翼人则在旁边提醒着，“场地和那个纳祭神，都是要处理的东西……”

　　“是吗。我不那么觉得。”

　　他脸上露出自信笑容，亮出手牌。

　　“魔法卡，强欲之壶，发动。”

　　天城光砸吧砸吧嘴。

　　他要是回回有强欲之壶，他也这么自信。

　　可惜他的强欲之壶变成炼装融合和置换融合了。

　　十代从卡组中抽了两张，顿时有了想法：“发动场地魔法，摩天楼！”

　　轰轰轰——

　　本来就已经高楼林立的环境，忽然又升起了许许多多的大楼，一直维持在场上的融合之门也因此消散。

　　天城光点了点头。

　　在这个世界，决斗规则还没有更改，所以先攻可以抽卡，双方场地只能存在一个场地，不能共存，用场地直接顶掉。

　　黄金队长瞥了一眼周围的环境，倒也没说什么。

　　他很喜欢摩天楼。

　　随后，十代又检查起场面，看了一下天城光的盖卡，又想了一下天城光的手牌。

　　覆盖卡是这个。

　　手牌是奇迹融合和置换融合。

　　双方生命值，己方是7000，对方是8000.

　　他再看了一眼自己的手牌，心中已经有了计划。

　　“既然这样，我覆盖三张卡，结束回合。”

　　“三张？”黄金队长看着对面的场地，忍不住摇了摇头，“算上那个希卡利的盖卡，已经四张了，要这么多吗？”

　　“抽卡。”黄金队长抽了一张手卡，随后又瞥了一眼黄金邪教神，“你看看，这下怎么办？”

　　“你问我，我怎么知道？”黄金邪教神的几十颗眼睛乱飘。

　　千眼纳祭神是非常强大的怪兽，不仅每个回合可以吞噬对方的怪兽，同时还拥有强大的封锁能力——只要这张卡在场上，其他怪兽无法攻击、不能改变表示形式的变更。

　　但，换句话说，只有它能造成伤害了！

　　可问题是，它竟然吃了一个攻击力防御力都是0的万熔炼金师！

　　0吃0，还是0！

　　这下，他就仍旧是一个0攻击力，无法造成伤害的怪兽了！

　　真头疼啊。黄金队长没想到自己有一天会被队友卡住。

　　他瞥了一眼羽翼人。

　　哦，不是第一次了。

　　他思考着。

　　是将纳祭神作为祭品召唤上级怪兽，来造成伤害呢？

　　还是先这么算了，等等看？

　　他隐隐约约有种坐牢的感觉。

　　这就是双打，一旦出现什么特殊情况，双方四个人就会憋起来等待后续。

　　而现在，因为他们场上有千眼纳祭神，恐怕对面要一直拖到有机会反击才会召唤怪兽了！

　　“以防万一，我通常召唤我自己。”

　　元素英雄黄金队长，等级4，光属性，攻击力2100.

　　他的覆盖卡是陷阱卡“英雄障壁”，是自己场上有【元素英雄】怪兽表侧表示存在的场合，对方怪兽只有1次无效的陷阱卡。

　　十代盖的卡，大概是一些延续生命的卡，应该不用太担心。

　　“结束回合。”

　　“哈，看起来，胜负要在这里分出了。”十代笑着说。

　　“？”黄金队长微微愣神。

　　“在回合结束阶段，发动速攻魔法，栗子球的呼唤笛，从卡组中，将羽翼栗子球特殊召唤！”

　　“克里克里~~”长着翅膀的栗子球从十代的卡组中飞了出来。

　　羽翼栗子球？

　　而且是精灵——

　　和十代好亲近啊！

　　黄金队长惊奇地看着这没见过的精灵。

　　“到我了，谢了，十代，拖下去对我们不利，这个回合就分出胜负。”

　　“这怎么可能，你们又没有怪兽，而且我们的生命值可是8000！”黄金邪教神也立刻反驳。

　　“这可不一定！”

　　“我的回合，抽卡。”天城光抽了一下手牌，看了一眼，说，“没抽到啊，十代。”

　　“哈哈，那就用我的卡！”

　　他的眼神中流露出热火。

　　“哈哈——看来你早就想说这话了！”

　　自从上次在战士的领域决斗之后，十代就一直在努力地学习，别看他整天上课还是睡大觉，可他的决斗思路，已经进一步地强化！

　　“首先，打开盖卡，陷阱卡英雄爆破！”

　　“啊！”黄金队长心里一惊。

　　“以自己墓地1只【元素英雄】通常怪兽为对象才能发动。那只怪兽加入手卡，我将羽翼人加入手卡。”天城光将墓地中的羽翼人加入手卡，“紧接着，英雄爆破的效果，选择1只加入手卡怪兽攻击力以下的对方场上怪兽破坏。

　　当然了，破坏千眼纳祭神。”

　　“竟然在这个时候就选择破坏？”

　　黄金队长惊愕地说。

　　“紧接着，我再打开另一张盖卡，手札抹杀！”

　　“手札抹杀！？”黄金邪教神愣愣地看着，“游城十代盖了些什么啊？”

　　“双方玩家把手牌全部丢弃。那之后，各自从卡组抽出自身丢弃的数量。”

　　天城光将所有手牌塞入墓地，然后抽取。黄金队长也舍弃了手里的天空侠并忍不住感慨，早知道还是召唤天空侠了，还能多抽一张。

　　看着崭新的手卡，天城光眼睛微微亮起。

　　来了！

　　“发动墓地中置换融合的效果，将墓地中的它除外，把万溶炼金师返回卡组，抽一张卡。接着，我发动魔法卡，融合强兵，展示额外卡组的黑炎之骑士，将他的融合素材炎之剑士特殊召唤！”

　　“哦！主君，终于有机会透气了！”炎之剑士欢呼了一声。

　　“额，不过，看起来，这次又是作为祭品啊。”他摇了摇头，哈哈笑着，“不过也好。”

　　天城光也笑了笑，亮起手牌中的卡：“那就拜托你们了，炎之剑士、羽翼栗子球。”

　　“是！”“克里克里！”

　　两个怪兽化作精灵，消散在场上，然后，一只宏伟的机械巨人缓缓地从场上站起。

　　“古代的机械巨人？”黄金队长疑惑地看着这张卡。

　　“那么，最后了——永续陷阱，古代的机械竞斗！”

　　一张紫色的陷阱卡缓缓地打开，那是天城光上个回合覆盖下去，一直等待机会，且并没有让对手看到的卡片。

　　“对方场上有怪兽存在的场合可以发动。包含自己场上的【古代的机械巨人】在内的自己场上、墓地的怪兽作为融合素材除外，把有【古代的机械巨人】卡名记述的1只融合怪兽融合召唤。这个效果特殊召唤的怪兽，在同一次战斗阶段中，可以攻击3次！”

　　“什么！？”

　　“攻击三次！？”

　　“等等，你之前手卡不是两张融合吗——”黄金邪教神大喊。

　　“不对，之前有一张古代的机械骑士被当做融合素材送去了墓地，而且，他刚刚也丢弃了一张古代的机械兽！”黄金队长立刻醒悟过来“了不起，十代，你竟然这么擅长配合了！”

　　“就是这样！多谢了，十代！”天城光欢呼起来。

　　十代在看到天城光的盖卡之后，所做的一切准备，就是为了让天城光发挥全力！

　　如果没有十代的卡，他可根本没有办法在这个阶段完成这个战术。毕竟，没有其他相关的配合卡，这陷阱要求还挺高的，远不如古代的机械融合更简单。

　　宏伟的巨人缓缓登场，足有4400点攻击力的它，向两个精灵宣告着它的强大。

　　两个精灵彼此对视一眼。

　　完蛋。