第64章 你上当咯

“我发动永续魔法卡古代的机械城！”

　　轰隆轰隆，古典的中世纪城堡慢慢地在神林要的身后升起，库洛诺斯看到这熟悉的卡，总算是在心中稍微松了一口气。

　　“只要这张卡在场上，每次通常召唤，给它放置一个指示物。且只要它在场上，场上古代的机械怪兽攻击力上升300点。”

　　“我攻击表示召唤，古代的机械猎犬！”

　　古代的机械猎犬ATK：1000→1300

　　神林要通常召唤了手牌中的机械猎犬，然后让它又咬了天城光一口。

　　天城光LP：3400→2800.

　　2800.

　　神林要看着手牌，眉头紧锁。

　　机械猎犬的攻击力是1300，想要这个回合分出胜负，就至少还要1500点攻击力。

　　接下来……

　　他看了一眼手卡。

　　他的手卡中，还有两只怪兽和一张“二重召唤”，两只怪兽分别是古代的机械战车兵和古代的机械飞龙，前者在召唤和特殊召唤的时候，可以从手卡中无视条件特殊召唤一只【古代的机械】怪兽；后者在召唤特殊召唤的时候，可以从卡组把一张古代的机械卡加入手卡。

　　但是……

　　他望向天城光覆盖的三张卡。

　　在刚刚通常召唤猎犬的时候，天城光并没有任何的动作，甚至都没有去查看卡片，所以，他的覆盖卡，应该还是那张吧？

　　炎之剑舞？

　　在特殊召唤时，将对方的怪兽覆盖，并特殊召唤炎之剑士或黑炎之骑士的那张陷阱卡吧！

　　“哼哼，我发动魔法卡，二重召唤，这个回合，我可以再进行一次通常召唤。”神林要哈哈笑了起来，接着亮起手牌中的卡，“我通常召唤，古代的机械飞龙，并发动它的效果，将卡组中的古代的机械战车加入手卡！

　　发动这个效果的回合，我不能覆盖卡片。”

　　一条浑身都是齿轮的机械飞龙落在了他的身前。

　　古代的机械飞龙，等级4，地属性，机械族，攻击力1700→2000.

　　好，再加上装备魔法古代的机械战车上升的600点，这个回合绝对能……

　　“愚蠢。”就在他暗自计算、窃喜的时候，一旁站着的观众中，万丈目轻轻哼了一声，甚至还下意识地摇了摇头。

　　“诶，万丈目，什么意思啊？！”翔忍不住问。

　　“那个叫神林的学长上当了。”一旁的三泽大地也忍不住摇了摇头。

　　！？？

　　神林要听着他们的议论，本能地停下了手里的动作。

　　“翔，你应该记得吧？”三泽好为人师，见翔还是没理解过来，忍不住开始解释，“天城最常用的陷阱卡是什么？”

　　“当然是……炎之剑舞，不仅可以直接融合召唤怪兽，甚至还可以覆盖一张卡，而且哪怕被破坏了，也可以用自己场上的覆盖怪兽特殊召唤炎之剑士，是天城同学的灵魂卡片吧？”

　　“是啊，那是集合了融合和妨碍一体的陷阱卡，象征的，大概是天城光融合陷阱一方面的心思吧。”万丈目双手环抱，轻轻点头，“很显然，那个神林要也想到了这一点，所以……他召唤了这只怪兽。而没有选择特殊召唤。”

　　“他上当了，阿光恐怕并没有覆盖那张卡。”

　　什么！？

　　神林瞪大眼睛。

　　“光往自己的卡组里放了电子龙和嵌合要塞龙，上个回合甚至还将嵌合要塞龙塞回了融合卡组，那就意味着，下个回合，光想要做的，是继续融合他场上的机械族怪兽。

　　对方场上覆盖的怪兽可做不了融合素材。”凯撒又补充了起来。

　　“那——”翔看向天城光那覆盖的盖卡。

　　该不会！？

　　“……不管怎样，总之，我发动魔法卡古代的机械战车，将其装备给古代的机械飞龙。这样，他的攻击力就上升到2600点！”

　　“然后，进入战斗阶段！”

　　他咬着牙，只要攻击过去，他就赢了——

　　“我在等待的，就是这个瞬间！我打开覆盖卡！”天城光嘴角上翘，也不准备藏什么了，直接打开了盖卡，“团结的剑斗兽！”

　　“剑斗兽！？”神林要面色大变。

　　跟在他身后的学院代表也骤然变色。

　　他们是知道【剑斗兽】的！

　　“怎么回事，这张盖卡是——”

　　“这张卡一回合只能发动一次，发动这张卡的回合，我不是【剑斗兽】怪兽不能攻击宣言。当然了，因为是在你的回合发动，所以其实也无所谓了。

　　在自己·对方的战斗阶段才能发动。从自己手卡·场上·墓地，让【剑斗兽】融合怪兽决定的融合素材回到持有者卡组，把那1只融合怪兽从额外卡组无视条件特殊召唤！”

　　“该，该不会——”他看向天城光的手卡，忍不住本能地惊恐道。

　　“没错！”天城光大手一挥，“我将手卡中的剑斗兽枪斗、剑斗兽独眼斗返回卡组！特殊召唤，剑斗兽凯撒！”

　　满身铠甲，头插羽毛，勇猛善战的斗士缓缓现身！

　　剑斗兽凯撒，等级6，暗属性，鸟兽族，攻击力2400点。

　　“糟……糟糕……”神林要毫无疑问是认识这张卡，且明确地知道发生了什么事，“你的手卡只有两张，也就是说……”

　　“呵呵……你终于明白了。发动凯撒的效果，这张卡特殊召唤时，最多可以破坏场上两张卡，我将你场上的古代的机械城和我场上的这张盖卡破坏——”

　　嘭！

　　古典的城堡缓缓倒塌，与此同时，天城光场上覆盖的一张卡也骤然炸碎，它翻开来，赫然是一张“置换融合”！

　　“上大当啊。”万丈目摇了摇头。

　　明明有古代的机械飞龙，结果却这样了。

　　“好了，前辈，你的机械城破坏，你场上的怪兽攻击力会变回之前的数值。”天城光大手一撇，“2300点的飞龙可不是凯撒的对手。

　　不仅如此，你这个回合也不能覆盖卡片了……虽然也没有什么卡就是了。”

　　“那么，我的回合！”

　　天城光不跟神林要客气半点，直接从卡组中抽取一张卡，然后看也不看：“打开覆盖卡，融合强兵！”

　　“根据它的效果，展示融合怪兽电子双头龙，可以从卡组或墓地，将一只融合怪兽的素材怪兽特殊召唤。从墓地中归来吧，电子龙！”

　　“融合强兵……”

　　盖了三张卡，结果全是假象！

　　“这就是最后了，把你的机械族给我交了！”

　　“降临吧，嵌合要塞龙！”

　　嵌合要塞龙，ATK：3000！

　　“直接攻击！给我败倒在真正的融合面前！”

　　神林要LP：4000→0！