第62章 遛狗团初现

陆陆续续地，活动室前的空地上，聚集起来了一群人。

　　有些是普通的路过学生，有些是听说了这件事的融合部的学员，他们各自分成不同的派系，又分站在两边。

　　“神林要和光决斗吗？”丸藤亮抱着双臂，和十代站在一起凑热闹。

　　他们刚刚从角斗场里回来。

　　尽管那个奇怪的女精灵的单挑决斗很吓人，但对于十代来说，这种强度的身体格斗还略显小儿科，所以他们很快就获得了胜利。

　　而三泽在看到自己的“心上人”变成了“心上虎”也渐渐地回过神。

　　“精灵真是奇妙啊……”三泽大地感慨着。

　　直到现在，他还是忘不掉那个满身肌肉的女精灵，只是她因为黑暗决斗失利，变回了原本的样子，让他有些一时接受不了。

　　他甩了甩脑袋：“三年级的学长和阿光决斗？他为什么要接受？”

　　“诶？有什么问题吗？”十代摸了摸后脑勺，“我也经常和凯撒决斗啊。”

　　“这不一样。”三泽摇了摇头。

　　决斗学院的学校内，是允许学生彼此之间进行决斗，甚至赌斗的，但有几条是决斗学院也明令禁止的行为。

　　第一，赌卡决斗。

　　第二，高年级与低年级决斗。

　　前者是防止霸凌事件，后者则是需要严格的申请才能进行的友谊切磋。

　　虽说高年级也未必就比低年级学生强，但学校整体还是希望一年级和一年级、二年级和二年级决斗，甚至，不只是决斗学院，就算是其他学院、分院，乃至于异世界的心园学院、黑桃学园，都是这样的。

　　在成长的路上被扇一大逼斗，可是很容易心态崩坏的。

　　按道理，这种活动社团之间的决斗，也该同年级生决斗。

　　但，融合军耍了个漏洞。

　　象征社团地位的“部长”之间的决斗，即便是校长也很难阻止。

　　何况，看着天城光那坚定的样子，库洛诺斯也不好拒绝。

　　“那，既然这样，这次决斗，我就作为裁判，决斗的过程和结果，由所有同学做见证。

　　胜者获得【融合部】的名字，失败者则需要改掉自己社团的名字。”

　　“那么，决斗开始——”

　　“决斗！”×2.

　　神林要LP：4000.

　　天城光LP：4000.

　　“先攻由我！”神林要练了三年的手速，还久经异次元洗礼，抢攻能力可比刚刚开始练的天城光快的多。

　　“真不要脸……”

　　“前辈身为三年级竟然还抢攻……”

　　一群早就想跳槽去天城光那里的融合部学员也不演了，直接开始指指点点。

　　“可笑，决斗之中，全力全开，才是正确！”神林要则直接反驳这些言论，抽出卡就开始操作！

　　“神林的卡组……我记得，在加入融合部之前，应该是仪式卡组吧。”丸藤亮略微回想了一阵子，开口说，“但，既然他已经是融合部的部长，那么，肯定已经更换了卡组。

　　会是古代机械吗？”

　　“我的回合，抽卡。”神林要抽了一张卡，然后立刻展示出来，“呵，我发动魔法卡，强欲之壶，从卡组中抽两张卡。”

　　额……

　　天城光看着对面堂而皇之地用超级禁卡，有些无奈。

　　他早就有钱买强欲之壶了，但他至今没用过。

　　一方面，强欲之壶不知道啥时候就被融合了，另一方面，他也没抽到上手过。

　　“接着，我通常召唤，古代的机械猎犬。”

　　古代的机械猎犬，等级3，地属性，机械族，攻击力1000.

　　？

　　“诶，那是什么？”

　　库诺诺斯下意识地说。

　　竟然有他不认识的古代的机械系列卡？

　　这怎么可能？

　　他可是古代的机械系列的专家！

　　“什么，竟然有库洛诺斯教授都不认识的古代的机械卡？那是不是留在融合部更好啊？”

　　“你要是还想回去受白眼，那你就去呗！”

　　“古代的机械猎犬，”三泽大地摇了摇头，说，“这张卡我也不认识，恐怕，应该是高年级学生在异次元里探索到的新的古代的机械怪兽卡吧？”

　　丸藤亮点了点头：“我在学院三年，也没有见过这张卡。”

　　相比于其他人，天城光倒是对这张卡并不陌生。

　　居然是猎犬。

　　看起来，这融合军，越来越像A5里的“遛狗团”了啊？

　　“古代的机械猎犬召唤的情况下发动。给予对方600点伤害！”

　　猎犬嗷地叫了一声，跳向了天城光，然后咬在他的手上，让天城光忍不住奋力地甩了一下胳膊，把猎犬甩了出去。

　　随后，他看了一眼自己的手臂。

　　在右手上，居然真的留下了一个咬痕！

　　他抬头看向那红着眼睛的古代的机械猎犬，心中有了数。

　　遛狗团果然是遛狗团。

　　天城光LP：4000→3400.

　　“一上来就能给人伤害？”

　　“但攻击力只有1000诶……”

　　有几个学生稍微有点动摇，但还是很犹豫。

　　“哼，我发动古代的机械猎犬的效果。1回合1次，它可以把手卡和场上的怪兽作为素材，把1只古代的机械怪兽融合召唤。”

　　“将场上的古代的机械猎犬和我手卡中的古代的机械猎犬进行融合，凶猛的猎犬啊，现在合二为一，化作镇守巨人的凶兽！

　　融合召唤，古代的机械双头猎犬！”

　　又一只猎犬从他的手中飞出，紧接着，两只猎犬慢慢地结合、组装，竟然变成了一只两个头的猎犬！

　　古代的机械双头猎犬，等级5，地属性，机械族，攻击力1400.

　　“妈妈咪呀，又是没见过的卡！”

　　“可以自己进行融合诶！”

　　“但不管怎么说，攻击力太低了吧。”

　　一旁，也有几个学生开始呼喊天城光，提醒他：“太好了，光哥，只要召唤出1500左右的怪兽就能打败掉这只怪兽了！”

　　“感觉好弱的一回合啊。”

　　“是啊，根本不难。”

　　“哼，天真。”神林要覆盖一张卡，嘴角一翘，结束了自己的回合。

　　“我的回合，抽卡。”天城光抽了一张卡，并不急着打，而是看向双头猎犬，“古代的机械双头猎犬……呵呵，一回合一次，在对方召唤怪兽的场合才能发动。给那只怪兽放置一个酸性指示物。而有酸性指示物的怪兽在进行战斗的伤害步骤开始时可以发动。那只怪兽破坏。

　　我说的对不对？”

　　“！！！？”神林要脸上的笑容瞬间僵住。

　　怎么可能——

　　天城光怎么可能知道这个效果！

　　“哇，看前辈那个样子，天城好像猜对了？”

　　“不不不，这哪是猜啊，一看就是光哥认识这张卡！”

　　“奇怪，那库洛诺斯教授为什么不认识？”

　　“该不会是他在逗咱们玩吧？”

　　一群学生议论着议论着，转头看向了库洛诺斯，库洛诺斯脸上立刻挂起了尴尬且非常不礼貌的笑容，强撑着脸。

　　超妈妈咪呀，天城怎么知道的？

　　我怎么不认识？

　　“呼——好险啊，幸好天城同学知道这张卡的效果，不然一定会吃亏的!”

　　“天城同学可是追求融合极致的决斗者，肯定认识的啦，前辈想要骗他上当，才是不可能的吧？”

　　神林要身后的几个学院代表听到这些话都忍不住下意识地点头，被神林要瞪了一眼，连忙摆正姿势。

　　“那么……呵呵——特殊召唤，电子龙！”

　　“接着……融合！”

　　“将你的古代的机械双头猎犬，和我的电子龙，进行融合！！”天城光哈哈大笑起来。

　　“双头猎犬？”

　　“电子龙！？”神林要有些傻眼。

　　“融合！？”无数看热闹的学生惊呼。