第60章 我去干掉丸藤亮？

“光哥疯了，他说他要建立一个新融合部！”

　　“什么什么，新融合部？”

　　“听说了吗，阿光居然申请离开融合部了！”

　　“我的天，真的假的，那个光哥？”

　　今天的决斗学院格外的热闹，决斗学院说大不大，说小，其实也就一个小岛，岛上的学生低头不见抬头见，基本上都是些熟人，大家平时闲着无聊，一有什么热闹，基本上就能传的全校皆知。

　　比如说什么湖上的洋馆啊，森林里的角斗场啊。

　　这种事儿没两天基本上就是人尽皆知了，完全阻止不了学生们热切的八卦之心。

　　更何况，天城光再怎么说也是一年级代表，之前还刚刚参加了“世界级”的交流比赛，可谓是校园风云人物，再加上他是出了名的“融合极端分子看了都直呼太极端”的超级融合怪人，这种人离开融合部，甚至还要建立一个新的融合部，连名字都想好了，找教授申请了，看情况，这架势马上就要有自己的活动室了，怎么不让人惊奇！？

　　“那我们还要在融合部吗？”

　　“唔……光哥那边有什么卡片吗？”

　　一年级的学生，尤其是黄学院、红学院的学生，大多都对融合部其实并没有太深的归属心，他们加入融合部，更多是为了“古代的机械卡组”，毕竟一些比较普通的学生很难得到稀有卡，也是因此，融合部才能这么快就壮大到这种地步，甚至拥有了自己的部门紫色制服。

　　但，倘若天城光那边也有类似的部门卡组可以分享，那他们也不是不能跑路。

　　毕竟，在融合部里，还要受到高年级、蓝学院学生的霸凌，他们早就不爽了。

　　“听说，库洛诺斯教授也答应了光哥，说他们也可以用古代的机械卡组——说到底，那是库洛诺斯教授的卡组吧？光哥可是他的弟子，他肯定更支持光哥吧？”

　　“诶，还真是！”

　　责任办公室里，赤马零王双手怀抱皱着眉头，很是不耐烦。

　　“外面在吵什么。”

　　“额……”

　　“有话快说！”赤马零王眉头紧锁，熟悉他的人都知道，这已经是他少有的愤怒状态了。

　　再接着下去，说不定就要“动手”了。

　　“教授，听说……天城光离开融合部了。”

　　“嗯？”赤马零王回过头来，有些不解，“你说什么？”

　　黄学院三年级负责人被直视到，吓了一跳，赶紧低头解释：“那个……阿光……天城他认为现在的融合部不够融合，学生们不够纯粹，总是在搞些有的没的，还霸凌其他同学，他很不满，所以他决定脱离融合部，自己建一个新的……”

　　他非常害怕。

　　赤马零王是一个说一不二，冷酷无情的人，而且只要是惹他不满的人，就一定会“斩尽杀绝”，天城光不仅忤逆他，甚至还想“另立山头”，这样的人，岂不是心头大恨？

　　自己作为黄学院的学长，如今不仅没察觉到天城光的意图，甚至还后知后觉地才告诉教授，肯定要遭罪了。

　　“还有这种好事？”赤马零王却下意识地说。

　　“诶？”

　　三个三年级学长一起发出惊异声。

　　“不，没什么。”赤马零王回过头来，不知道为何，忽然感觉轻松了一点点。

　　虽然只有一点点。

　　莫非，是库洛诺斯那老东西怕了？

　　他心情稍微好了一点。

　　事实上，他如今之所以烦躁，并不是因为天城光和外面的吵闹声。

　　而是……

　　塞瑞娜。

　　姑且大概勉强算是他女儿吧。

　　她如今是决斗学院初中部二年级的学生，自从被他发现之后，就以“好苗子”为理由，带到了他旗下的研究所里培养决斗能力。

　　作为他真正的“女儿”复活的容器。

　　然而，之前，那个研究所在研究寄生虫、精灵，并接受他的任务，和天城光决斗，阻碍库洛诺斯等人，让他们别给自己惹麻烦的时候，似乎爆发了难以置信的意外事件，整个研究所都失去了联系。

　　他派了自己的士兵去搜寻，但到现在都没有音讯。

　　他不在乎塞瑞娜到底经历了什么，他只需要赶紧找到她。

　　本来，在又听到了天城光的字眼的时候，他其实是怒上心头，都想要亲自去针对针对这小子了，却没想到，竟然听到了这种大好事！

　　对他来说，融合部、次元部，还是什么乱七八糟的名字，都无所谓。

　　他需要的，只是绝对忠诚、被他操控的“士兵”，为他远大理想作出努力的炮灰。

　　与之相反，像天城光，甚至愿意跟着天城光学的那些真正意义上的“融合至上主义”者，才是“毒血”。

　　如果这群人愿意离开，那对他来说，反而是好事。

　　因此，他才下意识地说“还有这种好事？”

　　唔——

　　虽然不清楚次童野市到底发生了什么，但看起来，库洛诺斯那老东西，到底还是太爱护自己弟子的安全了，这一点，他远远比不上自己。

　　恐怕是不希望自己的弟子再遭受危机，所以让他自己独立出来吧？

　　哼哼哼哼，库洛诺斯，终究还是我更胜一筹！

　　“无所谓，学生加入什么社团，是他们的自由。”赤马零王开口。

　　三个三年级学生目瞪口呆地看着赤马零王，甚至怀疑这是不是别人假扮的。

　　赤马零王因为塞瑞娜失踪的而产生的郁气多多少少消散了一些，不过，他思量片刻之后，反而又想到了另一点。

　　首先，他肯定不能装作什么都不介意，任由天城光发展。

　　然后，这不正是训练和培养士兵的好去处吗？

　　“不过，究竟谁才是真正的融合部这种事，不该由他决定。”

　　“咦？”

　　“您是说？”

　　“你们，去把他们干掉。”

　　“我？”三个人面面相觑，指着自己，随后，连蓝学院的队长都忍不住开口，“不可能的啊，教授！他们把那个丸藤亮邀请入部了！

　　我们是绝对不可能赢他的！”

　　我干掉丸藤亮？

　　会赢吗？

　　输定啦！

　　丸藤亮可是货真价实的三年级的“帝王”，可不是什么“无冕”的冠军，是已经“加冕”的学院首席，是真正的决斗学院最强决斗者——他们都是输过丸藤亮的，让他们去？

　　甚至，就算剔除丸藤亮，天城光、游城十代、三泽大地，也是一年级的决斗前三啊？

　　赤马零王脸色阴沉下去，冷冷地看着三人：“没听明白我说什么吗？”

　　“是！”三人惊恐地立正。

　　“我不管你们是亲自上，还是一个年级一个年级地去找人！”

　　“去做！”

　　“是！”