第63章 汗流浃背

一只身体几乎完全由轮胎组成的多头机械龙在硝烟之后，出现在了天城光的场上，取而代之的是，不管是古代的机械双头猎犬，还是电子龙都消失不见。

　　“这……”

　　“我的双头猎犬！？”

　　“发生了什么！？”

　　“呵呵呵，”天城光举起场上的怪兽卡，“嵌合要塞龙的融合素材是电子龙和机械族怪兽一只以上。它是把自己和对方场上记述的融合素材送去墓地才能从额外卡组特殊召唤的融合怪兽。

　　这个过程，不需要【融合】，也不需要对手的同意。

　　而它的攻击力，则是融合素材×1000点。”

　　嵌合要塞龙，等级8，暗属性，机械族，攻击力2000.

　　“畜生啊……”神林要紧握着拳头，整个人不停地颤抖。

　　天城光指着他骂他既不融合也不社团的时候，他都没有像现在这么难受。

　　双头猎犬算不上什么魂卡，对他来说，只能说是工具，可亲眼看着自己那么大一只怪兽连话都没说就被融了，他拳头是真的硬了。

　　“亮，那个电子龙……？”明日香好奇地问。

　　丸藤亮点了点头：“之前天城用电子革命跟我换了一张电子龙。”

　　他有很多很多的电子龙，原始、二型、三型、四型，各种各样，就算是电子龙本体，也有好几张多出来的，准备以后给弟弟，所以他确实可以拿出来跟天城光换。

　　用电子龙和电子革命互换，不管是从哪个角度上看，都是值得的。

　　“至于嵌合要塞龙……和我的不一样呢。”凯撒笑着回应，“恐怕是他在异次元的某处得到的异世界不同的卡吧。”

　　先不说这个世界本来就有各种“虽然是同一张卡，但效果不同的卡”，比如凯撒的未来融合就和天城光的未来融合完全不一样，他还好奇为什么天城光的未来融合那么弱，如今又有“异世界”的存在，出现不同的卡，实在是太过正常，所以一群人听了，立刻就接受了这个事。

　　“那么，嵌合要塞龙直接攻击！”

　　“切——陷阱卡，镜之力！发动！”

　　我超，汉诺之力！

　　“唉，差一点，差一点，天城就能造成巨大伤害了！”

　　“诶，竟然是神圣防护罩，如果没有这个的话……”

　　“这样一来，天城的场上不是空无一物了吗！”

　　天城光左手撑在面前，看着消散的电子龙，感慨了一下，耸了耸肩。

　　“好好看，翔。”就在这个时候，凯撒忽然开口。

　　“咦？”

　　“看好天城接下来的操作。”

　　翔又吓了一跳，赶紧集中起来仔细看好。

　　“那么，主要阶段二。”天城光忽然按下场地按钮，让决斗盘自动弹出场地区域，“场地魔法，融合再生机构！”

　　叮叮-挡挡——咔嚓，咔嚓。

　　一大堆奇奇怪怪的机械从场上升起，取代了周围的树林，让周围所有人观察起新的环境，一个巨大的工厂浮现在天城光的身后，开始不停地扫描着周围。

　　“这是什么？”

　　“融合的……场地魔法？”

　　“融合再生机构的效果。一回合一次，丢弃一张手卡才能发动。从自己的卡组墓地，选一张【融合】加入手卡。”

　　“诶？”丸藤翔歪了歪头，那为什么不用融合贤者呢？

　　神林要也困惑地皱起眉。

　　“我将手卡中的置换融合舍弃。从卡组中，将第二张置换融合加入手卡。”

　　？？？

　　除了丸藤亮、十代、万丈目等一眼就明白状况的决斗者，几乎所有人都被天城光的这个操作给弄懵了。

　　丢一张融合，再拿另一张融合？

　　何意啊？

　　但很快，记忆力超群且非常乐于给不明白的同学解释的三泽大地感慨了一声，道：“原来如此……置换融合的效果。把墓地中的它除外，把一只融合怪兽返回额外卡组并且抽一张卡。”

　　“融合怪兽……”神林要喃喃自语，随后面色大变。

　　“没错，就是这样！”天城光打了个响指，“你应该明白了吧？我将嵌合要塞龙返回额外卡组，将置换融合除外，抽一张卡。”

　　神林要的脸色不太好了。

　　有什么比知道对方额外卡组有一张能吃掉自己所有机械族怪兽的额外怪兽更恐怖的？

　　答案是对方当着你的面把怪兽回收，并且明示你下一回合还要吃你的怪。

　　“出生啊！！”

　　“出生？”听到这种话，反倒是天城光脸色更黑，“到底谁才是出生！？”

　　“前辈，我尊敬一点，叫你声学长，我不尊重你，你才是那个出生！”

　　“融合部内部充满了霸凌，各个学院之间的学生彼此仇视，明明是专门研究融合的社团，整天却搞得跟部队训练一样，你们这样的家伙，凭什么敢自称融合部！？”

　　“今天既然有这个机会，我就一定要让你见识一下，我的决心！”

　　“融合，应当是结合、团结、接触、协作、合作……”

　　“可不是你们这样！”

　　“覆盖三张卡，结束回合！”

　　整整三张！

　　黑洞洞的盖了下去！今天的天城光，主打的，就是折磨对手！

　　神林要感觉有些手抖。

　　三张盖卡，会是什么？

　　与此同时，一些本来就更倾向于天城光的一年级生，也忍不住开始附和起来，有的学生还忍不住开始诉苦，讲着自己这段日子在融合部多么多么难受。

　　其实这种事在学院里并不少见，哪怕不是融合部，色彩之间也有严重的霸凌倾向。

　　说到底，这分院制度又不是哈利波特那种分院，彼此是平级。何况，就算是哈利波特那种分院，照样会催生霸凌。

　　但融合部还要放大这种想法，那可就真该死了。

　　神林要勉强地抽了一张卡。

　　一直都严于律己的他看起来已经汗流浃背，忍不住不顾形象地擦了擦额头上的冷汗。

　　虽然早就知道天城光是真正的货真价实的融合极端派系决斗者，但之前一直都没有亲自和天城光对上，如今真的决斗，他越发明白了为什么教授对他这么不喜欢。

　　天城光的纯粹，让他感到了自己的渺小……

　　怎么回事，明明自己是三年级的学生啊！他应该比天城光强的多才对！

　　他再次擦了擦冷汗。

　　“不要以为这样就结束了！”

　　的确，下个回合，他可以用电子龙解决掉自己的机械族怪兽。

　　但，只要能在这个回合获胜，就无所谓了！

　　古代的机械怪兽在攻击时，可不能使用覆盖卡！