第68章 走对手的路

看到闪光侠被千眼纳祭神吸收，黄金队长并没有意外，或者说，看起来这种事对他来说，已经是家常便饭了。

　　“那么，我覆盖一张卡，结束回合。”

　　“回合结束阶段，因为简易融合的效果而特殊召唤的千眼纳祭神会破坏。”黄金队长开口道，“粉碎吧，虚假的邪神。”

　　嘭——

　　千眼纳祭神应声而碎，天城光并没有可惜什么，因为毕竟只是临时抽到的解场，少留一只怪兽在场上，对他比较有利而已。

　　“那么，在这个瞬间，闪光侠的效果，发动。”黄金队长抬起一根指头，一边说，一边在天空中凝聚出一个巨大的光团，“这张卡从场上送去墓地时，可以选择从游戏中除外的最多两只自己的名字带有【元素英雄】的怪兽加入手卡。

　　我将除外的天空侠和我自己加入手卡。”

　　“好厉害，这样的话，下个回合他岂不是可以再次融合召唤了？”十代看着决斗盘上的讯息，因为闪光侠之前被千眼纳祭神吸收过，所以他有机会直接看效果，看着上面写的效果，他就知道这张融合怪兽绝对值得自己放入卡组，“而且，天空侠下个回合也可以重新召唤，再检索其他英雄了！”

　　“十代，看来我们得想办法解决掉场地魔法。”

　　“嗯！”

　　天城光是知道闪光侠的，不过他看得出来，黄金队长有意地向十代“展示自我”，他也没有必要在这种情况打扰人家的情谊。

　　“嘿嘿，总算到我了。”黄金邪教神擦了擦额头上的汗水，抽了张卡，然后嘿嘿笑了两声，“抽卡。”

　　一般而言，双打的第四人多多少少都会有点坐牢，不是因为前面伤害太高自己还没动第二下就结束了，要不就是看着其他玩家疯狂地互动，自己只能玩手机。

　　虽然还没开始打牌，但现在，黄金邪教神多多少少有这种感觉，因此它嘿嘿笑了两下，想先缓和一下自己的情绪。

　　然后。

　　“嘿，我召唤我自己。黄金邪教神。”

　　“哦哦哦！”站在对面的浑身都是金属器械，然而却长得非常像个魔法师的万溶炼金师兴奋地喊了起来。

　　黄金邪教神，等级1，暗属性，魔法师族，攻击力0。

　　看到万溶这么兴奋，黄金邪教神忍不住搓了搓自己的胳膊：“发动我自己的效果。”

　　“自己·对方回合1次，可以发动。对方手牌全部确认！”

　　“诶诶诶，好卑鄙！”十代惊呼。

　　天城光则像是早就知道了一样，将剩下的两张手牌反过来，展示给对方，一边展示，一边还说：“因为是双打，此时此刻，十代视为后备决斗者，所以你只能观看我的手卡。”

　　“哼哼，无所谓，反正到他的回合，我也可以看~~嘿嘿。”黄金邪教神笑的非常欢乐。

　　“让我看看……嗯？奇迹融合和置换融合？”黄金邪教神顿时疑惑地发出惊异，“怎么全是融合？”

　　除了古代的机械骑士，剩下的卡，竟然全都是融合相关的卡。

　　原来如此，这就是陛下所说“追求融合”的炼金术师吗？

　　黄金邪教神摩挲了一下圆脑袋。

　　在通过那个恐怖的炼金术师制造的传送通道前，黄金卿跟他们说过几件事。

　　第一，不要轻易地去和那个炼金术师接触，那是一个恐怖的炼金术师，是一个“位于顶点”的最强炼金术师，即便是他和那个炼金术师相比，也相形见绌，所以没事别惹他。

　　第二，这次他们的任务是去挑战炼金术师的两个学生，两个学生都是他非常看好的年轻人，不管结果如何，都不会对它们两个精灵动手，所以大胆地、全力地去决斗。倘若人类方输了，那证明他们也不过如此罢了。

　　第三，如果在决斗的过程中，感受到了对方的精神和特质，跟随他们也可以。

　　毕竟，它们两个，是黄金卿亲自认真挑选的，符合对方决斗者思路的精灵。

　　难怪陛下让我仔细观察这个叫希卡利的人类，更改卡名、多重融合，的确是一位不错的炼金术师。

　　但走到哪一步，还要看接下来——

　　“我的效果继续。这个效果的最后，我的卡名直到回合结束阶段，当做【千眼邪教神】。”黄金邪教神指着场上的幻影，随后又打开了盖卡，“紧接着，我打开覆盖卡，魔法卡【暗黑融合】！”

　　“这张卡是恶魔族专用的融合魔法卡，将我手牌中的恶魔召唤和替罪鬼羊融合，融合召唤，恶魔显现！”

　　一只牛角恶魔举着手，闪着电光，从黑暗中显现出来。

　　恶魔显现，等级6，暗属性，恶魔族，攻击力2500→3000。

　　“恶魔显现在场时，卡名当作【恶魔召唤】，场上恶魔召唤怪兽攻击力上升500.战斗，用恶魔的显现攻击——”

　　“等等，在这个瞬间！”天城光挥手，吓了黄金邪教神一跳，把它吓得差点团成一个球。

　　“万熔炼金师的效果，发动。”

　　“对方回合一次，以对方场上1只效果怪兽为对象才能发动。那只效果怪兽当做装备卡给这张卡装备！”

　　“什么！！！！”黄金邪教神的几十颗眼睛全部瞪圆。

　　他又在干我的事儿！

　　他还在干我的事儿！

　　“万溶，将其溶解！”

　　“诶，虽然很想溶解黄金，但决斗之中，我也不能任性——”他挥了挥手中的法杖，紧接着恶魔的显现便如同液体一样溶解，流入到了他的装甲中。

　　“根据万溶的效果，他的守备力上升装备怪兽攻击力点数。”

　　万熔炼金师DEF：0→2500.

　　“竟然能在对方回合吞噬别人吗……”黄金队长也终于忍不住插嘴，“比你还要强一点啊。”

　　“闭嘴！”邪教神烦躁地喊了一声。

　　天城光忍不住轻笑了一声。

　　这就是O化暗黑融合和这个世界暗黑融合之间的差别，这个世界的暗黑融合的效果是融合召唤的怪兽当回合不会被破坏，O化的则是“不能被取对象”，如果是自己的世界，自己还真不能这么打。

　　“你千眼纳祭神呢？”黄金队长疑惑地问同伴。

　　“别急！”黄金邪教神不满地回怼，“场地魔法，融合之门的效果，把场上的我自己和手牌中的纳祭之魔进行融合。”

　　“融合召唤，千眼纳祭神！”

　　他本来想用恶魔显现直接破坏万溶炼金师，这样还能保留自己，下回合偷窥游城十代的手卡，结果却直接被万溶吸收了。

　　千眼纳祭神，等级1，暗属性，魔法师族，攻击力0.

　　“诶，我不发动我自己的效果，发动千眼纳祭神的效果，吞噬万溶炼金师。”

　　你吃我，我吃你。这就是决斗。

　　黄金邪教神擦了擦额头上的汗水。到最后，总算是把“自己的事儿”给抢回来了。

　　然而，一想到万溶炼金师的攻击力防御力也是0，吃了之后，千眼纳祭神数值也没变，黄金邪教神感觉就笑不出来了。