第61章 社团名！

天城光在活动部里收拾着东西。

　　学校给他们分了一个小型活动室——说是小型，但其实已经有四五个房间了，算上决斗场，比天城光在融合部的活动区域还大。

　　虽然决斗学院家大业大，但这种级别的活动室，其实也不可能这么快就批给一个现在还不到十个人的学生社团的。

　　但是——

　　作为学院最高负责人（自称），库洛诺斯教授的权力是无限哒！

　　天城光现在在收拾的，就是老师和几个朋友送的卡。

　　有古代的机械系列的卡，也有其他系列的卡，比如英雄什么的。

　　十代有大量的英雄卡，三泽也有大量的各式各样乱七八糟的卡片，他们很乐意拿出来分享，如果其他人愿意加入的话，那就更好了。

　　毕竟，这是个真正意义上的社团，只要愿意加入，那么大家都可以在社团里开开心心地打牌。甚至不用决斗盘，随便找个桌子，十代都能在这打一天。

　　牌瘾是真大。

　　而且这也是极少数他可以和丸藤亮随便打牌，不用被蓝学院的学生阻拦的地方，他就更喜欢了——之前，十代曾经去蓝学院找丸藤亮想要和他决斗，结果被蓝学院的守门学生推倒在地，还被泼了一身冷水。

　　不过以他的超人体质，反正是不会感冒就是。

　　“放在这里应该就好了。”天城光放好东西之后，稍微擦了擦汗，看到了一边正蹑手蹑脚，看上去鬼鬼祟祟的丸藤翔。

　　“丸藤？”天城光挑着眉，问了一声。

　　“啊！啊——天城同学。”丸藤翔被叫到，物理上吓了一大跳，后退了两步，惊恐地喊。

　　之前，丸藤翔顺着大家的兴致，一起申请加入融合部，但是在听说天城光在次童野市的时候就邀请了丸藤亮，顿时不敢再开口，申请也停了下来。

　　他总是不知道如何面对自己的哥哥，尤其是之前十代要去异次元进行双人决斗，结果丸藤亮直接冲进了红学院，告诉丸藤翔绝不能跟着去，让十代找个信得过的人去。

　　那之后，才是十代看到天城光的决斗非常有趣，邀请了天城光去异次元，才有了后来两人成为朋友的事。

　　总而言之，这个次元的丸藤翔比原作还要畏惧他的哥哥。

　　不知道该说丸藤翔太怯弱了，还是丸藤亮太保护弟弟了。

　　要知道，原作中，丸藤亮在和吸血鬼卡缪拉决斗的时候，明明已经占据了上风，但卡缪拉为了获胜，绑架了丸藤翔的灵魂，为了弟弟的生命，丸藤亮甘愿自己输掉游戏，化作人偶。

　　他这个当哥哥的，绝对是没有一点问题的。

　　不如说，丸藤亮这个人就根本没有过问题，不然他也不会在原作完结后还留下那么多粉丝和“信仰”。

　　但还是那句话，丸藤亮没有问题，丸藤亮有弟弟。

　　哦，说到这——

　　天城光忽然有了个主意。

　　“丸藤，你是想和你哥哥打好关系吧？”

　　“额，是？”

　　他其实只是因为这些天十代一直在，所以才过来看看，如果哥哥不在的话，他说不定会再申请。

　　“那不如这样吧，你加入融合部。”

　　“可，可以吗！我现在就能加入——”

　　“额，你听清楚了吗？是融合部。”

　　“！？啊，天城同学，你不是才刚刚从那边……”

　　天城光摸着下巴，说：“就是因为我才刚刚从那边离开，所以才需要有人在那嘛。”

　　“诶？”

　　“我建立新融合部，本质上是因为融合部不够融合，而且也太诡异了，里面的学长学姐很奇怪，但反过来说，那些奇怪的学长学姐，其实很有气魄。

　　你是觉得你哥哥一直认为你太懦弱了吧？这样不正好锻炼你吗？”

　　“是，是吗？”

　　“而且，我建立新融合部，肯定不可能和融合部和平相处吧？到时候一旦有什么风吹草动，你一定会告诉我们吧？”

　　“这，应该？”

　　“这两天，我也陆陆续续地收到了不少同学的入部申请，基本上都是一年级的同学，甚至有很多蓝学院的学生还有一些爱慕凯撒的女……额，这些不重要。

　　重要的是，这个时候你去融合部，那就是雪中送炭，你是十代的朋友，你加入融合部，一定会成为他们的好宣传口。”

　　“会，会吗？”

　　怎么没个准话……

　　天城光摇了摇头，接着说：“而且，最重要的是，你一直想向凯撒证明自己吧？加入融合部，就有了机会和我们正面决斗的机会。这——哦，你看，这不是来了吗？”

　　随着天城光的劝诱，活动室外面，也陆陆续续地走过来了一群穿着紫色制服的学生，他们大多面色严肃，行走步幅、动作整齐划一，看起来训练有素。

　　领头的同学，天城光曾经见过，是决斗学院融合部三年级的学长，神林要。

　　“神林前辈，好久不见。”天城光打了个招呼。

　　“好久不见。”神林要仍旧站的笔直，只是他身后的那几个学院代表，看起来状态就没那么好了。

　　神林要瞥了一眼吓得躲到一边的丸藤翔，眉头一皱。

　　凯撒的弟弟？

　　身为凯撒的弟弟，只是个红，居然还有脸待在学院里？

　　“天城，你立刻申请解散社团。”

　　“？”

　　天城光一脸疑惑：“你没吃错药吧？”

　　“学院里已经有融合部了，再建立一个新融合部，完全没有必要。”神林要说，“库洛诺斯教授竟然会同意你这种申请。”

　　“诶诶诶，部长，”一旁的黄学院代表看他这么说，实在是看不下去了，连忙把他拉到一边，自己则陪着笑跟天城光说，“天城，你知道神林同学一直都这么直来直去。

　　是教授，教授命令我们前来。主要是，你看，这融合部和新融合部，很容易让同学错乱吧？

　　至少也该叫点别的什么名字？

　　比如，额简易融合部？或者机械融合部？”

　　“前辈，你应该知道，我为什么会脱离融合部，为什么又会建立这个社团吧！”天城光直视黄学院代表，把他盯得心虚低头，才说，“在我看来，你们的融合部，既不融合，也不是活动部！

　　该改名的，不是我，而是你们！

　　啊，说起来，也是——”

　　他忽然若有所思地笑了起来。

　　“也是啊，新？不，不对。我是新生，但我不该是新的融合——我才是融合！

　　既然你们来了，那就趁现在吧，从今天开始，你们给我改名！

　　我的社团，才是融合部！”

　　说到最后，他用全身的力气指向神林要，

　　“你，这——你……”几个代表说不出话。

　　“哼。”神林要冷哼一声，话都不说就准备装决斗盘。

　　“等等啊，神林，他只是1年级生啊——”虽然他们也不一定能稳赢天城，但再怎么说也是高年级学生，欺负新生实在是不太合适。

　　“哥哥的话，今天和大哥去角斗场了。”丸藤翔耸着脑袋在一旁嘟囔着。

　　他俩牌瘾确实大，但责任心也重，眼见三泽在部门里热情了还没一两天又开始走神，就提溜着三泽去角斗场了。

　　“别搞错了。不是以学生的身份，而是以【部长】的身份！”神林要目光灼灼地盯着天城光，“天城光，就赌上部门的名字，和我决斗吧！”

　　丸藤亮的确是学院第一，可你天城光，只是区区一年级第一！还是暂时的！

　　“求之不得啊！”

　　天城光也不在意黄学院代表的阻拦，直接亮起决斗盘冲丸藤翔喊：“去喊库洛诺斯教授。”