第67章 思路配合

暗黑融合的特性是在融合召唤的回合不会被效果破坏。

　　十代注意到黄金队长将卡加入手卡后，心中已经做好了准备。

　　现在的他可不是半年前的那个他了，在经历了次元旅行，和诸多同学交流，并见识过凯撒亮、万丈目、三泽、天城光的决斗，还亲自参与了数次黑暗决斗，他对决斗已经有了全新的理解。

　　暗黑融合的效果，他也记得非常清楚。

　　接下来的话，应该是暗黑融合……

　　“接着，我通常召唤，元素英雄天空侠！”然而，队长的下一卡，却让两个决斗者都大惊失色。

　　“天空侠？？”

　　“天空侠！”

　　两人各有各的震惊。

　　十代震惊的是——这卡他没见过诶。

　　天城光震惊的是——我超，天空侠！如果有三张天空侠谁不想当英雄呢？

　　“元素英雄天空侠的效果，这张卡召唤·特殊召唤时可以发动他的两个特殊能力中的一个。我发动第二个，将卡组中的一张【英雄】加入手卡。

　　我将另一张的我，元素英雄黄金队长，加入手卡。”

　　“诶诶诶？”十代下意识地惊呼，“这么强的效果！？”

　　“任意检索随意的【英雄】，甚至可以检索邪心英雄啊！”

　　“呵……”黄金队长看到十代如此惊叹，总算是忍不住稍微笑了一声，紧接着，他又亮出了另外的卡，“场地魔法，融合之门。”

　　林立的摩天高楼中，忽然浮现出了一个由网格组成的巨大黑洞。

　　“摩天楼……”羽翼人笑哈哈地指着对面，“如果是卡片效果的话，队长现在已经破坏掉了。”

　　这话莫名有点戳天城光的笑点。

　　黄金队长的效果是，场上没有“摩天楼”那场上的他会直接破坏。是一个“不装逼就会死”的人。

　　随后，他又立刻反应了过来：“不对，十代，【邪心英雄】的融合怪兽，是必须要暗黑融合才可以进行融合召唤，所以——”

　　“啊，对！”十代后知后觉地明白了过来。

　　“根据融合之门的效果，我把场上的天空侠和手卡里的我自己进行融合。”

　　“融合条件是名字带有【元素英雄】的怪兽和光属性怪兽。”

　　“融合召唤！带来光明的英雄——”

　　“元素英雄闪光侠！”

　　浑身洁白，戴着面具的英雄，双手抱在胸前，缓缓地如同太阳一般从天空中落下，伴随着一阵机械的声音，一串如同太阳光一样的机械光环，缓缓地升起，出现在了他的背后，就如同神话故事中神佛身后的佛光一般，闪耀无比。

　　元素英雄闪光侠，等级8，光属性，战士族，攻击力2600。

　　“呼……那还是我的黏土守卫者更强。”

　　2800的守备力，赢过2600……

　　“十代，他有效果。”天城光在一边提醒到。

　　“啊，对！”他忽然惊醒。

　　“闪光侠的效果，这张卡攻击力上升从游戏中除外的自己的名字带有【元素英雄】的怪兽数量300点。”

　　“竟然是和闪光火焰翼人类似的效果！”十代随后又想到了一件事，“说起来，和大龙卷侠相似的融合条件——啊，原来是这样啊，队长，你在异次元，也进化出了全新的力量吧！”

　　“没错。”怪兽区的闪光侠双手抱臂，装起逼来感觉和黄金队长如出一辙，“战斗，闪光侠攻击，破坏黏土守卫。”

　　金光普照，黏土守卫应声而碎，十代感受着袭来的风暴，用手撑着，随后又打开了盖卡。

　　“打开陷阱卡，英雄标记！”

　　“自己场上的怪兽被战斗破坏送去墓地时才能发动。从手卡·卡组把1只四星以下的【元素英雄】特殊召唤！”

　　十代并没有直接选择，而是顺便喊了一声：“阿光，你想要什么怪兽！”

　　“什么都可以，不过，最好还是通常怪兽！”

　　“OK，那就你来吧，羽翼人！”

　　“好！”羽翼人高呼着一声，从场外跳上来。

　　“哦？”黄金队长看到这一幕，稍微停顿了一下，他虽然喜欢装逼，但他和羽翼人到底还是两个性格的精灵，注意到十代的战术后，忍不住在心中感慨。

　　小时候的十代因为过于强大的“黑暗力量”和某个存在，一直都没有几个能和他一起玩的朋友，所以他小时候，一直都是他们这些“英雄”陪伴着他，是他的伙伴，他把卡组视为自己的朋友，所以决斗的时候，考虑的也多是自己和自己配合。

　　而现在，他竟然会主动问询队友。显然是改变了。

　　当然，也有可能是那个叫希卡利的人类足够强，强到让十代都愿意敞开心扉。

　　“那么，我覆盖两张卡，结束回合。”

　　覆盖了两张卡。

　　天城光摸着下巴，又看向黄金的邪神：“原来是这样啊。”

　　？

　　邪神稍微不明所以，也学着黄金队长一样，双手环抱，装起高手来。

　　“先抽卡。”天城光抽一张卡，一边抽，一边还说着，“黄金队长舍弃了一次自己，检索了暗黑融合，又让天空侠拿到了另一张自己，进行了融合召唤。

　　明明黯星金魔也是光属性的卡，为什么不用天空侠检索其他更有用的英雄卡呢？”

　　“原因很简单，他要留给你这个队友一张——暗黑融合，对吧！”

　　黄金邪教神的十几颗黄金的眼睛到处乱飘，它自己则发出闷声：“你在说什么，我听不懂。”

　　天城光摇了摇头，随后又说：“虽然看起来没有交流，但对方两位，其实还挺懂打配合的啊。十代，得留心，和盖亚那次不一样。”

　　“嗯，我明白！”

　　羽翼人则瞪了天城光一眼——这家伙，又暗示我！

　　“那么，我的回合，通常召唤，古代的机械骑士！”接着，天城光又亮出另一张卡，“接着，魔法卡，融合识别。”

　　“这张卡可以让场上一只怪兽在作为融合素材时，可以当做额外卡组的一只怪兽的同名卡。

　　我选择场上的古代的机械骑士，然后展示额外卡组的重炼装勇士·万溶炼金师！”

　　“魔法卡，炼装融合！”

　　天城光是真没想到有一天，他会发动这张卡的融合效果。

　　“哦！这次要我上了吗！”万溶炼金师兴奋起来。

　　亲自和两个黄金精灵决斗！

　　“融合条件是，名字带有【炼装】的怪兽和一只通常怪兽！”

　　“将普通，炼制成万能之物！可以溶解万物的炼金产物，于此降临！”

　　“融合召唤，重炼装勇士·万溶炼金师！”

　　重炼装勇士·万溶炼金师，等级1，炎属性，念动力族，攻击力0，守备力0.

　　守备表示。

　　“念动力族？”黄金队长惊奇地松了松手。

　　“等级1，攻击力0守备力0……”看到这熟悉的数值，黄金邪教神忍不住松开双手，身体后仰，随后没来由地有点惊慌。

　　尤其是看到万溶炼金师那看绝世美女一样隐藏在红墨镜下的眼睛，冷汗更是狂流。

　　“发动炼装融合的效果，这张卡在墓地的场合才能发动。把墓地的这张卡放回卡组洗切。那之后抽一张卡……诶？”

　　天城光看到抽上手的卡，耸了耸肩。

　　“运气不错。魔法卡，简易融合。”

　　“支付1000点生命值，特殊召唤千眼纳祭神。”

　　学生组LP：8000→7000.

　　看到这熟悉的怪物，黄金队长憋着嘴，看向同伴。

　　黄金邪教神下意识地擦了擦头顶的汗水——

　　这家伙，怎么一直在打我要做的事啊！