第65章 黄化的试炼

神林在虚拟影像的打击下，受痛半跪在地上，等到影像消散之后，他才忍痛站起来。

　　他冷冷地看了天城光一眼，啧了一声，转头就走，也不说半个字。

　　如果是在赤马零王的“旗下”，即便是输了，也不一定会遵从胜者的条件，但这是有老师、有其他同学认证的决斗，即便是他，也无法阻止。

　　他们融合军虽然有隐藏起来的“隐秘部队”，但在学院岛上，和主体学生比，肯定还是远远不如的。

　　如今，他只能回去受罚了。

　　“赢了？”

　　“那岂不是，天城光的社团是新的【融合部】了？”

　　“不不不，天城光才是【融合部】！”

　　“诶，诶诶，诶诶诶，我一直都是融合部的学员呢！”

　　“有一说一，神林前辈输的确实很惨。”

　　“但他最后选择了直接用怪兽攻击，而不是融合，明明场上也有古代的机械猎犬吧？”

　　“就是，融合，就该一直相信融合，他身为部长自己都不相信融合，凭什么要大家听他的！”

　　天城光轻轻地用手梳了梳头发。

　　感觉有点清爽。

　　“恭喜，阿光！”三泽上来恭喜天城光。

　　“哈哈哈，这不宇宙吗？你回来了？”

　　“诶，我叫三泽大地……”三泽无奈地摇了摇头，随后又笑着冲他点头，“嗯……”

　　输给精灵，让他的心态产生了一些变化，还好有天城他们帮忙，不然他可能要一直陷在这种迷茫和沉沦里。

　　“所以我们以后就叫融合部了？”十代在一旁凑热闹，“诶，好可惜，我还是觉得英雄融合部或者NEO融合部更好听。”

　　“哈，电子流融合部才是最棒的。”

　　“合体——”

　　“万丈目，你那个就算了吧！”

　　天城光笑了起来。

　　与此同时，丸藤翔也总算明白了凯撒为什么要他好好看这场决斗。

　　他想起了他还是个小学生的时候。

　　那时候，凯撒送给了他一张力量结合，那是一张机械族专用的融合魔法卡，能让融合怪兽攻击力变成两倍。他为了反击一直霸凌他的家伙，和那个家伙决斗，在抽到这张卡的时候，他只想着终于能赢了，却被赶到的丸藤亮拦住，并投降。

　　那个时候，丸藤亮打开了对方的盖卡，告诉他，如果那个时候他使用了力量结合，就会被对方的陷阱卡禁止攻击，这样不仅无法攻击，还要受到怪兽攻击力点数的伤害，就输定了。

　　那之后，凯撒就不许他继续用力量结合，让他“封印”了起来。

　　这段时间，他和十代战胜了迷宫兄弟，感觉可以得到哥哥认可了，然而他却还是不允许自己去异次元……

　　原来，自己连天城同学的“陷阱”都没看出来……

　　他低沉着头。

　　然后，他忽然想起了天城光之前说的那件事。

　　加入“融合部”——哦，好像不能叫融合部了。

　　可神林学长都中计了，唔，不过如果是天城同学的话，应该是让自己成为“陷阱”吧？唔，嗯……诶……

　　也不是不行……

　　他歪着脑袋，纠结起来。

　　“喂，翔，在想什么呢！”十代单手揽着翔的脑袋，“走走走，阿光请客，凯撒也来，大伙儿都高兴，赶紧一起走吧！”

　　“诶，诶诶——”

　　说着，就拉着丸藤翔走。

　　暗处。

　　大德寺轻轻地推了推自己的眼镜。

　　他偷偷地看完了全程。

　　最近这一段时间，天城光和其他同学的事情，他一个不落地全部看在眼里，哪怕天城光和十代中有人离开了这个次元，到了次童野市，也有“人”帮他收集信息。

　　如今，在他看来，各个学生们的成长，也已经相当不错。

　　本来单打独斗的十代有了非常靠谱的朋友，万丈目虽然还是生人勿进，但因为有“天城光”这个共同的“大敌”，和十代关系越来越好，丸藤亮在找到天上院吹雪之后，似乎也略微地解放了自己，开始指导低年级学生，甚至开始和弟弟说话。

　　十代的融合才能在天城光的引导下，也比自己预计的进化更快。

　　那么。

　　天城呢？

　　他看着天城光。

　　这个最接近自己的学生，这个世人眼中的“库洛诺斯教授的弟子”，对融合的追求，对炼金术的探索，到底是嘴上说说，还是真的已经认可了？

　　“极致的融合吗……呵呵呵，真是的。”他忍不住下意识地推了推眼镜，“如果我还活着，然后再碰到这种学生该多好？”

　　他从怀里掏出了一本厚厚的书，轻轻地翻动着，脸上的笑意却越发明显。

　　炼金术的四个阶段。

　　黑化，象征着原始材料的燃烧和净化；白化，将黑化的物质提纯，代表净化后的状态；黄化，添加原料，使得金银的能量深度融合，进一步升华；赤化，最终合成一种稠密、易碎、易熔的紫红色物质，象征着最终目标达成。

　　现在的天城光，到底是白化，还是在进行黄化呢？

　　“看样子，该给他们寻找和安排一个更强的对手。”他摸着下巴，斟酌着强度。

　　想了好一阵子，他决定还是放手去做。

　　他轻轻敲了敲书，书竟然无风自动，自动地打开，并且开始疯狂地旋转书页，最终书翻到了一页亮着黄金光芒的书页上，而他见此也开口说：“就拜托你了，老朋友。”

　　“有趣，新生代的炼金术师吗？好，这个委托，我接受了。”

　　如钟，如磬，如金属碰撞声，通过书本，传到他的耳朵中。

　　他仿佛能看到，一个浑身黄金，穿金戴银，满是珠宝的精灵，单手托腮，饶有兴致地看着异次元的通讯。

　　“正好，我这里恰好有人，很想去你的次元呢。”

　　“那再好不过了。我马上制造传送通道。”

　　大德寺轻轻点头，收起了书。

　　天城，你到底有没有资格继承这本象征真理的书呢？

　　就让我亲眼见证一下吧。

　　夜晚。

　　没有什么口腹之欲嗜好的天城光，难得花了点钱请朋友们吃了一顿。

　　这之外，还有大量今天申请加入融合部，并被他接受的一年级同学，甚至其中还有零星的二年级、三年级学长。他也不介意什么，毫不犹豫地跟同学们分享。就当是迎新晚会呗！

　　对于这些普通的融合部学生来说，在哪不是打牌，在哪不是领古巨基？既然如此，那加入更纯粹的融合、更友善，大家和和气气高高兴兴打牌的融合部不好吗？

　　何况——

　　他们才是融合部，赤马教授麾下的无名社团不要碰瓷好吗！

　　乌云渐渐地散去，就好像他们心中的乌云也散去了，今晚的月亮格外的巨大、明亮，将整个学院都照的亮堂堂的。

　　而就在这个时候，学院最高层的顶部，一个身影轻盈地踩在高楼的尖顶上，环抱着双手。

　　他的全身，都是闪耀的金色，在月光的照射下，辉煌的如同太阳，红色的斗篷迎着风，呼啦啦地吹动着，昂首睥睨，远远地望着，仿佛能看到天城光等人。

　　而等到乌云再次遮挡月亮，迎新会适时结束，牌瘾上来的十代拖着天城光一定要再打一局的时候，他的身影已经消散，与此同时——

　　天城光和十代，也忽然发现，他们走到了一群巨大的高楼大厦的路旁。

　　“是七星！？”十代本能地大喊。

　　“卧槽！”羽翼人吓得直接飞了出来。

　　“哇哦…”万溶炼金师也忍不住浮现在了天城光身边，眼冒金星。

　　他们一同看向正前方，两个浑身黄金的身影，已经恭候多时！

　　元素英雄黄金队长，黄金邪教神！

　　“队，队长！”羽翼人发着抖。