第78章 盖亚的消息

“哈喽！你们来了啊！”

　　天城光听到了一个女孩子的呼喊声，他左右看了一圈，最后看向十代。

　　“在哪？”

　　“就在你面前啊？”

　　“哎呀，看来你还看不到我呢~”女孩子的声音继续响起来，“不过也快了吧？”

　　这样啊。

　　天城光点了点头。

　　他模模糊糊能感觉到，自己的面前有什么东西，但遗憾的是他依旧只能听到精灵的声音，在没有立体影像的情况下，他还是看不见精灵。

　　“先跟你们说对不起吧~抱歉抱歉！”天城光仿佛能看到一个金发的美少女双手合十，不停地跟他们说对不起，“总之，你们应该知道我的来意了吧？”

　　天城光看了一眼十代，十代摊开双手，表示自己不懂。

　　“哎呀，真笨啊，混沌战士，混沌战士啦！”

　　“啊！你是那位混沌战士先生请来的吗！”十代眼睛一亮，“哦哦哦！！莫非，我们可以再去一次了吗——”

　　“是混沌战士哥让我帮忙送东西的啊——”

　　黑魔导少女眼见十代完全不理解自己的话，实在是绷不住了，干脆挥动法杖，在空中画了个光桥，只见光桥上浮现出了一张卡片，缓缓地落到了天城光的身前。

　　“哈哈，这不是那家伙吗？！”

　　“哈哈哈，这小子，还以为他忘了呢！”

　　天城光听到了炎剑和黑炎的声音，愈发好奇，他伸出手，接过卡片，仔细一看——

　　我超！？

　　混沌战士！？

　　不是别的卡，没有任何限定，没有任何修饰，也没有任何花里胡哨的玩意儿，只有这四个字——混沌战士！

　　等级8、战士族，地属性，仪式怪兽！

　　“这？”天城光愣愣地接过卡片。

　　“主君，是盖亚啊，盖亚！”

　　“盖亚？哦——”十代在一旁恍然大悟。

　　“盖亚？莫非！是当初和羽翼人一起和我们双人决斗的那个暗黑骑士盖亚？”天城光看着手里的卡，“他竟然真的进化成混沌战士了？”

　　“宾果！”黑魔导少女欢快地应了一声，“据说自从你们战胜了那位战士之后，他非常努力地改正自己的错误，与一位光属性的精灵协作，完成了混沌的仪式。

　　不过，听说他还要继续挑战自己，等以后彻底完成蜕变，说等他彻底完成自己的挑战后，再亲自向你道歉并跟随你。”黑魔导少女用法杖轻轻推了推帽子。

　　这样吗？

　　天城光轻轻点头。

　　虽然没有仪式魔法，虽然可能完全没地方用，但盖亚的心意，他确实收到了。

　　“然后呢，是另外的事。”黑魔导少女飘在空中，继续又拿出了两张卡，“这是两个世界的坐标，你们各自收好吧。”

　　天城和十代一人收了一张。

　　“混沌战士哥托我给你们的。”

　　她先是指着十代，说：“据说这是个火属性女英雄所在的次元。”

　　“啊！是爆热女郎！”羽翼人激动地飞了出来，“十代，我们——”

　　“闭嘴，滚去那边蹲着去！”黄金队长一脚把他踹飞。

　　“啊哈哈……”十代用手指刮了刮脸，有点尴尬，“原来是这样，多谢！”

　　没想到混沌战士竟然会留意他朋友们的所在地，真让他不知道说什么好。

　　那位沉默寡言、公平公正的战士，意外的非常热心肠诶。

　　“至于，你这张……哎呀，不好意思。”黑魔导少女友用法杖敲了敲头，“本来我来生者的世界，是来帮忙的嘛，结果看到你们在举办庆典，没忍住，偷偷参与了一下，给忘记了……

　　这是【魔法师之里】的坐标，算是给你们的补偿吧。求求你们以后不要告诉他我忘了这件事！可以嘛！可以吧！不回话我就当你们答应了哦！”

　　“对了，还有还有，输决斗的奖品对吧？我懂我懂，规矩我很明白哦！”她又亮出一张卡，然后唰唰的在上面签上名，“锵锵！超超超超强卡片！龙骑士黑魔导少女！这可是只有我才有的卡哦！给你！不要弄丢了哦！”

　　“哇，那是什么，听都没听过！”十代眼冒金光，兴奋地看着融合怪兽。

　　卡图上，是手持盾牌、长剑，穿着银白色魔导装的黑魔术少女，在她的身下，还有一只十代完全没见过的龙！

　　龙骑士黑魔导少女！

　　只有用融合召唤或者“蒂迈欧之眼”才能特殊召唤的，黑魔导少女独有的姿态！

　　这可是在这个时代相当强大的融合怪兽。

　　遗憾的是，直到现在为止，超融合还没给他变出“传说之龙”。

　　至少目前，超融合没法给他变出“传说中的无名之龙”这种级别卡，也有可能是他的精灵力量还是太低了，毕竟造小米都这么久。

　　这张卡的强度可是很高了，能够得到，完全是意外之喜，天城光相当满意。

　　和天城两人交代完事情之后，黑魔导少女乐乐呵呵地离开了，她不敢在人类世界呆太久，不然要是被那个海马濑人发现了可就不好玩了，万一被他追踪上，说不定要被师傅狠狠训斥，就干脆地打开了魔法阵，离开了这个世界。

　　“可惜了。”十代在黑魔导少女离开之后，摸了摸后脑勺，说，“看起来，假期时间，我们没法一起探索异世界了呢。”

　　他要去寻回自己的朋友们，肯定不可能和天城光一起去魔法师之里一起旅行了。

　　“这也是正常的吧？”天城光笑着说，“毕竟时间和精力也是有限的。”

　　与此同时。

　　“塞瑞娜被库洛诺斯发现了？还被带入了女生宿舍？”赤马零王似乎刚刚从异世界回来，听到手下的报告，却并未皱眉。

　　呵呵呵。

　　库洛诺斯，你该不会觉得抓到了我的“女儿”就能让我投鼠忌器吧？

　　你根本不知道我要做什么。

　　这一刻，他感觉自己在智慧上战胜了库洛诺斯。

　　塞瑞娜在哪，并不重要，重要的是塞瑞娜要活着且在他能知道、能触手可及的地方。

　　库洛诺斯以为发现了自己的“秘密”，抓住了自己的女儿，可以让他畏惧、投鼠忌器，显然是太天真了。

　　他可不会在乎这种事！

　　他更在乎的，其实反倒是塞瑞娜叫那个天城光师傅，让融合军的声望进一步下降。

　　不过也好，就利用塞瑞娜的事情，和库洛诺斯扯皮，伪装自己的真实意图，倒也不错。

　　还有另一点。

　　“这个叫丸藤翔的，是丸藤亮的弟弟？”他看着一份资料。

　　“是的，他是之前一段时间加入我们融合军的！”红学院代表赶紧回答，“听说是天城光夺取融合之名那一天，加入我们的。”

　　“今天他的表现非常优异！”负责【保护】塞瑞娜的几个融合军队员连忙说，“他先是想办法让那个女决斗者参与决斗，然后又通过语言，诱导围观学生给予天城光压力，最后甚至还说了诸如【不能用看手牌的效果，这是窥探女孩子秘密】之类的话，让天城光尴尬！”

　　“可惜……我们配合的不是很好，未能让天城光出差错。请教授处罚！”

　　“有意思，明明是那个丸藤亮的弟弟，却在这个时刻主动加入我们吗？”神林要皱着眉，“教授，这恐怕是奸细啊！”

　　当时，丸藤翔见融合军的人输的挺惨的，又想要改变自己，然后就听了天城光的建议加入了融合军，权当是在周围都是变态的环境下锻炼自己的心态。他想着，哪怕真有事，天城光也保证一定救自己出去了，所以倒也不怕。而且说到底也只是一个兴趣社团而已，自己也用不着每天都到场，完全不用怕。

　　“奸细能比我们的人更优秀吗？”赤马零王摇了摇头。

　　“呵呵呵呵，我明白了，难怪之前从未听说他的名字。恐怕，是被兄长压制了吧？说不定，他早就不满兄长的存在，这次终于发现了机会了吧？”

　　他思量几分，一个计划涌上心头。

　　在天城光对融合军造成巨大打击的情况下，他完全可以学库洛诺斯一样，制造一个他们融合军的“偶像”啊！

　　丸藤翔，有野心，有能力，还是丸藤亮的弟弟，这不正是一个大好的人选吗！

　　其他学生知道了“凯撒”的弟弟都当了融合军成员，那还怕不来新人？