第73章 追求融合的决斗者（求月票！）

老实说，在看到这个女孩之前，天城光都没想到，还能看到她出现。

　　“塞瑞娜”，《游戏王A5》原作中，女主柚子的分身之一，融合次元的“女主角”，代表“月”的女性。

　　在原作中，她是个性格直来直去，并且相当“豪气”的女性决斗者。

　　当然了，她这种性格也并非是天生的，更多的，还是因为她被赤马零王“监禁”三年导致的。

　　而天城光对她印象最深的事情，则是她在游戏《决斗链接》中长的一串的、和“融合”有关的语音。游戏里几乎所有名字带融合的卡她都有专门配音，不愧“融合次元”女主的名头。

　　决斗场上，塞瑞娜看着手牌，迟迟想不到解法，无奈地只能结束回合。

　　“hi~~那么，我的回合咯~~”黑魔导少女朝着台下的观众们挥着手，一边进行操作。

　　她的优势已经非常明显，塞瑞娜即便不想放弃，可终究没有十代那样放满对策卡，想要的时候一定能抽到手的神抽能力，无奈地败下阵来。

　　“可恶！”塞瑞娜被黑魔导少女直接攻击，输掉了决斗，生气地用手原地锤了一下地。

　　“诶，好羡慕啊，被黑魔导少女直接攻击——”这是变态学生。

　　“哦哦！各位，黑魔导少女直接攻击，获得了胜利！胜利属于黑魔导女孩！”丸藤翔兴奋地拿着话筒，称赞着，“让我们为黑魔导少女欢呼吧！”

　　“哦！！”

　　一群学生，不管是男的女的都忍不住欢呼起来。

　　真恐怖啊。

　　黑魔导少女的人气也太高了吧？

　　“小妹妹，你没受伤吧？”回应了一下自己的粉丝之后，黑魔导少女把法杖背到身后，准备凑上去问问。

　　但还没等她上前，她就看到一大群紫色制服的学生忽然冲了上来，把塞瑞娜围起来，不让学生们看到。

　　其中，还有几个学生，拉起塞瑞娜的手，似乎想要把她拽走。

　　“塞瑞娜小姐，您怎么能在这里！”

　　“快跟我们走吧，教授一直在找您！”

　　“放开我！！”塞瑞娜挣扎着，扭着身子。

　　“喂，你们在干什么！”在所有人都还没作出反应之前，在天城光甚至都没开口的时候，在库洛诺斯教授甚至都有点没反应过来状况的时候，一个人骤然冲了出来，指着那些紫色制服的学生，恼火地说，“你们怎么可以这么对待一个稚嫩的女孩子！？”

　　“吹雪？”“哥哥？”

　　丸藤亮和天上院明日香懵逼地看着天上院吹雪冲了出来。

　　“诶？吹雪前辈原来是这种设定的吗？”三泽大地忽然有些茫然。

　　之前他被亚马逊的精灵打败，吹雪找上他，劝诱他偷走其他人的钥匙再去挑战那个女精灵，当时他脑袋一热就认可了这个建议，后来冷静下来，顿时觉得这种事儿简直无耻之尤。

　　提出这种建议的天上院吹雪，更是不着调！

　　今天……原来，吹雪前辈其实还是个勇敢的正义人士吗……

　　“你们这些家伙，没看到这位可爱的姑娘并不想跟你们走吗？”

　　天上院吹雪不知道从什么地方掏了个吉他，轻轻弹了弹吉他，拨动几条音弦，轻声地，仿佛歌唱一样地说着：“对待女孩子，可是要温柔的！”

　　“咳咳……而且，看起来，她好像并不是高中部的吧？”天上院明日香凑了上来，在自己的亲哥更明显发癫前，用手肘捅了一下哥哥的腰，一边说，“她是初中部的孩子吧？应该让老师们把她送回去才对。”

　　的确。

　　天城光在一旁又努力地仰着脑袋，分辨了一下。

　　塞瑞娜看起来过于娇小了，大概只有初中2年级？

　　“是哦，我也觉得不该这样强迫哦！”一旁的黑魔导少女看热闹不嫌事大，高高兴兴地举起法杖，说着。

　　有了她开口，一些平时畏惧“结合部的疯子”的普通学生顿时壮起了胆子——或者说，有了她打鸡血，这些同学什么也不怕了：“就是就是，你们这些家伙，不要欺负小孩啊！”

　　“而且还是小女孩！”

　　“啧……”几个结合部的学生彼此对视了几眼，看起来相当不耐烦。

　　但，即便是这样，他们也丝毫不想松口、松手。

　　“够了！像什么话！”就在这个时候，天城光迈着步子，从人群中直接大跨步地走了过来。

　　“我还以为你们在那之后能有些长进，怎么到现在连绑架小女孩这种事儿都干出来了！？”

　　“你们还要让融合，让学院，让决斗者们丢人到什么地步！还不赶紧给我放开！”

　　天城光大喝数声。

　　“天……天城光……”领头的人本来还硬气地和几个热血上头的学生嘴硬，在看到天城光大跨步过来的瞬间，一下子蔫儿了下去，脑袋都下意识地缩了起来。

　　“哈，那个家伙，看到天城，身高都好像变矮了。”之前邀请天城光一起度过庆典的万丈目看到这一幕，忍不住笑着摇头，“从气势上，这家伙就输给天城了，恐怕这辈子都赢不了他了。”

　　那个领队的队长脸上露出羞恼，他听到了万丈目的话，可他又完全没有胆量去反驳。

　　他们融合军目前和天城光的所有交手记录，不管是内部的还是外部的，不管是常规的还是非常规的，没有任何一次占过哪怕一点便宜。

　　没输的体无完肤都算好的了！

　　连部长都不是天城光的对手，在这种情况下，他哪敢有这种想法？

　　“哼，天城光，不要以为你赢了就一直赢了。更何况，这和已经脱离融……结合部的你，根本没有关系！”

　　“胡说什么，看到自称融合决斗者的你们在这里欺负小女孩，那就是我的事！”

　　“唔——”他又是好像被揍了一拳一样，说不出话。

　　天城光的每个动作，每个话语，都仿佛一把利刃，能戳的他矮上几头。

　　见状，他旁边一个带着面具的紫制服学员不得已叹了一口气说：“天城部长，这位塞瑞娜小姐，是我们结合部的责任老师赤马教授的女儿。和你无关！”

　　他们缓缓地让开身，让所有学生看到塞瑞娜的样子。

　　诶？！

　　几乎所有人闻言都大吃一惊。

　　“那个黑光头……咳咳……”

　　“赤马教授原来结婚了啊！？”

　　“诶诶诶诶诶？他竟然有这么可爱的女儿吗？！”天上院吹雪目瞪口呆。

　　甚至……就连天城光都惊愕起来。

　　不是——这个世界的赤马零王竟然告诉别人塞瑞娜是自己女儿了？？

　　这不是离谱了吗？！

　　他心里想着，动作和话语却不停：“那又如何！哪怕她是赤马教授的女儿，又如何！这不是你们限制女孩的道理！”

　　他指着塞瑞娜，用更坚定的话语说：“强行拉拽，甚至都把塞瑞娜胳膊抓出红印了，这样的你们有什么说服力！

　　至少，要让塞瑞娜自己选择！”

　　“哼，这还用问，当然——”融合军领队自信地开口。

　　“啊！你是那个究极融合决斗者！”围着的学员散去，塞瑞娜看到了天城光，随后一下子想起了之前在实验室里看过的景象，根本不管周围融合军的脸色，高兴地问，“我可以跟着你学融合吗！？”

　　静——

　　死一般的寂静。

　　隐约间，融合军的学生甚至能听到轻微的窃笑。

　　“哈哈哈，”还是万丈目，第一个大笑起来，“看来，就算是教授的女儿，也不相信他那一套啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”紧跟着，是雷鸣般的笑声。