第76章 混沌降临！

用两只魔术少女打败最后的替罪羊，黑魔导少女覆盖上一张卡片，到了天城光的回合。

　　“这下天城光连突然变异用的羊都没有了呢。”

　　融合军的人忽然激动了起来，仿佛现在决斗场上的是他们一样。

　　“我的回合，抽卡——在这个时刻，未来融合的效果发动。融合召唤，古代的机械究极巨人！”

　　巨大的巨人轰然站起，仿佛从一开始就站在这里一样，睁开猩红的目光，审视着面前的魔术少女。

　　古代的机械究极巨人，等级10，地属性，机械族，攻击力4400.

　　“来了！古代的机械究极巨人，天城光的王牌怪兽！”

　　“哦哦哦，这就是库洛诺斯教授的王牌，古代机械的最终兵器吗！”

　　“不过，如果只有这样的话，应该是没有办法吧？”有同学接着发出自己的疑问，“就算究极巨人有整整4400点攻击力，攻击过去，也会变成2200，也不可能战胜魔术少女吧？”

　　“除非……天城光还能有其他的卡？”

　　像是在回应他们一样，天城光打开了盖卡：“打开覆盖卡，永续陷阱卡，古代的机械竞斗，这是古代机械使用的陷阱融合卡。只要这张卡存在于场上，自己怪兽区域的古代的机械巨人和有那只怪兽卡名记述的怪兽，不受对方怪兽发动的效果影响！”

　　“啊，有这个效果的话，就能战斗了！！”塞瑞娜一直坚信战斗爽，看到这张卡，直接兴奋地挥拳。

　　“原来如此，但是——不要小瞧我哦！”黑魔导少女打开了覆盖卡，“速攻魔法，次元魔法！”

　　“啊！”万丈目惊呼。

　　“糟了！”三泽也紧跟着说。

　　“次元魔法的效果。我场上有魔法师族怪兽存在的场合，献祭一只怪兽，从手卡特殊召唤一只魔法师族怪兽。那之后，可以选场上一只怪兽破坏！”

　　“我将苹果魔术少女作为祭品，从手卡特殊召唤第二只巧克力魔术少女！然后，破坏你场上的，古代的机械究极巨人！”

　　红色魔术少女化作光点，紧接着，场上出现了第二只蓝发魔术少女。

　　与此同时，黑魔导少女轻轻举起手里的法杖，对准了巨人，发出黑色光球，将其炸碎。

　　“额，那可不是决斗影像能做到的事情吧？”有学生后知后觉地说。

　　天城光用手遮风，开口道：“古代的机械究极巨人的效果，这张卡被破坏的场合，以自己墓地1只古代的机械巨人为对象才能发动。那只怪兽无视条件特殊召唤！”

　　被魔法击中的四足巨人上缓缓脱落护甲，在防护用的装置落完之后，留下了一只8星攻击力3000的古代的机械巨人。

　　“看到了吗，塞瑞娜小姐，那个天城光也不过如此！”

　　“就是就是，他和您也没什么区别，您没有必要跟他学！”

　　“我们融……结合部也有许多优秀的老师，完全可以供您学习的！”

　　塞瑞娜被他们烦的不行，大喊了一声：“好烦啊！”

　　“决斗者怎么可以轻言失败，他还有那么多手卡呢！”

　　但说是这么说，她也明白，现在的这个局面，对天城光并不友好。

　　天城光看了一眼手牌，亮出其中一张卡：“通常召唤，黄金邪教神！”

　　“哈……哈……”

　　黄金雕刻出的邪神浮现在场上，看起来心情并不是很好，有些低落。

　　黄金邪教神，等级1，暗属性，魔法师族，攻击力0.

　　“黄金邪教神？”不少人发出了疑问。

　　“是千眼纳祭神的融合素材啦！”十代见朋友们不认识，终于有机会炫耀学识了，大大咧咧地解释道。

　　“黄金邪教神的效果发动，查看对手的手牌，它的名字将视为千眼邪教神！”

　　“诶诶诶！天城同学，你怎么可以偷看女孩子的秘密呢！”穿着紫色制服的丸藤翔本能地喊了一句。

　　这话说的挺好的。一群融合军学生连忙点头。

　　这新人不错！

　　看什么看，看手牌想新战术是吧？！

　　“诺，给你看~”黑魔导少女却并不介意，展示了一下手卡。

　　看完手卡，天城光更是嘴角一抽。

　　“嘶……那个女孩手卡里竟然有奇异果魔术少女……”万丈目感觉牙有点痛。

　　这一套也太阴间了吧。

　　“那是什么卡？”

　　“奇异果魔术少女，可以丢弃后让场上所有【魔术少女】攻击力和防御力上升场上墓地魔术少女总量×300点，场上就有两只魔术少女了，再丢掉自身算上墓地里的苹果和黑魔导少女……”三泽大地摇了摇头，“即便古代机械巨人不被降低攻击力，也拿魔术少女没办法！”

　　“那不就是说……毫无办法了吗？”明日香有些担心，“再怎么样，那也是个精灵，输掉的话……”

　　“不用担心，因为已经结束了！”天城光则在决斗台上摇了摇头，在确定黑魔导少女手里没栗子球之后，他总算是放心了，缓缓地亮出一张卡，“发动魔法卡，突然变异！”

　　“突然变异？”有人发出疑惑的声音，“不是没有羊了吗？”

　　“突然变异，是将同等级怪兽变为相同等级融合怪兽的卡！”天城光打断了议论，“而融合，是有无限可能的！”

　　“！？”塞瑞娜兴奋地挺直腰板。

　　“我将场上的古代的机械巨人解放，从额外卡组，特殊召唤一只8星的融合怪兽！”

　　“八星？”

　　“阿光的卡组有什么？”三泽大地疑惑道，“难道是电子双头龙？可那个也不行啊……”

　　“啊！”十代忽然眼睛一亮，“我知道了，是那个！”

　　“一个力量引导光明，一个力量引导黑暗！”天城光指着天空，一边说，“当光与暗的力量相互交织的时候，混沌将会降临！

　　现身吧。

　　等级8，超魔导战士-混沌制驭者！”

　　天空中爆发剧烈的雷鸣声，黑魔导少女见状忍不住用法杖敲了敲自己的脑袋：“诶呀……糟糕啦。”

　　在电光雷鸣之下，一位左手持盾，右手持剑，满身铠甲，披着红底黑皮大披风的战士，缓缓降临！

　　超魔导战士-混沌制驭者，等级8，暗属性，魔法师族，攻击力3000！

　　“超……魔导？”

　　“混，混沌！？”

　　无数学生惊呼：“那该不会是！”

　　混沌战士和黑魔导的融合怪兽！

　　“天，天城光连这种融合怪兽都有！？”几个融合军的学生感觉浑身无力，仿佛要倒下。在这一个瞬间，旁观的观众甚至连黑魔导少女走神都没注意到，那些之前还跟着黑魔导少女欢呼的人都忍不住将目光集中到了这只熟悉又让人陌生的怪兽身上！

　　“还没完，我还要发动魔法卡，龙之镜！这是龙族专用的融合魔法卡，可以把墓地中的融合素材除外，融合召唤龙族的融合怪兽！”

　　“我将墓地中的两只古代的机械骑士除外，融合召唤——超合魔兽拉普提诺斯！”

　　超合魔兽拉普提诺斯，等级8，光属性，龙族，攻击力2200

　　“此时此刻，混沌制驭者的力量，将会得到解放！将我场上的光与暗的怪兽各一只解放，对方场上的怪兽全部除外！我将超合魔兽和千眼邪教神送去墓地！除外你场上所有的魔术少女！”

　　“啊！？”

　　“哇！！！”

　　只见混沌制驭者操控着剑，在大地上划出一道裂痕，紧接着魔术少女便被强大的力量撕扯出了这个世界！那些之前还在为妹卡欢呼的围观学生，齐刷刷地惊叹“好强的效果！不亏是黑魔导和混沌战士的融合怪兽！”“太强了，一瞬间清理了对手所有的怪兽！”

　　“就，就算这样，对手也还有1000的生命值！”融合军的领队还不死心，还想让黑魔导少女再挣扎一下。

　　但黑魔导少女却摇着头。

　　这怎么挣扎呀？既然用了这种怪兽效果，甚至观察了自己的手卡，肯定是为了快速获胜，以防止自己继续拖延下去。

　　“装备魔法，再融合——”

　　你看！

　　“支付800点生命值，这张卡可以将墓地中的一只融合怪兽复活并装备给它。”

　　思路真明确啊！

　　黑魔导少女不停地点着脑袋。

　　黑魔导少女LP：4000→0

　　天城光吐了一口气。

　　很难——真的很难！拖下去他赢的概率只会越来越低！

　　还好确认了对方手里没栗子球，自己可以大胆地操作。

　　“放开我！”另一边，塞瑞娜已经很不客气地要走了，有一个学生还想拦着她，结果塞瑞娜完全不给面子，上去一脚就把比她高了一个头的学长踢开，然后一阵小跑跑到了天城光这边。

　　见状，黑魔导少女忽然眨了下眼睛，冲周围人喊：“大家！感谢大家的支持！虽然输掉了，但是和大家一起决斗也很开心！”

　　“既然这样，小妹妹应该自由地选择自己的想法吧！？”

　　“是……是啊！”一些刚刚因为超魔导战士而震惊、出神的人，也因为超魔导战士影像消失和黑魔导少女的号召，终于缓回神来，连忙跟上话。

　　“对啊，黑魔导少女！我们支持你呀！”

　　人声如海浪，不少凑热闹的老师都开始喊口号，融合军的学生这下连犹豫都不犹豫了，转身直接开溜，想来是要去通知部门里的学长了。

　　见这群人总算离开，黑魔导少女这才走向天城光微笑着和他打招呼，顺便还对着十代挥了挥手。

　　“你好呀，炼金术师~”黑魔导少女走上来对天城光说，“我带来了一些你可能感兴趣的事，还有卡哦~”