第72章 庆典奇景

在这个世界，买卡并不是一件简单的事情。

　　有一些比较有钱的富豪，即便买卡，也只能买到一些乍一看很厉害，实际上只是高攻击力的通常怪兽的所谓“稀有卡”。

　　而一些懂行的人，如库洛诺斯这种决斗者，哪怕给他们足够多的钱，也有根本买不到的卡。

　　比如说世界上仅有三张的“青眼白龙”，比如传说中的神之卡“三幻神”，比如设计师刚做完就死了的绝版卡“命运英雄”。

　　而除了这些传说级、绝版的卡片，还有一些虽然并非“传说”，甚至还相当流行、火爆，几乎人人都认识的卡片，堪称“偶像”的卡——

　　黑魔导少女。

　　在原作中，是“只有武藤游戏才有的卡”。

　　是的。

　　这是一张只有武藤游戏才有的，世界上仅此一张的卡！

　　不夸张地说，在这个世界，黑魔导少女就是人见人爱的“决斗怪兽偶像”，每年都有各种各样以她为主角的作品诞生，但，无论再多的人创作再多的作品，他们也无法获取到“黑魔导少女”。

　　因为这张卡，只有武藤游戏才有。

　　要知道，就连黑魔导、青眼白龙这种卡，可都是复数的，然而黑魔导少女，却仅仅只有一张——同样，换句话说，只要出现了“黑魔导少女”，那就代表，一定是【真正的黑魔导少女】【武藤游戏的精灵】【黑魔导的弟子】！

　　本来，天城光一直在想，到底该怎么样融合“超魔导战士-混沌制驭者”，最简单的方法，当然是将一只8星怪兽当做祭品喂给突然变异，可八星级的怪兽在这个时代可并不弱，而且出场也都挺困难，所以他就琢磨着既然自己得到了这么多宝石，拿一半出来，看看有没有机会——

　　遗憾的是库洛诺斯教授明确地告诉他他买不起。

　　这倒也正常吧。

　　在他的世界，青眼白龙8700万只是个地狱笑话，在这个世界……嗯，好吧，大概率也是个梗。

　　毕竟，海马原作里收购海马公司都没花这么多钱。

　　总之，黑魔导的价格，也绝不会低，尤其是在黑魔导成为第一任决斗王武藤游戏的成名卡之后，更是水涨船高，那些拥有黑魔导的，除非走投无路，不然怎么可能拿出来卖？

　　不过，在学校开始举办校园祭的时候，天城光忽然想了起来——原作里，黑魔导少女的精灵偶然路过学校，感受到了庆典的氛围，忍不住凑进学校里参与了“cosplay决斗”。

　　虽然不知道因为这个世界历史变化的原因，黑魔导少女会不会出现。

　　可如果真的出现，那她多多少少会因为世界变化，而产生其他的改变吧？

　　更甚至——万一，黑魔导也来了呢？

　　于是，趁这个机会，天城光决定在庆典的时候好好转转。

　　“结合部？这是什么？城乡结合？”

　　“不不不，万丈目，那是结合啊，结合——额，就是融合啦——”

　　“结合部招新？”

　　和原作不同，因为大德寺并没有失踪，十代很有精神地在和万丈目一起在庆典里游玩，走着走着，忽然看到了一个奇怪的社团，然后两人就聊了起来，引起了恰好过来的天城光。

　　“结合……这也太狡猾了吧？”不知为何，一直跟着的明日香也忍不住皱起眉头，“明明输给阿光了……”

　　“哟，阿光，你来了？”几个人正聊着呢，看到了天城光，挥着手。

　　天城光凑了过来，看到一群穿着紫色制服的学生正挂着笑容，给一个又一个的“游客”递上奖品。

　　说是“游客”其实就是各个院校的学生，主要以女生为主。

　　顺便一提，整个决斗学院中，只有蓝学院有女生。

　　天城光看了一眼，注意到了牌子上的名字。

　　结合部？

　　原来如此，从“融合”改成了结合部吗？

　　那个卤蛋，倒是想了个很简单的取巧方法啊。

　　在游戏王的卡牌中，“融合”有时也会写成“结合”，目前来说，整个游戏并没有做出明显的区分，但的确有一部分是融合、一部分是结合。

　　不过，从字段上来说，“融合”肯定才是主流，或者说，“融合”包含了“结合”。

　　毕竟所有的融合怪兽，都是融合怪兽，可不是结合怪兽。

　　“十代，你怎么在这里，你们红学院不准备什么节目吗？”天城光记得很清楚，红学院的历年传统是“cosplay决斗”，也就是COS成决斗怪兽打牌。

　　按理说，十代作为红学院的代表，比赛肯定是他参加。

　　“翔很感兴趣，说是要制作一套黑魔导少女的COS服，”十代抬眼想了想，“倒是你，融合部应该趁现在招新吧？”

　　“这个嘛……不着急。”如今融合部已经有不少学生了，甚至可以说，一年级绝大多数对“融合”有追求的学生，已经全部加入天城光的融合部了，剩下还留在结合部的一年级，要不就是享受特权的蓝学生，要么就是霸凌者一方，或者，还有极少数被霸凌的学生，天城光也很难管得了。

　　在这种情况下，他完全没有必要像结合部这样招人。

　　毕竟，结合部是缺人了，需要回一口血，而以融合部内“精英”的名气度，加上夺走了“融合”之名的事件，已经足够成为正常学生的第一考虑对象了。

　　所以他更想趁现在寻找一下黑魔导少女。

　　然而！

　　就在这个时候，他们听到结合部里面忽然爆发出了震天的惊呼声，紧接着，一群戴着面具的紫色衣服学生火急火燎地冲出了结合部站台，什么熊玩偶、狼玩偶、企鹅玩偶的也根本没有心思收起来，疯一样地朝红学院的方向跑去。

　　天城光一群人彼此看了一眼，意识到了不同寻常，连忙也紧跟着追了上去。

　　等到他们跑到红学院的决斗场地，他们看到了站在“裁判席”上，兴奋地拿着话筒，看起来变了一个人一样，相当精神、有活力的丸藤翔，只听他兴奋地大喊：“哇，完美的战术！两张魔术女武神在场的话，对方不能攻击！”

　　“这样一来，黑魔导少女就占据绝对优势啦！”

　　“哦哦哦！！”

　　一群不知道何时凑过来，把红学院决斗场围的水泄不通的学生们兴奋地欢呼着。

　　“哎嘿，我会加油的！”与此同时，决斗场上，拥有着明媚笑容，仿佛天使一般的金发女孩挥舞着魔杖，高兴地朝着周围的观众挥手，天城光甚至看到，连库洛诺斯教授竟然都混在其中，一起欢呼。

　　“那个决斗者的场上竟然有黑魔导少女？”也想玩cosplay，穿了一身老虎玩偶服的三泽大地惊讶地说。

　　“是真货啊！”凯撒也见惯了精灵，立刻反应了过来。

　　奇怪？

　　天城光赶紧去寻找黑魔术少女的对手。

　　不是十代的话，那是……

　　他扫了几眼，随后瞳孔收缩。

　　在黑魔导少女的正对面，在她的对手席上，一个将头发用黄色缎带绑成单马尾，穿着用红学院制服改成的夹克的女孩，正拧巴着眉头，纠结地看着手牌！

　　这不是——

　　塞瑞娜吗！？

　　赤马零王的“女儿”！