第74章 尴尬时刻（求月票！）

同学们的笑声震耳欲聋。

　　是啊。

　　有什么道理呢？

　　有什么能让人放下天城光这个纯粹的融合决斗者，这个战胜过结合部部长的一年级，这个甚至成为年轻一代代表，与其他异次元人类决斗时都喊出“融合是最高贵的召唤方式”的纯粹决斗者，而去跟随赤马零王呢？

　　在正常的学生眼里，这根本就是完全不需要分辨的事！

　　如果真想追求融合召唤，真想当一个专精融合的决斗者，那天城光的融合部，才是融合部。

　　结合部嘛……还是他们自己关起门来自己玩吧！

　　虽然塞瑞娜是赤马零王的女儿，但看起来，完全不吃那一套嘛！

　　“这怎么行啊，塞瑞娜小姐！”一个学生连忙说，“您是赤马教授的女儿，当然应该来我们结合部，我们结合部有许多优秀的老师，不是那个小家子气的融合部能比的！”

　　“是啊，何况，融合部可是我们结合部的大敌，您去了，那不是资敌吗！至少要为教授考虑一下吧！”

　　“我只想学习更强大的决斗技巧！”塞瑞娜也没想那么多，“我见过那个人的决斗，很厉害！”

　　她一向是有话直说。

　　他厉不厉害，我们能不知道？

　　一群融合军的学生彼此对视一眼，皆是有些无奈。

　　“喂！”倒是万丈目，在争吵的过程中，敏锐地捕捉到了细节，“你们刚刚说什么？让结合部的老师们教这个孩子？她还是初中部的学生吧！

　　按照规定，她不该留在岛上，你们是想要把她关在岛上封闭教育吗——

　　不，该不会，不可能吧？那个赤马教授总不可能对自己的女儿这样……”

　　万丈目说到最后，想到了一个可能，但越说声音越小，不敢相信自己那判断。

　　经过他的提醒，天城光者才想起来，原作中，塞瑞娜好像确实是先被赤马零王“收留”在学院三年，期间几乎没有让任何人接触过她！

　　与其说收留，实际上根本就是监禁！

　　监禁了自己女儿整整三年！

　　当然了，原作世界中的赤马零王，根本不把塞瑞娜当女儿。可这个世界的赤马零王竟然告诉了其他人这是他女儿……那可就更抽象了啊！

　　听着万丈目的猜测，一群朋友们眼神也逐渐锐利了起来。

　　万丈目虽然很中二，偶尔还会犯逗比，但他有一个非常强大的天赋——他很擅长观察，且只要分析起来，就往往能分析中，可以说不当决斗者去当侦探也是个天才侦探。从他口里说出来的结论，实在是太有可能了。

　　“塞瑞娜小姐，再仔细想想吧，天城光……”

　　“这有什么可想的吗？”塞瑞娜揉了揉自己的胳膊，直接说，“用决斗决定不就好了。”

　　“决斗者，就用决斗来做决定，这不是常识吗！”

　　常识吗……

　　一群融合军的学生你看看我，我看看你。

　　“你来？”“不不不，你来你来——”“唉唉唉，我是二年级诶，怎么能欺负一年级呢！”

　　一群融合军的学生这时候也不装蒜了，你推搡我，我敷衍你，就是没有一个人想站出来和天城光决斗的。

　　未战先怯，这下都不用分什么胜负了，台下就有不少学生连连摇头。

　　就这就这？

　　之前趾高气扬的，怎么看见阿光就怂了？

　　果然，这些个发癫又癫的不纯粹的家伙，就该让天城光好好治治他们！

　　忽然，领队的结合部学生看到了正在对面好奇地凑热闹，看来看去的黑魔导少女，灵光一现，指着那边，说：“就她吧，天城光！

　　她刚刚战胜了塞瑞娜小姐，如果你能战胜她，我们就乖乖让开！”

　　黑魔导少女顿时一脸惊奇地指着自己：“我？”

　　“好啊好啊！”翔看到这一幕，连忙拿起喇叭大喊，“大家也想看看黑魔导少女再决斗一次吧！”

　　“是啊！！”

　　“对啊对啊！”

　　学生们热情了起来。

　　观察到学生们的热情，黑魔导少女忍不住嘿嘿地笑了起来：“那好吧，我也可以参与一下~”

　　天城光有点没理清其中的逻辑。

　　实际上，结合部的学生，根本就是下不来台随便找了个决斗者甩锅，但意外的是，塞瑞娜反而好像很认同似地点了点头：“原来如此，如果战胜了击败我的决斗者，那从决斗者的胜负关系上，他就肯定比我高，所以拜师也理所当然吗？

　　嗯嗯，有道理！”

　　“光！”就在这个时候，凯撒忽然来到天城光身边，低声说，“小心，那个黑魔导少女，必然是【真货】。”

　　“是啊，阿光！”十代也严肃起来，“万一她是七星……你要做好准备！”

　　明日香缓缓点头，跟着说：“如果让同学们直面黑暗决斗，说不定他们都会成为人质！”

　　他们这也想的太多了。

　　谁做反派，黑魔导师徒也不可能当反派吧？

　　不过，既然他们这么担心，天城光就干脆大喊：“你是七星吗！？”

　　“七星？我是六星哦~~我师傅才是七星呢。”

　　“果然！”十代直接抓起决斗盘，就准备冲上来。

　　“不不不，”天城光连忙拦住他，接着问黑魔导少女说，“是星级的星？”

　　“不然呢？”她歪了歪脑袋，疑惑地眨了眨眼睛。

　　“好可爱哇！！”翔带着一群学生欢呼着。

　　“如果是这样的话，倒也挺好的。”三泽大地在一旁不停地点头，穿着老虎玩偶装的他看起来颇为滑稽，“正所谓一山不容二虎，阿光虽然夺得了【融合部】的名字，可终究还有一个对手。

　　如果把结合部责任教师的女儿拉入到自己的社团名下，哪怕之后那孩子被送回初中部，日后传出去，也能极大的打击结合部。”

　　天城光很认可这一点。

　　从加入融合部，到自立门户，天城光对“融合军”就是有恶意的。

　　如今又有机会打压，他是不会错过的。

　　丸藤翔以极快地速度清理出了决斗场，让黑魔导少女再次站上了决斗台。

　　“加油啊！师傅！”塞瑞娜在一旁喊着，“请教教我怎么善用融合！”

　　怎么就师傅了。

　　天城光困惑地把卡组塞入决斗盘里。

　　“决斗！”

　　黑魔导少女LP：4000

　　天城光LP：4000

　　另一边，黑魔导少女则上上下下仔仔细细地打量了一下天城光，过会儿又看了十代几眼，这才忍不住用右手敲了一下脑袋：“诶呀，是你呀。”

　　“！？”天城光一愣，“你认识我？”

　　“是呀，之前混沌……之前我朋友跟我说过你呢。”黑魔导少女难得活动了一下筋骨，原地打着小拳击，似乎在做热身，“哎呀，我都差点忘了这件事了……”

　　她说“混沌”……是指混沌战士吧？

　　天城光有些无语。

　　既然是黑魔导少女了，那找她的，肯定是那个“战士的领域”中的混沌战士本人了吧？

　　看起来，和原作不一样，她似乎是因为混沌战士拜托才来人类世界的？

　　结果把工作抛在脑后，和自己的粉丝们高高兴兴打牌玩了。

　　“既然如此，那正好是个机会呢。”黑魔导少女眨了眨右眼，眼睛中闪出金色的星星，让周围的学生们惊呼，“如果你赢了，我会给你非常厉害的卡哦！”

　　“当然啦……我也会认真的！”