第77章 培养？监禁！

庆典只有一天，今天结束之后，学生们就该各回各家或者留校放假了。

　　黑魔导少女在找上天城光之后，先是打了个招呼，然后就跟他说叫上十代之后晚上等她。

　　黑魔导少女离开之后，大部分学生也该散就散去了，库洛诺斯教授联系上了蓝学院的鲇川惠美老师，让她先想办法给塞瑞娜准备好住宿的地方。

　　鲇川惠美是学院的保健老师，也是欧贝利斯克蓝女子宿舍的宿舍长。

　　在决斗学院，只有蓝学院才有女子宿舍，哪怕其他颜色的学生升到高中部，也还是要在蓝学院，由她照看塞瑞娜再合适不过。

　　她是“天上院吹雪粉丝俱乐部”的一员，标准的颜控，并不负责决斗教学，但其实决斗风格和暗吹雪如出一辙甚至尤有甚之——她是使用“毒奶卡组”的阴间派决斗者。

　　虽然性格有点别扭，但在库洛诺斯教授和天上院吹雪的双重请求下，她毫不犹豫地就把任务答应了下来，准备在把塞瑞娜送回初中部之前，先给她整理出一个宿舍。

　　“不用那么麻烦。”在火光之下，塞瑞娜相当没有吃相地大口大口地啃着烤肋排。

　　庆典的夜晚，是学校准备的篝火晚会。天上院明日香和她的两个朋友COS神鹰女郎三姐妹，她的哥哥天上院吹雪则在一旁起哄、拍照片，说是要趁这个机会多拍点照片，卖给天上院明日香粉丝俱乐部的同学来赚新一年的生活费，补偿自己失去的一年。

　　塞瑞娜被天城光一行人带到队伍里，也不跟他们讲什么客气，痛痛快快地吃起了蓝学院提供的烤肋排。

　　“我只要一个干净的房间就可以了。”塞瑞娜一边吃，一边嘟囔着，“有没有桌子椅子无所谓，就算没床也没什么，能关上窗就行了——”

　　“你说什么呢？女孩子可是要住的精致一些哦！”鲇川老师揉着她的脑袋说。

　　“是吗？”她又咽下一块肉，困惑地说，“但决斗者也不需要这种多余的东西吧？”

　　“谁和你说的！”鲇川老师有些怒意。

　　“爸爸。”

　　？？？

　　万丈目，三泽，凯撒等坐在附近的男生彼此相视一眼，均是看到了彼此眼神中的惊讶。

　　“塞瑞娜小姐，你能说说你的经历吗？”天城光皱着眉，开口问。

　　“是啊，塞瑞娜！”十代也频频点头，“再怎么说也得有个床和天妇罗啊！”

　　“喂，十代，你别教小孩子这种歪理！”万丈目不耐烦地大喝。

　　“经历吗？”塞瑞娜歪了歪脑袋，一边回忆，一边跟他们说。

　　她应该是个孤儿，至少记忆中她是个孤儿，在很长一段时间内，她都是在贫民窟里生活，直到有一天，一群穿着紫色制服，戴着面具，看起来相当严肃的人找到了她，然后把她带到了一个面色严肃的男人面前，跟她说这是她的父亲。

　　她本来对“爸爸”这种词汇并没有多少感触，毕竟她一个人流浪了很长时间，早就当自己没有父母了。可当她看到那个男人的时候，她感觉到了内心的一种悸动，她知道，那可能真的是“血缘”带来的感动。

　　这些人把她带到了决斗学院的中等部，给她新衣服，给了她决斗盘，教她决斗，并且告诉她在这个世界，决斗就是一切的真理，融合则是最高贵的召唤方式，其他的一切召唤方式，都是错误的，都是该被修正的。

　　“不……他们也不是很相信【决斗就是一切】啊。”三泽见识过融合军的表现，很难认为他们相信这个理论。

　　“而且，就算是光也不会阻止别人学习其他召唤方式。”凯撒抱着手，摇着头，“他和平行世界的超量召唤使用者国川晴人关系很好，两个人经常在次童野市切磋。”

　　“什么？还有这种事！真让人嫉妒啊，阿光。明年我一定要得到去次童野市的机会！”十代则大呼小叫了起来。

　　“住嘴，十代！”万丈目一脸严肃，拍了一下桌子，“听她继续说！”

　　塞瑞娜很不解，但她还是照常地说了。

　　她是一年前被找到的，然后成为了一年级的学生，然后一直一个人学决斗，后来干脆在赤马零王的指挥下，跟着科研团队去了异次元，一直生活在那边。

　　每天吃营养剂，训练格斗，观察精灵，锻炼决斗……

　　剩余时间则待在一个封闭的房间里发呆。

　　或者说，绝大多数时间，她都是一个人发呆。

　　“生活？培养？”

　　“这不根本就是虐待和监禁吗！？”万丈目蹭地站起身，怒斥，“搞什么！你这个年纪去异次元，身体怎么承受得住精灵力量！你不是他的亲女儿吗！”

　　“是吧？”塞瑞娜吃完肉，回应了一下，然后也不关心这些东西，将目光转向天城光，“啊，不过，之前那次，我看到你面对研究所的精灵丝毫没有退缩，而且用融合战胜了那个独眼斗！那时候研究所的人都觉得你输定了，你却一下子翻盘了！

　　还有什么什么——释放究极之力？

　　你一定是究极的融合决斗者，你能教教我吗！”

　　她并没有看到超融合使用的瞬间，因为在那个瞬间，研究所就趋向于崩溃了，但她听到了天城光的大喊，见过天城光的决斗，因此在想办法找到脱离门，回到了人类世界之后，就一直想寻找天城光，学习他的决斗。

　　或许，这样，父亲就满意了？

　　虽然赤马零王不把她当人，不把她当女儿，但她真的进行过亲子鉴定，她更多还是视赤马零王为父亲，更想要得到赤马零王的认可或者让他高兴。

　　一群基本不是孤儿但其实过的跟孤儿也没两样的男生你看看我，我看看你，到最后竟然都不知道该说什么。

　　“超妈妈咪呀！”另一边，全程听完塞瑞娜话的库洛诺斯教授已经出离的愤怒了，他知道那个卤蛋不像是什么正常人，但也没有把女儿这样教育的道理吧？

　　“你们几个，这件事就交给我！我绝不能允许有任何人限制决斗学院的学生人身自由，哪怕是她本人的父亲！”

　　“我要马上联系海马公司，请调查组，请教务处，请理事会！”

　　作为一个教育者，库洛诺斯，愤怒了。

　　“不愧是教授！”凯撒亮立马称赞。

　　“这种时刻，果然还是库洛诺斯教授值得信赖。”天城光也感慨了一声。

　　尽管不知道赤马零王打着什么算盘，但只要塞瑞娜没在他手上，他的那些个算计，只能浮于计划！

　　而，想要像A5那样，在这个世界耍阴招？

　　海马公司会告诉他什么才是拳头。

　　眼见篝火晚会也结束了，鲇川惠美领着刚吃饱就想和天城光打牌的塞瑞娜去宿舍，天城光看了一眼天，叫上了十代，让他一起去和黑魔导少女约定的地方去。

　　不知道这个“真货”会给他带来什么惊喜。