第7章 绝不会看几碗粉

“妈妈咪呀……”

　　库洛诺斯教授赶到融合部场馆的时候，内心是非常复杂的。

　　为什么会忽然发生这种事情呢？

　　他手里拿着那张古代的机械巨人，心思如同乱麻，作为一个“陷害”过游城十代，希望这个“差生”退学的老师，他听说蓝学院的学生居然也做了这种事，内心是极度混乱的。

　　出于个人因素，他想要赶走游城十代；这个蓝学院的学生，也是出于个人想法，想要赶走其他颜色的学生。可如果要作为一个老师，那在他看来，这种事，无疑是错误中的错误。

　　这种对照，让身为“老师”的库洛诺斯教授，难免有些烦躁。正所谓上行下效，自己因为输给十代，就一直试图赶走游城十代，会不会在其他人眼里，就像这一样呢？

　　不然，那个天城，为什么连辩解都不辩解，直接就开始决斗了？

　　“教授，可以开始决斗了吗？”天城光看库洛诺斯一直没说话，忍不住提醒了一声。

　　“嗯……好吧，那么，就由我来作为见证者，现在——”

　　“决斗！”×2

　　天城光LP：4000

　　柳LP：4000

　　“作为前辈，我就把先攻让给你吧。”柳状似大度地让着先手。

　　他事先已经了解过天城光的卡组了，是一套“全融合”卡组，简素融合与突然变异的组合，可以快速召唤融合怪兽，的确很不错，但只要没有凑到一起，简素融合特殊召唤的怪兽就会在回合结束时自爆。

　　因此，让出先攻，让天城光先出手，他可以有更大的优势！

　　天城光挑了挑眉。

　　“那我不客气了，前辈——”

　　“我的回合，抽卡！”

　　天城光看了一眼手牌。

　　库洛诺斯内心的想法，天城光其实完全没考虑过，他只是很清楚，这些个蓝学院的家伙，根本就不在意他肚子里有几碗粉，他们只是想赶走自己，所以根本没有必要在这种问题上纠结。

　　打牌的世界，就直接打牌解决问题！

　　可不能陷入自证陷阱！

　　至于手牌……又是一手的融合。

　　看着满手的融合，天城光有些无奈。

　　实际上，天城光往卡组里放了不少怪兽了，不管是古代机械的几只怪兽，还是在GX世界随处可以买到的元素英雄，他往里塞了不少了，只是一直没法上手。

　　卡组里的融合还是太多了。

　　“我发动永续魔法卡，超未来融合！”

　　“根据它的效果，我从额外卡组里展示一只融合怪兽，然后可以将那只怪兽的一只融合素材从卡组里送去墓地。”天城光打开自己的额外卡组，从其中挑了一张，嘴角微微上扬，“我展示迷宫的魔战车，然后将其素材加农炮兵送去墓地。

　　这个回合，我不能特殊召唤这只怪兽的同名卡，也不能使用那些效果。”

　　又是一张新的融合啊？

　　这小子卡组里到底有多少融合？

　　“哼，毫无意义，将素材送去墓地，也没有用，场上没有怪兽的话，根本不堪一击！”

　　天城光则轻笑一声，然后面色肃然，再次大喝：“愚蠢！”

　　？

　　“融合是最高贵的召唤方式，身为融合部的成员，你居然如此就轻易下结论，根本就对融合没有足够的敬意！

　　等着吧，我马上就会给你展示一下，融合的高贵！”

　　“覆盖两张卡，结束回合！”

　　连怪兽都没有，就这么大言不惭？

　　“哼，就让前辈告诉你，你究竟多么可笑吧，区区一个黄学院……”柳冷哼几声，随后从卡组里抽出卡，面色上则挂起了冷笑，“哈……”

　　他看着手卡里的卡，忍不住挂起了狰狞的笑容。

　　这个该死的黄学院新生，不仅自不量力地加入了他们蓝学院的“圣地”，还当着那么多人面，叫来教授一起看决斗，暴露了他的好事儿和乐子，在他心里，他已经彻底恨上天城光了，如今看到手里的卡，顿时狂笑起来。

　　“哈哈，我发动魔法卡，融合！将手卡里的高科技狼和加农炮兵作为融合素材，融合召唤——迷宫的魔战车！”

　　轰隆隆，一辆装满了无数鲜红钻头的机车从土地里翻涌而出。

　　迷宫的魔战车，等级7，暗属性，机械族，攻击力2400.融合怪兽。

　　“你不是说我对融合的敬意不够吗？那我问你，为什么你没有融合，反倒是我召唤出了这只怪兽！？”柳哈哈大笑。

　　天城光理都没理他，直接按下决斗盘上的按键：“发动陷阱卡。”

　　“陷阱卡？怎么，你不是吹嘘融合卡组就该都是融合吗？”柳迅速跟上话，像是抓住天城光的小辫子一样，哈哈大笑。

　　天城光则瞬间瞪目，亮出额外，瞬间开口：“别打岔！好好看着！”

　　“你——”

　　“我发动陷阱卡，炎之剑舞！”

　　“炎之剑舞？”

　　“这是只有怪兽特殊召唤时，才可以发动的陷阱卡！”天城光从额外中，将一只时尚小融合卡拿了出来，展示给所有人看，“把一只【炎之剑士】或者有那个名字记述的7星以下融合怪兽特殊召唤！

　　来吧，传说中的剑士，炎之剑士！”

　　熊熊烈火灼热升起，一只浑身赤红，手持红色大剑的剑士慢慢地从火焰中浮现而出。

　　炎之剑士，等级5，炎属性，战士族，攻击力1800.融合怪兽。

　　“居然是炎之剑士！？”

　　“哇，这可是传说中的卡片！”

　　天城光稍微撇了撇嘴。

　　这个需要两只怪兽作为融合素材，攻击力还只有区区1800的融合怪兽，即便是在这个时代，也不够看，是会被丸藤亮随手一只电子龙拍死的级别。

　　但……它还真是“传说中”的怪兽卡，因为这只怪兽，是传说中的决斗者，号称仅在武藤游戏、海马濑人之下的城之内克也的卡。可以说是稀有卡中的稀有卡。

　　原主本来都没有这张卡，还是这几天天城光努力决斗，用超融合变出来的。

　　“炎之剑舞的效果特殊召唤之后，可以把场上1只表侧表示的怪兽变成里侧表示。

　　我可不希望一只融合怪兽在你手里遭罪，魔战车啊，覆盖下去吧。”

　　刚刚从地里钻出来的战车还不等作出反应，一张巨大的卡片影像覆盖了过来，将其压了下去。

　　“我的天啊，用陷阱融合，还可以用它的效果防护？”

　　“这个同学是谁？怎么没见过他啊？”

　　“新加入的同学？感觉他的卡组好……融合啊！”

　　“这才叫融合卡组！”

　　“柳这家伙居然想赶走这种同学吗？”

　　“虽然他不是蓝，但他的心是紫色的！”

　　一些本来只是凑热闹，没搞懂发生什么的融合军学生看到这一幕，当即惊为天人。

　　他们是融合军的成员，是“融合至上狂热派”的成员，见到天城光这种决斗，当然兴奋。

　　“啧……”听着周围人的议论声，听着一些本来还支持他的蓝学生却因为对方的表现改了主意，柳咬了咬牙，“区区黄……”

　　隐隐间，他意识到，今天，怕是难了！

　　哪怕他赢了，恐怕，其他学生也不会让天城光走！