第75章 攻击封锁！

“我的回合！”

　　黑魔导少女抽唰地一声抽出卡来，随后瞟了一眼手卡，朝观众们眨了眨眼，然后瞬间拍出一张怪兽。

　　“通常召唤，巧克力魔术少女！”

　　“诶嘿~”一个穿着和黑魔导少女相同款式服装，看起来娇小可爱的淡蓝色长发魔法少女从卡片中飞了出来，朝着周围的人招手示意。

　　巧克力魔术少女，等级4，水属性，魔法师族，攻击力1600.

　　“哇！！”

　　“好可爱啊！”一群不明真相的围观学生乃至库洛诺斯教授都跟起来欢呼起来。

　　反倒是翔，在黑魔导少女面前，完全没有“移情别恋”的样子，坚定地认定黑魔导少女才是最可爱的。

　　“发动巧克力魔术少女的特殊能力，”黑魔导少女轻轻摇晃着法杖，“一回合一次，从手卡中丢弃一只魔法师族怪兽才能发动。从卡组抽1张卡。

　　舍弃黑魔导少女。抽卡！”

　　她抽完卡，又朝着台下挥了挥手，说：“结束回合。”

　　“好！攻击力只有1600，这个回合可以趁机狠狠地战斗！”观战的塞瑞娜拳掌相击，说出了相当有她风格的话。

　　“咦？”融合军的学生比她还关注天城光，看到场面，本以为应该没什么，但他们却发现了和他们想象完全不一样的事，“奇怪，这个场面对天城光来说应该算不了什么，为什么他看起来那么烦恼？”

　　十代等人听的到他们的话，以三泽大地、凯撒亮为主的，知识面丰富且计算能力优秀的学生当即就连连摇头。

　　“喂，你们什么意思！”

　　“呃……同学，”三泽大地摇着脑袋，“那张……巧克力魔术少女，可不是一般的卡啊！”

　　万丈目连连点头：“那只怪兽的效果相当强劲——如果有怪兽攻击她，她可以立刻复活墓地中的一只魔法师族怪兽并让对方怪兽攻击力减半并转移目标到那只怪兽身上……”

　　“好强！”听到这个效果，融合军总算意识到了她潜在的威胁性——黑魔导少女的墓地中有一只黑魔导少女，如果这个时候攻击，那至少要4000点的攻击力才配打！

　　“那是武藤游戏先生设计的卡吧？我曾经听师傅提过……目前市面上应该还没发售。”万丈目皱着眉，“果然，那是毫无疑问的【真货】啊！”

　　这是一只相当有武藤游戏设计风格的卡，乍一看普普通通甚至可可爱爱，实际上偷偷要你命。

　　“哈哈，没关系的，阿光的卡组里有很多解决方法！”十代则在一旁哈哈笑了起来。

　　天城光看着手卡。

　　他并没有抽到最简单的那张卡。

　　如果有简易融合的话，他现在就能直接融合召唤出千眼纳祭神，这样就可以选择直接吞噬巧克力魔术少女，然后战斗了。

　　至于他现在的手卡……

　　可不敢作死。

　　“我发动永续魔法卡，未来融合！”天城光将一张永续魔法卡塞入到后场里，库洛诺斯教授还没有给他收购到这个世界的未来融合，但源数后的未来融合也有源数后的好，至少现在他不用立刻进行融合，“接着，覆盖两张卡，结束回合。”

　　“不选择主动攻击吗？那我的回合咯~”

　　黑魔导少女抽出一张卡，看了一眼卡片，随后嘿嘿一笑：“通常召唤，苹果魔术少女！”

　　这次是红色魔导装束，长着翅膀的短发女孩，手上比着一个手枪的手势，落到地面上。

　　苹果魔术少女，等级3，炎属性，魔法师族，攻击力1200.

　　“糟了，这次是可以从手卡把5星魔法师特殊召唤的魔术少女。”万丈目惊疑不定。

　　“不仅如此，”凯撒皱着眉，“这张卡如果被破坏的话，还可以回收墓地中的魔法师……”

　　“好强啊！太强了！”十代又惊又喜，“和刚刚的决斗完全不一样！”

　　“不过，思路上，还是限制对手攻击吧？”吹雪轻轻弹奏了吉他，“哈哈，如果是我的话，面对这个卡组，应该还挺有优势的呢。”

　　一直在偷听的塞瑞娜恍然大悟。

　　原来是这样。如果是自己的话，肯定又傻乎乎地撞上去了。

　　“战斗啦，魔术少女直接攻击！”

　　“等等，打开盖卡，速攻魔法，替罪羊！”在天城光的大喝一下，四头异色的毛茸茸飞了出来。

　　“哦！是替罪羊啊！”黑魔导少女当然认识这张卡，见到绵羊们出现，连忙单手捂嘴，压低声音，“那轻轻的，不要吵醒它们了~”

　　两个魔术少女举着魔术杖，蹑手蹑脚地走过来，一人一下，打掉了黄蓝两色的绵羊。

　　“替罪羊的话，下一个动作，应该是突然变异了吧？”融合军的学生下意识地说。

　　“什么，用千眼纳祭神吸收魔术少女！天城光这家伙也太变态了吧——”有个融合军的学生忍不住把自己的真实想法说了出来，“怎么可以对魔法少女使用这么残忍的效果！”

　　看起来，这个学生还是挺想混入人群中，和那些黑魔导少女的应援学生们一起喊口号的。

　　“那好吧，结束回合。”黑魔导少女轻轻地按下按钮，结束了自己的回合。

　　“我的回合，抽卡！”天城光抽出卡，随后指着场面，“发动未来融合的效果，在这张卡发动的第一个准备阶段，展示额外卡组一只融合怪兽。我将那只融合怪兽的融合素材全部送去墓地。

　　我展示古代的机械究极巨人，将卡组中的古代的机械巨人，古代的机械骑士两只送去墓地！”

　　“古代的机械究极巨人？”万丈目想到了一个可能，“莫非，天城是想用究极巨人的力量战斗吗？的确，古代的究极巨人有足足4400点的攻击力，即便被降低攻击力也能战斗。”

　　三泽大地也很是意外：“用这种方法吗？还以为是用突然变异进行战斗，没想到是想用究极巨人吗？”

　　“因为就算是千眼纳祭神也无法解决魔术少女，只能僵持在场上吧？毕竟，哪怕被吞噬，只要有一只魔术少女，天城就只能等待，不可能主动攻击的。”明日香在一旁说。

　　“换句话说，阿光想的是想等到千眼纳祭神和究极巨人一起出动再战斗？”十代皱着眉头，“总觉得没那么简单。”

　　围观的同学听到他们的分析，连连惊叹。

　　“好厉害啊，那个黑魔导少女又强又可爱啊！”

　　“攻击封锁原来这么厉害吗？”

　　“嗯嗯~这样吗！”黑魔导少女笑着点着脑袋，从卡组中抽出一张卡。

　　速攻魔法，次元魔法。可以解放魔法师特招魔法师并破坏对方怪兽的速攻魔法。

　　她眼睛中看到了究极巨人在出场那瞬间，被自己用魔法爆裂的画面。

　　黑魔导少女偷笑了一下。

　　只要赢了的话，混沌战士哥应该也不能埋怨我忘了正事吧？