第79章 完成，米德拉什！

校园祭结束之后，学校进入短期的假期时间，大部分学生会在这个时候离校回家，回到久别的温暖的家。

　　当然，还是有一部分的学生会选择留校。

　　有的学生单纯只是不想回家，也有的像天上院吹雪这种因为失踪一年，在做归档手续，马上要重新上二年级的。

　　除此之外，像是天城光，游城十代这种手上拿着七星钥匙的人，不管怎么说，也不该在这个时候轻易离校，这既是对学校的保护，也是对自己的保护——万一离开学校，被七星的人群起而攻之，那可就糟了。

　　不过这种事对钥匙持有者来说，倒也没什么。

　　不管是谁，都是牌瘾极高的人，留在学校可以在天城光融合部的社团场地里高高兴兴地打牌，还不用在乎外人的眼光，当然开心。

　　唯一让十代遗憾的是，丸藤亮因为来年要做职业选手的准备，每天的重心也要偏移。

　　此外，天城光也不是每天都会出现，他经常会一个人躲在融合部的部长房间里，一个人捣鼓着乱七八糟的东西，时不时甚至会有些爆炸声，让人摸不着头脑。

　　就在这一天，天城光的房间里，又是一阵爆炸声出现，天城光打开房间里设备的强力通风功能，清理了一下房间内的烟气，从一个大锅炉里，将一张卡片小心地用长夹捏了出来。

　　在得到黄金卿的宝石之后，天城光就更换了一下自己的设备，基本上都是万溶炼金师替他选择的，别看是小型锅炉，但其实可远比宝石贵的多了。

　　不过天城光也不在乎这种支出，钱这种东西来了就是为了花的，旧的不去新的不来嘛。

　　“成功了？”

　　“好熟悉的感觉。”

　　天城光听到了精灵的声音，他散了散卡片上的热气，让精灵们都能看得到。

　　“宝石骑士？”

　　“还真是你的同僚啊。”

　　“青玉吗？原来如此，这些天，天城阁下是在炼成青玉的卡片吗。”

　　天城光点了点头。

　　之前分类的时候，天城光就发现有不少的碎蓝宝石，对比了一下价格，觉得这些应该是比较便宜的那一撮宝石，因为品相和量都比较差，所以就作为了炼成试手的素材。

　　当然了，他主要尝试的，还是“捕食植物”的合成。

　　不过，在尝试了两三次宝石骑士青玉之后，天城光又发现了新的事情——炼成宝石骑士的卡，似乎也能为“米德拉什”填充能量。

　　这就比较让天城光兴奋了。

　　因为神影依米德拉什在这半年来，本来就已经变得越来越明显，在darkness的“帮助”，又和次童野市和国川晴人多次决斗之后，整张卡片其实已经非常完整了，只是天城光一直都没找到其他的“DT卡组”决斗者跟他决斗，这才又闲置了下去。

　　直到天城光发现，合成青玉的尝试，居然也会为米德拉什充能，他才把捕食植物蛇瓶草眼镜蛇的炼成放下，专心尝试青玉。

　　或许是因为是通常怪兽，就算天城光只有等级5的精灵适应性，似乎也可以尝试炼成，也有可能是因为宝石骑士白晶的存在，所以可以降低天城光的要求，不管如何，天城光确确实实可以尝试炼成青玉。

　　在尝试了一段时间之后，今天，天城光总算是成功地制造出了宝石骑士青玉的卡，被他小心地收了起来。

　　他的宝石骑士融合怪兽只有白晶队长自带的“棱镜”和“仿钻”，目前青玉系的融合怪兽是没有的，所以他只能等着“超融合”给他发。

　　但另一边……

　　天城光翻找了一下卡片，拿出了那张绘制着手持法杖，号令幻龙的绿发魔法师，看着那清晰的纹路，闪耀在卡片上的碎纹，忍不住有些激动。

　　他把卡片再放入到决斗盘中，决斗盘回应了一声“错误”，但他并没有因此而失望。

　　这只是他在确定米德拉什有没有完成而已。

　　其实前几天，天城光就无法用肉眼来确定米德拉什的完成度了，因为在他眼中，这张米德拉什根本就是一张真实的卡片，从肉眼上，他完全无法分辨这张卡还缺少了什么，因此他只能通过决斗盘来确定，米德拉什是已经完成了，还是还欠缺了一些。

　　目前看来，似乎还缺？

　　但问题不大——他还可以尝试制作“宝石骑士红榴”，这个花销虽然比青玉贵，但反正也不是每次都是直接投入一块宝石，而是研磨粉末慢慢尝试，所以也不是很心疼。

　　宝石骑士犹豫了一下子，想要说点什么，却又没说出口。

　　他总感觉这张卡给他一种来自于“本源”的恐惧。

　　这不是他本身的问题，而是更深，更久远，追溯到“最初”的恐惧！

　　“师傅！到点了，该决斗了！”门外，塞瑞娜的声音响起，伴随而来的还有强力的敲门声。

　　同样都是女生，明日香还是有很多其他的爱好，平日里也不会一直待在融合部，但塞瑞娜就不一样了。

　　她真的只想打牌。

　　每天这个时候，天城光都会找时间和塞瑞娜打牌——并非是正规的决斗，而是坐在桌子上，简单又纯粹的卡片交流。

　　简单地说，就是拿一些杂七杂八的卡，堆在一起，混合起来，彼此分40张，然后随机决斗。

　　有点类似于“ygocore”的编年史模式，总之是和塞瑞娜讲讲决斗的思路。十代啊、三泽啊之类的朋友，也会在这个时候过来凑热闹，讨论什么时候该怎么做。还有一些没有回家的融合部普通成员，也会在这个时候看和听。

　　天城光这个“师傅”虽然是塞瑞娜强行叫的，但他也没拒绝。毕竟，塞瑞娜是真心想要跟天城光学“融合”，那他还是挺乐意教的。

　　毕竟，这融合部作为一个活动社团，主要目的是学融合、玩融合，可不是像卤蛋那样乱折腾。有这种大家都在一起玩和交流的活动，大家也可以开开心心地渡过学校的假期，那不也挺好的吗。

　　而且也是合理留下塞瑞娜的理由。

　　“塞瑞娜，那个是用卡片效果送到墓地的额外怪兽，没有经历过正规融合，不能用死者苏生的。”天城光指了指塞瑞娜的墓地。

　　“是啊，塞瑞娜，苏生限制。”三泽在一边补充道。

　　“啊，是哦——”她口胡被天城光发现，稍微红了下脸，撤回之前的动作。

　　天城光也看出来了，她很想学自己那种变着花样从额外直接出融合怪兽的决斗，但一根筋的她总会下意识忽略一些东西。

　　她眼神稍微游移了一下，偶然间瞥了天城光腰间的卡盒一眼，惊奇地发现，那卡盒似乎发出了诡异的紫色光芒，等她眨了眨眼，再去确认的时候，那奇怪的紫色光芒，却似乎从来没存在过一样。

　　奇怪？

　　之前鲇川老师给她做过全身检测，她的身体整体是健健康康的，唯有精灵适应性是远超同龄的6星水平，但鲇川老师怀疑她是被赤马教授“身体改造”了，说什么不允许她短时间内用决斗盘，因此她也不能确定自己刚刚看到的是什么。

　　总感觉……

　　很危险！