第71章 收购卡片

“宝石啊？这种贵重的东西，可不能随便出手哦！”

　　过了两天之后，天城光喊上了十代，一起到了多美婶的小卖部，问多美婶有没有办法出手宝石。

　　在看到两人拿着的宝石后，她立刻就摇头：“至少要有你们家长签名哦！”

　　天城光和十代对视了一眼，十代倒是大大咧咧地说：“这个没关系。”

　　“我的话……”天城光在一旁迟疑起来。

　　根据他的记忆。

　　他在这个世界似乎并没有父母。

　　“那如果拜托老师呢？”

　　“如果你们信得过老师的话。”

　　于是，天城光就联系上了库洛诺斯教授。

　　“真是的，你们两个，之前晚上居然遇到了那种危险的事情，竟然不跟大家说吗？”库洛诺斯难得地怒气上头，“妈妈咪呀，你们眼里到底有没有我这个教授了！”

　　“抱歉抱歉，教授，这不是找你了吗？”十代连忙双手合十求着库洛诺斯。

　　他无奈地摇了摇头，了解了一下情况。

　　跟黑暗决斗者决斗，并获胜获得了宝石吗？

　　据说，当年决斗王武藤游戏先生也曾经参与过一场决斗岛的决斗，得到了丰厚的金银财宝……

　　所以这种事对决斗者来说，并不是稀奇的事情。

　　他比较担心的是，两个学生小小年纪就得到了这么大量的宝石，会因此走上歪路。

　　说起来……

　　游城十代，他记得是海马公司高管的儿子，家境相当优渥，应该没什么。

　　至于天城光。

　　他回忆起天城光的资料。

　　出身不详、父母不详、姓名都是自称的，是一个身份背景相当神秘的学生。

　　“要我替你们作保，也不是不行，但你们必须要告诉我，这些钱到手之后，你们要拿去干什么？”

　　“吃大餐？”十代歪着脑袋，随后又想起来，“啊，顺便装修一下红宿舍和我们的融合部吧！涂红！”

　　“不准对我校的校楼随意改造！”库洛诺斯憋着嘴哼哼了两声，又看向天城光。

　　“我的话，教授，我想要收购几张稀有卡。”

　　“哦？你想要收购什么？”

　　“是未来融合、时间融合、废铁融合……如果可以的话，黑魔导……”

　　“超妈妈咪呀！黑魔导这种事你别想了！”库洛诺斯连连摇头，“不可能的，先不说有没有卖的，这点儿宝石也买不起。”

　　“诶，对的，阿光。”游城十代也无奈地摊手摇头，“我以前问过爸爸，黑魔导这种卡是不可能有人买得到的。也不可能有人能卖。

　　老实说我其实不是很理解啦。”

　　库洛诺斯倒是能明白。

　　前者是即便哪个人真有黑魔导，也不可能把卡卖出去，因为留在手里，价值要比金钱还贵重！

　　而后者……海马公司会告诉卖家为啥不能卖。

　　“另外三张卡虽然稀有，但应该能买到。”库洛诺斯接着又琢磨了起来。

　　天城光收集融合魔法？

　　这也太正常了，看起来天城完全没有因为突然暴富而改变自己，那就好。

　　“那也行！”天城光忙说。

　　这三张卡可是相当强大的融合。

　　原作的“未来融合”是装备魔法，在发动的时候就可以直接将融合怪兽特殊召唤并将卡组中的融合素材送去墓地；时间融合是自己的融合怪兽被破坏，可以舍弃卡在下个准备阶段无视召唤条件特殊召唤的融合魔法；废铁融合是可以将对方墓地中的融合素材进行融合——甚至可以使用对方额外卡组融合怪兽的强大融合！

　　这其中，除了时间融合算是个添头，另外两张都是超离谱的融合魔法！正适合天城光！

　　迟疑了一阵子，库洛诺斯在两人的申请书上签字，又冲天城光说：“天城同学，如果你信得过的话，我可以替你收集这三张卡片。”

　　他稍微挺了挺胸，拍了拍胸膛：“教授在卡片市场上，也有不少的熟人，而且也有一些关系，和不少卡片商关系不错。你如果信得过教授的话……”

　　“当然相信了，教授！”天城光毫不犹豫地就点头，“库洛诺斯教授，你是我这个学校最信任的教授！”

　　“天城！？”

　　“那当然了，教授！你那天挡在我们所有学生面前的时候，简直帅呆了！我们当然相信你了！”

　　“差生——”

　　库洛诺斯唰地转过身，咬着手帕，呜呜地说着：“妈妈咪呀，没想到，没想到……”

　　“好，这件事就交给教授吧！”

　　一直以来，他都以“天城光老师”的名誉，在校长那里维持“体面”，天城光并不需要他给加分，也能凭实力得到年级第一，甚至实际上也不是“古代的机械”卡组，天城光却一直相信自己，给自己维持“体面”！

　　自己，也该帮助他一次！

　　他也不转过头来，抓起文件大步流星地就走了。

　　“你们的这位老师看起来挺好的。”黄金队长在一边感慨着。

　　确实。

　　而且，别看库洛诺斯教授长得不好看，人的性格也比较抽象，但作为“教授”他的人格和能力，其实都完全没问题。

　　虽然决斗中输给了十代，在原作被卡缪拉耍阴招打败，但他这个“传说级”决斗者真不是吹的。

　　在天城光的世界里，买新卡包要么直接网购，要么在卡店线下买，或许会缺货，但说到底就是“快递”罢了。

　　但在这个世界不一样——原作中，新卡包上市、稀有卡的卡盒被装在保险箱中，在十几架飞机的保护下，这才运到了决斗学院，在正式贩售之前，甚至被严防死守地用防盗门锁住。

　　而在这种情况下，库洛诺斯甚至能提前知道稀有卡是什么，能够提前购买，这就说明了他的信息来源比学生们强太多了。

　　作为传说级的决斗者，由他出面，不管是买卡还是收购，总之肯定比自己慢慢倒腾轻松许多。

　　这之后，天城光想要趁着空闲时间去找大德寺学习一下炼金术，原作中，大德寺大概五六号七星出动的时候，就一个人偷偷地“失踪”，不过在这个世界，直到“六号七星”登场，大德寺都没有离开，而是每天高高兴兴地给天城光上课。

　　天城光也不知道大德寺老师什么时候会忽然消失，所以他学的也相当认真。

　　学生们难得地度过了风平浪静的日子，这第一学年的第一学期，眼见就要这么平平稳稳地结束下去了。

　　而在这学期即将结束的日子，学校年年都举办的“学园祭”也就要开始举行了。

　　这是个“社团”开始招新的好日子。

　　而且，这之外还有一件事——

　　“我怎么把黑魔导少女给忘了？”