第70章 绝代炼金术师！（加更求月票！）

“那么按照约定，这些宝石归你们了。”黄金邪教神指着一旁的那些宝石。

　　“见面分一半，我也不懂这些，咱们就直接从中间隔开一人一半好了。”天城光跟十代说。

　　十代也没想那么多，他其实是个不差钱的主儿，直接答应了天城光。

　　“这些东西想要出手，恐怕要麻烦多美婶了。”天城光挠了挠后脑勺。

　　总之先卖一点，然后收购一张这个世界版本的未来融合和废铁融合。

　　他馋凯撒亮的那两张卡很久了。

　　两个精灵决斗结束之后，也并没有消散或者离开，他们俩都是带着目的出来的，黄金队长自不用多说，他来到十代身边，看着已经长大的游城十代，不停地感慨、点头，然后又右手一指，指着旁边的一个角落，说：“去蹲着去。”

　　羽翼人老老实实地跑过去蹲着了，不像是个英雄，倒像是个地痞。

　　“这家伙，没了管教，越来越不着调了。”黄金队长摇了摇头，十代则在旁边勉强地哈哈应和着。

　　“十代，许久不见，你比我想象的要优秀和勇敢许多。面对黑暗决斗丝毫不惧，而且也没有硬逞强，将获胜的希望留给同伴，我为你感到骄傲！”黄金队长真心地为十代自豪。

　　作为英雄们的“队长”，他是一个相当注重团队、协作的人，之前也是如家长一般守护十代的精灵，只可惜因为“那件事”，他们和其他的伙伴被送到了异次元。

　　“哈哈，老实说，其实也是最近。”十代哈哈笑着回应，“其实都多亏了阿光。这半年，他教会我不少！”

　　阿光？

　　那个叫希卡利的炼金术师吗？

　　黄金队长看向天城光。

　　来之前，他已经从黄金卿那里听说过天城光的事情了，他想了想，化作一张张卡片，落在十代手中。

　　元素英雄黄金队长，邪心英雄黯星金魔，元素英雄闪光侠，和……邪心英雄暗黑地魔。

　　“十代，就将暗黑地魔的力量交给他吧。我看他，总有种熟悉的恐惧感，他应该能驾驭这份力量。这张卡，就当是感谢他对于你的支持吧。”黄金队长的声音接着传到他的耳中，“一直以来，你辛苦了，接下来，我会一直在你身边！”

　　“哈！谢了，队长！”

　　相比于这边，天城光这边更想知道的是，他们为什么来这个世界，又带着什么任务。

　　经过了解之后，天城光这才知晓。

　　他们是居住在“黄金国”的精灵。

　　那是一个统治了世界的“巫妖”的次元，

　　黄金卿黄金国的巫妖。

　　不知多少年前，黄金卿经历了某个事件而狂化，开始控制不住自己的身体，开始不假思索地入侵其他精灵次元，因此遭到了严重打击。

　　就在那个时候，一个稀世的绝代炼金术师出现在了他的面前，将其治疗，治好，甚至——升华。

　　他将黄金卿缺少的力量补齐，让他变成“最黄金卿的黄金卿”精灵。

　　那之后，黄金卿就与那个绝代炼金术师成为好友，并答应如果有困难，可以找他帮忙。

　　随后，黄金卿就没有再入侵其他次元，而是默默地积攒力量、默默地召集精灵，积攒着队伍，似乎在做大事某个准备。

　　这次，他们就是在那个绝代炼金术师的指引下，来到了这个世界。

　　“诶，等等。”天城光抬起手，打断了它的话，“你的意思是，那个【绝代的炼金术师】没有用传送门，就搭建了次元通道，让你们来到了这个世界？”

　　“是啊。”

　　“不仅如此，现在我们在的这个像是摩天楼都市的碎裂次元，也是那个绝代炼金术师制造的？”

　　“没错。”

　　“那个绝代炼金术师连黄金卿精灵缺少的过程都能补救？？”

　　“人类的炼金术师，我已经重复好几遍了吧——那个稀世的炼金术师，可是在无数次元中旅行，亲手制造出贤者之石，可谓无数次元、平行世界中最强的炼金术师！”黄金邪教神不厌其烦地解释着，“据说那是个炼金术师曾经在无数的次元中旅行，和许许多多的精灵打过交道。即便是在精灵世界中，也是传说中的人物！”

　　我了个大天。

　　天城光惊愕地眨着眼睛。

　　那个大德寺老师？

　　不——

　　他连忙狠狠地摇着脑袋，让自己清醒清醒。

　　和十代不一样，天城光早就知道，大德寺老师在原作中就是“七星之首”。而且，甚至某种程度上来说，其他的所谓“七星”根本就是凑热闹的，七星中有一个大德寺就够了。

　　原作中，在其他七星钥匙持有者获胜之后，只剩大德寺一个人的情况下，他一个人就解决了除十代之外的所有决斗者，然后亲自等待十代到他的实验室，等待他好好表现，让他看看十代成长到了什么地步。

　　和凑人头的那些七星根本不一样，他是毫无争议的“强大决斗者”。

　　老实说，哪怕是放在这个世界的“七星”里，原作的他还是那个最强的。

　　别看什么打双打的英雄、异世界的吸血鬼、提前来的darkness小号，这些人有一个算一个，都不太可能是大德寺老师的对手。

　　毕竟，原作的他，就是能印出“贤者之石”的顶级炼金术师。

　　而现在，在听到黄金邪教神的话之后，他意识到了一个新的问题。

　　原作中，大德寺为了探寻炼金术的奥秘，在全世界旅行。

　　那在这个世界中……

　　“全次元”或许做不到，可在生命结束之前，在许许多多异次元旅行，会让这个炼金术师走到什么地步？

　　稀世的绝代炼金术师？

　　传说中的最强炼金术师？

　　“哈哈，总之，你们的决斗相当让人满意，彼此之间默契无比，而且配合无间，比我和那个闷骚男还要默契，对于炼金术师来说，已经是相当优秀的调和能力了！

　　请让我跟随——”

　　“真的吗！”忽然，万溶炼金师又跳了出来，凑在它旁边，死死地盯着他那些金眼睛，“真的吗真的吗真的吗？”

　　“大师，我可以摸摸它吗——”说是这么说，万溶已经拿出锤子想要敲点黄金邪教神的成分了。

　　“WTF！哪来的疯子？！别敲我啊！”

　　“额，这个你得问它吧？”天城光则跟万溶说。

　　看着俩精灵闹腾，又从十代那里接过新的融合怪兽，感慨着收获的丰厚，天城光渐渐从震撼中回过神，拍了拍脸，露出笑颜。

　　哈哈！

　　搞错了！

　　这不是天大的好事儿吗！！

　　大德寺老师比原作还强，自己跟着他学炼金术，那不是更好了吗！？