第8章 卡在回应

其实这才是正常的情况，大多数蓝学院的学生支持柳，仅仅只是因为大家都是一个学院的。他们要维持蓝学院在学院中的“尊贵”。

　　可决斗继续下去……呵呵，那就不好说了。

　　毕竟，他们是蓝学院的学生不假，但他们，同时还是融合部的成员，为了让融合部更加壮大，为了在次元探索中获得更多的“学分”，他们更加希望有一个优秀的融合派成员！

　　意识到这一点之后，柳连忙甩了甩脑袋。

　　赢了还有机会，输了可就完蛋了！

　　他可不是裕隆，这套卡组他已经使用了很多次，而且还有二年级获得的其他的卡片，虽然融合召唤出来的怪兽被打断，可还有三张手卡呢！

　　“我发动场地魔法卡，齿车街！”

　　“齿车街？古代机械的专用场地，可以减少一只祭品需求……前辈想要召唤古代的机械兽是吗？”

　　“你——”被猜中了想法，柳整个人颤了起来，他咬了咬牙，从手卡里亮出一只怪兽，“通常召唤，古代的机械兽！”

　　“嗷呜~~”一只浑身由钢铁和齿轮组成的巨大猎犬从卡片之中扑了出来。

　　古代的机械兽，等级6，地属性，机械族，攻击力2000.

　　“战……”

　　“等等！”

　　天城光直接打断他的话。

　　“在你入战斗阶段之前！”天城光直接打开覆盖卡，“我发动陷阱卡，附锁链的飞龙炎！”

　　“这是一张能让手卡、场上、墓地的融合素材返回卡组，特殊召唤炎属性融合怪兽的陷阱卡——不过，那是要在墓地才能发动的效果。

　　这张卡发动的场合，可以装备给场上一只炎属性怪兽，那只怪兽攻击力上升700点，那之后，可以把场上一只效果怪兽变成里侧表示！”

　　“什么！”

　　“呵呵，不用我说，你也明白吧！”天城光目光冷冽。

　　“混账东西！该死！！”柳破口大骂。

　　一根锁链从火焰中飞出，缠绕到古代机械兽身上，炎之剑士奋力一拉，那怪兽就直接覆盖了下去，与此同时，他的攻击力也从1800变为2500点！

　　手足无措。

　　柳第一次感受到了手足无措这种事情。

　　哪怕是面对三年级的学生，他也没有这么畏惧过，只有那一次，偶然看到三年级的首席丸藤亮决斗时，他才有这种感觉。

　　这个小子能和凯撒比？

　　不不不，绝不可能！

　　凯撒可是他们蓝学院的骄傲！

　　“啧……我的回合结束。”

　　虽然很不想结束，但只有一张手牌的他，也没有什么其他的事情可以做了。

　　不过也没有关系。

　　迷宫的魔战车守备力是2400，古代的机械兽守备力是2000，两只怪兽没有那么容易被破坏的！

　　哪怕对面的炎之剑士现在有2500的攻击力也无所谓，下回合只要留一只怪兽，自己再抽到古代的机械巨人，就可以上级召唤古代的机械巨人！

　　足以媲美青眼白龙的古代机械巨人足有3000点的攻击力，远超一般的怪兽！

　　“我的回合，抽卡！”

　　天城光的回合，他看了一眼上手的卡，呵呵一笑：“前辈，看起来，卡片对你也很不满呢。”

　　“？”

　　“嗯……虽然也没有什么意义，但为怪兽完成他们的想法，也是应该的，那么……我通常召唤——古代的机械兽！”

　　“嗷呜！！”

　　“啊！”看到一只古旧齿轮、钢铁所组成的机械大狗出现在自己的面前，柳瞬间吃了一惊，忍不住下意识地向后退了一步。

　　齿车街的效果是，双方召唤古代机械的怪兽卡降低一只祭品，所以，就算是天城光，也可以直接召唤古代的机械兽！

　　“不是说只有融合？”

　　“不……就算是融合，不也有素材吗？”

　　“是啊，何况……”

　　几个红、黄学院的学生看着覆盖在场上的一张卡，虽然嘴上没说，意思却很明显。

　　这可是一个拥有卡片精灵的世界，像柳这样的，被卡片拒绝，甚至被卡片反过来暴打……再正常不过了。

　　这一看就是古代机械的怪兽们，对柳很不满啊！

　　“接着，我发动超未来融合的效果。展示迷宫的魔战车，将卡组里的高科技狼送去墓地——紧接着，我立刻发动超未来融合的二效果！

　　将墓地中的怪兽作为融合素材除外，把1只机械族，暗属性的融合怪兽，融合召唤！”

　　“融合召唤——迷宫的魔战车！”

　　轰隆隆。

　　立刻赶到战场的是，迷宫的魔战车！

　　“可……可恶……”

　　“哇，原来如此，超未来融合是这样的用途——这样一来的话，岂不是说每两个回合都可以融合召唤一只暗属性机械族的怪兽吗？好厉害啊！”

　　“明明是一样的上级怪兽、一样的融合怪兽，为什么感觉这个同学用起来更强呢？”

　　“咳咳，别说这种话，那几个蓝的家伙看过来了！”

　　柳的小弟恶狠狠地看着那几个人，可就算是他们，也不得不承认——他们的老大，好像真的不如天城光。

　　“战斗了。”天城光耸了耸肩，“用炎之剑士攻击迷宫的魔战车，用迷宫的魔战车，攻击古代的机械兽，用古代的机械兽直接攻击——很遗憾，我的卡组里并没有限制解除，不然这一击应该就结束了。”

　　“那么……到你了！”天城光脸上挂起一个状似和善的微笑，“前辈！”

　　柳颤抖着伸手向卡组。

　　他的手牌只剩下一张古代的机械工兵，完全撑不住这个局面。

　　场上虽然有一张齿车街，但，天城光明显不是傻子，不会破坏齿车街来触发齿车街的二效果的。

　　那自己卡组还有什么能战胜这个场面的吗？

　　有……

　　有吗？应该是有的！

　　他颤抖着抽出一张卡，随后感觉全身的都失去了力量一下，一下子软了下去，跪在地上。

　　……

　　古代的机械巨人！

　　完了！

　　他已经能看到，自己未来在学院中的风评和处境！

　　卡片散落一地，决斗盘自动判负，天城光远远地看了一眼，呵呵嗤笑一声。

　　“前辈，你不是想要找巨人吗？这不是来了吗。”

　　“平日里不尊重和爱护卡片，卡片，自然不会回应你。”

　　天城光继续说：“所以说，你这样的家伙，也配进行高贵的融合？你的衣服虽然是紫色的，但你的心里，根本就没有集体，没有大家，更没有融合！”

　　他感觉到体内有一股暖流涌来，尽管他不知道这股暖流流向了哪里，但这个量，绝对比之前裕隆多的多，至少得有个三四倍吧！

　　炎之剑士花了三四天才弄出来，那这个量，感觉今天又能多一张融合怪兽了！

　　另一边，库洛诺斯教授已经走了过来，他走到天城光的面前，深深地吸了一口气：“天城同学，你的决斗，相当纯粹，让人大吃一惊。”

　　“谢谢教授。”

　　“这张卡，你收好。”库洛诺斯教授拿出一张古代的机械巨人，说，“不是作为融合部临时赠送的卡，而是我，教授库洛诺斯、古代机械卡组的使用者，赠送给你的卡。”

　　“啊！”

　　“教授？”

　　一群融合部的学员，尤其是那些蓝学院的学生，顿时露出了羡慕嫉妒的神情。

　　他们手里的古代机械，实际上是学院借给他们用的卡，毕业了还是得还回去的。

　　可库洛诺斯教授赠送的，那肯定是一生都可以用的卡！

　　那可是堪比青眼白龙的强力怪兽呢！

　　“谢谢你，教授。”天城光也没推辞，接过了卡片。

　　“应该我谢谢你。”

　　？

　　天城光脑袋上冒出一个问号。

　　啥？

　　“谢谢你用今天的决斗告诉我，栽赃陷害这种手段，果然是不能用啊。”库洛诺斯教授感慨地拿着手帕擦了擦眼泪。

　　？

　　他不会因为今天的事儿联想到十代了吧？

　　我找你只是单纯因为记忆里你是地位最高的教授而已啊。

　　不过他也没说出来，因为这是个不错的误会。

　　“这个学生，就让我带走，之后会有通报和处分吧。你们继续社团活动吧。”库洛诺斯心事重重地离开了。

　　库洛诺斯教授本身还是个好老师，原作里是愿意为保护同学牺牲自己的人，所以天城光还是很乐意跟他打好关系的。

　　其他同学则该干什么的干什么去，一些之前还想挑衅天城光的同级生见高年级的前辈都输了，这时候也不会自讨没趣，一些红、黄学院的学生，则冲过来给天城光加油。

　　搞定完社交之后，天城光找了个安静的地方坐下来，准备好好地休息休息。

　　从刚刚开始，他就感觉有种不安。

　　只是他又搞不清这个不安的来源。

　　他翻开卡组，去找刚刚到手的古代机械巨人。

　　这张卡在这个时代，还是很——

　　卧槽！

　　他瞪大了眼睛。

　　“别啊！”

　　在卡组里，古代的机械兽和古代的机械巨人已经黏在了一起，不是那种因为水分、胶水之类的黏在一起，而是慢慢地在汇聚，慢慢地再变紫，慢慢地——

　　变成一张融合怪兽！

　　古代的机械究极巨人！

　　两张卡……融合了！