第80章 神之传信者

夜晚，天城光照例整理着卡组。

　　这已经成为了他的习惯了。

　　游戏王有无限的可能性，哪怕是再强的卡组，也有可能被人两张日全食之书击败，而他的卡组，更是“无限的可能性”，因为就算是他自己，都不知道自己的卡组下一场决斗会是什么样。

　　“之前下了强欲之壶，被变成了置换融合；死者苏生，被变成了再融合。后者有点难说，有其他特殊的配合，前者牌效差距也太大了吧。”天城光搓着手卡，不多时，竟然眼睛一亮，“哇！哇哇哇！？

　　这——这是什么？”

　　他兴奋地从头到尾又算了一遍，打开了自己的备用卡盒，仔仔细细地算了好一遍。

　　之前万溶炼金师送给他的那些通常怪兽，他在次童野市买的那些杂七杂八的卡，消失了个七七八八，十几二十张的卡，到最后变成了一张——

　　DD螺蜗史莱姆！

　　“真的假的，连这种卡都印的出来？”天城光仔细追忆了一下，“按理说，超融合印出来的卡，应该会和我当时决斗的对手和我卡组里的卡有关吧？为啥会变出这个来？”

　　这是一张相当强力的卡片，它如果在手牌，可以在自己的主要阶段直接用手卡进行融合召唤，把一只DDD融合怪兽融合召唤。

　　同时，它又可以把墓地的自己除外，从手卡特殊召唤DD的怪兽。

　　虽然还是“亏卡”。但论牌效，这张卡在这个世界已经相当出众了。

　　只是——这是他唯一的一张DD。

　　而且，让他奇怪的是——为啥会出现这张卡呢？

　　“莫非？”他想到了一个可能。

　　因为他一直都在和赤马零王作对，所以超融合判定出了这个？

　　“真难懂啊，到底还有多少细节没有发现？”天城光摸着下巴，仔细地回忆着。

　　超融合的作用范围大的惊人，现在又似乎不管天城光干什么都能判定。

　　正想着呢，天城光忽然感觉有点不对劲。

　　房间里怎么这么黑？

　　“主君！”“阁下！”

　　他听到了精灵的惊呼。

　　下一个瞬间，他感受到了熟悉的“力量”，白晶队长已经附着到了他的身上，散出光芒，与此同时，他快速地转头，看向了自己的备用卡。

　　备用卡卡盒中，粘稠又卷动，如同墨水一般的“影子”裹挟着紫色的光芒疯狂地卷动。

　　什么东西！？

　　他有些懵逼。

　　“阁下，小心！”

　　白晶队长说的有点晚，天城光被一块极速飞过的铁片正中肩部，还好有白晶队长附身，所以虽然痛，但并没有受伤。

　　他在紫色的风暴中，环顾了一下四周。

　　他的不少炼金素材材料在这奇怪的风中飞舞、聚集、环绕，在他惊讶的眼神中，这些金属材料开始慢慢地自动组装、变化，渐渐地，一只钢铁组成的傀儡手掌慢慢浮现在他的面前，紧接着，一个法杖凭空出现，下一刻，伴随着法杖上闪耀出的紫光，一个浑身关节由钢铁组成，身体则是机械傀儡，连头发都能看出明显拧合的娇小身躯，出现在了他的面前。

　　神影依·米德拉什。

　　“原来如此！”万熔炼金师浮现在天城光的身边，“大师，您其实早就完成这张卡片了，只是——它并不想动！”

　　是这样啊？

　　的确，在这个世界，的确存在卡片实在不想让使用者使用，强行让决斗盘无法识别甚至干脆雷劈使用者的情况——但那都是极其强大的精灵或者干脆“神明”才能做到的事！

　　“不对，我怎么能看到你了？！”天城光忽然又反应过来。

　　“主君，您的力量被它强化了！”炎剑和黑炎一直都在天城光身侧，只是之前天城光看不到他，现在注意到天城光的眼神，他们赶紧开口。

　　“奇怪，主君炼成的卡片，都是普通的卡片啊……为什么会？”黑炎眉头紧锁。

　　“抱歉，阁下，这恐怕怪我！”白晶队长见到米德拉什的时候，总算是想明白了那种熟悉的感觉，“她恐怕是和我一个精灵世界的精灵，因为我的存在，让对方注意到了……”

　　原来如此。

　　天城光恍然。

　　他就说他的炼金水平连融合怪兽都融不出来，怎么可能造出人工精灵这种人工生命体，他也没那么逆天。

　　如果是这样，就合理了。

　　几个精灵七嘴八舌地交流，让天城光了解了前因后果，那一边，浮现在空中的绿发精灵，也扭着脑袋，胳膊，活动起了关节。

　　她看起来绝非是正常的生物，脑袋扭动一卡一顿，肢体关节也可以向前向后，她看了一眼白晶，却是面无表情，开口说：“好久，不见。”

　　白晶打了个寒颤。

　　下一刻，精灵又看向天城光：“人类，你，不经允许，制造，我我我————”

　　刚这么说，她忽然卡壳，拍了拍自己的脑袋，扭了扭自己的喉咙关节。正准备再说什么，忽然，整个精灵僵住，下一刻，她的神态明显变得比之前更有神，也看起来更像是个活物，笑容浮现在她的脸上，整个人生龙活虎了起来。

　　这把天城光看的一愣一愣的。

　　“呕，白晶？”“咦？人类？”

　　“米德拉什”看着天城光，脸上露出了狂气的笑容，“没想到有一天，卡片的精灵能到人类的世界！看来，我又有机会复活了！”

　　不对——

　　她不是米德拉什！！

　　在刚刚的一瞬间，天城光意识到了一个问题！

　　她，绝对不是米德拉什！不——她“才是”米德拉什！

　　白晶有点懵。

　　他见过不少的“米德拉什”，他也和影依一族战斗过，可他从来没见过那些机械傀儡的精灵身上露出这种表情。

　　“……提耶拉？”天城光试探性地问。

　　“你听过我？”【米德拉什】笑着说，却并不意外，“看来我的神名传唱到了其他世界了。”

　　嘶——

　　天城光明白了。

　　这是又一个“darkness”啊。

　　创星神提耶拉！

　　DT世界的两大“造物主”之一。

　　很简单的道理，darkness既然可以开小号，那提耶拉当然也可以！米德拉什是“神之音”，本质，是提耶拉的“传声者”，在卡图故事中，米德拉什本身就是提耶拉控制着的，是所有影依怪兽中，唯一没有“操纵线”的怪兽，因为很简单——她是直连！

　　看起来，本来米德拉什的精灵想要和自己决斗，来认定自己有没有资格当他的持有者，结果提耶拉直接截胡了。

　　“相比于我世界的糟糕生物，人类倒是挺不错的。”

　　提耶拉不停地点着脑袋，称赞着说：“人类，如果你能找到我的世界，助我复活，重置星球，清除肮脏的丑陋生物。我赐你人类亚当之名，成为我的世界一切人类的始祖，怎么样？”

　　“不要。”天城光立刻打断。

　　这跟信我秦始皇助我复活，封你大将军有啥区别？

　　“快从米德拉什的精神里离开，她现在可是我的卡片！”天城光握着拳头，说“她可是融合的象征！”

　　提耶拉下意识地向后仰了仰脑袋。

　　几千上万年，有几个敢这么跟祂说话的？

　　“既然你听说过我，不怕我吗？”

　　天城光笑了。

　　他已经从白晶那里了解过精灵界的事情了。

　　对于精灵来说，DT的世界都是不知道多少万年前的事情了，甚至对它们来说，那都是“开天辟地前”的事情，提耶拉的本体都凉透了！

　　恐怕都成石油了！

　　要知道，想要发挥力量，那就需要“载体”。

　　连光创都要三个幻神当载体，一张米德拉什的卡片当载体，能发挥出多大的力量？

　　要不要问问我的超融合？

　　他可能发挥不了超融合的全部力量，但提耶拉现在没直接把他变成机器人，说明力量也远远没完全，他就直接用超融合挡住不就完事了？

　　他也不废话，直接把脖子上的卡片摘下来。

　　“停，等等——你这身体，发挥不出它的力量，是想和我同归于尽吗？”提耶拉张开小米的手，略带惊慌的拦着天城光，以她的位格，当然一秒就认出了天城光手里的东西，“我早就死了，倒是无所谓，但没了你，以后又要等不知多久。这样吧，就按新时代的规矩来，怎么样？”

　　她脸上露出微笑：“你应该不会拒绝吧？”

　　“你会决斗？”天城光很惊讶。

　　“额……不会，但我可以学。”提耶拉很久没这么尴尬了。

　　“呵。”天城光笑了。

　　在这个世界，不会决斗，只会沦落成Darkness，被人笑话的！

　　“我有条件。”

　　“什么条件？”

　　“卡片。”天城光跟她讨价还价，“帮我制造卡片，这个你能做到吧？”

　　“这具身体有点弱。我看了她的记忆，普通卡片精灵似乎都做不到直接制造卡片。”提耶拉摇了摇头，“不过如果有你手里的那个的话，倒是可以试试。”

　　“别随便偷看别人的记忆啊！”天城光喊了一声，让她停止这种相当糟糕的行为，然后说，“那成交。”

　　“我过几天正好要去魔法师之里的世界，而且我也有个社团，刚好还要教弟子，可以给你参观不少。”

　　“好！”提耶拉笑着点头。

　　随后，她又后知后觉地回味了一下。

　　不对啊。

　　我一开始的目的不是复活吗？

　　那用造卡片换复活的可能不行吗？

　　但思索了片刻，她便停止了这种无意义的思考。

　　作为神明，说话算话，可是最基本的！

　　何况，既然新时代进入了决斗的时代，那么自己找个人类学决斗也好！

　　只要把他发展成自己的信徒，以后总能复活的！不差这一百年两百年！