第9章 “融合”卡组

傍晚，天城光回到了自己的宿舍，拿着卡片仔细地端详着。

　　古代的机械巨人和古代的机械兽已经彻底变成了一张卡，变成了一张名为“古代的机械究极巨人”的卡！

　　古代的机械究极巨人，等级10，地属性，机械族，融合素材是一只古代的机械巨人和任意两张古代机械的怪兽，它拥有古代机械通用的“攻击时对方不能发动魔法、陷阱卡”，以及继承古代机械巨人的“攻击防守怪兽给予贯穿伤害”的能力。

　　而除此之外，它还拥有被破坏后无视条件特殊召唤墓地一张“古代的机械巨人”的能力。

　　作为原作中，库洛诺斯教授的王牌卡，这张卡的稀有程度自然远远超过了古代的机械巨人——毕竟在游戏王的世界观，是有不少人拥有三张机械巨人的，而古代的机械究极巨人，却似乎只有库洛诺斯教授用过。

　　它本身的强度，自然也在机械巨人之上，不管怎么说，古代机械卡组打起来，不就是为了融合一只古代的机械究极巨人、超巨人或者混沌巨人吗？

　　是的，机械巨人，只是它们的素材罢了……

　　可问题是——

　　“我巨人呢！！”

　　天城光略带无语地抓了抓自己的头发。

　　拥有一张更高级、更稀有的卡，在这个世界，绝对是稳赚不赔的买卖，换任何一个决斗者，恐怕都不会拒绝这种买卖。

　　换任何一个融合部的学生，都绝对会兴高采烈地答应这种交易。

　　可对天城光来说，这就绝对不能接受了——

　　好不容易才弄到的一张机械巨人，还想着之后利用起来，配合目前有的融合展开别的战术呢！

　　结果被融了？！

　　卡组里没有古代的机械巨人，这要怎么融究极巨人？！

　　等等——

　　他又忽然意识到另一个问题，连忙拿出卡组，一张一张地开始看，看了一阵子之后，确认了整个卡组之后，他脸上的表情顿时是要多精彩有多精彩。

　　干哦。

　　“我就说我怎么一连几天都没抽到过怪兽，就今天忽然抽到一张古代的机械兽……原来……”

　　为了增加卡组的容错率，天城光往卡组里放了不少可以用的怪兽卡，也有一些英雄怪兽，用来辅助融合。

　　可现在仔细翻了一下卡组，这才发现，哪还有什么怪兽啊！

　　全变成融合了！

　　“我就说今天炎之剑士那几张相关融合卡怎么一起上手了，原来……”

　　是下级怪兽被超融合给融成融合了！所以飞龙炎系列的卡变多了，增加了上手率！

　　天城光后知后觉地察觉到这件事。

　　这也是没办法的事，他哪知道自己的卡组打着打着里面的卡变了啊！

　　“我就说，我每天都决斗，明明感觉有力量涌入身体里，为什么只变出来一张炎之剑士，原来问题出在这啊！”天城光挠了挠头。

　　看起来，超融合并没有分辨“有用”和“需要保留”的卡，会慢慢地把自己卡组里的卡融合成融合。

　　“不，也不是。”天城光又翻出了加农炮兵和高科技狼，“这么看的话，融合素材应该不会被融掉？巨人之所以和兽融合，只是因为自己的额外没有究极巨人，所以它们俩成了基底？”

　　这样一来的话，倒也还好。

　　他重新挂起笑容。

　　摸清楚超融合的印卡逻辑，他以后也可以更加方便、更加轻松地组建卡组，总有一天，可以组出一个顺畅的强力卡组，而不用像现在这样，每次开局总有三两张卡完全用不出来。

　　“可惜了，那个柳被带走了，以后说不定没有机会再跟他打牌了，这下少了个刷能量的工具人。”

　　“唉，遗憾，遗憾哦。”

　　不过，他看融合部里还有很多蓝学院的学生对他不满，以后还有的是人刷。

　　就在他想着融合部的事情的时候。

　　融合部顶层，次元研究室里，一阵紫光剧烈闪动，三个学生、两个老师，全都穿着紫色制服，静静地待在一面巨大的机械面前。

　　那是一个巨大的紫色圆环，圆环在机械上不停地旋转，在圆环的中央，则是如同混沌一般的黑白两色，正在疯狂地扭动。

　　过了片刻，一个披着巨大披风的男人从其中走了出来。

　　“教授！”所有人开始欢迎他。

　　那是个光着头的严肃男性，他的制服比其他人更加精致，除了常规的制服组件外，还有宽大的领子与沉重的金色肩章、胸章，看起来不像是个老师，倒像是个“军人”！

　　他就是决斗学院“融合绝对至上”派系的首领，决斗学院的教授——赤马零王！

　　“赤马教授，这次和海马公司的联合探索如何？”一个融合部的老师凑上来好奇地问。

　　赤马零王摇了摇头：“很遗憾，不是那位海马社长所寻找的【冥界】，不过，运气不错，那是一个有精灵的破碎世界。”

　　次元探索是海马公司牵头的，全世界都有所参与的大型经营活动，据说那位海马社长一直在找寻一个无名的法老王，完成多年前的一场决斗。为此，他甚至把全部的精力用在探索平行世界上和探索宇宙上，连卡组都多年没有更新过了。

　　海马濑人虽然惊才绝艳，堪称万中无一的绝世全才，不管是机械还是平行世界，他都能一个人研究出门道。但他终究只有一个人，在无尽的次元中，寻找那唯一的“冥界”实在是有些费力，为了更加快速地寻找，他就在自己公司旗下的许多部门以及合作方那里也建立了次元门，一起寻找其他次元。

　　本来，决斗学院的每一个分院，都有各自的次元门，会隔一段时间，便让学生与这些破碎的、细小的次元中，与那里的精灵或者决斗者打交道。

　　当然，也仅限于那些破碎的小次元，那些巨大的，甚至有人类存在的次元，并不是他们决斗学院可以独断独行去接触的。

　　同时，也正是因为这种原因，“融合部”才渐渐地冒头，成为了决斗学院的一个“新兴势力”——因为，赤马零王凭借自己的科研才能，改进了次元门，得到了海马濑人的赏识，拥有了独属于自己部门的次元门！

　　这也是为什么融合部里会有那么多古代机械的怪兽卡，它们都是从一个破旧的机械世界里得到的！

　　“这段时间，融合部有发生什么吗？”

　　“有的有的！教授！”一个老师热情地走了上来，“最近出现了一个特别好的苗子，简直太有才能了，他的整个卡组，全是融合呢！”

　　试问，对融合部来说，什么是最大的“忠”？

　　答案当然是，“融合”卡组！

　　“全是融合？”哪怕是赤马零王听了，都忍不住一愣。

　　这啥玩意儿，这种卡组能赢吗？

　　三个学生代表神色各异，红学院露出幸灾乐祸的笑容、黄学院露出自豪的表情，蓝学院的代表则神色黯然。

　　两个老师兴高采烈地给赤马零王说了整个过程，从入部测试到今天的和柳决斗，天城光对融合的理解、和怪兽卡的共鸣，让他们相当喜欢。

　　他们是学院的普通老师，没有所谓的阵营，自己部门多了个优秀学生，日后教师评级他们也能沾点光，他们当然开心。

　　“您发现了新的次元，要不要叫他……”

　　“不——”

　　“诶？”所有人都因为赤马零王的这一声呆愣下来，等待他的下一句话。

　　“把那个柳叫来。”

　　“教授，库洛诺斯教授已经教训过他了，不用再惩罚了吧……”蓝学院代表赶紧出来。

　　赤马零王看了他一眼，摇了摇头，说：“我的意思是，让他来，去这个新的碎片次元。”

　　啊！？

　　别说是其他的学生老师了，就算是蓝学院代表，也是万分茫然。

　　这，什么意思？！

　　赤马零王不给他们任何人解释，一甩披风，转身就走。

　　很简单的道理。

　　融合部作为“紫色”的部门，甚至拥有自己的次元门，完全有机会彻底脱离三院，为什么长久以来，仍然有色彩的歧视？

　　为什么赤马零王作为部门的负责人，从来没过问？

　　因为，这是……默许的！