请假一天，明天三更

这几天高强度加更，加上白天自己的事情，确实有些疲惫，上星期甚至还有一天因为太忙没睡，今天小摸一天小摸一天。

　　顺便，我也可以趁这个功夫整理一下思路，毕竟S次元的初接触也差不多到头了。

　　之前X次元，没有任何一个原作角色登场，因为原作的那几个主要角色，游马初期菜鸡一个、鲨鱼远近闻名的不良少年、快斗忙着救弟弟，都是不太可能出来“友好交流”的。

　　但S次元则不一样，气氛上就和“娱乐、快乐”的心园不一样，而且还有治安管理局这种可以强制人上场的组织，所以在初期接触中才有机会出场。

　　毕竟，四游四柚年纪也都还小。

　　刚好，我也就可以把我一直想写的“冥界龙”这红龙相关事件的入场券，以及和四色蔬菜接触而产生的“融合龙”的开端写出来（不过这一点还没提），顺便还把海马异次元探索后的“好主意”写出来，方便以后展开和铺垫。

　　接下来，稍微缓一下我这个糟糕的精神状态，然后顺便整理一下思路，今天请假一天，明天三更明天三更。

　　顺便感谢一下大家的支持，这本书虽然收藏不多，但高订已经破万了，比例上相当的好看，成绩远超我之前的想象，目前甚至能混进轻小说月票前二十，非常感谢大家的支持！