几个女性角色的年龄问题

一、戚芳：

　　原著中，戚芳出场时，年龄是十七八岁，出场半个月之后，戚长发带着狄云、戚芳给万震山拜寿，之后狄云被陷害入狱。

　　也就是说，狄云入狱时，戚芳十七八岁，正值芳华。

　　原著摘引：

　　那少女十七八岁年纪，圆圆的脸蛋，一双大眼黑溜溜的，这时累得额头见汗，左颊上一条汗水流了下来，直流到颈中。她伸左手衣袖擦了擦，脸上红得像屋檐下挂着的一串串红辣椒。

　　（原著中，戚芳第一次出场。出自原著第一章“乡下人进城”）

　　二、水笙：

　　原著中，水笙第一次出场时，是在湖南的华容县，时间是在狄云越狱逃走之后（距狄云入狱五年多），原著中说她二十岁上下年纪，如果按二十岁算，可以推测出，狄云入狱时，她大约只有十五岁。

　　原著摘引：

　　白马上乘的是个少女，二十岁上下年纪，白衫飘飘，左肩上悬着一朵红绸制的大花，脸容白嫩，相貌其为俏丽。

　　（原著中，水笙第一次出场。出自原著第五章“老鼠汤”）

　　三、凌霜华：

　　原著中，凌霜华第一次出场，是在丁典、狄云越狱那天的九年多以前，（原著第二章出现的凌霜华灵位，不计入出场范畴）。

　　她出场时，距离狄云入狱只有4年——狄云在狱中被关了5年多，所以丁典和狄云越狱后，丁典回忆说，那是九年多前的事情了。

　　原著中没有直接给出凌霜华的具体年龄，只说她是一个清秀绝俗的少女。

　　既然是少女，姑且认为她第一次出场时的年龄是十七八岁。

　　按照时间线推算，狄云入狱时，她大概二十二岁左右。

　　原著摘引：

　　“忽听得一个小姑娘的声音在我背后说道：‘小姐，这人倒知道绿菊花。我们家里的“春水碧波”、“绿玉如意”，平常人哪里轻易见得？’

　　“我回过头来，只见一个清秀绝俗的少女正在观赏菊花，穿一身嫩黄衫子，当真是人淡如菊，我一生之中，从未见过这般雅致清丽的姑娘……”

　　（原著中，凌霜华第一次出场。出自原著第三章“人淡如菊”。这几段是丁典中毒后，弥留之际在向狄云讲述往事，讲述往事的那个时间点，距离汉口菊花会已有九年多，距离狄云入狱五年多，也就是说，凌霜华第一次出场，大约在狄云入狱的四年前，那时，她还是一个少女。）

　　……

　　一些没看过原著，只看过电视剧的兄弟，可能会以为凌霜华的年纪，应该比水笙和戚芳大不少。

　　但实际上，她们的年龄差并不大，丁典的年龄却比凌霜华要大很多。

　　因为丁典的缘故，以致有些人以为，凌霜华的年纪要比水笙和戚芳大很多，这其实只是受电视剧影响，而造成的一种错觉。

　　狄云入狱时，凌霜华大约22岁，戚芳17岁或18岁，水笙大约15岁。

　　也就是说，戚芳比水笙大两三岁，比凌霜华小四五岁。

　　她们三人的年龄差距非常小，甚至可以说是同龄人。