第11章  战力精进

“您是黑武赌场的莫老先生？”

　　之前被称作王兄的中年男子见此情形，当即神色一凛，站起身来说道。

　　“哼，还算你招子不瞎！”

　　“你二人日后若再敢乱嚼舌根，败坏我黑武赌场名声，定要让你等知道老夫的手段。”

　　黑衣老者冷哼一声，留下两句话后便不再搭理对方，带着身后九名男子扬长而去。

　　陈休见邻座那个大汉和中年男子王兄，此刻眼中都露出惶恐惊惧之色，暗道这黑武赌场想必势力大得惊人，否则不至于让两个江湖人士害怕成这般模样。

　　只是，原著中并未提及“黑武赌场”之名，故而陈休对这家赌场的情况不大了解。

　　吃饱喝足之后，陈休带了几样吃食，送到赵婉清房间。

　　因为之前解手的事情，赵婉清与他视线相对之时，仍旧颇感羞赧，脸上的红晕已经向下蔓延到了颈部。

　　陈休不想使她太过难堪，将饭菜放在桌上，简单说了一两句话，便转身离开了她的房间。

　　陈休走出客栈，在小镇上找了一块没人的空地，闭目回忆起了今日与六合手吕通，以及那个青衣男子的交手经过。

　　渐渐地，敌我双方招式间的每一个动作，都像放电影一般地出现在他的脑海之中。

　　一幕幕清晰可见。

　　片刻之后，他再次睁开眼睛时，已从对今天那场战斗的复盘之中，感悟到了不少心得体会。

　　无论是自身刀法，还是临敌经验，皆有精进。

　　“那个青衣男子从背后偷袭我的时候，倘若不是自己内力深厚，以强悍内力碾压对方，当时就比较危险了。”

　　“此时想来，在一对多的拼杀之中，还是先下手为强，不给对方留下任何偷袭的机会为妥。”

　　“即便想借敌之手积累战斗经验，也须小心谨慎，尽快解决掉一切可能使自己阴沟里翻船的危险因素。”

　　陈休心中转念之间，突然看见两道人影从不远处经过。

　　正是适才坐在陈休邻桌吃饭的那个大汉和中年男子王兄。

　　想起他二人先前所说之言，陈休目光微动，远远地跟了上去。

　　两名男子并肩而行，丝毫没有注意到身后的陈休。

　　半柱香的时间过后，陈休跟着他二人，来到了距离小镇数里之外的一座屋舍。

　　那是一座面积很大的三层木楼，入口的门楣上龙飞凤舞的写着几个烫金大字：

　　黑武赌场！

　　“原来这里便是黑武赌场。”

　　陈休跟着前面二人进入大厅，里面人声鼎沸，颇为热闹，赌客当真不少。

　　不过前面二人却没有在这里赌博，而是推开大堂尽头处的偏门，走进了一条光线昏暗的甬道。

　　陈休略一思忖，也跟了上去。

　　这条甬道地面倾斜，越往前走地势越低，甬道两边的壁龛上烛光摇曳，布着几支燃烧的蜡烛。

　　走了约二三十丈，已走到甬道尽头。

　　走出甬道，是一个占地数亩的地下空间，里面灯火通明，场地中间是一个五丈见方的高大擂台。

　　擂台周围的一排排宽大座椅上人员满座，热闹非凡，此时都在三三两两，交头接耳的相互交谈着什么。

　　“凡入场者，每人须交十两银子。”

　　入口处，两名身穿黑衣的男子，门神一样的站在那里，面无表情地盯着陈休。

　　陈休也不多话，从身上取出十两银子，放到入口旁边的长桌上。

　　陈休走入场中，找了个周围人数较少的位置坐下，向擂台处暗自打量。

　　没过多久，忽听擂台前面一个身穿黑衣的汉子，猛地敲了一下身边的牛皮鼓，待场中众人被他鼓声吸引，纷纷将目光向他投注过去之时，这才朗声说道：

　　“诸位朋友，西域狂僧和血手岳庆二位高手的比武，即刻便要开始，请诸位尽情欣赏，勿要喧闹！”

　　话音刚落，只见场中人影一闪，一名身穿黄色僧衣，手持禅杖的番僧，已然纵身跃上擂台。

　　这擂台少说也有一丈多高，他只是轻轻一纵，便已跃身而上，显见其轻功不俗。

　　场中众人见状，纷纷喝彩不已。

　　喝彩声尚未停歇，一个手摇折扇，身穿紫衣的青年男子，也在台下提气一跃，凌空翻了一个筋斗后，轻轻巧巧地落在了擂台之上。

　　众人同样为之喝彩起来。

　　“西域狂僧。”

　　“血手岳庆。”

　　“请！”

　　“请！”

　　台上二人相互抱拳，没有多余的废话，很快便拉开架式，交起手来。

　　西域狂僧形态狂放，走得是威猛路子，手中一条几十斤的禅杖舞动如风，每一招都势大力沉，猛烈无比。

　　血手岳庆看起来身材瘦小，一副公子哥的装扮，衣着穿戴颇为娘气，隐隐带着一股脂粉气息。

　　尤其是他身上那件紫衣，分明是一件女子式样的衣服，但偏偏穿在了他这个男人的身上，看上去甚是怪异。

　　不过他的穿着虽怪，武功却不可小觑，在西域狂僧迅猛凌厉的攻势下，他仍然游刃有余，身子东一晃，西一飘，辗转腾挪间，轻轻巧巧的躲开了对手那一次次的猛烈杀招。

　　“好轻功！”

　　陈休眼睛一亮，此人的轻功当真了得。

　　他还是第一次见到轻功这么厉害的人。

　　突然之间，西域狂僧纵身跃起，半空之中禅杖直劈而下，强烈的劲风吹得血手岳庆身上衣衫猎猎作响。

　　血手岳庆脚步一错，双腿间带起重重残影，竟然犹如灵蛇一般的绕至西域狂僧身后，手中折扇一合，朝着对方的后颈点去。

　　砰的一声。

　　西域狂僧手中禅杖重重砸在擂台之上，发出一声震耳的巨响，台上一块厚厚的青石台面，竟被这一下砸得粉碎，碎石粉屑四散飞出。

　　台下众人眼见他的后颈，就要被血手岳庆一扇击中，突然之间，西域狂僧手中禅杖在地下猛地一撑，整个人以禅杖为轴，疾速转了半个圈子，避开要害的同时，飞起双脚猛踢对手前胸。

　　血手岳庆身形连闪，动作快捷无伦，晃得台下众人眼睛一阵眩晕，众人凝神再看时，只见他早已避开对手的攻击，挥掌向对手反击过去。

　　西域狂僧也非易与，当即以攻为守，手中禅杖拦腰横扫，劲风呼啸，声势之猛，骇人耳目。

　　二人越打越快，初时，台下众人还勉强能看清楚他们交手的动作招式。

　　上百招过后，眼力较差之人，已被台上如同疾风骤雨般快速拼杀的两道人影，晃得头晕目眩，有人已仍不住呕吐起来，连忙挪开眼睛，不敢再看。