第13章  人淡如菊

赵婉清摇了摇头：“我自己也不明白，只觉得心里难受，忍不住要哭。”

　　她眼中泪光盈盈，看起来颇为伤心。

　　隔了片刻，从头发上拔下一支金钗，放在陈休手中。

　　柔声说道：“你救了我，我无以为报，你又不要那些金银珠宝，真不知怎么报答公子才好。”

　　“这支金钗聊表寸心，还望公子收下，日后若有差遣，尽管到府上找我便是，公子但有所命，赵府上下定当竭力遵从。”

　　说到最后，话语里满是说不出的温柔和诚恳。

　　陈休没有拒绝，将那支金钗收了起来。

　　此时，赵家府邸的两扇朱红色大门，已经被人“吱呀”一声，从内而外打开。

　　一对面容憔悴的中年夫妻，带着几个仆人匆匆赶来，将赵婉清迎向府中，失而复得的喜悦之情溢于言表。

　　陈休不再耽搁，当即转身离开。

　　接下来的几天，陈休练功之余，也常到黑武赌场，去看那些江湖好手，在擂台之上的比斗。

　　说是比斗，其实乃是生死搏杀，既分胜负，也决生死。

　　陈休虽然没有亲自上场，但通过看那些江湖老手之间的生死搏杀，倒也间接领会了不少有用的打斗技巧。

　　这天下午，他收拾妥当，进入荆州府城，朝着知府衙门的方向行去。

　　此时他内力深厚，刀法也颇为纯熟，也有了一定的战斗经验。

　　虽然还没学过轻功和点穴功夫，但综合考量之下，以自己目前的实力，只要谋划得当，想要从荆州府大牢里救出丁典，应该问题不大。

　　丁典当初对他有恩，此时他自忖已经有了救对方出狱的实力，便决定要付诸行动。

　　原著中，丁典被囚禁后，凌退思为防有人劫狱，暗中在大牢四周布满了人手。

　　直到几年后觉得丁典被他囚禁于此的消息无人知晓，丁典又被穿了琵琶骨、挑断了脚筋，想必翻不起什么浪花，这才逐渐撤回部分守卫，有些放松警惕。

　　以致丁典后来练成神照功，越狱去看凌霜华的那天晚上，越过牢狱外的高墙时，本以为会有一场大战，没想到凌退思已经撤去了外面大部分的守卫，他轻轻松松的就逃出牢笼，见到了那时已经自毁容貌的凌霜华。

　　而此时，丁典入狱刚满一年，大牢周围仍然戒备森严。

　　面对这戒备森严的牢狱，一般的江湖侠客，即便知道了丁典被关在这里，也难以救人逃脱。

　　好在陈休不在此列。

　　他这些天暗中查探，对丁典被囚之处附近的情况，已经颇为了解，自认为只要谋略周详，救出丁典应该问题不大。

　　凌退思的府邸，与荆州府知府衙门相距甚近。

　　陈休绕着知府衙门，看似随意地走了一圈，随即移转脚步，朝着凌家府邸的方向而去。

　　他走到凌府后园的门外，驻足片刻之后，看到两名女子从不远处走来，到得近处，伸手推开后园的侧门，一面向后园之中走去，一面在轻声交谈着什么。

　　走在左侧的是一名十四五岁的小丫鬟，身材矮小，长得颇为俏丽可爱。

　　另一名女子二十余岁，穿一身嫩黄衣衫，容貌清秀绝俗，只是眉宇间微微皱起，似乎满含心事。

　　陈休见她手里捧着一盆菊花，人花相映，雅致清丽，当真是人淡如菊，心中不禁一动：难道她就是凌霜华？

　　“菊友，今天又是十五了。每个月十五，都是典哥遭受拷打折磨、身受酷刑的日子。”

　　“这盆绿菊名为‘春水碧波’，此时开得正艳，是典哥最喜欢的菊花品种，待会记得把它放在我房间的窗槛上。”

　　黄衫女子在后园门口停下脚步，将手中的那盆菊花，递给身旁的小丫鬟，神色哀婉地说道。

　　陈休闻言，知道自己之前没有猜错，眼前这名黄衫女子，果然便是凌霜华无疑。

　　被称作菊友的小丫鬟，伸出双手恭敬地接过花盆：“小姐，你每天总是亲自换一盆鲜花，放在窗槛之上，对于身陷囚牢的丁大侠来说，这些鲜花固然是一个莫大的陪伴和慰藉，但小姐与丁大侠情投意合，就没想过要到牢狱之中，亲自去见丁大侠一面么？”

　　凌霜华摇了摇头，沉默片刻，怔怔地流下泪来：“没用的，典哥被囚之处戒备森严，纵然使了贿赂买通狱卒，也难免不被爹爹发现，徒劳罢了。”

　　“况且，我答应了爹爹，他不杀典哥，我就永远不再跟典哥相见。爹爹要我起了誓，要我起一个毒誓，倘若我再见典哥，我娘便在阴世天天受恶鬼欺侮。”

　　她声音哽咽，眉宇间满是说不出的哀伤和绝望。

　　小丫鬟菊友也跟着留下了两行清泪，张了张嘴，正要说些什么，忽听一个清朗的声音问道：

　　“你叫菊友？”

　　小丫鬟抬头一看，只见一个身穿黑色劲装，模样甚是俊朗的年轻男子，不知何时已经站在了自己的面前。

　　当即脸上微微一红，嘴里却忍不住反问道：“公子怎知我是菊友？”

　　那个俊朗男子不是别人，正是陈休。

　　此时他心中的好奇，比之眼前的菊友，犹有过之。

　　他对原著颇为熟悉。

　　原著中，丁典被凌退思囚禁后，凌霜华使了大量贿赂，终于买通了狱卒。

　　丁典在牢中被关到一个多月的时候，凌霜华的贴身侍婢菊友，便在狱卒的帮助下，到牢狱中与丁典见了一面。

　　虽然被买通的狱卒怕极了凌退思，只许他们见面，不许菊友开口和丁典说话，还用刀指着菊友的背心，以防她开口说话，或者做什么出格的举动。

　　可菊友还是伸手指着远处楼阁上的窗槛，向丁典示意那里有凌霜华为他摆好的一盆鲜花，作为他孤寂之中的慰藉和伴侣。

　　菊友完成使命，不敢多做停留，匆匆一面之后，很快便转身离开。

　　谁曾想，还没等她走出铁栅外的那个庭院，高处屋顶上一支弩箭射了下来，正中她的背心，立时便将她射死了，跟着第二箭射下，那个被凌霜华花钱买通的狱卒，也当场送了性命。

　　原来凌退思生怕丁典的朋友前来劫狱，连墙头屋顶都伏得有人。

　　凡擅入者，杀无赦！

　　陈休按照原著的时间线推断，此时丁典入狱已有一年，凌霜华身边那个叫菊友的小丫鬟，显然已经死了。

　　可眼前这个菊友是怎么回事？

　　难道她竟然没死？

　　“当年的汉口菊花会，跟在凌小姐身边的那个丫鬟也叫菊友，你和她是同一个人吗？”

　　陈休端详着眼前这个俏丽的小丫鬟，将自己心中的疑惑问了出来。

　　说话之间，他目光一瞥，看到两道人影躲在十几丈外，正暗暗地往这边窥视，见陈休视线向他们瞧来，连忙身子一闪，消失在了墙角之后，身形闪动之间，竟然展现出了不俗的轻功。

　　陈休知道这两个人多半是凌退思派出来，监视凌霜华的，当下也不叫破，视线转回到眼前的小丫鬟菊友身上。

　　“你是谁？怎知当年的汉口菊花会？”

　　听了陈休的话，不仅是那个小丫鬟菊友，就连凌霜华都忍不住身躯一振，声音也跟着颤抖起来。

　　陈休没有直接回答。

　　他的目光在凌霜华脸上凝视片刻，直到对方有些受不住他目光直视的压力，颇感窘迫之时，这才缓缓开口，吟诵道：

　　“我从广寒来，孤芳何人赏。”

　　“倨傲不媚春，偏爱秋色凉。”

　　“纤纤淡鹅黄，倩倩素心长。”

　　“犹慰深闺寂，且伴一缕香。”

　　他声音清朗，这首诗从他口中抑扬顿挫的吟诵出来，让人听在耳中，充满了一种说不出的美妙韵味。

　　那小丫鬟听得眼睛一亮，忍不住连声叫好。

　　凌霜华却早已热泪盈眶，本能地向陈休靠近了几步：“这首诗……公子从何处得知？你……你是他的朋友？”

　　陈休口中吟诵的，赫然竟是当年在汉口菊花会上，为增盛会雅趣，丁典即兴所作的一首诗。

　　此时从陈休口中再次听到这首诗，让凌霜华在这霎那之间，仿佛有了一种时空错乱，再回往日菊花盛会的奇特感觉。

　　眼前之人为何竟会吟诵此诗，难道他是典哥的知交好友？