第17章 金钗

“小姐……”

　　小丫鬟菊友看到凌霜华痛哭流涕，连忙从怀中取出一块手帕，轻轻地帮她擦试眼泪。

　　陈休知道凌霜华此刻定然是陷入了某种回忆当中，心中感伤之下，情不自禁地当众哭泣起来。

　　当即说道：“凌小姐，你先回屋吧，我们待会再聊。”

　　“对不起，让你见笑了。”

　　凌霜华微抬目光，看着陈休诚挚关心的眼神，想起了自己先前的失态，反倒有些不好意思起来。

　　“楚公子，你果然是文采非凡啊，‘最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树’，只此两句，便颇有大家风范，哈哈。”

　　夏三刀的目光在陈休脸上转了两转，嘴里虽然发出“哈哈”二字，似乎要笑，神色间却没有半分笑意。

　　突然之间，他猛地抬起手臂，挥掌往陈休头顶直拍下去。

　　这一掌快速无伦，瞬间便将触及陈休头顶的百会穴。

　　掌风呼啸，竟带起一阵凌厉的破空之声，显见是力气不小。

　　场中众人见他突然暴起伤人，顿时心中大骇。

　　头顶百会穴是人体致命要害，一旦被如此势大力沉的一掌拍中，必将非死即残。

　　即使对武功分毫不懂的人，也不会不明白这一点。

　　凌霜华急声叫道：“夏三刀，你干什么？快住手！”

　　焦急之中连夏师爷都不叫了，直接怒呼其名。

　　夏三刀却突然收回手掌，像什么事情都没有发生一般的看了看陈休，颔首道：“看来你真的不会武功。”

　　他见自己那一掌拍过去，陈休既不招架，也不闪躲，脸上倒是现出一丝惶急之色，显见是丝毫不会武功的模样，心中暗道，此人果然不通武艺，我之前对他的疑心，倒是有些多虑了。

　　陈休当然知道这老家伙刚才那一掌是在试探自己，所以将计就计，故意做出那般模样。

　　如果他那一掌意在试探，自己正好可以借此骗过他，让他以为自己只是一个不懂武功的普通人，以便于自己之后的行动。

　　若是他那一掌真的拍中自己头顶，那也丝毫伤不到自己，届时神照功真气护体反弹，吃亏的反倒是夏三刀。

　　不过这夏三刀既然敢这样试探自己，那就说明，他已有取死之道。

　　等救出丁典之后，定要找个机会一刀劈了这老东西。

　　这老东西跟着凌退思坏事做绝，杀了他也算是积德行善了。

　　试探完陈休之后，夏三刀便暂时不再理他，冷哼一声，走到凌霜华面前说道：

　　“小姐，凌大人让我给你带一句话，凌大人说，月底之前，你必须嫁人，不嫁也得嫁，否则，你以前那位……嘿嘿，可有苦头吃了。”

　　凌霜华心中明白，他口中的“你以前那位”，指的就是被凌退思囚禁在牢狱之中的丁典。

　　当即视线一缩，神色间变得凄然无比：“爹爹，你为何如此苦苦相逼？我是你的亲生女儿啊……”

　　此时凌退思不在这里，自然无法回答她的这个问题。

　　但凌霜华心中早已有了答案，只是没有想到，凌退思竟会把她逼得这么狠。

　　见她一副失魂落魄的模样，夏三刀也不再多说，嘿嘿冷笑两声，转身离去。

　　场中众人看到夏三刀离开，立即窃窃私语起来，都在讨论夏三刀刚才对凌霜华说的那句“月底之前必须嫁人”的话。

　　凌霜华面如死灰，飞快地向楼上闺房跑去。

　　“小姐。”

　　小丫鬟菊友正要跟上，却被身边的陈休一把拉住。

　　“我和你一起上去。”

　　陈休柔声说道。

　　菊友点点头，带着陈休走到楼前，拾级上楼，缓步朝着凌霜华的闺房而去。

　　她对陈休印象不错，而且对方似乎还是丁大侠的好友，那便更值得信赖了。

　　凌霜华闺房中布置的极为简陋，除一桌、一椅、一镜、一床之外，几乎什么东西都没有。

　　只有那面镜子前的半盒脂粉，才显得这房间目前是一个女子所居。

　　陈休和菊友出现在门口时，凌霜华正站在镜子前，嘴里轻声呢喃着什么，因为太过专注，一时间竟然没有看到他们。

　　“爹，为了断绝我和典哥之间的念想，这一年来你数次逼迫我另嫁他人，今天更是给我下了最后通牒，逼我月底之前必须出嫁。”

　　“为了那个梁元帝的大宝藏，你已经疯魔了，想来月底之前，你是非将我许配给别人不可了。”

　　“但无伦你如何强行逼迫，我也绝不背叛典哥！”

　　“到了今天这个地步，我只有自毁容颜，才能为典哥守住清白之身。”

　　“爹爹，你今天倒是请来了不少江陵城的世家公子，若是我毁容后变成丑八怪，今天你请来的这些青年才俊们，想必没人会再来向我提亲了吧……”

　　凌霜华一边看着镜子里自己的容颜，一边轻声自语地说着，像是在向自己美丽的脸庞，做最后的告别。

　　突然之间，她从桌下抽出一柄匕首，朝着自己的脸上用力划去。

　　“小姐！”

　　站在门口的菊友大吃一惊，向她急冲而去，想要阻拦，已是不及。

　　眼见凌霜华手中的匕首，就要在脸上划出一道深深的血痕，突然之间，半空中一道金芒一闪而至，砰的一声，击在了匕首之上。

　　凌霜华浑身一震，只觉一股极大的力量击中了自己手中的匕首，凝神看时，匕首已脱手飞出，“夺”的一声，钉在了房梁之上，入木数寸，刀柄兀自颤动不休。

　　“小姐，你这是做什么？为什么要毁容？”

　　想起凌霜华刚才用匕首割脸的一幕，菊友吓得哭了出来。

　　“菊友，我……”

　　凌霜华的话还没有说完，菊友忽然转身看向陈休：“原来陈公子你的武功这么高，只用一支金钗就打飞了小姐手中的匕首，当真厉害！”

　　话语里满是对陈休的钦佩。

　　“陈公子，你……”

　　凌霜华本来想说，她已决意要毁容，何必出手救她？但毕竟对方出于好意，说这话有些不大合适，于是立刻闭口不言。

　　本能地低头一看，发现地上赫然躺着一支金钗。

　　这支金钗玲珑精致，造型优美，一看便知是女子戴在头发上的饰物。

　　根据菊友的反应，她自然知道，刚才是陈休用这只金钗击飞了自己手中的匕首。

　　没想到眼前这位陈公子，居然身怀绝世武功，否则，岂能以一支小小金钗，便将自己手中的匕首击飞出去？

　　只是……这支金钗，乃是女子所用之物，陈公子既然随身携带，想必赠她金钗的这位女子，与他关系非浅。

　　她是他的未婚妻么？

　　他们是怎么认识的？

　　他们之间的感情，也像我与典哥那样深厚么？

　　凌霜华自己都没有发现，这小小的一支金钗，竟然引得她思绪纷飞，暂且忘记了先前用匕首毁容时的那种决绝和伤痛。

　　若是陈休知道她在这片刻之间，心中就转过这么多念头，只怕会忍不住暗暗吐槽一句：女人啊，你的脑回路，真特么的神奇！

　　先前他眼见情势危急，连忙从身上取出一物，朝着凌霜华手中的匕首掷了过去。

　　匆忙之中没有细看，没想到掷出去的东西，竟然是日前赵婉清送给他的那支金钗。