第1章 获得神照经

荆州，江陵城南的一片密林之中。

　　夜色四合。

　　陈休刚睁开眼睛，就看到两名手持长刀，杀气腾腾的僧人，向自己疾奔而来。

　　“小子，你可曾见到一个中年汉子从此处经过？”

　　两名僧人纵跃如飞，起落之间便已划过数丈距离，出现在了陈休身前。

　　这是……轻功？

　　陈休目光微动，这种情形以前他只在影视剧里见过，从未在现实中亲身目睹。

　　他见向自己问话的那名僧人身形矮胖，眼神凶悍无比，手中带血的长刀微微扬起，仿佛随时准备向他劈砍过来，心中不由得更加戒备。

　　“师兄，那丁典胸口中了我一刀，决计跑不远的！”

　　另一名僧人环目四顾，一边仔细查看周围情形，一边对矮胖僧人说道。

　　“不错，我血刀门的刀法独步天下，你那一刀纵然杀他不死，也必使他身受重创！”

　　矮胖僧人点了点头，对同伴的话表示认同。

　　微风轻拂，陈休看到眼前二人僧袍的衣角处，用大红丝线绣着一柄弯刀，殷红醒目，诡异非常！

　　丁典！

　　血刀门！

　　陈休心中一凛，难道……我来到了连城诀世界？

　　他本是一个现代大好青年，身为土木牛马的他，今天晚上加班打灰结束后，已是凌晨两点。

　　他浑身困乏，拿着手电走出工地大门时，忽然看到工地门口有一个莹光闪闪的东西。

　　那是一面巴掌大小的铜镜，样式有些古朴。

　　他下意识地捡起铜镜看了一眼，本以为镜子里面出现的，是自己那张疲惫不堪的俊脸，没想到突然之间，眼前的空间竟发生了一阵诡异地扭曲，然后……他就出现在了这里。

　　只是，将他带到这里来的那面铜镜，此刻却不见了踪影。

　　“小畜生，佛爷问你话呢？方才可曾看到有人从这里经过？”

　　矮胖僧人见陈休沉默不语，眼中顿时凶光大盛，反手就是一个耳光向陈休打去。

　　陈休目光一缩，急忙侧身避过。

　　他虽然早有防备，但这看似随意打出的一掌力大惊人，仅仅是其激起的劲风吹到脸上，就使得他呼吸一滞，气闷难当。

　　“小畜生，你还敢躲？”

　　矮胖僧人见陈休侧身闪躲，一时之间更是犯了凶性，挥刀便向陈休兜头砍落。

　　陈休见对方一言不合就挥刀砍人，心中顿时一阵凛然，想要奋力避开这一刀，却发现在这一刀的笼罩之下，他的身体像是突然被一股强大的劲气束缚住了一般，挪动起来非常吃力，根本来不及躲开对方那迅猛劈来的一刀。

　　就在这时，一个中年男子从不远处的树丛中走了出来：

　　“且慢！你们要找的人是我丁典，不可妄杀无辜！”

　　这中年男子的话音刚落，两名僧人立刻舍弃陈休，像是见到某个绝世珍宝一般的将他围了起来，眼中射出贪婪的光芒。

　　“丁典，交出连城诀，我们可以饶你不死！”

　　陈休见此情形，心中更加确信，自己是真的来到了连城诀世界，那个几乎全员恶人的险恶江湖。

　　刚才要不是丁典出声阻拦，他多半会被血刀门那个矮胖恶僧一刀砍死。

　　江湖之险，可见一斑。

　　矮胖恶僧那一刀之所以没砍下去，显然不是他突然良心发现放过自己，而是丁典身上有他非常想要的东西，急着过去抢夺。

　　中年男子丁典此时面色苍白，胸口血迹斑斑，显见是伤势不轻，脸上却看不出任何慌乱畏惧的神色。

　　“想要连城诀，那就要看你们有多大本事了！”

　　丁典话音未落，呼的一掌拍向那两名血刀门恶僧。

　　两名恶僧早有防备，立刻挥刀反击。

　　顷刻之间，三人便已激斗在一起。

　　陈休虽然不懂武功，却也很快看出丁典重伤之余，能够自保已是极限，想要杀敌取胜，未免力有不逮。

　　突然之间，只见丁典从怀中摸出一个油纸包裹，向半空中抛去：

　　“连城诀在此，给你们！”

　　两名恶僧见状，眼中顿时射出贪婪的光芒，当即不再继续攻击丁典，纵身向那个油纸包裹扑去。

　　“哈哈，连城诀终于到手了！”

　　矮胖恶僧的同伴先一步将油纸包裹抢夺到手，立即从包裹里取出一本古旧泛黄的书册。

　　还没有来得及看清楚封面上的字迹，便忍不住哈哈大笑起来，显然大喜若狂之下，不自禁地有些得意忘形起来。

　　噗——

　　然而，还没等他笑声停歇，一柄长刀便从他的后心刺入，直贯前胸。

　　“你……你想独吞……”

　　他艰难的回过头，见向自己暗下杀手的正是自己的同门师兄——那个矮胖恶僧，当即愤恨出声，一句话尚未说完，便已气绝身亡。

　　“师弟，黄泉路上莫要怪我，‘连城诀’这样的稀世之宝，谁不想据为己有……嗯，神照经？”

　　矮胖恶僧从同伴的尸体上抽出长刀，目光瞥见那本书册封面上的“神照经”三个字时，脸上神情微变。

　　正要伸手去拿，突然之间，眼前书册莹光一闪，竟凭空消失不见，一时之间不知去向。

　　矮胖恶僧顿时大吃一惊，回眸凝视丁典：“你使了什么诡异手段？那本《神照经》，怎会凭空消失不见？”

　　丁典脸上的神情，亦是惊骇莫名。

　　此时他对《神照经》的修炼功候尚浅，武功远未臻至江湖一流水准。

　　之前重伤之余，本就不敌血刀门两名恶僧联手相攻，他将那个包裹抛出去的目的，本是想引起敌人内讧，以便自己伺机行事，最终毙敌后再将书册夺回。

　　谁曾想引起敌人内讧的目的虽然达到了，但油纸包裹里的那本《神照经》，却也不见了踪影。

　　委实太过诡异。

　　究竟是谁抢走了神照经？

　　他环顾四周，并未发现任何端倪。

　　不由得心中更是惊骇。

　　就在丁典和矮胖恶僧相顾骇然之际，陈休的意识，却早已沉入识海。

　　刚才他在不远处看到那本《神照经》的时候，忽然发现，自己的脑海之中，浮出一面莹光闪闪的青铜古镜。

　　那本《神照经》，也在瞬息之间被他脑海中的青铜古镜，凭空摄取而来，旋即，一道莹莹宝光，从镜面深处淌入他的脑海。

　　与此同时，一股精微玄奥的信息，在他脑海中清晰呈现。

　　那是一种神妙的内功修行法门。

　　“神照经！”

　　陈休眼睛一亮。

　　他看过《连城诀》原著，自然知道在连城诀世界中，《神照经》便是最上乘的内功修炼秘籍。

　　他原本毫无武学基础，即使将《神照经》这样的神功秘籍，放在他面前，他也未必能看得明白。

　　但此时此刻，这个问题已经不复存在。

　　有了青铜古镜的帮助，他不仅顷刻间就明白了《神照经》的实际修炼之法，而且还对此生出了许多精微玄妙的体悟，仿佛他之前曾修炼过这门功法一般。

　　委实神奇无比。

　　现在神照经已经到手。

　　接下来，只要找个地方潜心修炼，即使没有高人指点，他也可以将神照经练成。