第12章  扇里藏刀

陈休内功深厚，自然不会像其他人一样，被台上二人的动作晃晕。

　　他们的一招一式，都被陈休清晰地看在眼里。

　　陈休原本以为，台上二人的实力，最多也就是江湖三流水准。

　　但是看到最后，他立即就知道自己之前的猜测有误。

　　无论是西域狂僧，还是血手岳庆，实力都不会比他见过的云霄和李青山差。

　　此等战力，若是放到江湖上，即使达不到二流当中的顶尖，也绝对可以步入二流之列了。

　　连城诀原著中，即使万震山、言达平、戚长发三人的武功，在江湖上也不过是二流水准。

　　若是单打独斗，西域狂僧和血手岳庆的实力，想来不会弱于弑师三人组。

　　台上二人实力旗鼓相当，一时之间谁也奈何不了对方，约莫斗了小半个时辰之后，二人的内力已然损耗颇多。

　　陈休可以明显地看出来，到了此刻，他们的招式之间，已然不如先前迅猛凌厉。

　　又拼杀了一阵，西域狂僧突然手腕一振，手中禅杖携带劲风，竟如施放暗器一般，数尺长的厚重禅杖，带着雷霆万钧之势，朝着血手岳庆的胸腹之间飞去。

　　血手岳庆身子疾速后仰，避开禅杖，同时脚下一点，正要跃向一旁，西域狂僧已然一掌斜出，向其胸口拍来。

　　这一掌速度极快，血手岳庆虽然应变迅捷，顷刻间便已将身子向右移开尺许，但肩头上还是中了重重一下。

　　当即喉头一甜，喷出一口鲜血。

　　台下众人见此情形，以为他今晚必将落败，一时间嘈杂喧闹之声此起彼伏。

　　台上二人却丝毫不受影响。

　　西域狂僧之前掷出禅杖的目的，就是为了最后这一掌的杀招，虽然对手避开了要害，但肩膀上中了这一掌之后，战力也必然大打折扣。

　　当即劲贯双臂，趁着对方受伤，两只手臂猛地向内一合，一招“双风贯耳”，双拳击向血手岳庆左右两耳。

　　这一招满含劲力，若是击中了，对方立即便会头骨碎裂，气绝身亡。

　　眼看血手岳庆已经来不及闪避，突然间血手岳庆手中折扇寒芒闪烁，嗤嗤嗤……发出轻微声响，数枚银针带着幽幽碧光，从扇尖疾射飞出。

　　此时西域狂僧若不收招闪避，固然可以将对手击毙，但自己身上的要害，也势必会被那些银针射中。

　　那几枚银针明显涂有剧毒，一旦被其射中要害，几乎必死无疑。

　　他只是略一犹豫的间隙，血手岳庆便趁机脚步连闪两下，身子诡异一扭，竟然向侧旁串出三尺距离，避开了他的拳风笼罩。

　　西域狂僧神色一变，眼见银针迎面飞来，仓猝间身子一矮，想要避开。

　　数枚淬毒银针尚未从他头顶飞过，便见血手岳庆紧随银针之后，扇尖向他胸口袭来。

　　西域狂僧眼中凶光一闪，对血手岳庆手中的折扇视若未见，避开那几枚银针的同时，浑身内力灌注左臂，朝着血手岳庆兜头劈去。

　　这显然是两败俱伤的打法，意图被对手一扇击中的同时，一掌劈中对手头顶要害，将其击毙。

　　他本以为对方手中的折扇即使击中自己，最多可以将自己重创，还不至于要了自己性命。

　　谁曾想，血手岳庆的扇尖快要击中他胸口之时，一柄寒气森森的匕首突然从扇中弹出，噗的一声，刺进了他的身体。

　　西域狂僧顿感胸口一凉，浑身劲力顷刻间为之一空，再看血手岳庆时，只见血手岳庆一击得手之后，已然弃扇后退，逃出了他那一掌的攻击范围。

　　“铁扇藏刀，好手段！”

　　“把毒刀藏入铁扇之中，以作为最后的杀招，果然好手段，不愧为血手之名。”

　　西域狂僧低头看了自己的胸口一眼，见伤口处流出的鲜血，已经开始渐渐变黑，知道自己已然无救。

　　不甘而愤恨地说完这几句话后，庞大的身躯轰然倒地，发出一声闷响。

　　犹如一声不甘的叹息。

　　台下众人却兴奋异常，早已毫不吝啬地为胜利者欢呼喝彩起来。

　　“打得好！”

　　“血手岳庆果然不愧为血手岳庆，居然连西域狂僧都死在了他的手上。”

　　“可惜之前开赌时，我买的是西域狂僧获胜，这下亏惨了，早知道就把赌注压到血手岳庆身上了。不过今晚能看到这么精彩的血腥拼杀，倒也不枉此行了。”

　　“……”

　　场中众人声音嘈杂，议论之声此起彼伏，热闹无比。

　　陈休没有跟着众人一同喝彩。

　　他只是轻轻闭上眼睛，将之前台上二人的打斗过程，认真地回顾了一遍，以借此间接积累一下自己的战斗经验。

　　台上两人功夫不错，但他最看重的，是他们在生死拼杀之际，丰富的战斗经验，以及灵活机智的应变能力。

　　虽然血手岳庆最后又是银针暗器，又是扇中藏有毒刀，赢得不甚光彩，但这个世界成王败寇，只要你是最后的胜利者，自有大儒为你辩经，没人在意你的手段是否阴险毒辣。

　　“果然，连城诀世界鲜有善类。”

　　陈休见血手岳庆获胜之后，满脸得意地飞身下台，几乎同一时间，赌场的两名黑衣人，将西域狂僧的尸体像扔死狗一样的扔下擂台，不由得心生感慨。

　　过了片刻，又是两名新的江湖中人上台厮杀。

　　场中众人暂时息声，全都凝神观战起来，没有人再去看西域狂僧的尸体，仿佛这个人从来没有在这世上出现过一般。

　　新上台比斗的二人，虽然实力比不上先前两位，但同样出手狠辣，奇招百出，战斗经验极其丰富。

　　陈休倒也能从他们的打斗厮杀中，总结出一些临敌拼杀的战斗经验。

　　……

　　离开黑武赌场时，时间已是深夜，陈休回到客栈，在赵婉清隔壁的房间，盘膝修炼了两个时辰神照功后，这才合衣而睡。

　　此时他神照功虽然已经大成，但每修炼一天，内力便会更加精纯一些。

　　次日清晨。

　　陈休依着赵婉清的指路，将其送至江陵城中一座气派的府邸前。

　　“赵姑娘，你已到家。我要走了。”

　　陈休说完，便要转身离开。

　　忽听身后一阵呜咽之声响起，回过头来，只见赵婉清倚着车厢，肩头抽动，正在哭泣。

　　他心中奇怪：“赵姑娘，你回家了，该当高兴才是。”