第15章  朱颜辞镜花辞树

之前看到陈休跟在凌霜华身边，那黄公子心中便在暗自猜测对方的来头。

　　此时见凌霜华邀请陈休单独上楼相会，更是怀疑二人的关系非同一般。

　　他本就对凌霜华有些爱慕，见凌霜华与别的男子如此亲近，心中自然而然的便生出了一丝醋意。

　　而趁这黄公子说话的功夫，院中那十几名公子、小姐也都围了过来。

　　这些人中虽然有男有女，却也是男多女少，所有女子加在一起，也不过寥寥三四位。

　　其中一名身材微胖，长相较为普通的年轻女子，笑着对凌霜华说道：

　　“凌小姐，这位公子贵姓？来者皆是客，你可不能抛下我们，只与你的小情郎到闺房里私会吧。”

　　凌霜华摇了摇头：“他……”

　　只说了一个“他”字，却不知该如何介绍自己和陈休的关系。

　　直到现在，她也仅仅只是知道了陈休的名字，猜测眼前之人是丁典的知交好友而已，至于其他详情，她却是一概不知。

　　就在这时，一个冷厉的声音，忽然传了过来。

　　“小姐，这是你的朋友？”

　　说话的一个身穿红色长袍，年过五旬的老者，不知何时已经出现众人身后，朝着凌霜华走去。

　　“夏师爷。”

　　场中众人看到来人，连忙给他让开一条路，知道此人乃是凌退思的亲信幕僚——夏三刀，今天他们之所出现在这里，便是夏三刀奉凌退思之命，将他们请过来的。

　　“是的，他是我的朋友。”

　　凌霜华撇了夏三刀一眼，眉宇间闪过一抹阴云，但神色之中，却是三分厌恶，七分憎恨，显见是与眼前之人仇怨颇深。

　　“你在江陵城的朋友不过寥寥数位，我全都认识，却从未见过此人。”

　　夏三刀的目光从凌霜华身上移开，落在陈休脸上：“阁下是何方人士？名讳如何称呼？”

　　凌霜华冷声说道：“夏师爷，你不过是我父亲身边的一个幕僚而已，我要交什么朋友，还轮不到你来管。”

　　夏三刀两只三角眼微微一眯：“我奉凌大人之命，派人暗中保护小姐，今日既有可疑人物出现在小姐身边，老夫理应过问，若是小姐觉得老夫多管闲事，尽可将此事报于凌大人知晓。”

　　虽然他只是凌退思的一个幕僚亲信，但对于凌霜华，却是打心眼里有些看不起。

　　在他的想法里，凌霜华这样一个官宦人家的美貌小姐，对丁典那样一个江湖草莽念念不忘，简直就是自甘堕落，无可救药。

　　而且他知道，凌退思现在为了得到那个大宝藏，已经彻底疯魔了，对凌霜华这个亲生女儿，早已没有了半分亲情，有的只是利用。

　　自从一年前囚禁丁典那天起，凌退思为了防止丁典的朋友得到消息前来劫狱，不仅在大牢四周布下了天罗地网，就连他自己的女儿凌霜华，也都一直派人在暗中监视，以防女儿将丁典被囚禁在荆州大牢的消息传递出去。

　　但凡有不明来路的人接近凌霜华，定然会被借机查问，绝不放过。

　　此时夏三刀的出现，便是因为刚才接到了手下人的禀报，想要过来查探清楚，今天出现在凌霜华身边的这个年轻男子，到底是谁？接近凌霜华有何目的？是否与丁典的事情有关？

　　“你……”

　　凌霜华当然知道自己与什么人接触，完全在她父亲的掌握之中，见夏三刀一副咄咄逼人的样子，一时间不由得有些气急。

　　“我看你相貌英俊，颇具风流之态，想必也是凌小姐的爱慕者之一吧。你连自己的名字，都不敢对我们说吗？”

　　看到场中气氛有些紧张，之前说话的那名微胖女子目光一转，打破沉默道。

　　她这两句话，显然是对陈休说的。

　　场中众人闻言，都将目光再次转移到了陈休的身上。

　　陈休淡淡一笑，朗声说道：“在下行不改名，坐不改姓，我叫楚留香，取‘荆楚大地、暗夜留香’之意。”

　　楚留香？

　　凌霜华和小丫鬟菊友相互看了对方一眼，她们清楚的记得，陈休之前告诉她们的不是这个名字。

　　他不是叫陈休吗？怎么现在又叫楚留香了，还义正言辞地说什么行不改名，坐不改姓，这才多大一会儿，他怎么就又叫楚留香了？

　　她们本能的知道，陈休才是他的真名，“楚留香”多半只是一个糊弄这些人的假名字。

　　小丫鬟菊友见陈休一本正经地编个假名字忽悠众人，心中也是颇感有趣，差点噗嗤一声，笑了出来，被凌霜华瞪了一眼，这才堪堪将笑声吞了回去。

　　夏三刀盯着陈休凝视片刻，忽然问道：“楚公子仙乡何处？可曾识得武林人士？”

　　陈休果断地摇摇头：“我不会武功，也不认识什么武林人士。我是读书人，家乡在长沙。”

　　他满口谎话，但神情之间，却是说不出的真诚。

　　“哦，读书人？”

　　夏三刀目光微动，带着一抹审视，继续问道：“楚公子可有功名在身？”

　　“在下不才，现为举人。”

　　陈休面不红心不跳的淡淡说道。

　　出门在外，身份是自己给的，当年在现代社会，别人问起他的毕业院校，他都敢毫不犹豫地自称是察哈尔皇家建工学院毕业的土木圣子。

　　此时在这连城诀世界，自封一个举人的身份，那也是非常合理的。

　　难道这些人还真能去查不成？

　　如果不是为了救丁典，此时不宜打草惊蛇，他早就一巴掌打在夏三刀那张臭脸上，把他抽飞了，哪里还愿意跟这些人在这里磨叽。

　　“举人？”

　　此言一出，不仅是夏三刀，所有在场之人，都不由得神色一动。

　　整个湖北、湖南两省，每年录取的举人，也不过六七十人，能够考取举人的，无一不是读书人中的佼佼者。

　　连城诀世界虽然不乏高来高去，以武犯禁的江湖高手，但举人的含金量仍然很高。

　　毕竟，江湖归根结底，只是某一部分人，以武犯禁的一个小圈子。

　　对于读书人来说，压根没听说过什么“神照功”、“血刀经”，考中举人入仕做官，才是他们毕生的追求。

　　而在场的这些年轻公子们，虽然都读过几年书，但最多也不过是有几人已经考中了秀才，举人却是一个都没有。

　　此时听陈休自称“举人”，倒也颇有些肃然起敬，一时之间，完全没有想到，陈休这个举人竟是他自封的。

　　之前说话的那名微胖女子沉默了一阵，目光再次落到陈休身上，揖手道：“凌小姐所居之处，遍地种满了鲜花，百花之中，尤其以菊花为最。”

　　“楚公子既是举人，想必才学非凡，可否以菊花为题，即兴赋诗一首，以令我等开开眼界。”

　　她虽然相貌普通，但性格似乎颇为活跃，这短短片刻之间，这已是她第三次开口说话了。

　　她这几句话，却正巧说中了在场众人的心声，都想看看眼前这个自称是举人的年轻人，究竟才华如何。

　　就连夏三刀都暗自赞同，他也想借此判断一下陈休到底是不是一个冒牌货。

　　虽然即便是举人，也未必就擅长诗词之道，但若是连一首普通的小诗都做不出，那陈休这个举人的身份，想必也是个赝品无疑。

　　凌霜华自然也看出来了夏三刀的想法，脸上不禁露出一丝担忧之色。

　　她知道夏三刀在怀疑陈休的身份，一旦陈休连一首普普通通的即兴诗都做不出来，那就说明，他口中的那个举人身份，多半也是假的。

　　既然举人身份是假的，夏三刀就有理由怀疑陈休说的其他讯息也是假的，届时多半会直接撕破脸皮，逼问陈休的来历。

　　这一结果显然不是凌霜华愿意看到的。

　　陈休却丝毫没有在意众人的想法。

　　他目光流转之间，见微风过处，院中菊花虽然色彩缤纷，品类繁多，开得潇洒飘逸，艳丽好看。

　　但深秋时节，花期将尽，已有不少花瓣离开枝头，随风飘落，一片片的落入泥土之中。

　　花开花落，难违天时。

　　沉吟片刻，他忽然开口，长声吟道：

　　“残菊零落花如许，隔窗相望无一语。”

　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”

　　高吟声中，众人都听得眼睛一亮，齐声为之喝彩。

　　尤其是最后两句一出口，这首诗的意境顿时大为提升。

　　严格来说，这首诗的前两句，是有点不符合平仄规律的。

　　但因为后面两句实在太过惊艳，众人一听之下，都不由得拍掌叫好起来。

　　一时之间，竟将这个细节忽略了过去。