第16章 凌霜华的自白

这短短的一首诗，听在众人耳中，引起的称赞喝彩之声此起彼伏，经久不息。

　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树……”

　　“妙啊，妙啊，只此两句直抒胸臆，便将时光易逝、美好不再的感慨，发挥的淋漓尽致，没想到楚先生竟有此等诗才，佩服，佩服。”

　　“以我观之，此乃一首情事。深秋已至，菊花将残，历尽悲欢人已老，红颜少女的鬓边也终于生出了白发。自古美人如名将，不许人间见白头……楚公子这首诗，我竟然听出了一种有情人难成眷属，求而不得的遗憾。”

　　“我却有另一番看法，万物终归灭迹，有生皆苦，花有重开日，人无再少年，凡事皆有定数，寻常之人妄图以勤奋刻苦弥补遗憾，终究是‘最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树’，徒劳而已。趁我等现下容颜未老，及时行乐才是正理。”

　　“此诗最后两句情感真挚、深沉，语言简洁而含义隽永，颇有大家风范。”

　　“……”

　　听着场中众人对这首诗的各种褒奖夸赞，陈休心中暗乐。

　　没想到自己来到连城诀世界后，不仅学会了神照功，今天竟然还当众吟诗一首，让在场的这些公子、小姐们好生惊叹称赞了一番。

　　这经历倒也有趣。

　　不过，这些公子、小姐们，倒是挺多愁善感的，嘴里小词整得一套一套的，听得自己都差点信了。

　　凌霜华怔怔地看着陈休，不知想到了什么，突然间泪流满面。

　　数年前，她与丁典在汉口菊花会相遇。

　　丁典看到她的第一眼，脑海中就冒出一个词：“人淡如菊”。

　　那时，她还住在武昌，丁典为了要跟她好，当日午后便乘船从汉口过江，到了武昌。

　　那天晚上，丁典在凌府外的石板上坐了一夜。

　　第二天清晨，他终于在那座红楼的窗槛之上，看到了两盆绿菊，一盆叫做“春水碧波”，另一盆叫做“碧玉如意”。

　　花是凌霜华放在那里的。

　　凌霜华知道，那个时候，丁典虽然看着那两盆花，心里想着的，只是放这两盆花的人。

　　那时，凌霜华悄悄的躲在窗帘后面，红着脸远远地向丁典凝望。

　　丁典也站在凌府外面，傻小子似的向她张望。

　　“隔窗相望无一语，这句诗说的，不就是我和典哥吗？”

　　凌霜华心中自语，陷入了对往事的追忆。

　　阳光洒在她那泪痕遍布的脸上，给人留下一种抽离破碎的哀婉之美。

　　“自此以后，每天早晨，典哥总是到凌府的后园之外，向我的窗槛瞧上半天，我每天也总是换一盆鲜花，放在窗槛之上。”

　　“风雨无阻。”

　　“这样的日子过了六个多月，我和典哥谁都没向对方说过一句话，只是……他每天都站在外面向我的窗槛眺望，我每天也只是看他一眼，就满脸红晕的躲在帘子后面，不敢再看他，也不敢再让他看我。”

　　“隔窗相望无一语……嗯对，就是这种感觉。”

　　“这样的感觉有些羞涩，却也无比美好。”

　　“后来，典哥因为神照经和剑诀的事情，被人打成重伤，等他养好伤后再来看我时，发现凌府早已景物全非，人去楼空了。”

　　“爹爹带着我，从武昌搬到了荆州。他不愿在武昌做清贵的翰林，使了数万两银子，千方百计的谋到了荆州府知府的官职，他这样做有一个重大图谋，为的是找寻一批数量巨大无比的宝藏。”

　　“他花了许多年功夫，翻查荆州府志，以及各种各样的古书旧录，断定梁元帝的那批宝藏，定是埋藏在江陵城外的某个地方。”

　　“我不明白他为何那般执着于寻找梁元帝的那个大宝藏，他既是朝廷官员，又出身富贵之家，还有什么不满足的？”

　　“我不明白他的想法，便不再去想。”

　　“我只想要我的典哥。”

　　“那天晚上，很好的月光。”

　　“在这很好的月光里，我又见到了我的典哥。这些日子他苦苦寻觅，终于还是找到我了。”

　　“我们一年多不见，都以为今生再无相见之日，此番久别重逢，真是说不出的欢喜。”

　　“以后的日子，我们不是做人，是在天上做神仙。其实就是做神仙，一定也没有我们那般快乐。”

　　“每天半夜里，典哥到楼上接我出来，在江陵各处荒山旷野漫游。我们从没有半分不规矩的行为，然而却无话不说，比天下最要好的朋友还更知心。”

　　“那段时间，我们聊了很多……”

　　“我爹除了明面上的官员身份，其实也是两湖龙沙帮中的大龙头，他费尽心机来到荆州做官，就是为了想要找到梁元帝的那个大宝藏……这些我都告诉了典哥。”

　　“典哥也和我说了梅念笙梅大侠，当年被他三个徒儿暗算，以及神照功与连城剑诀的事情。”

　　“……”

　　“我们无话不谈，彼此之间无比信任。”

　　“那一天，典哥又受伤了，他说有两个血刀门的恶僧，在江陵城外无意间撞见了他，逼他交出那个大宝藏的秘密，他自是不肯，于是便动起手来……”

　　“那两个恶僧虽然最后都死在了江陵城南的一片密林之中，但典哥也是受伤不轻。”

　　“据说当时有一个服饰奇特的年轻男子帮助了他，那年轻男子用一个可以发出强烈光芒的物事，干扰了敌人的视线，他这才奋起余勇，趁机将敌人击毙。”

　　“只是他当时受伤颇重，又丢失了那本《神照经》，心急力虚之下，一时竟忘记了请教对方尊姓大名，事后颇为懊悔。”

　　“典哥这一次受伤之后，我一直陪着他，照顾他，他的伤势也一天天的好转起来，不到两个月便已痊愈。”

　　“我们的关系也变得越来越亲密无间，谁也离不开谁，感觉从未如此快活。”

　　“我们眼中只有彼此，只想永远和对方生活在一起。爹爹口头上也同意了我们的婚事，可……可是我不知道，那竟是一场阴谋的开始……不，其实阴谋早已开始，只是当时我和典哥都被蒙在鼓里而已。”

　　“那天晚上，也是一个月圆之夜，我与典哥手挽手走下楼来，看见花圃中多了几盆颜色特别娇艳的黄花。这些花色泽鲜艳，花瓣黄得就像金子一样，闪闪发亮。”

　　“我和典哥都是最爱花的，立时便过去观赏，说从来没见过这么好看的花，我们一齐凑近去闻花香，想要知道这花的香气如何，这花香，这花香……”

　　思绪到了这里，凌霜华身子摇晃，神色间满是说不出的惊惧之色。

　　“爹，你好狠心！”

　　“典哥那么好一个人，一辈子从没做过一件坏事，你竟然用金波旬花那等毒物来坑害他。”

　　“你将他擒获之后，当晚就迫不及待地穿了他的琵琶骨，挑断了他的脚筋，让他受尽了无数的拷打折磨，勒逼他交出神照经和连城诀。”

　　“世上怎会有如此狠毒之人？爹，你为了得到梁元帝的那个大宝藏，已经变得疯魔了，你以前不是这样的。”

　　“典哥被囚禁后，每个月十五，都要被拷打折磨，我明知他身遭酷刑，却又无能为力。”

　　“眼看一年过去，典哥宁死也不肯说出那个大宝藏的秘密，爹爹已经有些烦躁暴怒，接下来的手段必会更加残酷毒辣。”

　　“这一年来，爹爹数次要将我另行许配别人，要我死了对典哥的心，我说什么也不肯答允。”

　　“今日，他更是以赏花之名，邀请这些年轻公子来此与我相会，以期我能够移情别恋，或被某个家世显赫的公子哥看上，前来上门提亲。”

　　“其实他又何必多此一举，虽然今生今世，我和典哥已经没有可能在一起了，但我也决计不会嫁给别人，爹爹若是强行逼迫我嫁人，我宁可毁容，也绝不会背叛典哥。”

　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”

　　“这两句诗写的真好，只可惜……我朱颜未老，心却已经死了。”

　　凌霜华视线模糊，眼泪像断线珍珠般不断涌出，呜咽啜泣声中，胸臆间竟感到一种说不出的畅快。

　　那是心中郁结之情，暂时得以发泄的感觉。

　　她完全沉浸在自己的世界之中，丝毫没有注意到，场中众人看向她时，那种奇怪诧异的神情。

　　眼前这位凌大小姐，竟然当众哭得这般伤心。

　　什么事让她不痛快了？