第14章  赏花会

凌霜华口中的“他”，指的自然是丁典。

　　陈休却没有回答她的问话，只是轻声吟道：

　　“君从何处来，随俗入我乡。”

　　“趋赴菊花会，同为赏秋光。”

　　“会后各离去，衣袂共带香。”

　　“悠悠离别意，君可忆武昌。”

　　听他念完这首诗，凌霜华脸上的惊诧之色，比先前更加明显。

　　陈休口中吟诵的这两首诗，乃是丁典和凌霜华的定情诗。

　　前一首诗，是丁典当年在汉口的菊花会上所作，第二首诗却是菊花会结束后，凌霜华返回武昌时写下的。

　　这两首诗除了丁典和凌霜华外，几乎素无人知。

　　凌霜华没有想到，眼前这个年轻人，竟然知道丁典和她的这两首定情诗。

　　“尤其是自己写的那首诗，除了典哥，从未向外人提及，他是如何知晓的？想来是从典哥那里得知的吧。”

　　“既然典哥能将如此私密的定情诗告知对方，那就说明，他是典哥极其亲近信任之人。”

　　想到这里，她对陈休再无怀疑，脸上露出一丝笑容道：“敢问公子尊姓大名？”

　　陈休见此情形，知道“暗号”已经对上，以这两首诗作为切入点，之后与凌霜华沟通起来，就能省事不少。

　　“我叫陈休，今日……”

　　陈休的话还没有说完，一个声音就从不远处传来。

　　“凌小姐，你回来了。”

　　只见一个身穿锦缎，手摇一把折扇的公子哥，从凌家的后园中走了出来。

　　凌霜华皱了皱眉，对来人打断她和陈休之间的交谈颇为不满，淡淡问道：“黄公子，你们都来了么？”

　　那黄公子走到后园门口停下，笑着说道：“除赵小姐之外，所有人都到齐了。”

　　说话之间，他目光流转，看向了一旁的陈休，略略的点了点头，眼神中却闪过一抹居高临下的审视。

　　“既如此，我们这便开始吧。赵小姐是女子，今日之事与她干系不大。”

　　凌霜华轻轻颔首，回头看了陈休一眼：“陈公子随我进园一叙如何？”

　　陈休自无不可。

　　他今天到这里来，本就是要找凌霜华的，只是一时之间，不大明白凌霜华口中所说的“赵小姐是女子，今日之事与她干系不大”，具体是什么意思。

　　过了片刻，陈休随着凌霜华几人穿过凌府后园，来到一个占地亩许的院落。

　　此时院门大开，院内情形一览无余。

　　只见院子里种满了各式各样的鲜花，色彩缤纷，香气袭人，甚是悦人耳目。

　　光是这些鲜花，便占据了院内九成以上的面积。

　　花丛下的几张石桌上摆满了美酒佳肴，一些衣着华丽的年轻男女，三五成群的围坐在石桌旁，此刻正在把酒言欢，品诗赏花，看上去颇为热闹。

　　见凌霜华几人走进院门，场中众人的目光，都向凌霜华投了过去。

　　“凌小姐……”

　　所有人都站起身来，向凌霜华揖手行礼。

　　“诸位莅临寒舍，霜华不胜荣幸。”

　　凌霜华客气了一句，走到离院门最近的一张石桌前，缓缓说道：

　　“此次家父以赏花之名，邀请诸位前来，诸位可知家父此举有何用意？”

　　此言一出，场中众人明显愣了一下，一时之间竟不知该如何作答。

　　他们都是江陵城中富贵人家的公子、小姐，今日到此，不过是被凌退思以女儿之名邀请而来，到此饮酒赏花的，并美名其曰“赏花会”，实则不过是一个小小的聚会而已。

　　还能有什么用意？

　　此时听凌霜华如此一说，众人反倒陷入了沉默，彼此之间，都面面相觑起来。

　　心中皆是暗想：“难道凌大人今日请我等前来，除了吃酒赏花，与凌小姐欢聚之外，还别有深意？”

　　过了片刻，那黄公子上前两步，率先出声道：“凌大人邀我等前来，想来是他老人家爱女心切，因见凌小姐近日心情苦闷，郁积难消。”

　　“故而借赏花之名，令我等昔日好友，来此与凌小姐欢聚一堂，以使凌小姐消除胸中块垒，恢复往日快乐容光。”

　　众人闻言，齐声附和道：“黄公子所言甚是，想必凌大人正是这般想法。”

　　“爱女心切？”

　　凌霜华凄然一笑，脸上神情说不出的怪异：“实不相瞒，家父请诸位前来，不为其他，实是想从各位公子之中，择一佳婿，作为我的夫君。”

　　此言一出，宛如石破天惊，场中顿时一片哗然。

　　以凌霜华的家世和美貌，自然不愁无人上门提亲，但以她往日的表现，似乎对谁都看不上。

　　毕竟，江陵城所有上凌家提过亲的人，都遭到了拒绝。

　　许多公子哥原本对她极其眼馋，但被拒之后也只能无奈作罢。

　　没想到今天凌霜华竟会公然说出这样一番话来，若是她当真要从在场诸位公子之中，择一人为夫，那岂不是说，自己也有机会？

　　一时之间，场中大多数年轻公子，心中一片火热。

　　毕竟凌霜华无论是家世，还是相貌，都是上上之选。

　　他们私下里也颇为心动。

　　那黄公子更是神色激动：“凌小姐，此话当真？今日你真要从我等众人之中，择婿招亲？”

　　其余公子哥也全都目光炽热地盯着凌霜华，神情间满是对眼前佳人的渴望。

　　然而，凌霜华接下来的话，却让他们立刻陷入了失望。

　　“急着将我许配别人，那只是家父的想法，我已心有所属，并决定终生不嫁。”

　　“望诸位体谅。”

　　凌霜华的话音刚落，场中诸位公子的脸色，立即就像被霜打了的茄子一样，蔫了下来。

　　之前他们还在心中幻想，今天自己或许可以抱得美人归，没想到竟是空欢喜一场。

　　不过与此同时，他们之中的一些人，倒是对凌霜华口中的那个心上人产生了些许好奇。

　　心中不禁暗自猜测：“她既然已经有了心上人，怎地又说终生不嫁？想来是她的心上人出身寒微，凌大人不同意他们之间的婚事。”

　　丁典身怀连城宝藏的秘密，这件事江湖上人尽皆知，但丁典与凌霜华之间的事情，却鲜为人知。

　　在场这些公子、小姐们自是毫不知情。

　　陈休听了凌霜华的这几句话，倒是明白了她的用心所在。

　　场中这十数名年轻公子，今日齐聚于此，想来是被凌退思借着赏花之名，派人将他们邀请来的。

　　名为赏花，实则是一场相亲会，目的就是想让凌霜华尽早嫁人，隔断她与丁典之间的念想，让凌霜华彻底死心。

　　至于场中那为数不多的几名女子，不过是为了烘托一下气氛而已，以免只有凌霜华一个女子在场，太过着于痕迹。

　　不过饶是如此，凌霜华也一眼看出来了凌退思的目的。

　　她现在把话挑明，就是告诉这些人，我已决定终生不嫁，你们日后若来提亲，即使我爹答应，我也坚决不嫁。

　　原著中，便是因为凌退思用强逼迫凌霜华另嫁他人，导致凌霜华用刀子划破了自己的脸，以毁容的代价，坚守着自己心中的那份感情。

　　凌退思最后为了对付练成神照功的丁典，更是不惜将女儿埋入棺材，活活闷死，以引丁典入彀。

　　简直丧尽天良。

　　陈休心念电闪之间，凌霜华已然走到他身边，微微一笑：“走吧，我们进屋再说。”

　　这句话说完，转身朝着院子里唯一的一座朱红楼阁走去。

　　陈休点了点头，迈步跟了上去。

　　“且慢！”

　　那黄公子伸出右臂，拦住了他们的去路，目光不住地在陈休和凌霜华脸上来回打量：

　　“凌小姐，你方才说，你已心有所属，难道眼前这位公子，便是你的心上人么？”