第18章  苦命鸳鸯

“凌小姐，你无须自毁容貌！如今丁大侠虽被关在牢狱之中，但若要救他出狱，并非没有可能。”

　　陈休脸露微笑，缓缓说道。

　　凌霜华闻言，先是一喜，但随即摇头叹息一声，苦涩道：

　　“典哥被囚之处戒备森严，不仅有大量的衙役捕快，还有上百名龙沙帮中的好手伏在暗处策应，一旦有人劫狱，顷刻间便会被这些人团团包围。”

　　“陈公子武功虽高，此等重防之下，要将典哥救出牢狱，也是难如登天。”

　　自从丁典被囚禁之后，她使了大量银子，不断地暗中打探丁典在狱中的情况，期间也买通过一两个负责看守的狱卒，所以对丁典被囚之处的防卫情况，倒也颇为了解。

　　但了解归了解，她却没有办法改变什么。

　　陈休自然知道凌退思为了防止有人劫狱，早已在丁典的牢狱四周布置了不少人手。

　　原著中，丁典练成神照功后，越狱去看凌霜华，越过高墙之时，本以为不免一场恶斗，不料时隔多年，外面的守卫基本都已经撤去。

　　这件事发生在丁典入狱五年之后，狄云入狱三年多后。

　　凌退思没想到神照功如此奇妙，已经被穿了琵琶骨、挑断了脚筋的丁典，居然还能练成上乘武功，这才在数年之后，撤去了牢狱高墙外面的守卫。

　　然而，此时丁典入狱才一年，正是凌退思戒备最为森严的一段时间，牢狱高墙外面的守卫，自然还没有撤走。

　　想要救出丁典，绝非易事。

　　凌霜华这般想法实属正常。

　　陈休轻踱几步，走到凌霜华近前，将地下的金钗拾起来，重新收好，看了一眼凌霜华愁苦的面容，淡然说道：

　　“我今天既然敢来，心中自是有几分把握。凌小姐，救人的事情你先不用担心，我自有计较。”

　　“你只需告诉我，等我救出丁大侠之后，你将作何打算？”

　　“可愿与丁大侠远走高飞，离开荆州？”

　　凌霜华眼睛一亮，随即又暗淡下来：“只要典哥安好，我便心满意足了。我与典哥，今生终归……终归是有缘无分。”

　　“陈公子若当真能救得典哥出狱，霜华这辈子做牛做马，粉身碎骨，也要报答陈公子的恩情。”

　　陈休摇了摇头：“我要你当牛做马，粉身碎骨做甚，丁大侠曾对我有恩，救他出狱是我心甘情愿的。我自己决定的事，与旁人无关，无须你来报恩。”

　　说到这里，他盯着凌霜华的眼睛：“你说你和丁大侠有缘无分，可是因为你爹凌退思，曾逼迫你发过什么誓言？”

　　他对凌退思的为人极其鄙夷，开口就是直呼其名，连“令尊”两个字都懒得说。

　　凌霜华大吃一惊：“你怎会知道？”

　　这件事目前除了她和凌退思，世上无人知晓，眼前这个陈休是如何得知的，此人当真高深莫测。

　　见陈休面色平静，只是淡淡的看着自己，并没有想要回答的意思，凌霜华沉默片刻，最终还是幽幽一叹，说道：

　　“典哥被擒后，我答应了家父，他不伤典哥性命，我就永远不再与典哥相见。”

　　“家父要我起一个毒誓，倘若我再见典哥，我娘在阴世天天受恶鬼欺侮。”

　　说到这里，她的声音哽咽了。

　　她十三岁那年丧母，对亡母是最敬爱不过的。

　　凌退思正是抓住她这个心理，逼她就范的。

　　原著中，丁典和凌霜华的结局非常悲惨。

　　凌霜华被凌退思埋在棺材里活活闷死，丁典在凌霜华的灵位前痛哭爱人，中了棺材上的金波旬花，中毒惨死。

　　这对苦命鸳鸯的悲剧，不只是凌退思一个人造成的，还有一部分是由丁典和凌霜华的性格造成的。

　　凌退思之所以不杀丁典，只不过是为了想得到神照功和连城诀，即使凌霜华不起这个毒誓，在他没有逼出丁典身上的秘密之前，也绝对舍不得杀丁典。

　　压根用不着凌霜华多此一举。

　　可凌退思利用女儿情深智昏的特点，终于是逼得凌霜华起了这个毒誓。

　　后来丁典练成神照功，牢狱再也困他不住，他去找凌霜华时，凌霜华告诉了他这个毒誓，那时凌霜华已经自毁容貌，面目全非。

　　丁典虽然心痛之极，却也没有因为凌霜华毁容就嫌弃她。

　　只是凌霜华当初起的那个毒誓，却硬生生的把这对苦命鸳鸯给困住了。

　　以丁典那时的武功，想要带走凌霜华，凌退思根本阻拦不住，但就因为这个誓言，成为了横亘在二人之间的最大障碍。

　　那时丁典想要出狱，简直易如反掌。

　　但是最终，他还是选择回到了狱中。

　　为了守护凌霜华，为了每天在狱中遥望凌霜华窗槛上的鲜花，他竟然甘愿留在狱中。

　　不仅如此，有人行刺凌退思，丁典反而救了他，理由是……如果凌退思被人杀了，凌霜华一个人孤苦伶仃，在这世上就再也没有了依靠。

　　丁典在其他方面还算是比较精明，唯独一涉及到感情，就犯起傻来。

　　他救了凌退思，凌退思却要了他的命。

　　对于丁典和凌霜华这对苦命鸳鸯，陈休虽然有些同情，但对于他们的做法，却实在不敢苟同。

　　凌霜华为了丁典自毁容貌，丁典为了凌霜华，无数次放弃越狱的机会，只为了在狱中遥遥望着远处窗槛上的鲜花，默默守护着凌霜华。

　　情深不假，但总感觉少点什么。

　　魄力！

　　对，就是缺少魄力。

　　行走江湖，若是没有杀其父，霸其女的魄力，就千万不要陷入爱河。

　　丁典和凌霜华这两个恋爱脑，又怎斗得过那个无所不用其极，毫无道德底线的凌退思呢？

　　陈休自忖，若是他与丁典易地而处，有人刺杀凌退思的时候，他就绝不会出手相救，反而在关键时刻，他会使暗手助刺客一臂之力，让凌退思死于刺客之手。

　　至于丁典心里想的什么凌退思被杀后，凌霜华一个人孤苦伶仃，在这世上再也没有了依靠……

　　这种想法，本身就是一个笑话。

　　凌退思一死，丁典就可以立即越狱，成为凌霜华在这世上唯一的依靠。

　　天大地大，依靠最大。

　　凌霜华失了凌退思的束缚和禁锢，丁典想要和她在一起，那还不是易如反掌？

　　连私奔都省了。

　　反而名正言顺的继承了凌府的一切。

　　何必傻乎乎的非要墨守成规，受人愚弄呢？

　　真可惜那一身好武功了。

　　陈休心中闪念，视线再次落到凌霜华身上，声音极其平静地说道：“如果你这辈子再见丁大侠，令堂就会在阴世被恶鬼欺侮，受尽折磨。”

　　“当初你在凌退思的逼迫下，立下了这个毒誓，却不知凌退思不杀丁大侠，只不过是为了得到神照功和连城诀，你便不起这个毒誓，他也决计舍不得杀丁大侠。”

　　“你又何必如此？”

　　陈休的话音刚落，只见凌霜华两只纤手紧紧攥住衣角，身躯不住地颤抖，脸色一阵发白，霎时间失去了血色。