第19章  我从天上来

凌霜华本是聪明女子，只因与丁典一样，对待感情太痴，以致在某些方面容易受人愚弄。

　　当初凌退思逼她发毒誓的时候，她还没有意识到这一点，此时被陈休点破，她很快就醒悟过来。

　　“原来如此，可是……”

　　她声音颤抖，悲痛欲绝道：“现在什么都晚了，当初我虽被家父蒙蔽，但毕竟已经发过毒誓，永远不再与典哥相见……我不想害了我死去的母亲，让她在阴世被恶鬼欺侮……”

　　说到这里，凌霜华缓缓抬起她失去神采的眼睛，喃喃道：“我真傻，真的，我……”

　　陈休见她无意间竟然用上了祥林嫂的句式，连忙摆了摆手，打断了对方的话语。

　　轻声问道：“依你看来，令堂生前为人如何？”

　　凌霜华正色道：“家母生前待人温和，乐善好施，曾用钱财接济过不少穷苦百姓，当年在武昌一带，是一个出了名的大善人。她老人家一生行善，从未做过一件坏事。”

　　陈休点了点头：“行善者上升天界，为恶者下入地狱，令堂既然一生行善，从未做过一件坏事，仙去后自然得入天界，决计不会堕入阴世地狱。”

　　“令堂生前种下善因，现下自是在天界享福，根本不会去阴世，又怎会被恶鬼欺侮？”

　　“那个誓言的大前提就是错的，根本无须在意。”

　　听他说到这里，一旁的菊友拍手叫道：“小姐，如此一来，老爷当初逼你起的那个毒誓，就不作数了。”

　　“只要救出丁大侠，你们就可以在一起了。”

　　凌霜华也明白了陈休的意思，原本暗淡无光的眼神，刹那间重放光彩。

　　可是，隐约之间，她心里还是有些莫名的担忧，尽管她也不知道自己在担忧什么。

　　陈休指了指旁边的小丫鬟菊友，向凌霜华问道：“凌小姐，据我所知，汉口菊花会上跟在你身边的那个丫鬟，也叫菊友。可那个菊友，在丁大侠被擒一个多月的时候，不是已经被杀了么？她与眼前这位……”

　　凌霜华身子一震，颤声道：“陈公子，请恕霜华冒昧，敢问公子何以知晓如此之多的隐秘？”

　　“典哥身在牢狱，菊友被杀之事，自然不可能是他告知你的，陈公子何以知晓此事？还请告知，霜华感激不尽。”

　　“此外，即令你是典哥最好的朋友，也绝无可能对我的事情知道的如此详细，当初家父逼我起的那个毒誓，根本没有第三个人知道，连典哥现在都不知道，公子是如何知晓的？”

　　陈休伸出一根手指，向上轻轻一指：“此时此刻，我除非说我来自天上，否则实在没有其他更好的解释。”

　　“总之，我对你没有恶意。此行是为了救出丁大侠，成全你们有情人终成眷属的，就当是令堂在天界不忍心看到你和丁大侠受苦太甚，委托我来帮助你们的吧。”

　　这种事情陈休当然不会实话实说，只能随口给个理由，信不信由她。

　　没想到凌霜华居然听得眼睛一亮，似乎对此深信不疑。

　　自从丁典被囚禁后，她除了把自己所有的银子拿出来，买通几个狱卒，暗中打探丁典那边的消息之外，就是日日求神拜佛，诵读佛经，希望可以保佑丁典平安。

　　故而对神佛之事，深信不疑。

　　站在现代人的角度，自然不会将陈休的那几句话当真，但她听了却心中暗想：

　　“我和典哥一生悲苦，连番受人愚弄，典哥更是身遭酷刑，惨不堪言。听我花钱买通的那个狱卒说，他的琵琶骨被穿了，脚筋也被挑断了……”

　　“若非佛祖显灵，安能派陈休这样一个翩翩公子，前来解我心结，援救典哥出狱？”

　　“既是佛祖显灵，母亲肯定不会去阴世受苦，自然也就不存在会被恶鬼欺侮的事了，那个誓言自然也就不再算数，就此作废了。”

　　想到这里，凌霜华脸上露出一丝笑容，向陈休行了一个万福礼，柔声道：“陈公子，从现在开始，我和菊友的一举一动都听从你的吩咐，若是能救出典哥，霜华……”

　　说到此处，不知想到了什么，她白嫩的耳根和整张脸全都红了。

　　陈休微笑道：“你先说说菊友的事情吧。”

　　这一次，凌霜华没有犹豫，立即说道：“以前那个菊友，在典哥入狱的一个多月后，确实已经死了，我后来打听到，她是在典哥的牢狱外，被夏三刀一箭射死的！”

　　她声音微微一顿，脸上现出一股仇恨之色，继续说道：“菊友从小就在我身边长大，名为主仆，实为姐妹，夏三刀那老贼真是狠毒。”

　　陈休心中明白，她嘴里说着夏三刀狠毒，其实心里又何尝不知道，最狠毒的是她父亲凌退思，只是凌退思毕竟是她的父亲，她心里虽然清楚，却又不便开口说自己父亲的不是之处。

　　转念之间，只见凌霜华指着身边的小丫鬟说道：“数月之前，我看到她一个人在外面的街道上徘徊不去，可怜兮兮地在向过往行人讨东西吃。”

　　“我见她无家可归，动了恻隐之心，就把她留在了身边。”

　　“她的本名，叫作骆冰。”

　　“这小丫头非常机灵懂事，因见我时常怀念以前的菊友，便对我说，她在世上孤苦无依，父母死后，已经没有别的亲人了。”

　　“原来的名字她不想再用了，让我日后称呼她为菊友，以解我对以前那个菊友的怀念之情。”

　　骆冰？

　　陈休吓了一跳。

　　曾经广受现代网络熏陶的陈休，对“骆冰”这个名字，略微有些敏感。

　　心中暗想：不会是那个骆冰吧？

　　随即摇了摇头，否定了这一猜测，那个骆冰出身武林世家，根本不可能才这么一点年纪，就孤身一人飘零在外，想来只是同名同姓罢了。

　　不过凌霜华的这番话，倒是解开了他心中的疑惑。

　　原来不是自己记错了原著中的剧情，那个真正的菊友，确实是在丁典入狱一个多月后，到狱中看丁典的时候被杀了。

　　眼前这个小丫鬟已经是另一个人，只是后来同样也被凌霜华称为“菊友”而已。

　　由此可见，以前那个菊友，在凌霜华心中，的确占有很重的分量。