第10章  黑武赌场

从马车上将赵婉清抱进客栈时，陈休见她右边袖口处，露出一片雪白的肌肤，散发着一股淡淡的少女清香。

　　无意间触碰了一下，竟有一种如同锦缎般的柔滑感触传来。

　　此时再看她白玉般的脸颊，竟比之前所见更显娇美动人。

　　让人身处其间，不由得心生旖旎之念。

　　“果然，美女会影响我的拔刀速度。”

　　陈休走进客栈房间，摇摇头甩开心中乱七八糟的想法，将赵婉清放在了床榻之上。

　　“公子，你……”

　　赵婉清不知想到了什么，脸上微微一红。

　　“赵姑娘，你想说什么？”

　　陈休好奇问道，见对方脸上泛起红晕，身体虽因穴道被封而动弹不得，却颇有紧绷之感，像是在拼命忍受着什么。

　　当即心念一动，出声问道：“你要小解？”

　　此言一出，只见赵婉清已然满脸通红，甚至连颈部都红了，看那神情，颇有恨不得找个地缝钻进去的架势。

　　显然陈休猜对了。

　　陈休不想使她难堪，柔声说道：“人人都要小解，那也不必为难。”

　　赵婉清红着脸，扭捏道：“可是……我……我现在不能动。”

　　声音极小，说得声如蚊鸣。

　　陈休当然知道她现在不能动，如果自己不帮忙，她无奈之下，只能在衣裤里放水。

　　但若是自己帮忙，势必就要脱她下衣，届时难免双方尴尬。

　　“今天那两个贼人，点了你哪里的穴道？”

　　陈休的话暂时转移了赵婉清的注意力。

　　赵婉清微一沉吟，说道：“吕通那贼子在我后背上一点，我就不能动了。”

　　“我来试试，虽然我不会解穴，但可以试着给你推宫过血，看看效果如何。”

　　陈休想了想说道，决定尝试一下。

　　他扶起赵婉清，开始试着在她后背的几处穴道上推宫过血。

　　初时，赵婉清伏在他肩头一动不动，陈休的按摩手法并没有奏效，但当他摸到对方的大椎穴时，赵婉清身子明显的颤动了一下。

　　陈休见状，手掌贴着她的大椎穴，一丝神照功真气微微运转，耐心地推压片刻之后，竟然不知如何解开了她封闭的穴道。

　　“我能动了。”

　　赵婉清虽是大家闺秀，但毕竟年纪太小，完全是少年心性，先前陈休在她后背上不住地按摩时，她还很是害羞，但此时穴道一解，立即抬起头看着陈休，挥动着手臂兴奋地叫了出来。

　　陈休见她此时脸红扑扑得甚是可爱，不禁笑道：“既然能动了，还不快去小解？”

　　原本赵婉清兴奋之下，忘了要小解的事情，经他一提醒，先前下腹那股憋闷感与胀痛感，顿时直冲脑海，当即挪动双腿，在床上频繁踏步。

　　想要下床，却担心在陈休面前出丑，不敢迈步太大，憋的万分难受。

　　陈休见她虽然穴道已解，但看目前情形，估计她下床都费劲，当即将她从床上抱起，放到屋里的木桶之上。

　　“剩下的你自己解决吧，我到楼下了。”

　　说完这句话，陈休便转身离开。

　　这家客栈的一楼，是一个规模不小的酒肆，此时吃饭的人很多，几乎座无虚席。

　　陈休到了一楼大堂，要了一壶酒，几样特色小菜，便开始吃喝起来。

　　这里的饭菜味道不错，他正吃得尽兴，只听“咚”的一声，邻桌一个大汉，将酒坛猛地搁在桌上，震得桌上酒杯翻滚，盘箸跳动。

　　那大汉粗声大气地说道：“王兄，今晚西域狂僧和血手岳庆的比武，你说谁输谁赢？”

　　坐在他对面的，是一个三十多岁的中年男子，听了那大汉的话，中年男子幽幽一叹：

　　“他二人之间不是普通的比武，而是生死斗，既分胜负，也决生死。”

　　“西域狂僧武功虽高，但生死搏杀，却绝非血手岳庆的对手。”

　　酒肆中的吵闹声略略一歇，许多双眼睛都朝着这二人投了过来。

　　那大汉见状并不收敛，仍然大声嚷嚷道：

　　“这么说，你是赌血手岳庆胜了？可黑武赌场有九成以上的人，都买西域狂僧获胜。这岂不是说，大伙儿更看好西域狂僧么？”

　　中年男子端起酒杯，将杯中酒一饮而尽，这才缓缓说道：

　　“只有大伙儿都买西域狂僧赢，届时黑武赌场却让他输，这样赌场才能大赚特赚，把赌徒的钱全都装进自己的口袋。”

　　那大汉不服气地说道：“照你这般说法，黑武赌场竟可以随意操控武者的比斗结果么？”

　　“哼！西域狂僧和血手岳庆虽在江湖上名声不显，但他们的武功，丝毫不弱于江湖上的二流高手，如此实力，岂能任凭赌场摆布？”

　　中年男子笑道：“常言道，有钱能使鬼推磨，那么多武功高强的江湖汉子，之所以到黑武赌场地下的黑武擂台，参加生死搏杀，不都是为了银子吗？毕竟，武功再高也得赚银子吃饭不是？”

　　“似西域狂僧和血手岳庆那等级别的高手，每一次出场，黑武赌场给他们的银子都不会少于两千两，若是在擂台上打赢对手，还另有丰厚奖赏。”

　　“如此丰厚的待遇，试问谁不心动？江湖中人对钱财的需求，远远超出你的想象。否则，当年的菊花剑客丁典，也不会因为那个什么价值连城的大宝藏，就被江湖中人逼得无处容身、不得安宁了。”

　　那大汉点了点头道：“这黑武赌场虽然财力惊人，但他们私设擂台，用钱财引诱江湖中人到他们的地下擂台进行生死搏杀，未免太拿人命不当回事，官府就不管么？王兄，你说那菊花剑客丁典……”

　　他的话还没有说完，就听“啪”“啪”两声，已被人重重打了两个耳光。

　　那大汉勃然大怒，站起身来正要还击，可看清打他的人是谁后，立即便偃旗息鼓，不敢再做报仇之想了。

　　“背后编排黑武赌场，该打！”

　　出手之人是一个年约五旬的老者，一身黑衣，领口用金线绣着一只兀鹰，栩栩如生，似在盘旋飞舞。

　　在这个老者身后，整整齐齐的站着九名青年男子，每一个都是身强体健、神情彪悍，一看就不是好惹，浑身装束却与那老者一模一样。