第26章  毒性发作

陈休一刀拦腰横扫，凌厉的刀气以疾风之势，逼得身前数人连连后退，无人敢直撄其锋。

　　陈休却没有上前与龙沙帮众人硬拼，反而双足一点，向后跃出三丈，退出了战场之外。

　　与此同时，丁典这边也有数人执刀持剑的向他攻来，当下不敢怠慢，飞起左足，向着左首一人的手腕踢去。

　　这一脚方位拿捏的十分巧妙，那人原本不是庸手，见丁典这一脚踢来，当即手腕一翻，手中单刀向下直削，迎上了丁典的左足。

　　此时丁典若不变招，整只脚掌都会被对方锋利的刀刃削断。

　　然而丁典这一脚竟中途转弯，绕过那人手中的单刀，砰的一声，一脚踢中了对方的下颚。

　　那人受此重创，便即向后栽倒，死活不知。

　　虽然丁典瞬间击倒一人，但对方人多势众，目光瞥处，便见四把刀剑同时向自己胸腹之间刺来。

　　丁典不敢怠慢，左掌斜出，呼的一掌，拍中近处一人手腕，右手同时向前一探，已夺过对方手中长剑。

　　随即长剑急挥，将向自己攻来的几件兵刃尽数格开。

　　他招式精妙，任谁都看得出来，他的武功远在龙沙帮众人之上。

　　但四处敌人众多，以寡敌众之下，很快就被敌人重重包围，一时片刻之间难以脱身。

　　激斗片刻，丁典在众人围攻之下，深感龙沙帮人多难斗，只怕一个不慎，身上就会挨上一下。

　　正想着伺机杀出重围，与陈休汇合一处，耳中忽然传来陈休的声音道：“丁大侠速退，无须与他们硬拼。”

　　丁典闻言，刷刷刷连挥几剑，趁着敌人闪避格挡的机会，纵身斜跃而起，两个起落之间，便已出现在陈休近前。

　　“追！”

　　凌退思见此情形，以为丁典和陈休畏惧己方人多势众，想要趁机逃走，连忙指挥龙沙帮众人向二人立身之处冲去。

　　陈休见龙沙帮众人之中，虽不乏功夫不错的好手，但刚才他看得分明，这些人的身子已经开始微微摇晃，显然被菊友混入他们菜肴之中的太行软筋散，其药性即将发作。

　　眼见龙沙帮众人黑压压一大片向他和丁典这边冲来，陈休忽然伸出一根手指，指着龙沙帮众人道：“倒，倒，倒……”

　　夏三刀见状，狞声道：“小子，你吓傻了吧，生死搏杀之际，竟这般……”

　　声音戛然而止。

　　因为就在这时，那乌泱泱的几十名龙沙帮帮众，竟一个个像是醉酒一般的倒在了地上，软绵绵地瘫坐在那里，别说是起身攻敌，就是连站起来的力气都没有了。

　　凌退思和夏三刀相互看了对方一眼，齐声说道：“他们中了软筋散之毒！”

　　凌退思沉吟片刻，目光落在陈休的身上：“阁下好手段，你今晚前来劫狱，他们便在此刻中毒，想必这便是你的‘杰作’吧？”

　　说到杰作二字时，他咬牙切齿，显然心中十分愤恨与不甘。

　　夏三刀双眼微眯，瞳孔深处，闪过一道冷光：“楚留香，你当真是心机深沉！”

　　“今天下午我出手试探你的时候，你为了不引起我的怀疑，竟然对我拍向你头顶的那一掌视若未见，既不闪避，也不格挡。”

　　“我一时不察，居然被你骗过，以为你真的不会武功，只是一个普通人，不曾想，你竟然隐藏的如此之深……”

　　“早知如此，我那一掌就不该留手，而是加大力气，一掌把你拍死了！”

　　说话之间，脸上满是懊悔的神情，仿佛当时他若起了杀心，就能一掌将陈休击毙似的。

　　陈休不以为然道：“夏三刀，纵然你当时那一掌，结结实实的打在我头上，你也分毫伤不到我，以你那三脚猫的功夫，根本无法理解当世一流高手的武学境界。”

　　“楚留香，你……”

　　夏三刀本想上前与陈休拼命，但一想到对方武功之高，自己绝非其敌，便打起了退堂鼓，本能地退后几步，默默将凌退思护至身前。

　　随着那些龙沙帮黑衣男子的倒下，此时场中还站着的除了陈休和丁典，就剩下凌退思与夏三刀了。

　　陈、丁二人若要杀他们，简直易如反掌。

　　“三刀，你躲在我身后，是想让我保护你吗？”

　　见夏三刀躲在后面，凌退思脸色阴沉的极其难看。

　　“卑职不敢……”

　　夏三刀心中一凛，感觉到了凌退思的冷意，连忙硬着头皮走到凌退思身边。

　　与此同时，他抬起眼睛，看着逐步向这边走来的陈休和丁典，暗自思忖：若是自己此刻逃走，不知道是否还来得及。

　　“凌退思，这镣铐的钥匙想必在你身上吧。”

　　丁典说话之间，纵身跃起，发掌向凌退思拍去。

　　凌退思侧身闪避，身手甚是敏捷。

　　哪知丁典这一掌，乃是虚中有实，实中有虚。

　　凌退思若来不及闪躲，这一掌便是实招，他若及时避开，顷刻间便又变为虚招。

　　而虚招之后，则另有后手。

　　在凌退思侧身闪躲的瞬间，丁典另一只手向前一抓，已然拿住了凌退思胸口的“檀中穴”。

　　随即，他伸手在凌退思怀中摸出一把寸许长的钥匙。

　　虽然他手腕和脚踝上的铁链，之前已被陈休斩断，但镣铐的铁箍却还戴在手腕和脚踝上。

　　这四只铁箍紧贴肌肤，若是用刀剑直接劈砍，力度很难把握，一个不慎便极易造成伤残。

　　此时他拿到钥匙，便放开凌退思，不再与对方为难，用钥匙将手腕、脚踝上的那四只铁箍一一打开。

　　凌退思知道今日大势已去，就凭他和夏三刀二人，根本无法留住丁典。

　　叹息一声，正要说几句场面话离开，突然间眼前人影一闪，丈许外的高墙之上，跃下两个汉子来。

　　丁典向这二人横了一眼，只见这二人都是三十多岁年纪，其中一人手中持刀，另一人虽是空手，但满脸阴鸷之色，神情甚是可怖。

　　那使刀的汉子视线流转，瞥了一眼那几十名身中软筋散、倒在地上失去战力的龙沙帮帮众，随即收回目光，向凌退思拱手一礼，说道：

　　“知府大人，今晚在牢狱外巡守戒备的那些龙沙帮精英，也和这些兄弟一样，全都中了太行软筋散之毒。”

　　“否则，即便丁典和他的同党武功再高，也决计难以在几十名龙沙帮好手的围攻之下，越狱逃脱。”