第20章  先下毒为强

“凌小姐，你先前说，丁大侠被囚禁处，目前除那些狱卒之外，尚有百余名龙沙帮中的好手，也在暗处把守戒备，不知这些人平日里如何轮值，生活起居又在何处？”

　　见凌霜华心结解开，陈休提起了正事。

　　这里毕竟是低武世界，即便他内功深厚，同时对付那么多人，也是颇为的凶险。

　　丁典他肯定要救。

　　而且今晚就准备动手。

　　但动手之前，却是要尽可能的多了解一些情况。

　　某些讯息凌霜华可能比他更为了解。

　　凌霜华闻言，沉吟道：

　　“据我所知，大牢之中当值守卫的狱卒，约有二十余人。原本没有这么多，典哥被囚禁之后，家父加派了人手。”

　　“这些狱卒还是其次，真正厉害的，是家父从龙沙帮中调来的上百名精英好手，这些人个个都有功夫在身，虽然远远及不上未入狱之前的典哥，但却胜在人数众多，一旦被他们重重包围，只怕再厉害的高手也难以脱身。”

　　“这些龙沙帮中的好手，共有一百二十人，分为两波在牢狱外轮值巡守，前半夜和后半夜，各有六十人当值，以防典哥的朋友前来劫狱。”

　　“至于他们的生活起居，则是在弊府后园的几个庭院之中。”

　　陈休知道，凌霜华说的那些龙沙帮中的好手，虽然武功比狱卒厉害很多。

　　但放在江湖上，多半也是不入流，甚至有些可能就是三脚猫功夫。

　　但却胜在人多势众，对凌退思这个龙沙帮的大龙头唯命是从。

　　若是配合得当，这些人造成的杀伤力倒也不容小觑，即便是一流高手被他们围攻，也未必能够全身而退。

　　思忖片刻，他忽然问道：“这些人在何处用膳？”

　　凌霜华虽不知他为何有此一问，但还是很快地回答道：“在弊府的一个花厅之中。”

　　一旁的菊友向前靠近两步，补充道：“那个花厅距离此处仅有二三十丈，陈公子何以问起此事，难道是想……”

　　说到最后，她眨着一双灵动的大眼睛，笑意盈盈地迎上了陈休的目光。

　　陈休心想这小丫头古灵精怪，性格倒是比凌霜华活泼的多。

　　当即微微点头，从怀里摸出一个小巧的油纸包，打开之后，露出了里面的白色粉末：

　　“这应该是蒙汗药或软筋散之类的东西，若是能将这些白色粉末，混入那些人的菜肴之中，届时我们动手救丁大侠出狱，便会省却许多麻烦。”

　　这个纸包里面的东西，是数日前他斩杀吕通后，从吕通身上摸尸得来的。

　　菊友闻言，拍手笑道：“此计大妙！这件事就交给我去办吧，公子放心，我定当不辱使命。我和给那些人做饭的王大娘很熟，很容易就混进去的。”

　　说话之间，她接过陈休手中的油纸包，轻轻嗅了一下纸包里的白色粉末，立即感到脑中一阵眩晕传来，身子一晃，险些一跤摔倒在地。

　　好在她及时伸手撑住桌角，稳住了身形。

　　“陈公子，这纸包里的粉末，是江湖上令人闻风丧胆的‘太行软筋散’。”

　　“无论是多么厉害的高手，只要中了这太行软筋散之毒，三日内都提不起分毫内力，就如同软脚虾一般，任人宰割！”

　　菊友看着手里的纸包，笃定地说道。

　　虽然她闻了一下那包白色粉末，却也只是轻轻一嗅，而且很快躲开，因此情况并不严重，过了盏茶时间便恢复过来。

　　“公子，再过一个时辰，便是那些人的用膳时间了。想来此时王大娘已经开始准备烧火做饭了，若是公子决定今晚动手，我即刻便前往厨房，伺机将这些软筋散，混入他们的饭菜酒水之中。”

　　菊友晃了晃手中的那包软筋散，一副跃跃欲试的模样。

　　陈休从她左前方看去，见她嘴角微扬，脸上笑意盎然，不仅没有即将给别人下毒的紧张感，反而透着一股显而易见的兴奋神情。

　　当下不禁心中一动：这小丫头为何这般激动？难道以前经常干这种给人下药的勾当？而且她竟然识得那个纸包里的东西是太行软筋散？这个名字自己都没听说过，更不要说是知道它的药性了，十香软筋散倒是听说过。

　　陈休思忖片刻，说道：“菊友姑娘，你对这‘太行软筋散’的药性，了解多少？”

　　“那些人若是中了太行软筋散，当即便手脚无力，使不出内力吗？”

　　菊友摇头道：“中毒之后并非当场发作，大约要过小半个时辰后，中毒之人才会手脚疲软，浑身提不起分毫力气。在药性发作之前，他们是不会发现自己中毒的。”

　　“这正是此物的可贵之处。”

　　“小姐方才说龙沙帮那一百二十人分成两波，轮流当值。既是轮流当值，吃饭也定然是前一波吃完，另一波才去吃。”

　　“若是这太行软筋散的药效，中毒之后当即便发作，我们最多只能使他们之中的六十人变成软脚虾，可是另一波人，一旦看到他们的同伴中毒，自然就有了防备。”

　　“而这太行软筋散，却可使中毒之人延时发作，如此一来，我们便可用此物将那些龙沙帮的人一网打尽。”

　　“公子既然身怀此物，为何却对其药性分毫不知？”

　　陈休微笑不语，这东西虽然是他拿出来的，但他对这太行软筋散的药性还真不了解，就连太行软筋散这个名字，他也是头一次听说。

　　听菊友话里的意思，这东西倒也不是凡品，实在是居家旅行，杀人灭口的必备良药。

　　他抬头看了菊友一眼，二人视线交汇的瞬间，陈休看到对方的瞳孔之中，映出了凌霜华脸上那极为惊诧的神情。

　　“菊，菊友，你怎会对软筋散和下毒之类的江湖勾当，如此熟稔？难道你……”

　　凌霜华有些不可思议地注视着菊友。

　　几个月前，她第一次见到眼前这个小丫头的时候，对方还是一副食不果腹、衣衫褴褛的样子，身体看起来也有些虚弱。

　　她原本以为，这就是一个善良可爱、连鸡都不敢杀的普通小女孩，没想到今天竟然看到了她的另外一面。

　　不但一眼就认出了所谓的太行软筋散，竟然还自告奉勇，要去给别人下毒。

　　这委实超出了她的认知。

　　菊友见凌霜华面露怀疑，连忙解释道：

　　“小姐，我爷爷是药材名家，我自幼跟随他学习医术，无论是治病良药，还是毒药、蒙汗药、软筋散之类的东西，我全都认识，这没什么稀奇。”

　　“此外，我对江湖上的各种勾当，也听爷爷讲过一些，只是没学过武功。”

　　凌霜华沉默有顷，迟疑着说道：“龙沙帮那些人，江湖经验极其丰富，你给他们的饭菜里下软筋散，不会被他们发现吧。”

　　菊友轻轻拍了拍自己那还没怎么开始发育的小胸脯：

　　“小姐放心，即使他们吃饭前用银针试毒，也决计查不出什么，银针根本查不出太行软筋散之毒。”

　　“严格来说太行软筋散不算毒药，只是让人在三天之内使不出力气而已，三天后就恢复正常了，不会对身体造成太大的损害。”

　　“陈公子，事不宜迟。既然你打算今晚动手，我现在就带着这包太行软筋散，到厨房装作找王大娘聊天，伺机将软筋散，混入那些人的菜肴里。”

　　说到最后一句话时，她的目光转向了陈休。

　　陈休对她雷厉风行的性子颇为欣赏，拱手笑道：“好，那就有劳菊友姑娘了，一切小心。”

　　与此同时，他视线轻缩，心里不由得涌出一句话：先下毒为强！