第28章  执手相看泪眼

陈休瞥了凌退思一眼，嘴角泛起一抹不屑，什么狗屁的知府大人，死亡面前不也同样慌得一批？

　　这个世界，果然就是一个巨大的草台班子。

　　对任何人都要祛魅。

　　他的目光又落在夏三刀身上，眼中挂满凌冽的气息：

　　“夏三刀，今天下午你猝然发难，一掌攻向我头顶要害，此等行径已有取死之道。”

　　“现在，你也接我一招吧。”

　　话音刚落，手中长刀已朝着夏三刀急斩而出。

　　“我，我那只是试探……”

　　夏三刀嘴唇翕动，本能地想要辩解一句，目光瞥处，却见陈休已然发招，根本不给他分辨的机会。

　　当即心中一凛，知道避无可避，连忙右臂一拔，随身长剑出鞘，犹如冷芒电闪，向着陈休劈来的那一刀迎了上去。

　　他拔剑、出剑的速度极快，本以为必能将向他攻来的那一刀格挡下来。

　　谁曾想，却仍然慢了一步。

　　他手中长剑与对方的兵刃相距尚有数寸，陈休那一刀已然顺着他的眉心倏地劈下。

　　嗤！

　　刀光闪过，鲜血绽出。

　　夏三刀的眉心，已多出殷红一点，鲜血汩汩而出。

　　“好快的刀……”

　　夏三刀眼中依然带着难以置信，尸体缓缓倒地。

　　凌退思身躯一颤，额头冒出细密的冷汗，见陈休目光再次向他望来，眼眸深处，杀机涌现，当即神色一凛，担心自己步了夏三刀的后尘。

　　连忙向一旁的丁典说道：

　　“丁大侠，看在霜华的面子上，还请你劝这位兄弟高抬贵手。只要放我一条生路，日后我便不再与你为难。”

　　此时他有求于丁典，说话之间倒是比以往多了几分客气。

　　丁典心中明白，凌退思虽然惜命，心机却深沉狠毒，说过的话如同放屁，他说日后不再与自己为难，只不过是面临死亡威胁时的权宜之计而已，根本不可信。

　　只要让这凌退思脱离危险，第一件事必然就是千方百计的想要从他丁典身上谋得连城诀和神照经，压根不可能遵守承诺。

　　丁典对凌退思的为人极其鄙夷，但一想到对方是凌霜华的父亲，便有些不忍心看到对方被杀。

　　当下走到陈休身边，略一迟疑，诚恳说道：“今晚陈兄弟既救我脱难，又要带我去与霜华相会，使我二人从此比翼双飞，琴瑟和谐，永远快活的生活在一起。”

　　“此番深情厚意，纵使丁典粉身碎骨，也难报其万一……便是让我拿出神照经和连城诀，以报陈兄弟厚恩，我丁典也绝不皱眉。”

　　陈休知道他接下来要说什么，只是静静地听着，并不打断。

　　丁典长叹一声，继续说道：“我厚颜向陈兄弟相求一事，还望陈兄弟看在我和霜华的份上，暂且饶凌退思一命……”

　　话音未落，突然间前方号角声呜呜吹起，上百名兵丁冲了过来。

　　“陈兄弟当心，这些兵丁几乎都是训练有素的弓箭手，你我虽身怀高明武功，可一旦被他们包围起来，乱箭齐发，后果将难以预料”

　　“此地不宜久留，快走。”

　　丁典目光一凛，大声说道。

　　说话之间，砰的一掌，将凌退思击飞到丈许之外，拉起陈休纵身跃起，两个起落之后，便已转入街道尽头的一条小巷不见了踪影。

　　窜进小巷的瞬间，忽听身后破空之声大作，无数的箭矢，从二人先前所在之处激射而过，噗噗噗噗之声响彻不绝，漫天箭雨全都射到了街道尽头的那堵高墙之上。

　　陈、丁二人心中凛然，即便是以他们的武功，一旦被大批弓箭手堵在一个狭小的地方乱箭齐发，也未必能够全身而退。

　　好在他们应变奇速，纵跃之间迅若奔雷，一般也不至于让自己陷入如此不利的境地。

　　小半个时辰之后。

　　二人已经翻过城墙，出了江陵城。

　　又向西奔行了三四里，出现在了凌霜华和菊友所在的那家客栈前。

　　“陈兄弟，霜华她……她真的在里面？”

　　丁典“近乡情怯”，未见面时急欲一睹佳人风采，真到了即将相见的时刻，反倒有些退缩了起来。

　　就在这时，一个客栈房间的门忽然被人打开，一个面容清秀的女子探出身来，目光落在了陈休和丁典的身上。

　　“陈公子！”

　　“典哥！”

　　那女子正是凌霜华。

　　虽然此时丁典蓬头垢面的模样很是有碍观瞻，但她还是一眼就认了出来。

　　听到这个声音，原本还有些“近乡情怯”的丁典，再也顾不得其他，立即朝着凌霜华急奔而去。

　　“霜华！”

　　丁典紧紧握着凌霜华的手，眼中满含深情。

　　“典哥，你瘦了。”

　　凌霜华看着满脸憔悴的丁典，怔怔的留出了眼泪。

　　丁典不再说话，只是默默注视着她，仿佛整个世界只剩下了眼前的佳人。

　　二人执手相看泪眼，竟无语凝噎。

　　“陈公子，那人就是丁典丁大侠么？”

　　一个粉面朱唇，俏丽可爱的小女孩，出现在陈休身边。

　　陈休听出是菊友的声音，点了点头道：“没错，那就是丁大侠。”

　　菊友向丁典和凌霜华凝视了片刻，说道：“他们历经磨难，今天终于相聚在了一起，也算是苦尽甘来了。”

　　说到这里，她语声微顿，转头看着陈休说道：“陈公子，你果然将丁大侠救出来了，凌小姐肯定一辈子都不会忘记你的大恩大德。”

　　“我虽然没有与你一同去救丁大侠，但想来公子此去颇为凶险，公子可以给我讲讲你今晚劫狱的过程么？”

　　陈休和她大概说了一下劫狱经过，菊友听到精彩处忍不住出声叫好，眼中充满了向往之色。

　　陈休笑道：“菊友，今晚你虽然没有亲自与我前去劫狱，但却立下了大功。”

　　“若非你事先将太行软筋散，混入那百余名龙沙帮帮众的饭菜里，今晚想要救出丁大侠，只怕没有那么容易。”

　　“此番救丁大侠出狱，你功不可没。”

　　菊友闻言，脸上满是笑意，两只眼睛弯成了月牙：

　　“陈公子客气了，纵然我起到一些小小的作用，那也是陈公子领导有方。”

　　“陈公子智勇双全，将来成就不可限量，那才是真的了不起呢。”

　　二人商业互吹了一阵之后，菊友忽然问道：“陈公子，今后你有何打算？”

　　陈休沉吟道：“接下来的几个月，我想暂时跟着丁大侠，以便随时向他请教武功。”

　　他知道自己的武功，目前还有很多短板，比如点穴、暗器、兵刃、武技招式等方面，仍然有所欠缺，若能得丁典悉心指点，来日他的武功必将突飞猛进。

　　菊友听得眼睛一亮：“如此说来，接下来的一段时间，我还可以随时见到你喽。”

　　“你救了丁大侠，还让他和凌小姐这对苦命鸳鸯在此重逢，有情人终成眷属。”

　　“此等恩情，别说只是向他请教武功，就是让他趴在地上给你当马骑，或者让他弯下身子学猫叫，想必他也不会拒绝。”