第27章  三流货色

凌退思闻言，轻轻点了点头。

　　自从将丁典囚禁之后，每个月的十五，他都会以极其惨酷的毒刑，对丁典进行拷打折磨，勒逼对方交出神照功和连城诀。

　　每一次，丁典都被打得奄奄一息，惨不堪言。

　　今晚，凌退思又派人去大牢，要将丁典提来拷打折磨，可派去的人却很快回来禀报，说有人劫狱将丁典救走了。

　　凌退思这些年来的全部心思，都花在了寻找梁元帝的那批宝藏上面，自然不会任凭丁典逃走，立即组织人马朝着羁押丁典之处赶来，正巧在此处撞上了陈休和丁典。

　　先前，他看到自己带来的这几十名龙沙帮帮众，全都中了太行软筋散之毒，倒地不起的时候，就已经猜测到，今晚在牢狱外巡守当值的另一波龙沙帮好手，多半也中了太行软筋散之毒，失去战力了。

　　否则今晚前来劫狱之人，绝非如此轻易就可以将丁典带出大牢。

　　此时听了这使刀汉子的话，心中更加确定了自己先前的猜测。

　　那使刀的汉子扫了丁典一眼，冷笑道：

　　“姓丁的，你总算也是条汉子，若是真刀实枪的凭真本事越狱，那也罢了。”

　　“可今晚你的同党为了救你出狱，竟然事先使出给人下毒这等卑鄙勾当，委实令人不齿。”

　　“纵然你今日侥幸逃走，日后你姓丁的在江湖上的名声，只怕也是臭的了。”

　　丁典却是微微一笑，毫不动怒。

　　他指了指这使刀的汉子，向一旁的陈休说道：“陈兄弟，我给你引见引见。这位是‘万胜刀’门中的人物，名叫马大鸣。”

　　“他有个绰号叫作‘单刀无敌’，此人行事极其狠辣，曾在北方数省做过不少烧杀掳掠、奸淫妇女的大案子，后因被‘北四怪’之中的龙大侠追杀，在北方武林混不下去了，这才跑到荆州投靠了凌退思，甘为朝廷鹰犬……”

　　又指着那个空着双手，没带任何兵刃，但神色间极为阴鸷的汉子，说道：

　　“那位是山西太行门外家好手，‘双刀’耿天霸，据说他一对铁掌锋利如刀，因此外号叫作‘双刀’，其实他是从来不使兵刃的，他的手掌便是他的兵刃。”

　　“此人向来妄自尊大，自以为凭借他的一双肉掌，便可败尽天下英雄，然则江湖上高人辈出，奇人异士在所多有，岂是区区一个耿天霸所能败尽？”

　　他见多识广，一眼就认出了二人底细。

　　陈休听他说完，忽然问道：“丁大侠，这两位的武功怎样？”

　　丁典沉吟道：“第三流中的好手。要想攀到第二流，却是终生无望。”

　　陈休很配合的追问：“为什么？”

　　丁典道：“不是那一块材料，资质既差，又无名师传授。”

　　他二人一问一答，当真旁若无人。

　　耿天霸当下便忍耐不住，喝道：“直娘贼，我是第三流，你们两个王八蛋是第几流？”

　　“你们两个贼人听着，官府兵丁即刻便倒，届时上百名弓箭手围住你们，乱箭齐发，非把你们射成刺猬不可！识相的还是趁早束手就擒吧！免得大爷多费手脚。”

　　陈休挑了挑眉，冷声道：“哼，两个江湖上的三流货色，以为靠着官府的弓箭手，就能留下我和丁大侠么？真以为做了朝廷鹰犬，便不是三流货色了么？”

　　耿天霸性情最是暴躁，听陈休一口一个“三流货色”，早已听得心头火气，当即眼中凶光暴起，大喝一声：

　　“直娘贼，你小子算是个什么东西，也敢在你耿爷面前说嘴？吃我一刀！”

　　他所说的“一刀”，其实乃是一掌，喝声未停，右掌已经劈出。

　　与此同时，马大鸣也持刀陈休、丁典二人扑去。

　　丁典正要出手应敌，却见陈休已经一个箭步向前窜出，迎上了耿天霸与马大鸣。

　　耿、马二人应变极快，耿天霸右掌击出，左掌随至，马大鸣手腕一转，挺刀向陈休直刺。

　　陈休身形斜晃，左手向前一探，便去夺马大鸣手中长刀。

　　这一招去势奇快，马大鸣尚未反应过来，陈休左手几根手指，已经搭上了他的右手脉门。

　　咔嚓——

　　陈休指间劲力一吐，马大鸣的右手手腕应声而断，手中长刀也被陈休夺了过去。

　　这时，耿天霸的双掌已攻至陈休近前数寸之处，陈休斜身闪过，左手长刀倏地划过一道弧线，刀芒闪动之间，只听噗的一声，耿天霸的咽喉之上，已经多出了一个醒目的红点。

　　那是刀锋划破血肉时留下的印痕。

　　几乎是同一时间，陈休飞起右足，踢在了马大鸣身上。

　　马大鸣闷哼一声，胸口有如被一柄大锤重重砸了一下，整个人顿时倒飞腾空，断线纸鸢般向后直摔出去，撞到丈许外的高墙之上，顺着墙壁跌落在地，当场晕死了过去。

　　“果然是第三流。”

　　陈休摇了摇头，淡淡说道。

　　话音刚落，耿天霸咽喉的那个红点陡然一颤，随即，鲜血顺着伤口汩汩而出。

　　砰！

　　耿天霸捂着喉咙，尸体不甘的倒了下去。

　　凌退思和夏三刀见此情形，不禁心中大骇，同时向后跃开数步。

　　他二人自忖远非陈休和丁典之敌，此时爪牙尽损，只剩他们两个，纵然再想将丁典擒拿回去，也心知事不可为，当下只盼大批的府衙兵丁能够尽快赶来，以借此挽回败局。

　　然而，陈休却不给他们这个机会，当即纵跃而起，来到二人身前，抬手便要向凌、夏二人攻去。眼眸之中，杀机毕露。

　　“你……”

　　凌退思和夏三刀想起陈休刚才瞬杀耿天霸和马大鸣的一幕，知道眼前这个年轻人实力深不可测，己方二人万万不是对手，见对方逼近，心神惶惧之下，本能地便要反身奔逃。

　　陈休心中明白，连城诀世界虽然恶人遍地，而且这些恶人之中，也不乏心机深沉，行事狠辣之辈，但这些人做坏事时的心态，却还差点火候。

　　顺风局的时候固然无妨，一旦形势不利，便暴露出了他们的本来面目。

　　比如原著中的万震山，别看他又是弑师、又是谋杀他人之后，以砌墙达人、口技大师之类的绝活藏尸灭迹，看起来好像心机既深，又不缺乏做坏事的勇气和魄力。

　　实则一旦遇上真正的危险，他的心态并不比普通人好多少。

　　原著中，万震山的手背上，间接的中了言达平的花斑蝎毒之后，他因忍受不了疼痛，而变得心神大乱，将好不容易到手的连城剑谱撕得粉碎，错过了一次解开宝藏秘密的良机。

　　他中毒之后的心态、行径，还不如同样状态下的万圭表现的沉稳。

　　万震山如此，凌退思遇到危险时，其心态也未必便比万震山强多少。

　　此时面对陈休的凛冽杀机，凌退思的表现，也远不如平日里那般镇定，脸上惊慌失措的神情，已然浓见于色，生怕被陈休就像刚才杀耿天霸和马大鸣那样，将其一招秒杀。

　　面对生死威胁，平日里那种高高在上，喜怒不形于色的逼格，早已荡然无存。