第23章  丁典

陈休手中长刀急挥，速度迅若闪电，几乎快要在身前形成一片刀幕，瞬间击飞无数向他射来的暗器，同时双足一振，向后掠出三丈之外。

　　嗤嗤——

　　虽然避开了绝大多数的暗器，但就在他身在半空，双脚尚未落地之际，突然间嗤嗤两声，两件细微的暗器，分别向他小腹和左侧太阳穴急射，霎时间已经到了他近前数尺之处。

　　与此同时，那名身形高大的黑衣男子，突然纵跃而起，手中一把青钢利剑寒光森森，朝着陈休兜头劈下。

　　陈休知道此时自己双足离地尚有数寸，无法借力纵身避开，处境极为凶险，一个不慎就会饮恨当场。

　　无伦是那两件淬毒暗器，还是高大男子那凌厉一剑，一旦被其击中，后果便不堪设想。

　　当即视线一缩，内力催动之下，掌中长刀脱手而出，以雷霆万钧之势，朝着那高大男子疾射而去。

　　那人原本抱着趁你病要你命的心理，以为陈休在数十件暗器的攻击之下险象环生，正是偷袭对方的最佳时机。

　　谁曾想他这一剑还没有击中陈休，陈休就掷出手中的长刀，带着极大的劲力向他射来，速度快到让他一时之间根本来不及反应。

　　噗的一声，被长刀刺穿身体。

　　长刀去势不停，带着这高大男子的身体向后疾飞，又是噗的一声，将其钉在了丈许开外的墙壁之上，刀柄兀自颤动不休。

　　众人见状，无不心神大骇。

　　便在陈休掷出手中长刀的同一时间，只见他身子诡异一扭，在半空中横缩成一个婴儿入睡的姿态，险险的避开了那两件从不同方向射来的淬毒暗器。

　　场中众人怔怔地看着陈休，心中暗想，此人功夫之高，当真是已到了匪夷所思的地步，这样都杀他不死？反而被他反杀一人？

　　陈休却没有身为一名高手的觉悟，反而觉得自己还是功夫不到家，刚才要是反应稍慢，今天晚上别说救出丁典，自己都要在此饮恨。

　　他双足落地之后，剩余那些黑衣男子也回过神来，再次取出暗器，便要继续向陈休射去。

　　然而这一次，还没有等他们来得及将暗器发射出去，突然感到一阵头晕目眩，接着全身筋骨酸软，再也使不出半分力气。

　　“不好，我等中毒了。”

　　其中一人沉声说道。

　　话音未落，已然一头栽倒在地，再也动弹不得，目中脸上，满是惊恐之色。

　　与此同时，“扑通、扑通……”之声，接连响起，其余黑衣男子也全都倒地不起，手中兵器亦是掉落在地。

　　陈休见状，知道这是太行软筋散的药性到了发作时刻了。

　　“菊友办事真利索。”

　　陈休暗赞一声，在地上随手捡起一把某个黑衣男子掉落的长刀，朝着那个铁栅小窗走去。

　　“站，站住！你……你是何人？”

　　看到满院子倒下的几十名黑衣男子，那些狱卒一时都惊得呆了，鼓起勇气颤颤巍巍地向陈休问道。

　　陈休没有理会他们。

　　他走到那个铁栅小窗前，将手中兵刃放至一旁，伸出左右两手，各抓住一根儿臂粗的铁栅，轻轻往两边一分，两条铁栅立时便弯了，中间留出一个尺许来宽的空隙。

　　忽听一个声音说道：“好大的膂力！你是何人？”

　　说话之人满脸虬髯，头发长长的直垂至颈，衣衫破烂不堪，简直如同山中的野人。

　　陈休见他双手被铁铐锁着、脚踝上带着足链，琵琶骨中也穿着两根铁链，形容甚是凄惨。

　　“丁大侠，我是来救你的，请出来吧。”

　　陈休认出了眼前之人正是丁典，开门见山的说道。

　　他本以为丁典会从狱室中钻出来，没想到丁典反倒后退了一步，警惕地盯着他：

　　“阁下功夫高深，丁某十分佩服。但请恕姓丁的眼拙，一时竟认不出尊驾是哪一位？”

　　“敢问尊姓大名？来此找姓丁的有何目的？若是为了从我身上得到连城诀的秘密，尊驾这便请回吧，姓丁的宁死不从……咦，你看着似乎有些眼熟，难道……”

　　丁典原本是一个热血青年，否则当初也不会冒着被万震山、言达平、戚长发三人发现灭口的风险，将梅念笙救回船舱了。

　　但自从得到梅念笙的传承之后，这些年来他遭受了无数的恶意。

　　除凌霜华等寥寥数人之外，其他所有接近他的人，基本上都是为了他身上的神照经和连城诀。

　　江湖上人心多少险诈，个个都以鬼蜮伎俩对他，这些年来他早已见识的多了……

　　人自然也就有了些许变化。

　　逐渐从当年救梅念笙那个心地单纯的青年，变成了一个对人性已经不再报多少希望的中年人。

　　特别是经历了被凌退思囚禁的事情之后，他更是明白了什么叫作人心险恶。

　　现在除了凌霜华，他对任何人都不再轻信。

　　初时，他还没有第一眼就立即认出陈休，以为眼前之人前来劫狱，多半也是打着和凌退思一样的心思，意在图谋他身上的连城诀。

　　可是，他的话还没有说完，忽然发现，眼前这个年轻人，自己似乎在哪里见过，但一时之间却又想不起来。

　　陈休却没有因为他没认出自己，就对他心生不满，反而极有耐心地说道：

　　“我叫陈休……”

　　“丁大侠，一年多以前，我们在江陵城南见过的。”

　　丁典微微怔了怔，随即眼睛一亮：“你是那位助我杀敌的小兄弟？”

　　他说话之间，声音惊诧之极，显然经陈休提醒，他已经想起来了对方是谁。

　　只是他没有想到，当初那个看起来丝毫不会武功的年轻人，现在竟然变得如此了得。

　　刚才那两根儿臂粗的铁栅，虽然他也能扳弯，但他此时神照功尚未真正炼成，绝不会像陈休那样轻松。

　　况且，之前陈休与那些黑衣男子打斗的情形，他也是透过这个铁栅小窗看到了的。

　　深感此人武功惊世骇俗，已非自己所能及。

　　不过他眼光奇高，一眼就看出来了陈休的短板——似乎没怎么学过轻功，全靠一身雄浑的内力和高明的刀法在支撑。

　　饶是如此，年纪轻轻武功就有如此造诣，放眼天下也算是凤毛麟角了。

　　“原来是你！”

　　“小兄弟，你叫陈休么，去年匆匆一别，没想到你我竟有再会之日。”

　　认出陈休就是当初在江陵城南那片密林之中，助他毙敌的那个年轻人之后，丁典立即对他态度大变，言辞之间也变得和善起来。

　　陈休目光一瞥，见刚才看到的那十几名狱卒，已经持刀围了过来，当即拿起一旁的兵刃，对丁典说道：

　　“丁大侠，其他的事情我们日后再说，现在时间紧迫，凌小姐还在城外等着你呢，我们这便走吧。”