第24章  囚鸟脱困

听到陈休口中的“凌小姐”三个字时，丁典陡然间满含深情，轻声呢喃道：“霜华，霜华……”

　　这时，那十几名狱卒已经围拢过来，成扇形将陈休包围。

　　其中一人大声喝道：“阁下何人？你可知恃强劫狱，乃是犯了王法的死罪！识相的趁早束手就擒，免得吃零碎苦头。”

　　他说话的声音虽然很大，身体却在忍不住地颤抖，显见是色厉内荏，心中害怕之极。

　　其余狱卒亦是对陈休惧意颇深，虽然已将他包围，一时之间，却无人敢上前向他动手。

　　毕竟，之前陈休与那几十名黑衣男子，在院中打斗的情形，以及陈休刚才徒手扳弯两根铁栅的一幕，他们可是看得清清楚楚，自忖即使众人齐上，也绝非陈休敌手。

　　若非丁典是羁押在这里的重犯，谁都不敢怠慢，他们甚至都没有直面陈休的勇气。

　　陈休压根没把这些狱卒放在眼里，见丁典在那里不住地呼唤着“凌霜华”的名字，一副犯了情痴的模样，不由得有些无语，这家伙一个浓眉大眼的汉子，内里竟也是个痴人。

　　当即出声提醒道：“丁大侠，凌小姐还在城外等你，你不随我去与她相会，只管一味在此犯痴做甚？”

　　丁典被他点破，粗犷的脸上忍不住微微一热，当即不再迟疑，从刚才被陈休扳弯的两根铁栅之间涌身而出。

　　颤声问道：“陈兄弟，此话当真？霜，霜华她真的在城外等我？她真的打算与我远走高飞？”

　　神色之间既是惊喜、激动，又有怀疑、困惑……种种情绪不一而足。

　　陈休点头道：“当然是真的了，只待我救你出狱，你和凌小姐就能远走高飞了。”

　　见丁典喜动颜色，还要开口再问，陈休连忙向他摇了摇手，示意他当务之急是先离开这里，有话待会再说。

　　这时，一名肥胖的狱卒一个箭步窜到陈休近前，趁对方回头和丁典说话的空隙，一刀劈向陈休后颈。

　　陈休突然一矮身，手中长刀向后斜挥而出，刷的一刀，砍在他腿上。

　　那狱卒见自己腿上鲜血淋漓，疼痛至极，吓得连滚带爬的向后奔逃，呛啷一声，手中单刀掉在地下。

　　可还没等他跑出几步，陈休就冲入人群，双腿连踢，“砰砰砰”一阵闷响过后，只见这十几名狱卒，全都被陈休踢得倒飞出去，落地之时已然昏死过去。

　　这些狱卒功夫低微，远非之前那些黑衣男子可比，对付他们，陈休甚至连刀都懒得用。

　　视线流转之间，陈休目光向大牢铁门处望去，只见大牢门口正站着七八名手持单刀的狱卒。

　　这些人原本正要冲出去，助那十几名同僚御敌，但见到他们的那十几个同僚，全都被陈休打得栽倒在地，死活不知，心中顿时更增惧意，连忙止步不前。

　　陈休见这些人吓得全身瑟瑟发抖，淡淡说道：“囚犯是朝廷的，命是自己的，你们可要掂量好了。”

　　说着向前踏出一步。

　　那些狱卒见状，本能地向后连退，直退到大牢里面的甬道处，方才停下脚步，惊疑不定地盯着站在数丈之外的陈休，生怕对方冲进来把他们全部杀死。

　　陈休却没有冲进甬道追杀他们，转过身来对丁典说道：“丁大侠，你手上的镣铐和脚链，我帮你斩断吧。”

　　丁典微微一笑，伸出双臂，将双手的铁链绷得笔直。

　　陈休劲贯右臂，内力涌入长刀，挥手而出。

　　当的一声，一道匹练似的刀光闪过，丁典手上的铁链，已被一刀斩断。

　　“好刀法！”

　　丁典赞道，同时双腿微屈，将脚踝上的铁链也绷直。

　　陈休再次挥刀，又将他的脚链一刀斩断。

　　丁典手脚恢复自由，心中也是感到一阵说不出的畅快，一种囚鸟脱困，飞出牢笼的感觉，油然而生。

　　当陈休将铁链从丁典肩头的琵琶骨中拉出来时，丁典闷哼一声，痛得险些晕去。

　　他双手捧着那两条沾满鲜血的铁链，站在院中，想到在这两根铁链的束缚之下，在暗无天日的牢狱中苦度一年时光，直至今日，铁链方始离身，不由得又欢喜，又庆幸。

　　此后天高海阔，再也不用在这里的牢狱之中苦挨时光了。

　　虽然这一年来，他每天都能看到凌霜华摆在远处窗槛上的鲜花，作为他在牢狱中唯一的慰藉。

　　但他被凌退思穿了琵琶骨，挑断脚筋，又无数次遭受极其恶毒惨酷的拷打折磨，岂是常人所能承受？

　　纵然牢狱之中稍有慰藉，到底意难平。

　　心中暗自感叹了片刻，丁典瞥了一眼倒在地上的那几十名黑衣男子，神色一凛：

　　“陈兄弟，这些都是龙沙帮的人，他们之中有不少功夫不错的好手，若非中了太行软筋散之毒，今天我们要走，只怕不会那么容易？”

　　“只是我一时有些想不明白，这些人怎么会突然中毒？难道陈兄弟你今晚劫狱之前，竟然还给他们下毒了不成？”

　　说到最后，声音微微一顿，等待着陈休的回答。

　　他江湖经验丰富，一看到那些软绵绵的倒在地上，分毫力气都提不起的黑衣男子，就看出来他们这是中了太行软筋散之毒。

　　陈休笑道：“不错，他们晚上的饭菜里，被混入了太行软筋散，之前正好到了发作的时刻。”

　　“劫狱之前，凌小姐已将这里的戒备布防情况告诉了我，若不是我们先下毒为强，今晚怕是要免不了一场苦斗了。”

　　丁典被他那句“先下毒为强”给逗乐了，颔首道：“陈兄弟谋定而后动，当真是难能可贵，既然这些人已中软筋散之毒，那便饶过他们一条狗命，不必再杀。”

　　龙沙帮一众黑衣男子闻言，脸上的恐惧之色顿时减少了几分。

　　他们还真怕陈休和丁典临走之前，顺手把他们这几十号人全都给宰了。

　　此时听丁典这样说，立即放心了不少。

　　丁典转头看向陈休，忽然说道：“陈兄弟，你方才说，霜华在城外等我，此言当真？”

　　虽然之前陈休已经给过他肯定的答案，但他仍然有些不敢相信。

　　毕竟对他来说，最大的心愿就是能和凌霜华生活在一起，只是这一年来凌退思对他的种种折磨，使他深感世事艰难，对此本已不再抱有任何幻想。

　　没想到今日峰回路转，当初在江陵城南见过一面的小兄弟，竟然前来救他出狱。

　　最让他心情激动的是，这位小兄弟居然说，霜华在城外等着自己，若是当真如此，陈休兄弟可真是我丁典的大恩人。如此情深厚意，我丁典粉身碎骨，不足以报。

　　想到这里，他的目光紧紧地盯着陈休，生怕对方嘴里说出否定的答案。

　　然而，陈休却没有让他失望。

　　只听他微笑说道：“丁大侠，此事自然不假。你若不信，我们现在便去找凌小姐如何？”