第25章  传授轻功

丁典听到肯定答案，乐得脸上都笑开了花：“好，好，好……”

　　他连说三个“好”字，随即又向陈休催促道：“莫让霜华久等，陈兄弟快带我去见她。”

　　陈休自然不会拒绝。

　　他带着丁典走到墙边，提气一纵，飞身窜上了墙头。

　　丁典轻身功夫甚是了得，竟比陈休先一步跃上墙头。

　　过了这堵墙，牢狱外还另有一堵高墙。

　　陈休纵身上跃时，脚底比墙头高了尺许，落在墙头时，发出啪的一声轻响。

　　丁典虽然跃起时的高度比不上陈休，但整个人却是无比的轻盈灵活，双足几乎是贴着墙头，轻轻巧巧地落了上去。

　　没有发出丝毫声音。

　　二人同时跃下时，外面已经是一条小巷。

　　丁典向陈休微微一笑，说道：“陈兄弟，你内力深厚，我远不及你，但你这轻身功夫，却还没练到家。”

　　“你上跃之时，双膝微曲，提气丹田，待觉真气上升，便须放松筋骨，用心神之眼观照全身……”

　　他一边说着，一边演练，教陈休如何提气纵跃，如何空中转折，以及施展轻功时，内力如何运转配合，说得极其详细认真。

　　陈休心中一动，丁典说的正是他目前所需要的。

　　只要补齐了这个短板，他的战力，必将再次提升。

　　陈休仔细聆听，将丁典的话牢牢记在心中。

　　待丁典说完，他依着对方所传授的轻功法门，暗运真气，双膝微曲，轻轻向上一跃。

　　这一次提气纵跃，只觉身轻力足，跃上墙头时，脚底与墙头相距不过寸许。

　　反身下跃时，已然起落无声。

　　随即他再次纵身跃起，整个人在空中急速盘旋，连转三个圈子，愈转愈高，突然间又是一个转折，轻轻巧巧地落在数丈之外。

　　丁典只瞧得目眩神驰，忍不住出声称赞道：“陈兄弟武学天赋惊人，一点就透，竟然连这空中转折的轻身功夫，也都给你学会了。”

　　陈休抱拳道：“多谢丁大侠指点。”

　　丁典正要说话，忽听得身后脚步声响，有人说道：“他们在这里，不要让他们跑了。”

　　丁典脸上变色，回过头来，只见火光明亮，两个人高举火把，走了过来。

　　在这两人身后，是一个四十多岁的中年男子，衣饰华贵，一脸精悍之色。

　　“凌退思。”

　　丁典看着那中年男子，眼神极其复杂，既有恨意，又有一种说不清道不明的情绪蕴含其中。

　　凌退思向他看了一眼，说道：“丁典，没想到你的朋友，竟然得知了你被囚禁在这里的消息，前来劫狱了。”

　　“不过你又怎知，他此番前来劫狱，是真的想要助你脱困，还是意在将你控制在手，勒逼你交出神照经和连城诀呢？”

　　丁典上前一步，森然道：“凌退思，事到如今，你竟然还想着挑拨我与陈兄弟之间的关系，当真是不知所谓！你以为我的陈兄弟，似你那般无耻恶毒么？”

　　“姓凌的，瞧在你女儿份上，你折磨了我这么久，咱们一笔勾销，今后你再惹上我，可休怪姓丁的无情。”

　　“陈兄弟，我们走。”

　　凌退思目光在丁典和陈休身上来回打量，最后盯着丁典冷冷说道：

　　“丁典，你不忙走，还是将连城诀的秘密说出来，我便放你离开，否则，不仅你走不了，连你的这位朋友，怕是也要受你连累。”

　　丁典闻言，像是听到了这世上最好笑的事情，当即纵声长笑，震人耳骨：

　　“凌退思，难道你疯了不成？就凭你身边这两个臭鱼烂虾，也想拦住我和陈兄弟？”

　　此时凌退思身边，只有两个手持火把的衙役，他不知道凌退思哪来的胆子，竟敢说出那句威胁自己的话。

　　“放肆！”

　　手持火把的两人闻言大怒，厉声喝骂：“你这贼人好大的胆子！”

　　话音未落，忽然觉得眼前人影一闪，定睛一看，丁典不知何时已欺近身前。

　　丁典一言不发，一伸手便抓住了左边那人的胸口。

　　这人比丁典还高出半个头，但被他一把抓住，竟立即软垂垂的动弹不得。

　　丁典双臂一振，将他抛出丈许之外。

　　这人蜷缩在地，一动不动，不知死活。

　　右边那人见到这般情形，都吓得呆了，丁典又伸手将他抓起，向他的同伴掷了过去。

　　这人也很快步了他同伴的后尘。

　　丁典看了凌退思一眼，神色间颇为不屑：“凌退思，现在你还有何话可说？”

　　凌退思见丁典虽被自己穿了琵琶骨，挑了脚筋，但武功仍如此了得，不禁大吃一惊，本能地向后退了两步。

　　心中暗道，神照功竟如此神奇？穿了琵琶骨、挑了脚筋的人，也能练成绝世武功？

　　他囚禁丁典之后，一直勒逼对方说出神照功和连城诀，但两相比较之下，他最看重的还是连城诀。

　　因为得到连城诀，梁元帝的那批财宝便唾手可得，因此，他将连城诀看得比神照功重要的多。

　　但此时见原本已经被自己用酷刑折磨成废人的丁典，武功竟比未入狱前更为高明，心中不由得贪欲大炽，增加了几分对神照功的渴望。

　　转念之间，凌退思听到墙角处传来了一阵阵的脚步声响，当即心中大定，脸上神色恢复如常。

　　陈休移目望去，只见凌退思身后数丈之处，从墙角处抢出数十名大汉，执刀持剑，向这边快奔而来。

　　除了这些大汉之外，还有一个身穿红袍，年约五旬的老者，也一路急速赶来。

　　陈休认出这红袍老者，正是日间在凌霜华那里遇见过的夏三刀。

　　而那些大汉，则都是身穿黑衣，袖口绣着一条巨蟒图案，与之前围攻自己的那几十名黑衣男子的装束，完全一模一样。

　　“先前劫狱救丁典的时候，遇见的那些黑衣男子，都是龙沙帮的人，而且他们只是其中的一波，此时这些黑衣男子又是另外的一波，同样也是龙沙帮的人。”

　　“按照凌霜华的说法，这些人共有两波，每一波大概有六十人。”

　　“先前那波龙沙帮帮众，体内太行软筋散的药性已经发作，早已倒在那个庭院之中失去了战力，按照时间推算，这一波黑衣男子体内的软筋散药力，也差不多到了该发作的时刻了。”

　　陈休心中暗自思忖。

　　这时，夏三刀上前两步，向丁典和陈休横了一眼，声音冷冽：“丁典，楚留香，今天你们插翅难逃！”

　　丁典微微一怔，他不知道今天下午，陈休随口向夏三刀说了“楚留香”这个假名字，故而听到夏三刀对陈休的称呼后，一时颇感疑惑。

　　然而，现实情况却不允许他再有疑惑的时间。

　　因为那些龙沙帮的黑衣男子，这时已经冲到近前，各自刀剑齐施，向这边攻来。