第21章  送凌霜华出城

待菊友离开后，陈休向一旁的凌霜华说道：“凌小姐，你先准备一下，今晚城门关闭之前，我送你和菊友先行出城。”

　　“江陵城西三里外有一个小镇，名叫祥云镇，出城之后，我送你们到祥云镇最南边的那家客栈等候，等我救出丁大侠，带他一同前去与你们汇合。”

　　凌霜华闻言，眼神微微凝滞了一下。

　　如果陈休今晚真能将丁典救出牢狱，使其重获自由，她自是无比开心。

　　但一想到自己今天离开江陵城，今生不知道还能不能再与父亲凌退思相见，心里就感觉有些空落落的。

　　凌退思虽然坏事做绝，但在凌霜华看来，毕竟是自己在这世上唯一的血脉亲人，若非迫不得已，她实在不愿意离开自己的父亲。

　　尽管父亲带给她的，几乎都是伤害。

　　但愚孝至此，她也毫无办法。

　　可她同时又十分清楚，丁典与凌退思之间，她只能选择一个，放弃另一个。

　　陈休鉴貌辨色，自然是猜到了她心中的想法。

　　他没有说话，也并不催促对方，任凭对方自己抉择。

　　“陈公子高义，霜华听从公子安排。”

　　沉默片刻，凌霜华终于做出了决定，感情的天平倾向了丁典。

　　虽然她作为一个官家小姐，从小受到的礼法教育，让她很难接受私奔这件事。

　　但如今为情势所迫，她也只能随着丁典远走高飞了。

　　至于父亲凌退思，她也只能在心底暗自说声对不起了。

　　毕竟比起凌退思的所作所为，还是丁典对她更重要。

　　现在心结已被陈休解开，她自然愿意和丁典生活在一起，即便是私奔。

　　又过了一柱香的时间，凌霜华已经收拾妥当，将她和菊友的一些准备带走的东西，都放入了一个清布包裹之中。

　　菊友的房间在凌霜华闺房的隔壁，里面的东西却比凌霜华要多很多，两相比较之下，好像那边住的才是小姐，凌霜华这间没有多少东西的闺房，里面的布置反倒简陋的像是个丫鬟的房间。

　　此时，楼下院落中，之前那些江陵城的公子、小姐们，已然相继散去。

　　院子里悄然无声，恢复了往日的沉寂。

　　一场所谓的“赏花会”，就这样虎头蛇尾的结束了。

　　陈休推开窗，目光越过两道高墙，落在几十丈外的一角隐秘小窗之上。

　　他的目力远超常人，虽然隔着数十丈，但小窗上粗如儿臂的铁栅，以及铁栅后面那张长满胡须，蓬头垢面的脸，他却看得轻轻楚楚。

　　“丁典。”

　　虽然只是一年多前与丁典见过一面，但陈休依旧对他印象颇深。

　　尽管此时对方那副蓬头垢面的模样，与当初几乎判若两人，可陈休仍然还是一眼就认出了他。

　　凌霜华也走到窗边，顺着陈休的视线望去。

　　她目力普通，只隐约看到七八十丈外，阴暗的铁栅小窗后面，似乎立着一道人影，却无法看清楚对方的脸，甚至就连对方的整个身体，也是模模糊糊的看不真切。

　　但通过这一年来的暗中打探，她自然知道那里关着的，就是自己一直心心念念的丁典。

　　“典哥……”

　　凌霜华忍不住轻呼出声。

　　眉宇间深情无限。

　　……

　　申牌时分，只听得一阵轻微的吱吱之声，从房间外传来，一道娇俏可爱的身影，踩着楼梯拾阶而上，推开门走进了凌霜华的闺房。

　　来人正是菊友。

　　“陈公子，事情已经办妥。”

　　“我找准机会，亲自把那包太行软筋散，混入了他们的饭菜之中，神不知鬼不觉。”

　　“绝无差错！”

　　“为了避免别人起疑，我和那边的几个厨娘一直闲聊到现在才离开。”

　　菊友走到陈休面前，颇为兴奋地说道。

　　一副非常有成就感的样子。

　　陈休闻言，对眼前这个真名叫作骆冰的小丫头，不由得又高看了几分，点了点头道：“很好，菊友干得不错！我们可以进行下一步行动了。”

　　听到陈休夸赞，菊友更加开心，连忙问下一步如何行动。

　　凌霜华轻咳一声，凝视着菊友脸上浓浓的兴奋之色，一时之间颇感无语。

　　她实在没有想到，眼前这个菊友，干起给人下毒之类的事情来，竟然这般轻车熟路，兴致高昂。

　　不过……

　　虽然菊友给人下软筋散的行径，有些不大光彩，让她本能地有些排斥。

　　但为了救丁典出狱，她也顾不了那么许多了。

　　陈休却觉得这个菊友性格活泼，反倒比凌霜华有趣多了。

　　区区给敌人下个毒而已，没什么大不了的。

　　抛开事实不谈，敌人就没有错吗？

　　接下来，三人又盘算了一阵，见窗外黄昏已至，天色渐渐黑了下来。

　　陈休便带着二女走下楼去，穿过凌府后园，来到了外面的街道上。

　　凌霜华临走之前，原本还想去见父亲凌退思最后一面，却被陈休毫不犹豫地拒绝了。

　　凌霜华演技不行，在凌退思那只老狐狸面前，多半会露出端倪。

　　陈休可不想在这件事情上节外生枝。

　　凌府周边的地形情况，陈休这些天早已探查清楚。

　　他带着凌霜华和菊友，出了凌府之后，顺着街道走到尽头，转入一道无人的小巷，不久便远离了闹市，到了一座废园之中。

　　菊友眼尖，立即就看到废园里的一朱梅树之下，停放着一辆马车，马绳拴在树上，马儿正在悠闲地吃草。

　　菊友快走几步，与陈休并肩而行，问道：“公子，这马车是你准备的吗？”

　　“不错，我早已备好。我先送你们出城。”

　　陈休嘴里说着话，却没有继续前行，而是纵身向后一跃，掠过废园高墙，出现在了废园外面的空旷之处。

　　目光向左侧墙角处一瞥，两个手执单刀的黑衣男子，印入了他的眼帘。

　　两名黑衣男子见行藏暴露，当下也不再遮掩隐蔽，同时从墙角处窜出，一前一后将陈休围在中间。

　　那身材较矮的黑衣男子说道：“阁下何人，欲将小姐携往何处？”

　　陈休知道，从自己带着凌霜华、菊友二女离开凌府后，这两个人就一直悄悄尾随在后。

　　今天下午，自己和凌霜华说话时，看到的那两个暗中窥视之人，同样也是眼前二人。

　　想来自从丁典被囚禁后，一直暗中监视凌霜华，将凌霜华的一举一动禀告给凌退思和夏三刀的，便是眼前这两名黑衣男子。

　　“你们一路尾随至此，想必凌小姐出府的消息，你们还没来得及向凌退思禀报吧。”

　　“既然来了，那就不用回去了，都留在这里吧。”

　　陈休丝毫没有将这两名黑衣男子放在眼里，说话之间便要动手杀敌。

　　那身形较矮的黑衣男子大喝道：“凭你也想留下我们，去你的罢！”

　　挥刀向前，刺向陈休的咽喉。

　　陈休不闪不避，待那刀尖与自己咽喉相距仅有数寸之时，突然身子一侧，欺向另一名黑衣男子左侧，一拳正中对方小腹。

　　这一拳无声无息，令人防不胜防。

　　那人一声没哼，当即中拳倒地，没了声息。

　　竟被陈休一拳击毙。

　　那矮个男子见状，不由得又惊又怕，呼呼呼连劈三刀，向陈休疾劈过去。