第22章  暗器攻击

陈休脚步一错，闪身避开，便在同时，一拳直轰而出，击在了对方的手腕之上。

　　咔嚓一声。

　　矮个男子的手腕立时断裂，掌中单刀脱手飞出，心神大骇之下，正要反身逃走。

　　陈休已一个箭步窜到他的近前，膝盖猛地向上一挺，撞在对方胸口。

　　咔——

　　矮个男子胸前肋骨塌陷，口中鲜血直喷，瞬间倒毙于地。

　　陈休霎时间空手连毙二人，没有丝毫停留，抓起地上两人的尸体，抛进了废园之中。

　　凌霜华、菊友看到他只是出去盏茶时间，再返回时已将两个敌人击毙，连他们的尸体也抛了进来。

　　当即心中一凛，暗道这陈公子看起来待人彬彬有礼，没想到杀起人来，竟这般果断狠辣，毫不留情。

　　她们一看到这两人身上的衣服，就知道他们是龙沙帮的人，跟踪到此意欲何为，已然不言而喻。

　　“走吧！事不宜迟，我们这便出城。”

　　陈休不给凌霜华和菊友发问的机会，解开马绳，让二人进入马车车厢。

　　凌霜华知道，那两个被陈休杀死的黑衣男子，多半就是父亲这段时间派来监视自己的人，之前看到自己跟着陈休出府，便一路跟踪了过来。

　　她本来还想问些什么，但陈休已经预判了她的预判，率先将她和菊友请上马车，根本不给她任何开口的机会，当下只好作罢。

　　出了城门，将她们送到预先安排好的地方之后，陈休又架着马车返回江陵城。

　　他将马车停在凌府附近的一个僻静之处，从车厢内取出自己的那把黑鞘长刀时，天色已经彻底暗了下来。

　　夜幕深沉。

　　趁着夜色的掩护，陈休直往丁典被囚之处而去。

　　来到凌府外的一个高墙近前，他暗自盘算了一下，觉得时间应该差不多了，当即纵身跃起，双脚落到了墙头之上。

　　虽然他目前还没有正式学过轻功，但一身内力雄浑无比，仅仅凭着自身内力，眼前这将近二丈的高墙，也拦他不住。

　　他伏在墙上四下一望，见高墙内是一个占地颇广的庭院，庭院内草木深深。

　　这个庭院的东侧，又是一个面积较小的院落，而他今天看到的那个铁栅小窗，就在那个小院的最里面一侧。

　　暗中观察了一番之后，陈休从高墙上轻轻跃下，朝着那个铁栅小窗的方向行去。

　　嗖嗖嗖……

　　他刚走出十数步，黑暗中就有无数支弩箭向他激射而来。

　　陈休早有防备，当即长刀出鞘，挥出重重刀影，护住自己全身，将飞向自己的弩箭全数震飞。

　　嗖嗖——

　　又是两支弩箭向他背心射来，陈休双足一震，以极快的速度向前侧方掠去。

　　两只弩箭带着刺耳的破空之声，从距离他左臂数寸之处激射而过，箭头森光隐隐，显见是淬有剧毒。

　　陈休早已料到，有人伏在暗处，当下并不反身逃走，而是趁着箭雨暂时停歇的瞬息之间，全力催动体内真气，奋力向前猛冲，很快就冲到了前面的又一堵高墙之下。

　　他知道越过这堵高墙，便是之前在那个墙头上看到的较小庭院，当即提气一纵，便要窜上墙头。

　　与此同时，身后利箭破空的声音再次响起，又是一轮密如蝗虫般的箭雨向他急速射来。

　　陈休早已料到此番情形，适才纵身跃起本是故意卖个破绽，使得伏在暗处的敌人，将手中弩箭全部射出。

　　眼见箭雨如飞，陈休内力运转之下，身子猛地向下一沉，宛如巨石坠地一般，半空中向下急堕。

　　落地之时，身子瞬间向侧旁就势一滚，所有的弩箭都从他头顶上空疾射而过，一根都没有射中他。

　　忽听身后有脚步声响起，数十名黑衣男子自周围屋顶、草木丛中相继跃出，朝着他疾奔而来。

　　陈休见这些人身上的衣着，与之前在废园之中，被自己解决掉的那两名黑衣男子一模一样，都是一身黑衣，袖口绣着一条巨蟒模样的图案，立即知道这些都是龙沙帮的人。

　　“此人功夫很高，大伙儿当心，合力擒下他，交给大龙头处置！”

　　一名高大的黑衣男子开口说道。

　　其余众人齐声应诺，当下也没有多余废话，各执刀剑向陈休扑来。

　　一名面色微黑的中年男子挺刀直进，向陈休猛刺，陈休身形一侧，手中长刀转了个圈，刷的一刀，砍在他的咽喉，霎时间鲜血飞溅，那人向后便倒。

　　众人见陈休一招毙敌，皆是心头一震，发一声喊，刀剑齐施，向陈休猛攻。

　　陈休向后跃出数尺，背靠墙壁，真气灌入长刀向众人横扫而去。

　　这一下他使足了力气，霎时之间，手中三尺长刀，带着一道寸许长的青色刀芒，将冲到最前面几人的兵器，全数斩断。

　　这还不算，刀芒去势不停，“噗噗噗……”数声过后，这几人的的胸腹之间，已各自被斩出一个数寸深的伤口，鲜血汩汩流出。

　　这几人倒下后，陈休又是一刀疾速挥出。

　　其余众人不敢正面直撄其锋，连忙向后避开，其中数人闪躲之时，趁机发出几枚暗器。

　　暗器带着森寒光芒，径直向陈休射去。

　　陈休纵身向上跃起两丈，半空中伸左足在墙头上一点，身子继续向后飘动，落在了先前看到的那个小院之中。

　　忽听噗噗噗之声响彻不绝，刚才射向他的那些暗器，全都打在了身后的墙壁之上。

　　“追！”

　　众人见状，也全都纵身跃上墙头，直追陈休而去。

　　“暗青子招呼！”

　　这些人跃入小院的第一件事，就是立即从各自身上取出诸如蝎尾镖、飞蝗石、流星镖、梅花针、铁蒺藜等暗器，各施手法，向陈休射去。

　　陈休心中一凛。

　　这些人虽然数量众多，但只要自己不陷入重围，以自身雄浑的内力为基，灵活走位，施展手中长刀御敌，倒也不至于陷入被动。

　　但这么多人从各个角度齐发暗器，那便颇为棘手，若是一个不慎，被某件淬毒的暗器打中一下，搞不好就要阴沟里翻船。

　　看来今晚还是有些托大了。

　　不过，菊友之前不是已经往这些人的饭菜里下毒了吗？按照时间推算，那太行软筋散的药性，也该发作了吧？

　　转念之间，只见小院深处的一扇厚重铁门突然打开，里面冲出十几名持刀狱卒。

　　显然之前外面的动静，已经惊动了他们。

　　几乎是同一时间，那群黑衣男子手中的暗器，已然全部发动，数十件暗器密密麻麻，如同疾风骤雨般，向着陈休疾射而去。