第29章  华容县

陈休听她说得有趣，不禁哑然失笑。

　　菊友也跟着笑了起来。

　　空气里充满了快乐的气氛。

　　陈休的身心也逐渐放松下来，开始回思武学，复盘今天的打斗经历。

　　他的轻功今晚得丁典指点之后，已经精进不少，今后只要依法勤加修习，便会补齐轻功方面的短板。

　　至于武功招式方面，他虽然已将林青山传授的那套刀法练熟，但毕竟习练时间太短，单论刀法而言，尚未达到血刀老祖那种“批纸削腐”的境地，还需继续修习精进。

　　内功方面倒是不用担心，神照功天下无敌。

　　剩下的就是从暗器、点穴解穴方面补齐短板，一步步的积累战斗经验了……

　　思绪流转之间，忽然觉得菊友轻轻拉了一下自己的衣袖，回眸一看，只见她正伸出一根纤纤玉指，向着侧前方指去。

　　随即便听一阵脚步声响起，两道人影向这边并肩走来。

　　这两人一男一女，女的容貌清丽，身姿婀娜，正是凌霜华。

　　那名男子三十一二岁年纪，虽然长相普通，但精气十足，双目炯炯有神，看上去倒也颇有气质。

　　“丁大侠。”

　　陈休微微一怔，旋即认出来人，正是丁典。

　　原来此时丁典已经剃掉长须，将面目清洗了一番，又不知从何处找来一件干净衣服换上，之前那副满脸虬髯、蓬头垢面的形象大为改观。

　　丁典笑吟吟地说道：“陈兄弟，今日之事，愚兄犹在梦中。”

　　“实在难以相信，之前我还身处牢狱，苦挨时光，此刻便得脱樊笼，与霜华欢快聚首。”

　　“陈兄弟对我二人山高地厚之恩，真不知怎生报答才好。日后陈兄弟但凡有事吩咐，我与霜华任凭差遣，绝无二话。陈兄弟，其余暂且不说，请先受我二人一拜。”

　　话音刚落，丁典和凌霜华便朝着陈休拜了下去。

　　“二位不必如此！”

　　陈休伸出双手，将他二人扶起。

　　三刻钟后。

　　陈休带着菊友、丁典和凌霜华，出了客栈，到了小镇以南里许之处的一个地方。

　　此时，出现在陈休四人面前的，是一条浩浩大河。

　　河岸边有一艘陈休事先准备好的乌篷船。

　　“陈兄弟，还是你考虑周详，竟然连船只都备好了。”

　　丁典登上船，将身上背着的包裹放进船舱，回过头来笑着说道。

　　今晚丁典逃走，以凌退思的性子，必会加派兵丁大肆搜捕，迟早会搜到那个小镇上来。

　　这一点陈休和丁典自然心中明白，所以并没有在那家客栈过夜。

　　凌霜华和菊友之前在客栈的时候，还担心官府兵丁可能随时都会追来，现在登上了这艘蓬船，这才舒了一口气。

　　丁典俯身握住船桨，手臂一屈一伸之间，蓬船便划破水面，稳稳地窜了出去。

　　他划桨的动作颇为娴熟，篷船很快就驶离岸边，顺江而下。

　　江陵以下地势平坦，长江在湘鄂之间迂迴曲折，浩浩东流，篷船随着江水缓缓前行，长江两岸一个个市镇村落从舟旁经过。

　　第二日的午后，蓬船停泊在一个小市集的南岸，四人到市集上补充了一些食物和淡水，略作一番休整之后，便又返回蓬船，继续顺江而下。

　　到了第四日上午，蓬船已经驶出了湖北地界，陈休和丁典看到前方江岸边有一个市集小镇，便驾船朝着岸边靠了过去。

　　这几日陈休和丁典轮流执桨划船，操弄起船只来早已得心应手，顷刻间便将蓬船划到了岸边。

　　四人弃船登岸，缓步向市集繁华之处走去。

　　这些天相处下来，丁典和陈休言语投机，相谈甚欢，对彼此的性情脾气，亦是有了更进一步的了解。

　　丁典的神照功虽然还没有大成，但江湖经验丰富，自身武功亦是江湖少有，与他聊天，陈休倒也受益匪浅。

　　丁典抽空传授了他一些点穴解穴的功夫，丁典一边嘴里说着，一边用手比划，点穴时如何出指，如何将内劲透入对方穴道，解穴时如何认准穴位，运使内力于指间，二人一说一教之中，时间过得飞快。

　　丁典见陈休短短数日时间，便掌握了点穴解穴的要领，不禁感叹对方是天生的练武奇才。

　　他之所以在船上毫无保留的传授陈休点穴功夫，除了陈休救他出狱，助他和凌霜华比翼双飞，有情人终成眷属之外，还另有一个缘由。

　　陈休救他出狱的那天晚上，官府兵丁追来时，他看似一掌拍飞了凌退思，实则是在救对方性命。

　　若是他不抢先打出那一掌，将凌退思震退到丈许之外，他真怕陈休在那些官府的弓箭手冲过来之前，一刀杀了凌退思。

　　这一年来，凌退思让他受尽了天底下最惨痛的折磨，陈休将他救出牢狱，他自然是万分感激。

　　但为了凌霜华，他还是在凌退思面临危险时，又出手救了凌退思一命。

　　这让他感到颇为愧疚。

　　所以一听到陈休说没学过点穴解穴的法门时，便毫不犹豫地将自己最拿手的点穴功夫，传授给了陈休。

　　“陈公子，这里已经是湖南地界了么？”

　　菊友一边看着市集街道上来来往往的人群，一边向走在她身边的陈休问道。

　　“是的，我们已经出了湖北地界。”

　　陈休还没有回答，一旁的丁典便点了点头道：“这个地方是湖南的华容县，县城与此处相距尚有十余里，这里是华容县治下的一个市集。数年前我行走江湖，曾来过这个地方。”

　　菊友笑道：“我还是第一次来湖南呢，听说南四奇‘落花流水’之中的陆天抒和水岱，便是出身于湖南的武林豪杰。丁大侠，陈公子，你们二位的武功与南四奇相比，谁高谁低？”

　　丁典视线一缩，声音不自禁地提高几分：“你也知道南四奇‘落花流水’之名？”

　　他当然知道，眼前这个菊友，并不是他当初在汉口菊花会遇见的那个菊友，那个菊友已经在他入狱一个多月的时候被夏三刀一箭射死了。

　　他并不清楚眼前这个菊友的底细，只知道她是在那个菊友死后，凌霜华收留的一个小丫鬟。

　　但她一个小丫鬟，怎会对江湖中的人物如此熟稔？

　　要知道，江湖中的武林人士，其实说白了只是一个相对较小的圈子，对于武林人士来说，南四奇自然是大名鼎鼎。

　　但是对于寻常百姓来说，别说南四奇，就连梅念笙，以及比梅念笙名声更加响亮的武林人士，他们都不大可能听说过。

　　因为那个圈子离他们太远。

　　就像寻常百姓之中，没几个人知道当地的县太爷是谁一样。

　　所以，当丁典发现菊友这样一个只有十三四岁的小丫鬟，不仅知道南四奇，而且居然还能说出南四奇中陆天抒和水岱的名字时，心中颇感惊讶。

　　难道……这小丫鬟也是某个武林人士的女儿？