第2章 路遇水笙

“现在最重要的是，尽快离开这里……”

　　陈休心中念头闪动。

　　此时，丁典和那个血刀门的矮胖恶僧，已经再次交手。

　　丁典胸口已经受伤，不住地流血，手中又无兵刃，只是以一双肉掌对敌。

　　矮胖恶僧虽然明显占据上风，但此刻他的同伴已死，单打独斗之下，一时倒也奈何不了丁典。

　　陈休心中明白，今晚这里的事情干系重大，那血刀门的矮胖恶僧先前既然敢杀他的同伴，就绝不会让自己和丁典活着离开这里。

　　江湖上最忌同门相残，倘若给旁人瞧见了，往往便要杀人灭口。

　　想到这里，陈休并没有立即转身逃跑，反而轻挪脚步，向丁典和那个矮胖恶僧，靠得更近了一些。

　　场中二人激斗片刻，矮胖恶僧突然身子一斜，挥出一刀向陈休颈中劈落。

　　想来是打算先一刀料理了陈休这个看起来不会武功的普通人，再集中全部精力解决丁典。

　　然而，他这一刀还没有挥出去一半，突然之间，一道极其强烈的白光划破黑暗，射向他的双眼。

　　矮胖恶僧顿时心神大骇，暗夜之中如此刺眼的强光，使得他一时之间目力受阻，无法看清周遭情形。

　　丁典见状，当即劲贯右臂，猛地一掌拍在了他的天灵盖上。

　　丁典知道机不可失，这一掌几乎用上了他的全部内力，结结实实的击中了对方的头顶要害。

　　砰的一声！

　　这蓄力一击已然将对方天灵盖拍碎，矮胖恶僧惨叫一声，身形晃了两下，气绝身亡。

　　丁典喘息片刻，向陈休拱了拱手，说道：“多谢小兄弟相助。”

　　陈休摇头道：“丁大侠客气了，先前要不是你现身相救，那恶僧早已一刀把我杀了，理应我向你道谢才是。”

　　说话之间，他关掉了自己的手电。

　　刚才那道刺目的白光，赫然是他手中的手电发出来的。

　　没想到今天晚上加班打灰时所带的强光手电，竟然在这里派上了莫大用场。

　　“此物倒是颇为神奇……”

　　丁典看着陈休手中的手电感慨了一句。

　　陈休微笑不答，心知此时情形不宜多说。

　　丁典将胸前伤口略作包扎，随即屈膝俯身，在那两个血刀门恶僧的尸体上仔细搜查了片刻，接着又在四周认真地找寻了一番。

　　眼见毫无发现，这才叹息一声，再次对着陈休抱拳道：“小兄弟，山高水长，咱们就此别过！”

　　陈休知道他是在找那本《神照经》，搜寻无果之后，眼见自己身受重伤，无法继续耽搁，便打算先行离开此地，待到养好伤后再做计较。

　　陈休望着丁典离开的身影，远远消失在夜色之中，停了片刻，见四处并无动静，便走到两名恶僧的尸体旁边，先后摸出两张银票和十几两碎银。

　　之前丁典摸尸，乃是报着万一之想，找寻那本丢失的《神照经》，根本看不上这些钱财。

　　但陈休初入这个世界，这些钱财却是万万不肯放过的。

　　顺手将这些东西收起来后，陈休当即不再停留，快步离开了此地。

　　……

　　数日之后，陈休已在江陵城西郊的一个僻静之处安顿下来。

　　他深居浅出，除了睡觉和一日三餐，其余时间他几乎全都用来修炼《神照经》了。

　　他知道江湖险恶，神功未成之前还是不要出去到处浪为妙，原著中的丁典便是前车之鉴。

　　虽然在茶楼酒肆之中，偶尔也会听到有人谈论起“丁典”、“万震山”、“花铁干”、“水岱”等江湖知名人物，但他也只是随意听之罢了，并没有兴趣多加打听什么。

　　任凭外界风云变幻。

　　于他而言，尽快将神照经练成，才是头等大事。

　　三个月后，他一身神照经内功已经颇为精纯，每修炼一天，内力便明显增加一分，内息运行更加顺畅、四肢百骸充满了力量。

　　距离入神坐照的大成阶段，虽然还相差尚远，但只要继续修炼下去，这一天终会来临。

　　见自己内功修炼有成，陈休并没有因此而心生自满，反而更加用功修炼，又过了一年，他的神照经终于修炼至大成，一身内力浑厚无比。

　　此时单论内力，他已经是这个世界的顶级水准了。

　　虽然神照功修炼到最后，讲究的是妙悟自然，并非一味勤修苦练便能奏效。

　　但他自身的根骨、天赋本就不俗，又有脑海中那面青铜古镜的辅助，“妙悟自然”对他来说并非难事。

　　轰！

　　陈休一掌拍出，眼前一块巨大的青石之上，当即留下了一个寸许深的掌印，一人多高的大青石犹自颤动不休。

　　“神照功果然非同一般！这一年多的勤修苦练，总算没有白费……我的内力已经修炼有成，也该去闯荡江湖了！”

　　陈休心念闪动，对这段时间的修炼成果颇为满意。

　　他知道自己此时的内力，已颇为不凡，只是外功、武技招式方面还算是个新手，需要日后逐渐磨炼。

　　不过，此时他神照功大成，以这无上雄厚的内力为基，任何武功也都是一学就会，一练即成。

　　倒也不必担心。

　　陈休回到住处，略微休憩片刻，再次披衣出门。

　　他打算到铁匠铺，花钱打造一两件兵刃，以备日后行走江湖之用。

　　走出住处没多远，忽然听到身后传来叮当叮当、叮铃铃、叮当叮当、叮铃铃……一阵铃声脆响，两乘马自西向东，沿大路驰来。

　　陈休见这两匹马一黄一白，通体没有一根杂毛，都是神骏高大，鞍辔鲜明，心道这两匹马想必价格不菲。

　　黄马上坐着一个二十岁上下的英俊少年，一袭黄衫，身形高瘦。

　　白马上乘的是一个十五六岁的少女，白衫飘飘，容貌极为俏丽。

　　“难道是铃剑双侠？”

　　陈休心中一动。

　　他对《连城诀》原著颇为了解。

　　眼前二人的装束，以及所乘坐骑，倒是像极了原著中的“铃剑双侠”。

　　只是原著中“铃剑双侠”第一次出场，是在湖南的华容县，而且时间是在狄云入狱五年，越狱逃出荆州之后。

　　现在距离那个时间点却还尚远。

　　“表哥，前方十里就是江陵城了，我们加快进城吧，爹爹命我们事情办完后速回岳阳，时间丝毫耽搁不得。”

　　白马上的少女腰垂长剑，语声甚是清脆，像银铃脆响一样好听。

　　黄马上的英俊少年微笑颔首：“表妹放心，我……小心，暗器！”

　　他的话还没有说完，突然间脸色一变，手中长鞭向猛地向侧旁挥动了两下。

　　“啪！啪！”两声过后，已将暗中飞来的两枚钢镖击落在地。

　　“是见血封喉的蝎尾镖！”

　　少女瞥了一眼被击落的两枚钢镖，立即拔出随身长剑：“表哥当心，仇家来了！”

　　话音未落，路边的几间房舍之中，已经黑压压冲出三五十个手持刀剑棍棒，身形强健的汉子，将马上的男女二人包围起来。

　　为首那名大汉脸色蜡黄，留着一瞥稀疏的胡须，冷声说道：

　　“你二人便是汪啸风、水笙？”

　　“哼！今天总算堵到你们了！两位这些天打伤我‘洞庭帮’十几条好汉，真当我‘洞庭帮’好欺侮不成？”

　　陈休闻言，知道自己之前没有猜错，马上二人果然便是铃剑双侠——汪啸风和水笙，只是现在这个时间点，他们多半还没有闯出铃剑双侠的名号。

　　只听汪啸风冷声道：“是你洞庭帮挑衅在先，此事须怨不得我们手狠。”

　　为首大汉脸色一沉：“废话少说，手底下见真章吧。”

　　汪啸风当下也不再说话，突然间马鞭一振，鞭梢卷起地上的一枚蝎尾镖，朝着为首大汉疾飞而去，风声呼呼，去势甚急。

　　为首大汉低头避开的瞬间，只听“啪”的一声，蝎尾镖钉在身后的一名汉子身上。

　　这枚蝎尾镖上涂有剧毒，那汉子惨叫一声，身子跟着晃了两下，随即向后栽倒，气绝身亡。

　　为首大汉脸上顿时如同罩了一层寒霜，怒道：“姓汪的，今天不把你活剐了，老子誓不为人！”

　　“大伙儿一起上，别让他们跑了！”