第32章  毙敌

见那僧人将凌霜华当做肉盾，向自己的拳锋迎来，陈休丝毫都没有感到意外。

　　当即手腕一斜，右手变拳为掌，绕过凌霜华，直拍对方左侧太阳穴，同时左臂一挥，击在对方手中弯刀的刀面之上。

　　嗡的一声！

　　刀身巨震，那僧人手中一麻，弯刀向侧斜方脱手飞出。

　　而恰在此时，陈休的右掌，已拍至对方近前尺许之处。

　　劲风呼啸间，掌力如怒潮狂涌，吹得那僧人面颊生疼，身上衣衫猎猎作响，想要再用凌霜华格挡，令对方投鼠忌器，已是不及，无奈之下，只得松开凌霜华，向后急跃退开。

　　陈休趁势抢过凌霜华，双足一振，轻轻巧巧地落在数丈之外。

　　他乍起乍落，从刚才出拳攻敌、击飞那僧人手中弯刀、逼退敌人，到现在带着凌霜华横掠三丈，只是发生在两三个呼吸之间，身法、出招速度，竟是快得惊人。

　　只这一手武功，众人便看得暗喝了一声彩。

　　血刀门五僧心神大骇，全都将目光集中到了陈休身上。

　　丁典趁众人略微分神之际，一个箭步向外窜出丈许，冲出之前那四名僧人对他的包围，接着双足一点，飞身掠至陈休近前。

　　“陈兄弟，此番多亏有你，否则凭我一人之力，万难救得霜华脱险。”

　　丁典向陈休抱拳感激，语声真诚。

　　逃出荆州大牢的这半年时间里，丁典和凌霜华深居简出，生活的非常安逸。

　　此时的丁典，比之刚出狱时，面色已经白净了不少，看起来非但不像是一个武夫，反倒像是一个文质彬彬的中年文士。

　　“你我兄弟，不必言谢。”

　　陈休说话之间，目光从丁典身上移开，落在了血刀门五僧身上：“丁大哥，传闻血刀老祖座下有五大高手，莫非便是这五人？”

　　丁典点头道：“不错，这五人都是血刀门中的高手，他们的武功，在血刀门中仅次于血刀老祖，号称血刀门五大弟子。”

　　“那个满脸络腮胡的僧人，叫做胜谛，五人之中，他的武功最高，仅次于血刀老祖。”

　　“刚才擒住霜华的那个身形极高的僧人，叫做宝象。”

　　“那胖胖的叫做善勇。”

　　“另外两人，一个叫做洛桑，另一个叫做卓音。”

　　“陈兄弟，你如今的武功，已远胜与于我，但与这五名僧人对敌之时，切不可大意。”

　　“若论单打独斗，他们自然不是你的对手，但五人联手而攻，只怕非一人之力能够抵挡，陈兄弟切不可轻敌。”

　　丁典神色郑重，连续两次提醒陈休不可轻敌。

　　陈休自然不会大意。

　　原著中，血刀门五大弟子来袭时，即便是武功大成的丁典，也没把握以一敌五，只能让狄云假扮他，自己藏在暗处偷袭，这才将来人击败。

　　血刀门五大弟子的实力，可见一斑。

　　这时，血刀门五大弟子之中的胜谛上前一步，高声说道：

　　“丁典，你若说出连城诀的秘密，并将神照经双手奉上，我等今日非但不与你为难，日后你若是到了西域，便是我血刀门的贵客上宾，整个西域无人敢对你不敬。”

　　丁典目光冷冽，面带讥讽：“做你血刀门的贵客上宾，于我丁典而言，却是最大的耻辱，此话休要再提。”

　　“我丁典堂堂丈夫，岂能与你们血刀门这群奸杀掳掠之辈为伍？”

　　他性格决绝，今日即便没有陈休，他不敌对方人多势众，宁可战死，也绝不会将神照功和连城诀，交给这些臭名昭著的血刀门恶徒。

　　何况此时有陈休在侧，己方胜多败少，自然更是丝毫不惧。

　　“哼，冥顽不灵。既然如此，那就接招吧！”

　　胜谛脸色一沉，语气极为阴森。

　　话音未落，已然飞身掠过数丈，出现在了陈休、丁典、凌霜华三人面前，手中弯刀寒芒闪动，刷刷刷刷连劈四刀，刀风呼啸，带着一股强悍的劲力，将陈休三人全身上下尽数笼罩。

　　与此同时，宝象、善勇、洛桑、卓音四人也凭空掠起，各挺兵刃向陈休三人急攻而去，刀锋划破空气，凌厉的刀气宛如狂潮怒卷，从四面八方封锁了陈休三人的退路。

　　虽然血刀门五僧此刻对陈休和丁典的武功极为忌惮，但在神照经和连城诀这等巨大诱惑的驱动之下，足以使他们心中发狂，甘冒大险与陈、典二人火拼一番。

　　此时陈休并未携带兵刃，眼见敌人来势凶猛，倏地右手伸出，从地上抄起一块大石，真气灌注之下，手中大石势夹劲风，迎向胜谛。

　　霎时间，铛铛铛铛之声密如连珠，大石头将胜谛劈出的几刀全部震了回去。

　　这块石头少说也有一二百斤，但在陈休手中，竟如寻常武人挥舞木剑般轻而易举，游刃有余，丝毫不感到吃力。

　　挡开胜谛那几刀后，陈休举起大石，顺势向前急推。

　　胜谛顿觉劲风扑面，吹得他脸上皮肉疼痛难当，对方手中的大石，竟让他感到一种山岳迎面压来般的窒息之感，当即心中一凛，连忙飞身向后跃出数尺，不敢直撄其锋。

　　陈休正要继续追击，忽听身后金刃劈风，卓音手中弯刀已削向自己的后颈。

　　与此同时，善勇也一刀横扫，攻向他的下盘。

　　在这两大高手的夹击下，陈休倏然间身子一晃，向侧旁横移丈许，卓音和善勇分别攻向他上下两路的两刀，全都一斩而空。

　　陈休双足刚一落地，胜谛一刀斜劈，再次向他攻来。

　　善勇和卓音也如影随形，手中弯刀掀起一阵凌厉劲风，径直向陈休的两侧后腰刺去。

　　陈休托着大石，运转如意，如臂使指，神照功催动之下，手中大石被他舞得比剑还快，尽数挡住了胜谛、善勇、卓音三人攻来的招数。

　　三大高手施展血刀经上的刀法，刀刀狠辣刁钻，从人绝难料想到的角度攻出，速度快捷无伦，刀招源源不绝地向陈休袭出。

　　陈休在三人夹击之下，手中大石运转如飞，任意东西，丝毫不露破绽。

　　数十招后，陈休趁着善勇久斗之下，刀招生出稍许破绽之际，突然间右臂一振，将手中大石向左侧的胜谛用力掷去。

　　与此同时，只见他倏然跃至善勇近前，左拳直击而出。

　　这一拳无声无影，去势奇快，善勇心神大骇之下，根本来不及向侧旁闪避，还未想出应对之策，已被这一拳击中胸口。

　　善勇“啊”的一声大叫，倒退几步，口中鲜血直喷，身子摇了两下，便即栽倒，躺在地下一动不动，显见是死了。

　　其余四僧见此情形，齐声惊叫：“神照功，无影神拳！”