第31章  血刀门五大弟子

院子里。

　　菊友坐在石桌前吃着樱桃。

　　陈休也陪她吃着。

　　樱桃快要吃完的时候，菊友忽然抬起头来，亮晶晶的眼眸迎向陈休的视线。

　　“公子，镇上发生大事了。”

　　菊友娇躯前倾，与陈休拉近距离，神秘兮兮地说道。

　　“什么大事？”

　　陈休皱了皱眉，有些不以为意。

　　这个小镇地处偏僻，除了长江铁网帮的某些帮众之外，平日里很少见到其他江湖人物到此驻足，能发生什么大事？

　　菊友见他漫不经心，有些不满地嘟了嘟嘴，脆声说道：

　　“江西鹰爪铁枪门的掌门来了，还带了好多人，把镇上仅有的三家客栈全包了。”

　　“据说数日之前，长江铁网帮请来的高手，用蓝沙掌打伤了鹰爪铁枪门的几个好手，花掌门这次是亲自带人来报仇了。”

　　江西鹰爪铁枪门？

　　陈休心中一动。

　　他知道这个门派的掌门，就是武林中颇有名气的花铁干。

　　虽然原剧情中，花铁干做过不少错事、坏事。

　　比如，在雪谷误杀结义兄弟刘乘风、向血刀老祖屈膝投降、将他三位义兄义弟的尸体做成烧烤充饥、造水笙黄谣……

　　但是，在未入雪谷之前，花铁干在江湖上还是以正面形象出现的，名声相当不错。

　　菊友见陈休沉吟不语，继续说道：“这几日镇上来了很多陌生人，除了花铁干率领的鹰爪铁枪门外，其他江湖人物也来了不少，连我爹骆…”

　　说到最后，她语声微微一顿，有些心虚的瞥了陈休一眼。

　　这半年来，陈休练功甚勤，很少外出，丁典和凌霜华也是深居简出。

　　四人之中，唯一经常外出买米买菜，到处闲逛，对镇里的大小讯息都非常熟悉的，反倒是菊友。

　　对她探听来的消息，陈休并不怀疑。

　　当即神色一振，问道：“你说你爹什么？”

　　菊友脸上一红，连忙摇了摇头，不自禁地加快语速：

　　“公子，不要在意这些细节，关键是花铁干和那些江湖人物，他们不远千里的来到这个小镇，究竟目的何在？总不会是前来观光旅行的吧。”

　　“从表面上看，数日前花铁干的那几个门人，被长江铁网帮请来的高手打伤，二者之间结下了梁子。花铁干此番前来，找长江铁网帮讨个说法，也在情理之中。”

　　“但据我所知，花铁干这次找到长江铁网帮门上，替他那几个门人报仇还在其次。”

　　“他真正的目的，是想要从那位使蓝沙掌的高手身上，谋夺一门罕见的武功秘籍。其他听到风声的一些武林人士出现在这个小镇，也是为了抢夺那本秘籍。”

　　罕见的武功秘籍？

　　陈休心中一动。

　　连城诀世界除了神照功和血刀经外，他并不记得还有什么厉害的武功秘籍。

　　至于蓝沙掌，威力虽然还算不错，但放在江湖上，却也只是一门二三流的掌法，根本不值得花铁干那等高手前来抢夺。

　　那么花铁干图谋的武功秘籍，到底是什么呢？

　　陈休视线轻缩，思忖片刻之后，向菊友问道：“那花铁干想要抢夺的，是一本什么样的武功秘籍？”

　　菊友轻启朱唇，缓缓说道：“鲸息功。”

　　鲸息功？

　　那是什么武功？

　　陈休微微一怔，这门武功原著中并没有提及。

　　他看着眼前这位明艳无双的绝美少女，心中暗想，这丫头似乎知道很多事情，简直就是女版的江湖百晓生。

　　他嘴唇翕动，正要继续追问，忽然之间，隐隐听到一个声音传来道：“陈兄弟，霜华有危险……”

　　这个声音听起来十分缥缈，显然说话之人并不在附近，而是在一个较为遥远之处，以其雄厚内力将声音送出的，因为距离较远，故而听得有些不大真切。

　　但陈休依然还是立刻听出了这是丁典的声音。

　　当即心中一惊，飞身掠出院外，直奔声音来处而去。

　　急奔数里之后，已来到了长江边上，抬眼望去，只见岸边不远处站着六男一女，共有七人。

　　其中一男一女，正是丁典和凌霜华，另外五人却都是身穿黄色僧袍的和尚。

　　一看到这些和尚的衣角处，用红线绣着一把醒目的血刀，陈休就知道他们是血刀门的僧人。

　　此时，一个身形极高的僧人，左手抓着凌霜华后颈，右手握着一柄三尺长的薄刃弯刀，正架在凌霜华的脖子上。

　　其余四名僧人同样手持弯刀，却是分别站在丁典前后左右的四个方位，将其围了起来。

　　陈休目光瞥处，见丁典右臂的衣袖上，已被刺破了一条长缝，隐隐带着一丝血迹。

　　显然，在他赶来之前，丁典与血刀门的这五名僧人，已然经过了一场拼斗厮杀。

　　想来是凌霜华落入敌手之后，丁典担心凌霜华安危，不敢再向那五名僧人出手攻击，双方这才暂时罢手。

　　“陈兄弟……”

　　见陈休赶来相助，丁典和凌霜华顿时眼睛一亮，仿佛看到了救星。

　　对于陈休的实力，他们自然是极有信心。

　　丁典知道血刀门的这五名僧人武功极高，虽然单打独斗他丝毫不惧，但以一敌五，他便万万不是对手。

　　若是陈休与他联手，便可将血刀门五僧各个击破，将其斩杀当场。

　　想到这里，丁典立时精神大振，但一想到凌霜华已经落入敌手，便有些心中发急，投鼠忌器之下，一时竟不知如何是好。

　　那身形极高的僧人，冷冽的目光向陈休射来，阴测测的道：

　　“小子，这里没你什么事，识相的就快滚！若是惹得佛爷火起，先一刀把你宰了。”

　　虽然他从陈休奔行纵掠而来之时，施展出的轻身功夫，已经看出对方武功不弱，但也仅仅只是不弱而已。

　　他并不认为一个如此年轻的男子，武功能高到哪里去，再高还能高得过他们血刀门五大弟子？

　　此时他最忌惮的，反而是丁典。

　　“废话少说，接我一拳！”

　　陈休大步迈出，右手忽的一拳，向那身形极高的僧人击去。

　　他出拳之时，与对方相距尚有数丈，但说到便到，拳劲勃发之际，两人相距已不过三四尺。

　　霎时之间，那僧人只觉一股汹涌的拳劲，宛若排山倒海般的向自己压来，拳力磅礴，势不可挡。

　　当即心中一凛，知道遇到了劲敌，不敢硬接对方拳力，连忙左手一拨，将凌霜华挡在自己身前，同时右手挥刀斜掠，径直向陈休颈中斩去。