第3章  小试身手

汪啸风的动作，比洞庭帮众人更快。

　　还没等那几十名大汉群起而攻，汪啸风已然催马冲进人群，提起马鞭向众人劈头打落，东抽一记，西击一招，动作快速绝伦。

　　一时之间，场中鞭影重重，打得那三五十名大汉手忙脚乱，四处躲避。

　　水笙见此情形，也催动白马杀入过去，手中长剑舞起道道剑花，顷刻间连伤数人。

　　陈休见汪啸风、水笙剑法灵动，招式颇为精妙，不禁心中一动，将他们所使的鞭法、剑招，暗暗记了下来。

　　“点子扎手，暗青子招呼！”

　　为首大汉见汪、水二人武功不俗，一时间竟将己方三五十名汉子打了个措手不及，狼狈不堪。

　　当即后退两步，连发几道暗器，向水笙、汪啸风打去。

　　其余众人闻言，也都纷纷暗器齐发。

　　霎时间场中暗青子、石灰漫天飞射，密密麻麻，如蝗虫一般向水笙、汪啸风笼罩而去。

　　“啪”、“啪”、“啪”、“啪”——

　　水笙挥剑荡开几枚暗器，眼见一捧石灰迎面飞来，心知身在马上难以闪避，当即劲贯双腿，纵身跃下马背，杀入人丛之中。

　　汪啸风此时也已掷下马鞭，抽出随身长剑飞身下马，“刷刷刷”连削三剑，将几个正要对他施放暗器的大汉逼退数步。

　　汪、水二人虽然剑法不俗，之前又抢先动手，将敌人杀了个措手不及。

　　但洞庭帮这几十名大汉人多势众，而且并非全是庸手，配合起来又极为默契，瞅准机会就是偷放暗器、撒石灰等下作但很奏效的手段，片刻之间便已挽回劣势，转守为攻。

　　久斗之下，汪、水二人便有些双拳难敌四手，被众人团团包围，陷入被动局面。

　　陈休站在数丈之外，远远地看着场中打斗，同时心中暗想：

　　“汪啸风和水笙的武功，虽然比洞庭帮那群大汉高出不少，可一旦陷入重围，终究还是寡不敌众。”

　　“其他不说，光是那些从各个角度射来，密集得如同飞蝗一般，令人防不胜防的阴毒暗器，那就极其不易应付。”

　　“若是此刻自己置身其中，最好的办法，就是以最快的速度突出重围，伺机将这些人各个击破。”

　　“否则，一旦对方这几十号人暗器齐发，自己现在空有一身内力，轻功、剑法却没有学过，一个躲闪不慎就会阴沟里翻船。”

　　转念之间，只见汪啸风在众人围攻之下一时躲闪不及，左眼上中了一些石灰，一只眼睛已经无法睁开，战力顿时大损。

　　“噗噗”两声。

　　又是无数暗器袭来，汪啸风躲闪稍慢，左臂上已连中两枚铁蒺藜。

　　汪啸风脸色一变，眼见又是数道暗器向自己飞来，连忙长剑疾挥，将自己周身护住，回头向水笙喝道：“表妹快走！”

　　水笙也知此时不走，今日恐怕就再也无法脱身。

　　当下手中长剑横削，逼退两名洞庭帮帮众，纵身跃出众人的包围圈。

　　忽听身后金刃劈风，一把厚重的钢刀已兜头劈到，不由得心中一惊，一时间来不及闪避，连忙回剑格挡。

　　砰的一声！

　　刀剑相交，震得水笙连连后退，刚看清来人是那名留着稀疏胡须的为首大汉，对方手中钢刀斜削，已然由下而上再次向她攻来。

　　水笙慌乱之间，手中长剑被对方削中，顿时脱手飞出。

　　此时她长剑虽失，但离她的白马只有丈许之遥，以她的轻功，只需轻轻一纵，便可跃上马背逃走。

　　然而，此刻的陈休，却正巧站在白马旁边。

　　水笙匆忙之中来不及细看，以为他也是一名洞庭帮帮众，为防对方突施暗算，决定先下手为强，纵身跃起之时，一掌向陈休肩头拍去。

　　这一掌她只用了两分力气，旨在将陈休推开，而后跃上马背，伺机和汪啸风一同纵马逃走。

　　但她的手掌拍到陈休肩头，顿时感到手掌处有一股极大的劲力反弹而来。

　　砰！

　　水笙的手掌拍中陈休的瞬息之间，陈休体内雄浑磅礴的神照功内力，立时将她震得手腕发痛，向后直摔了出去，断线风筝一般，凌空飞出七八丈，啪的一声，跌落在地。

　　“好深厚的内力！”

　　见此情形，无论是水笙、汪啸风，还是那几十名洞庭帮大汉，一时间都惊得呆住了。

　　他们久在江湖上行走，别说是遇到过，就是连听都没有听说过，有谁仅凭内力，就可以将人一下震飞七八丈远的。

　　简直闻所未闻。

　　“表妹！”

　　汪啸风心神巨震，趁洞庭帮众人微微走神之际，他已抓住机会冲出重围，向着水笙落地之处疾速奔去。

　　水笙挣扎着站起身来，茫然地看了看自己那只肿胀得已经有些发红的手腕，脑中一片空白，对刚才自己被震飞的事情，犹自难以置信。

　　“他的内力怎会如此深厚？只怕爹爹亲来，也未必能够胜得过他。幸好我刚才只用了两分力气，否则，我这只手腕，怕是要给他震断了。”

　　思忖之间，她立即发现，此时除了表哥汪啸风之外，先前将她震飞出去的那名年轻男子，不知何时也已经来到了她的身前。

　　“你……”

　　水笙对把她震飞的陈休十分忌惮，紧张地向后退了几步。

　　“你，你不要过来！”

　　汪啸风也看到了水笙眼中的紧张，本能地一剑向陈休刺去。

　　陈休虽然内力远胜于他，外功、招式方面，此时却还及不上汪啸风。

　　当下扬长避短，不与对方比拼招式，而是侧身避开对方长剑，袖袍向外一挥。

　　一股强大的劲力，立即将汪啸风横推出去数丈之远，手中长剑脱手而飞。

　　汪、水二人见此情形，心中更是骇然。

　　陈休摇了摇头，认真说道：“汪少侠，水姑娘，无需紧张，我对你们没有恶意。”

　　二人依旧惊骇莫名，心中暗想：“此人武功之高，当真已到了匪夷所思的地步，他到底是谁？”

　　洞庭帮众人见汪啸风和水笙手中长剑已失，趁机冲上前去，刀剑齐施，齐指汪啸风周身各处要害，令其不敢乱动，并用绳索将他结结实实的捆绑了起来。

　　那名为首大汉向陈休拱手一礼，态度颇为恭敬：

　　“多谢少侠仗义出手！此二人武功不俗，若非少侠出手相助，我等虽然人多，也未必能够将他们擒住。”

　　“在下洞庭帮副帮主马修元，请问少侠尊姓大名。”

　　陈休见对方误会，正色说道：“原来是马副帮主，我叫陈休……我与汪、水二位无冤无仇，之前他们对我出手，纯属出于误会。”

　　见洞庭帮众人把汪啸风制服后，又拿出一副绳索，想要将水笙也绑起来，当即出喝道：“且慢！”

　　场中众人为他之前震飞水笙、逼退汪啸风的情形所摄，以为他的武功，已经达到了古往今来登峰造极的地步。

　　对于他的话不敢不听，闻言全都停住脚步，听他如何说法。

　　陈休却没有继续说话。

　　他走到水笙面前，握住了她的右手手腕。

　　“你……”

　　水笙大出意料，到了口边的话还没有来得及说出，忽然发现，先前被陈休震飞之后，受伤肿起老高，胀痛不已的手腕，此刻竟有一股柔和的暖流缓缓涌入，暖洋洋的令人十分舒畅。

　　过得片刻光景，刚才还红肿无比的手腕已然恢复如初，腕上肌肤晶莹似雪，温润如玉，再也没有了丝毫疼痛。

　　“咦，真神奇，居然不痛了！”

　　水笙是少年人的心性，见自己伤痛大好，忍不住向陈休点了点头，微微一笑，示意感谢。

　　旋即发现自己的那只手腕，仍被陈休握在手中，不由得脸上一热，颇感羞涩。

　　陈休见她一笑之下，容颜如鲜花绽放，更是娇艳动人，明媚双眸都笑成了两弯可爱的月牙。

　　不禁心中暗想，这姑娘长得真俊，气质也是非常的灵动，假以时日，必将成为倾国倾城的大美人。

　　倒是不容小觑。

　　洞庭帮的马修元，偷窥陈休脸上神色，试探道：

　　“陈少侠与这位水笙姑娘郎才女貌，乃是天造地设的一对。”

　　“陈少侠若是喜欢，尽管将她带去，做妻做妾任凭少侠心意，今天我们只杀那姓汪的一人，稍泄胸中恶气即可……”

　　依他本意，自是想将水笙和汪啸风一起擒住，但陈休之前展现的实力令他极为忌惮。

　　为了避免节外生枝，无故为洞庭帮招惹强敌，此时若是陈休执意要带走水笙，他也不敢阻拦。

　　与其如此，倒不如自己主动提出来，还可以借此向眼前这名年轻高手卖个好。