第30章  无影神拳

关于菊友的真实身份，不仅是丁典，就连此时的凌霜华，都有些怀疑起来。

　　经过了这些天的事情之后，凌霜华心中明白，眼前这个菊友，绝非一个普通人家的女孩，当初自己将她留在身边做丫鬟时，她对自己说的那些话，多半有不实之处。

　　“菊友不仅识得各种药材，而且还能认出太行软筋散之类的物事，给人下起毒来也是轻车熟路，对于一些江湖人物，同样也是张口就来，显然不是一个普通女孩……”

　　“当初她以普通女子的身份接近我，难道别有目的？可无伦她有什么目的，她对我的真诚和善意却是真的。在我最孤苦无助的那段日子里，若是没有她的陪伴，我未必能够坚持下来。”

　　“她对我有恩无仇，无伦她接近我有什么目的，只要不伤害到典哥和我，那便不与她为难。”

　　凌霜华心中念头转动，虽然已经对菊友的真实身份起疑，却对她没有丝毫的不满与芥蒂。

　　丁典见凌霜华没有对此明确表示什么，当下也不再追问，反而针对菊友刚才的问题，认真回答道：

　　“我有一门内功现在还没有真正练成，若是与南四奇之中的某一位单打独斗，多半不是其对手。不过却也相差不多，只是略逊一筹而已，他们要赢我，至少也须两三百招以上。”

　　“而陈兄弟的实力，想来是略强于南四奇之中的任何一位的，但陈兄弟胜在内力深厚，若是论起武功修为，却与南四奇相距甚远。”

　　见菊友面露疑惑，丁典解释道：“战力强，不等于武功高。”

　　“若是陈兄弟与陆天抒或水岱单打独斗，获胜的多半是陈兄弟，但陈兄弟之所以能够取胜，靠的是比南四奇更加浑厚的内力，在武功方面，却远不如已经修炼了几十年的南四奇。”

　　菊友闻言，立即反应过来。

　　这就好比一个练了几年武功的人，未必打得过一个天赋神力的大力士一样。

　　你打人家几十下，人家都未必会受伤，人家随便打你一下，你都承受不住。

　　大力士能打赢，并非因为武功比别人高，而是因为神力惊人。

　　菊友脸露微笑，瞥了陈休一眼，声音轻快地说道：“战力强也是本事。陈公子比南四奇年轻的多，再过几年，无论是战力，还是武功修为，都必将全面碾压他们。”

　　“到时候别说是单打独斗，即便是南四奇‘落花流水’四人齐上，也不是陈公子的对手。”

　　丁典微微一笑，他发现眼前这个菊友，对陈休有着一种近乎盲目的自信。

　　不过他也很看好陈休，倒是没有多说什么。

　　四人继续向前赶路。

　　当天晚上，陈休等人在华容县南郊的一个小镇上安顿下来。

　　陈休出手大方，直接花一百五十两银子，买下了两座环境清幽的小院。

　　丁典和凌霜华准备在这里隐居下来，陈休住在他们隔壁的一个院落，以便随时可以向丁典讨教武功。

　　他武道之心甚坚，每天除吃饭、睡觉、以及偶尔和菊友闲聊解闷之外，其余时间基本全都在修习武功。

　　如此单调而充实的日子过了半年之后，陈休终于补齐了自己武功上的短板。

　　此时，他不仅内力与半年前相比又有所精进，就连暗器、轻功、点穴解穴等功夫，也是颇有火候。

　　这段时间，丁典将他的一身武功，全都尽数传授给了陈休。

　　特别是从凌霜华口中得知，那天下午凌霜华在父亲凌退思的逼迫之下绝望毁容，幸好陈休用一支金钗打掉了她手中的匕首，这才将她从毁容之祸中拯救出来。

　　此外，当初凌退思强逼女儿发下了“永远不再与丁典相见”的毒誓之后，凌霜华一直引以为痛，被这个毒誓压得透不过气来，直到那天下午经陈休开解后，心结才得以解开。

　　知道了这两件事情之后，丁典对陈休的态度愈发亲切，不仅将自己的所有武功、以及心得体会，全都毫无保留的传授给了陈休。

　　而且一有闲暇，便向陈休讲述一些江湖见闻、以及自己当年闯荡江湖的亲身经历，以便陈休日后行走江湖之时，可以做个借鉴与参考，免得因为江湖经验不足，一个不慎中了别人的暗算。

　　行走江湖靠得不仅是武功，智力、胆识、经验，也是缺一不可。

　　这天上午，陈休正在庭院之中练习一门拳法。

　　这门拳法练到精深处，可以做到出拳无声，但威力却是极大。

　　只见他右肩微沉，凭空击出一拳。

　　这一拳无声无影，却又速度极快，拳带劲风，却又听不到任何声息。

　　他突然一拳击出，八尺之外的一根树枝，竟被一股无声无息的拳风所激，瞬间断为两截，从树上掉落下来。

　　“我的无影神拳，终于可以做到收发随心了。”

　　见自己随手一拳，便有如此大的威力，陈休心中喜悦无比。

　　这时，院门外忽然有轻微的脚步声传来，随即，院门被人打开，一个小脑袋探了进来，冲着陈休露出一个灿若百花盛开的甜美笑脸。

　　“是菊友啊，又来给我送吃的么？快进来吧！”

　　陈休微微一笑，向对方招了招手。

　　话音刚落，一个美貌少女从院门口走了进来。

　　少女肌肤细嫩，雪白晶莹，在春日阳光的照射下，更添了几分明慧潇洒的神采。

　　“公子，我刚买来的樱桃，咱们一起吃吧。”

　　少女甜甜一笑，手里托着的白色瓷盘中，放着一些红红的樱桃。

　　半年时间过去，菊友的个子长高了不少，胸口也从之前的小荷才露尖尖角，发育的又丰满了一些，人也比半年前更加漂亮了几分。

　　“公子，你先尝尝。”

　　将那盘樱桃放在旁边的石桌上，菊友从中取出一个樱桃送至陈休嘴边。

　　雪白的小手，与红彤彤的樱桃交相辉映，霎时悦目可爱。

　　陈休心头微微一荡，数息之后方才警醒过来，暗道自己单身久了，竟然连一个小丫头的魅力都抵挡不住了，委实惭愧。

　　“真甜。”

　　吃着口中的水果，陈休见菊友一直目不转睛地望着自己，眼神狡狯，不禁心中好奇，这丫头又在打什么主意？

　　这段时间相处下来，丁典和凌霜华自然是待陈休极好，但他们都属于比较内敛的性格，不善于表达自己内心的感情。

　　菊友却机灵活泼，很擅长与陈休相处，这半年多的时间过去，两人的关系愈来愈好，亲密之极。