第4章 太极剑

陈休放开水笙手腕，摇头道：“马副帮主说笑了，陈某岂敢趁人之危。”

　　他走到汪啸风面前，双手微一用力，便将对方身上的绳索扯断。

　　水笙目光一动，暗道此人果然对我和表哥并无敌意。

　　汪啸风亦是大出意料。

　　他原本以为，自己被擒之后，绝难逃脱洞庭帮众人的报复。

　　没想到眼前这个年轻高手，居然扯断了自己身上的绳索，这是要救自己脱险么？

　　马修元脸色一变：“陈少侠，这是何意？难道真要放了他们不成？”

　　“这些时日，他二人伤了我洞庭帮不少兄弟，若是如此轻易就放过他们，我洞庭帮日后在江湖上，还怎么做人？”

　　他和陈休说话时虽然颇为客气，但那完全是建立在陈休功夫高深莫测，他们这些人不敢轻举妄动的前提之下。

　　一旦陈休的所作所为，与他心中所想冲突。

　　他也不是没有勇气仗着人多势众与陈休狠拼一下，到时候暗青子、石灰、渔网，一并招呼过去，猝不及防之下，未必就不能害了对方的性命。

　　陈休察言观色，已经大约猜到了他心中的想法。

　　此时他内功不俗，但在武技、外功平平无奇，打斗经验不足的情况下，倒也没必要非得跟洞庭帮这几十名大汉鱼死网破。

　　行走江湖自是不能怕事，却也要尽量避免无谓争端，当即摆了摆手，认真说道：

　　“马副帮主稍安勿躁，我绝非襄助他人，有意与贵帮为难。”

　　“只是这位汪少侠，先前因为我打飞了他手中长剑，这才失手被擒。”

　　“现下我将他绳索解开，你们两方尽管再行拼斗，孰胜孰败我绝不再行插手，诸位以为如何？”

　　众人面面相觑，心中皆是惊疑不定。

　　水笙看了陈休一眼，脸上露出一丝焦急之色，此时自己和表哥汪啸风手中兵刃已失，内力也已损耗大半，若是眼前这个年轻高手袖手旁观，只怕今日凶多吉少。

　　之前被陈休震飞时，她原本以为，陈休是敌非友，但此时她已经明白，陈休与洞庭帮并无交情，心中不由得生出几分指望。

　　只是，听到陈休的最后一句话，她的心又一次紧张起来。

　　若是陈休两不相帮，接下来又是一番苦斗固然难免，自己和表哥汪啸风能否脱身逃走，实是毫无半分把握。

　　陈休环顾众人，缓缓说道：“江湖事，江湖了，非经他人苦，莫劝他人善，我无意参合你们之间的恩怨是非，不会偏袒任何一方，诸位不必相疑。”

　　“你们双方有什么仇怨，尽管相互施为，继续之前的拼斗厮杀即可，不用理我。”

　　“这棵树矗立此处，颇为遮挡视线，影响你们之间的拼杀，我先把它移开……”

　　说到这里，他语声微微一顿，朝着路边一株直径尺许，高达三丈的大松树走去。

　　这株松树枝繁叶茂，亭亭如盖，长得颇为健壮。

　　众人正不明白他要干什么，只见他已走上前去，砰的一拳击出。

　　突然之间，众人眼前青翠晃动，大松树的上半截已经疾飞而出，轰隆一声，摔在五丈之外。

　　原地只留下四尺来长的半截树干，断裂处甚是平整。

　　“嘶……”

　　“这一拳，怕是有上千斤的力气！”

　　“如此强悍的武功，便是称为天下第一，想必也不为过吧！”

　　“……”

　　众人纷纷喝彩，惊叹之声此起彼伏。

　　如果说先前陈休震飞水笙、击退汪啸风之时，已使洞庭帮众人心生震撼。

　　那么此时此刻，陈休一拳将大松树轰出数丈之外，更是威压当场，骇人听闻了。

　　马修元沉吟片刻，忽然哈哈大笑道：“陈少侠内力深厚，神功非凡，当真令马某大开眼界，看在陈少侠面子上，今日我洞庭帮便暂且放过汪啸风、水笙二人，不再与他们为难便是。”

　　“陈少侠年纪轻轻，武功已然如此出神入化，将来成就不可限量，少侠日后若有差遣，马某愿效犬马之劳。”

　　江湖不只是打打杀杀和人情世故，更多的是权衡利弊。

　　倘若陈休展现出的功夫，没有彻底镇住马修元，马修元不但不会对他如此恭敬客气，反而多半会对他暗施毒手，不分青红皂白的干掉了事。

　　但此时他已被陈休展现出的强大实力所震慑，自然不敢再有抱着侥幸之心，偷施暗算的想法了，反而起了拉拢、结交之心。

　　一个人是好是坏，往往取决于他在不同情况下，如何进行利弊的权衡罢了。

　　他若惧你怕你，知道你有伤害他的能力，随时能够干掉他，便不敢再对你有丝毫不敬。

　　关于这一点，陈休心中自然明白。

　　水笙和汪啸风见洞庭帮众人，已不再对他们进行围攻，当即相视一眼，各自撮唇呼哨一声，一黄一白两匹骏马立即闻声奔来。

　　二人各施轻功，纵身跃上马背，汪啸风催马便逃，唯恐迟则生变。

　　水笙勒转马头，在马背上向陈休拱手感谢道：“我叫水笙，我表哥叫汪啸风，多谢陈少侠助我们脱困，相救之恩，容日后再报。”

　　她心知陈休虽然嘴里说着两不相帮，但其实是有些偏袒自己的，否则刚才也不会故意显露那手以拳轰树的功夫，震慑洞庭帮众人了。

　　若非如此，洞庭帮众人岂肯与自己善罢甘休？

　　陈休当然知道她叫水笙，当下也抱拳笑道：“水姑娘不必客气，江湖路远，来日方长，咱们就此别过，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　水笙想起刚才陈休用真气帮助自己疗伤的一幕，不由得有些脸热害羞，再次向陈休拱手一礼后，催马直追汪啸风而去。

　　陈休也没有继续停留，婉拒了马修元“请他吃酒”的邀请，径直去往附近的一家铁匠铺打造兵刃。

　　两日后。

　　荆州府城。

　　陈休一身黑色劲装，手持一柄黑鞘长剑，出现在了荆州最大的一家民间武馆——“柔云武馆”。

　　他身材高大，脸型俊朗，再配上现在这副装束，倒是颇有几分翩翩公子的味道。

　　来到连城诀世界一年多，此时他的头发已经很长，用一根黑色的发带轻轻竖起，简洁而利落，形象十分完美。

　　“公子莅临敝馆，可是想学太极剑？”

　　见陈休走进武馆，一名武馆弟子满脸堆笑的迎上前去，瞥了一眼他手中的长剑。

　　“太极剑？你们这武馆，还教授太极剑？”

　　陈休神色微动。

　　此时他内力深厚，但外功方面却是知之甚少，此次前来这家武馆的目的，便是想要见识一下这里教授的武功招式，是否有他可以借鉴的地方。

　　虽然他知道一般的武馆里所教授的东西，都是一些大路货，江湖上真正厉害的剑招、武技基本都是家族、门派私传，绝不会在这种民间武馆中出现。

　　但他此来只是顺便看看，倒也没抱太大希望。

　　没想到眼前这名武馆弟子，居然提起了“太极剑”这门江湖上大大有名的剑法。

　　不过随即他就明白过来，像太极拳、太极剑这类功夫，江湖上流传版本甚多，武当核心弟子所修习的太极剑真传，自然不可能在一家民间武馆出现。

　　这里的太极剑，想来多半便是民间流传的某个只得其形，未得真意的大众版本。

　　“敝馆的东家，乃是‘南四奇’之一——柔云剑刘乘风刘大侠的公子，所传授的剑法货真价实，童叟无欺，绝不会有假！”

　　“公子若是不信，请随我到练功场一看便知。”

　　武馆弟子见陈休面露怀疑，笑呵呵地说道。