第5章 名师高徒

片刻之后。

　　武馆练功场。

　　一名手持木剑、一身短打的白发老者，正在认真演练一套剑法。

　　只见他挥动手中木剑，划出一个个大大小小、正反斜直各种各样的圆圈。

　　动作虽较为和缓，但配合着脚下太极圆转、阴阳相合的步伐，看上去倒也颇具威势。

　　“公子，这套剑法如何？”

　　老者将剑法演练完毕之后，将陈休引至此处的那名武馆弟子出声问道。

　　他指了指适才演练剑法的白发老者，“这位是敝馆功夫最好的剑术教习——吴先生，江陵城许多大户人家的公子小姐，都跟他学过剑术。”

　　陈休见武馆练功场内，此时除了自己，还有十数个富家公子、小姐模样的人，在这里习练武术。

　　当即点了点头，缓缓说道：“这便是你说的太极剑法么？刚才这位教习先生演练的剑术、步法倒也可堪一看，只是与这门剑法配套的呼吸吐纳法门，不知贵武馆是否对外教授？”

　　此时陈休记忆力惊人，根骨与悟性也都是上乘，他只是看了一遍，就记下了那位武馆教习方才演练的剑法招式，与配套的步伐。

　　不过，剑法招式耍得再好看，若是没有与之配套的呼吸吐纳法门，也终归是中看不中用的花架子。

　　这武馆弟子闻言，颔首道：“与太极剑配套的呼吸吐纳之法，敝馆自然是有，公子若是只学‘太极剑’的剑法招式与相应步法，只需五十两，包你学会！”

　　“但若要学配套的呼吸吐纳之法，这束脩……”

　　说到这里，他微微停顿了一下，抬头观察陈休的反应。

　　陈休明白这是“得加钱”的意思，当即问道：“不知束脩几何？”

　　武馆弟子缓缓伸出一只手：“纹银五百两！”

　　五百两？

　　陈休默然不语，这价钱不低啊。

　　看完那个武馆教习吴先生的演练，他知道自己之前的猜测分毫没错，这家武馆传授的太极剑，只是民间流传的某个太极剑的版本之一而已，威力毕竟有限。

　　不要说与真正的武当太极剑真传相比，便是与水笙、汪啸风所使的冷月山庄的剑法比起来，也是相差甚远。

　　不过想来也不难理解，若是一家民间武馆教授的东西，便堪比江湖水准，江湖上那么多的武林门派也就不用混了。

　　“公子，弊馆的这套太极剑法……”

　　那名武馆弟子见陈休沉默无言，眼光一转，正要继续说话，忽然被一个声音打断。

　　“阿发，你到前厅门口守着吧，这位公子我来招呼。”

　　说话的是一个二十七八岁的青年男子，手摇折扇，头发随意披在肩上，并未束起，看起来洒脱无比。

　　“是，馆主。”

　　武馆弟子闻言，向来人恭声应诺，转身离开。

　　这青年男子走到陈休面前，拱手道：“在下刘景澄，忝为柔云武馆馆主，不知贵客驾临，有失远迎。”

　　“敢问公子尊姓大名，敝馆这套太极剑法可还入眼？方才吴先生演练剑法时，尚未使用劲力，若是配合独特的呼吸法门，敝馆这套剑法的威力，至少是公子先前所见的十倍。”

　　陈休闻言，认真打量来人一眼：

　　“在下陈休。贵馆这套剑法，倒也十分精妙。只是不知这套剑法放到江湖之中，是什么水准？”

　　他原本以为对方会自卖自夸，没想到刘景澄居然摇了摇头：

　　“不入流，连三流都算不上。武当真传弟子所修习的太极剑，当然是江湖上的顶级剑法。”

　　“敝馆这套剑法，只是一套民间流传的太极剑术，威力自然无法与武当真传相比。用来修身养性、强身健体大有裨益，若是用来与江湖上的成名绝技争锋，却力有不逮了。”

　　“我观公子英气勃勃，精神饱满，莫非也是江湖中人？”

　　陈休笑道：“在下对武学之道颇感兴趣，那边有人正在比试武艺，不知在下可否在此一观？”

　　这家武馆的练功场占地甚广，此时除陈休、刘景澄之外，还有几名武馆教习，此时正在这里向一些年轻男女传授拳法、剑术，另外还有二人手中各执刀剑，正在练功场北边的空地上比试武艺。

　　“阁下请便。”

　　刘景澄见陈休似乎没有花钱学太极剑的打算，当下也不以为意，摇了摇手中折扇，示意对方不用客气，尽请自便。

　　几名教习所教授的拳法、剑术普普通通，倒也不足为奇，但练功场北边那两个各持刀剑的比斗之人，却打得异常精彩。

　　二人招式灵动，身法迅捷，刀剑相交之声密如连珠，相斗甚是激烈。

　　场中众人的注意力，很快就被他们吸引了过去。

　　突然之间，使剑男子剑身一抖，纵身跃起丈许，手中长剑寒芒闪烁，三尺青锋化作剑花朵朵，瞬间笼罩对手周身三十六处大穴。

　　这一招看似风轻云淡，但剑尖刺处，却嗤嗤有声，显然蕴含强劲内力。

　　那使刀男子见此漫天剑影，却不闪不避，手中刀光一扬，长刀竟在半空之中盘旋飞舞，疾速转了两圈之后，突然间长刀又被他紧握在手，朝着剑影中心点去。

　　铛的一声！

　　刹那间刀剑相交，铿锵之声宛如龙吟。

　　使剑男子一招未竞其功，丝毫不见慌张，手中长剑变幻莫测，剑势一转，削向对方咽喉，还没等对方挥刀格挡，顷刻间招式已变，剑锋直指对方腰腹。

　　他一剑紧似一剑，疾风骤雨一般，每一招都带起一股强烈的劲风，将对方罩入其中。

　　“好剑法……”

　　旁观众人见了此等声势，都不由得出声称赞。

　　使刀男子在他的迅猛攻击之下，渐感不敌，逐渐露出败象，又斗了数十招后，被对方抓住破绽，一剑挑飞长刀，败下阵来。

　　“云兄好剑法，不愧为‘北四怪’门下高徒，在下佩服！”

　　使刀男子虽然落败，但似乎丝毫不以为意，反而向使剑男子抱拳称赞起来。

　　“李兄客气了，在下侥幸胜得一招半式而已。”

　　云姓男子收剑入鞘，颇为谦逊地说道。

　　北四怪？

　　陈休目光微动。

　　在连城诀世界中，北四怪与南四奇，是同一级别的一流高手。

　　只是在原故事线中，北四怪并未出场，没想到眼前这个云姓男子，竟是北四怪门下弟子，怪不得武功如此了得。

　　“这位云姓男子，年纪比汪啸风和水笙大得多，武功也比他们高出不少，只是原著之中，并没有他的出场剧情。”

　　陈休心中念头转动。

　　“馆主，这位云公子武艺高强，在下可否向他拜师学艺，束脩方面尽管放心，若能学得真本领，便是每月百两纹银，在下也愿躬身奉上。”

　　有人走到刘景澄身边，恭声问道。

　　其余十几名正在这里学习拳法、剑术的公子、小姐也立即说道：“我也一样！”

　　刘景澄摇头笑道：“这位云霄云公子，并非敝馆所聘传武教习，他与那位刀法不错的李兄，虽然都是我的朋友，但他二人目前只是在我这里暂住，明日便要起身离开荆州，诸位怕是难以如愿了。”

　　众人闻言，脸上都露出失望的神情。

　　这时，那位使刀男子李兄，站在练功场北边的空地上，向在场众人朗声说道：“诸位朋友，劳烦把我的刀抛过来，李某拜谢了。”

　　适才他与云霄比武时，手中长刀最后被对方一剑挑飞，落到了众人近前，故而有此一说。

　　陈休见在场众人之中，只有自己离那把长刀最近。

　　当即走上前去，足尖挑起地上长刀，左手接住刀柄之时，轻轻向外一挥一扬，炫目的刀光在头顶盘旋成圈，飞了两圈后，长刀竟又出现在了他的右手。

　　众人正自惊叹，只见陈休已将长刀倒转，刀柄朝前，手腕一振，长刀已向着那个李兄径直飞去。