第6章  练武奇才

“好身手！你也会使这一招‘追星赶月’？”

　　那李姓男子神色震动，伸手接住长刀后，立即纵身跃起，两个起落之间，便已来到了陈休身前。

　　显见其轻功不俗。

　　“我见李兄适才所使这招颇为精妙，一时见猎心喜，便不自禁地效仿起来，还望见谅。”

　　陈休不急不缓地说道，话语里满是说不出的真诚。

　　李姓男子心中一动：“你是说……你只是刚才看我使了一遍，就学会了这一招？”

　　他的目光在陈休脸上凝视片刻，忽然说道：“我这里有一套刀法，看你能学会几成。”

　　话音刚落，他便挽出一片刀花，手中长刀或刺、或削、或劈、或砍、或撩、或抹、或斩、或崩、或带、或缠……长刀舞动间，周身刀风纵横，每一招都速度极快，威势惊人。

　　半柱香的时间过后，李姓男子收刀而立，将长刀递给陈休，说道：“你照着我刚才的刀法招式，习练一遍！”

　　陈休也不客气，接过长刀便开始演练起来。

　　他神照功大成，什么招式都是一看就会，一学就精，即使他演练之时并未催动内力，一把长刀也被他耍得虎虎生风，与李姓男子相比竟分毫不差。

　　过了片刻，陈休将所有招式都一一演练完毕，每一招都和李姓男子一模一样，连半招都没有出错。

　　“想不到，世上竟有如此天才？”

　　李姓男子见他练得与自己一模一样，不仅招式没有半分差错，而且毫无生涩之感，没有半分疏漏，不禁面露惊骇之色。

　　刘景澄和云霄亦是满脸惊讶，像看宝贝似的围着陈休不住地上下打量。

　　“云兄，贵派人才济济，可曾见过陈休兄弟这等天才？”

　　刘景澄沉默片刻，目光转向一旁的云霄。

　　刚才陈休演练刀法时，云霄早已和其他人一样，围了过来。

　　“过目不忘之人我倒是见过几位，但李兄这套刀法共有一百零八招，每一招又有诸般精妙变化，绝非片刻之间所能学会。”

　　“这位陈兄弟看一遍就能将其分毫不差的施展出来，当真是天纵之才，此等天才即令放眼整个江湖，也不过一手之数。”

　　“若不是李兄这套家传刀法素不外传，我甚至都要怀疑，陈兄弟以前是不是习练过这套刀法了。”

　　“小兄弟尊姓大名可是唤作陈休么？在下云霄，你可愿与我三人交个朋友？”

　　云霄说到后面两句，转身看向陈休，话语之间一片热忱。

　　他口中的三人，指的是云霄、刘景澄、与那位李姓男子。

　　陈休自然看出了这一点，当即点了点头，向三人拱手道：“承蒙抬爱，陈某自是愿与三位交好。”

　　云、李、刘三人相视一笑，虽然他们交友门槛较高，但像陈休这样的武学天才，自然是值得他们折节相交的。

　　云霄哈哈笑道：“好，陈兄弟性格直爽，不愧为我辈中人。李兄，既然陈兄弟已经学会你那套刀法的招式，与之配套的内息吐纳法门，何不一并传授于他呢？”

　　陈休闻言，倒是没想到他会这样说。

　　江湖上比较厉害的武功，都是各个门派的私藏，核心的东西从不外传。

　　李姓男子那套刀法的招式，陈休虽然已经学了去，但最核心的却是与之配合的内息吐纳与运劲法门，若是连这个也给他学会，威力至少会增加十数倍。

　　“罢了。”

　　李姓男子犹豫片刻，随即叹了口气：“我现在便将这套刀法传给陈兄弟，就当结个善缘吧。”

　　云霄拊掌赞道：“李兄果然爽快，这等绝妙刀法也舍得拿出来传于他人，愚兄佩服。”

　　又向陈休正色说道：“陈兄弟，李兄这套刀法在江湖上虽算不上顶尖，却也在三流之上，勉强可达江湖二流水准，绝非景澄这家武馆里面那些不入流的功夫可比，你可要好好跟李兄学哦。”

　　刘景澄听他当着众人说，自己这家武馆教授的东西不入流，也不以为意，只是呵呵一笑。

　　陈休心中一动，一个人的战力主要靠内力、外功、战斗经验、心理状态等因素决定。

　　他现在内力尚可，外功和战斗经验却几乎为零，若是学会了这套刀法，战力必将大幅提升。

　　即便是江湖上的三流刀法，在他神照经的加持之下，也能发挥出一流水准，何况这套刀法已经接近于江湖二流水准，绝非易与。

　　江湖上的功法极为珍贵，即便是一门三流刀法，也会有一些小门派为了争夺打生打死，何况是一门接近二流的刀法？

　　“只是江湖上的武功鲜少外传，自己与李姓男子不过才初次见面，学会对方的刀法招式，那也就罢了，对方为何竟会答应将这门刀法最核心的内息吐纳与运劲法门，也一并传授自己？”

　　“即便发现自己天赋异禀，想要建立交情，也未免太过大方了吧。”

　　陈休心里这样想着，却不知李姓男子正是因为陈休学会了他这套刀法所有的招式，日后若是在江湖上施展出来，他只有两种应对策略：

　　要么不闻不问，任凭对方施展这套刀法闯荡江湖，要么发布英雄帖，声称有人偷学自家武功，出手清理门户。

　　他若是采取后一种策略，一旦日后陈休在江湖上施展这套刀法，他就得亲自出手，去找对方拼斗——杀死对方，或废掉对方武功，当然也可能被对方杀掉，或废掉武功。

　　若是采取前一种策略，就等于默认自己已将这套刀法传给了陈休，在这种情况下，陈休这套刀法学得越好，就越能将这套刀法在江湖上发扬光大，给他争面子。

　　李姓男子两相权衡之下，觉得对于陈休这样的武学奇才，采取第二种手段未免太不明智，与其将来被动，不如现在就好人做到底，索性将刀法最核心的部分，也一并传授给对方，最大化的赢得对方好感。

　　在他看来，陈休值得他采取第一种策略。

　　于是听了云霄的话，他只是稍作犹豫就答应了下来。

　　接下来，陈休随李姓男子来到练功场后面的一个幽静院落，一边逐招拆解、演练这套刀法的招式动作，一边传授运刀之时，与之对应的呼吸吐纳、内息运转的法门。

　　他讲解的非常认真，原本传授了一遍，陈休便已掌握其中窍要，但他为了避免陈休理解有误，又耐心十足地给他从头到尾讲解了一遍。

　　陈休心中自是十分感激。

　　李姓男子开始第二遍讲解时，陈休跟着他一边比划招式，一遍运转内息与刀招相配合，施展出的刀法之妙，已远非先前只学会刀法招式时可比。

　　两个时辰后，李姓男子已讲完第二遍，云霄与刘景澄原本远远坐在院落门口的石凳上说着话，见这边已经结束，两人都起身走了过来。

　　“陈兄弟，可否从头至尾，将这门刀法演练一遍？让我等见识一番？”

　　云、刘二人齐声说道。

　　陈休自无不可，当即施展起来。

　　按照方才李姓男子所传，他虽然只用了不到一成内力，但招式间依然甚是迅捷，出刀风声凌厉。

　　施展到最后一招时，陡然间纵身跃起，半空中挥刀直劈下来。

　　呼的一声，刀锋离地尚有尺许，地下落叶已被刀风激起，团团而舞，威力惊人。

　　他收刀而立，看李、云、刘三人时，只见三人神色振动，齐声说道：

　　“想不到这套刀法到了陈兄弟手里，竟能发挥出如此强大的威力，敢问陈兄弟尊师是哪一位？”