第7章  劫杀

关于这个问题，陈休无法直言其事，含糊道：“我师父是一位云游道士，未曾向我提及他的名讳。”

　　三人见他不愿多说，当下也不再多问，聊起了其他事情。

　　陈休受人之惠，不便就此离开。

　　问起李姓男子姓名，才知对方出身于河北武林世家，全名叫作李青山，在当地颇有名气，这次与云霄前来荆州，乃是应刘景澄之邀，帮他做一件事。

　　现在事情做完，明日便要起身返回北方。

　　陈休静静地听他们闲聊，并不多话，只有偶尔话题到了自己身上，或者觉得此时自己应该出声，才开口说上一两句。

　　几人叙谈片刻，忽听云霄笑着说道：“陈兄弟，听说荆州最出名的美人凌霜华，本月十五要举办赏花会，不知陈兄弟对此可有兴趣？”

　　“可惜我与李兄尚有要事在身，不能在此继续耽搁，否则，非去见识一下这荆州第一美女的风采不可，哈哈。”

　　凌霜华！

　　听到这个名字，陈休脑海中立即想到了丁典。

　　来到这个世界后，陈休心中一直有着这样一个想法：“等实力提升到一定程度之后，一定要到荆州大牢救出丁典。”

　　初入连城诀世界的那天晚上，若不是丁典出手，他早就被那两个血刀门恶僧一刀砍死了，哪里还有机会修炼神照经？

　　他心中明白，丁典对他有恩。

　　只是陈休之前内功没有大成，外功也从未得人指点，想要劫狱也是有心无力，贸然出手只会白白送菜。

　　故而只得暂且作罢，只是一味专心练功，提升实力。

　　现在他不但神照功修炼有成，刚才还学会一套颇有威力的刀法。

　　接下来，只消数日功夫，他便可以将这套刀法修炼到随心所欲，炉火纯青的境地，之后只要再稍微积累一点战斗经验，他便可着手去办这件事情了。

　　届时将丁典救出大牢，也算是完成了自己的一桩心愿。

　　原著中，狄云入狱五年多一点，丁典被凌退思折磨了七年，按照时间线推断，丁典比狄云早入狱大约不到两年。

　　而此时，丁典已被凌退思囚禁了一年。

　　“云兄，你若是真要见到凌霜华，恐怕就会觉得，见面不如闻名了。”

　　见陈休听了云霄的话陷入沉思，一时之间没有回答，刘景澄摇了摇手中折扇，向着云霄微笑说道。

　　“哦，刘兄何出此言？难道这凌霜华，竟不是个美人么？”

　　云霄大感好奇。

　　“美则美矣，然则此女待人太过冷漠，对任何人都不假辞色，加之其身体虚弱，精神忧郁，性格方面也有些别扭，大是有碍观瞻。”

　　“以我对云兄的了解，这样的女子即便再美，你也不会对她产生兴趣的。”

　　刘景澄叹了口气，缓缓说道。

　　“如此，倒也有些可惜了。”

　　云霄和李青山二人亦是感叹。

　　“若是论起真正的美人，江陵城赵员外家的大小姐，那才是真正的国色天香，惹人怜爱，绝非凌霜华那等性格僵硬的女子可比。”

　　刘景澄的这句话说完，云霄、李青山立时又被勾起了兴趣。

　　齐声说道：“既是如此，他日若是再临荆州，倒是非去见识一下这位赵大美人不可了。”

　　……

　　向晚时分，陈休告别刘、云、李三人，回到住处后，立即开始修习李青山传授给他的刀法。

　　虽然无论是这套刀法的招式、步法，还是与之相配的内息吐纳、运劲法门，他今天都已学会。

　　但许多精微变幻处的运刀法门，并没有完全掌握，需要不断练习才能臻于纯熟、完善。

　　上次去铁匠铺，他打了一刀一剑，今天到柔云武馆，他只带了那把剑，现在回到住处习练刀法，那把刀倒是立刻派上了用场。

　　五日后。

　　距离住处不远的一片山林之中。

　　陈休手持长刀，在林中演练刀法，一刀挥出，刀影重重，大具威势。

　　他招式迅猛，动作快捷无伦，刹那之间上三刀、下三刀、左三刀、右三刀，连砍三四一十二刀，周围丈许之内，尽数被一股股威猛凌厉的刀气笼罩。

　　施展到最后一招时，更是纵跃半空，一刀直劈而下，长刀距离地面尚有半丈，刀风便已撞到地上。

　　发出砰的一声巨响，刀风所过之处，尘土四下迸射，败草枯叶盘旋而舞。

　　“这一次我用了十成功力，威力自然比上次在柔云武馆时强的多，这套刀法到今天才算是真正练成了。”

　　这些天他潜心钻研刀法，已将这套刀法中的细微精妙之处，彻底掌握。

　　战力大升。

　　这套刀法中的某些招式，只有内力深厚之人，才能发挥出其迅猛强悍的威力。

　　陈休以自身神照功浑雄的内力为基，恰好可以将这门刀法发挥到至高境界。

　　将刀插入刀鞘，他正要转身离开，忽然一阵微风吹过，远处有两个人的说话声传来。

　　“大哥，这趟我们收获不小，不仅劫掠了一大包金银玉器，还掳走了赵员外家的小姐。

　　啧啧，这小妞长得白嫩水灵，模样俊俏的馋人，现在我们已经出了江陵城，要不先找个地方享受享受？”

　　“嘿嘿，这包金银玉器，至少抵得上五万两银子！不过，老子这次来荆州，本意是要找那五云手万震山报仇，奈何武功不及万震山那狗贼，交手刚到二十回合就败下阵来。

　　若不是见机得快，趁着暗器掩护逃走，我堂堂太行山六合手吕通，这次怕是要栽在这里了。

　　至于劫掠江陵城赵员外家，反倒是顺带手的事，谁叫赵家小妞长得那么俊，勾起老子的邪火了呢？不劫她家劫谁家？

　　不过，现在我们刚出江陵城，行事还是小心些为妙，要玩这妞也不再这一时半刻，等再过几个时辰，我们走远一些，找个安全的地方，我让你玩个够。”

　　“大哥高见。等我们玩腻了，就把她卖到窑子里，哈哈。”

　　“卖到窑子里才能得几个钱，玩腻了就一刀杀了了事，省的路上麻烦。我们干没本钱的买卖，还怕没钱花，没女人玩？”

　　说话的是两个男人，一个二十多岁年纪，头戴斗笠，一身青衣，此时正架着一辆马车，崔马向前疾行。

　　另一人坐在马车的车厢之内，满脸虬髯，身形魁梧，正掀开车帘向驾车之人说话。

　　两人说话之间，这辆马车与陈休相距尚有五六十丈，但陈休现在内力深厚，耳聪目明，远非常人可及，他二人的言行举动，根本无法瞒过陈休的耳目。

　　待马车稍微走远，陈休移动步伐，奔向距林边几十丈外的一条官道，远远地跟了上去。

　　过了大约小半个时辰，那辆马车已驶出将近二十里。

　　陈休一路疾奔，虽然目前他还没有学过轻功，但他内力深厚，奔行二十里后仍然精力充沛，丝毫不感到疲累。

　　眼见马车已经驶入荒僻无人之处，当即陈休也不再隐藏身形。

　　神照功全力催动之下，奔行速度一时间竟比前面奔驰的马车还快，奔到近处，突然间纵身一跃，骑在马背之上，夺过马绳猛地一勒。

　　那马吃痛之下，惯性地跑出几步之后，很快就停了下来。

　　“阁下何人？意欲何为？”

　　六合手吕通与那个头戴斗笠的青衣男子见此情形，顿时大吃一惊，连忙从车厢内各自抓起一件兵器。

　　执戈相向，如临大敌。