第8章  激战

“你就是六合手吕通？”

　　陈休目光移向那个满腮虬髯，看起来四十多岁的大汉。

　　据说这吕通是北方黑道上颇为厉害的人物，一手六合刀、六合拳，在黄河南北大大的有名。

　　连城诀原剧情中，此人大闹万震山寿宴，用粪水弄脏了戚长发的长袍。

　　狄云为师父戚长发出头，被吕通打得鼻青脸肿。

　　最后言达平暗中出手，狄云才侥幸将吕通打败。

　　狄云因此出了风头，被万圭等人嫉恨。

　　此时距万震山五十岁寿辰，大约还有一年，陈休没想到自己今天居然遇上了这位太行山的吕大寨主。

　　吕通与那个青衣男子，先前的那几句对话，他可是听得清清楚楚。

　　万震山自是心狠手辣、无恶不作，吕通同样也不是什么好东西。

　　吕通之前坐在马车车厢内，并没有发现陈休对他一路跟踪尾随，直到陈休纵身跃上马背，这才反应过来。

　　他以为陈休本是守在此处，看到自己的马车经过，才纵身跃上马背，将马车逼停的。

　　虽然从陈休跃上马背的动作，他也能看出来人身手不俗，但倘若技止于此，倒还奈何不了他吕通。

　　“你既知我是吕通，因何还敢向我挑衅？你要试试我的宝刀是否锋利吗？”

　　吕通冷笑一声，一柄三尺多长的宽刃大阔刀，在他手中发出森寒的光芒。

　　“我刀也未尝不利。”

　　陈休话音刚落，已然拔刀出鞘，刀尖寒光闪烁，刺向吕通。

　　吕通一个箭步窜下马车，一刀砍向陈休双腿。

　　陈休左手在马背一按，纵身跃起，半空中身子猛地一个转折，落在吕通身后数尺之处。

　　吕通急转回身，手中大刀向陈休拦腰扫去。

　　陈休内力灌注刀身，迎向对方兵刃。

　　铛的一声。

　　双方兵刃相交。

　　饶是陈休只用了两分内力，吕通也已被震得虎口出血，所持兵刃险些脱手飞出。

　　“你……”

　　吕通心神大骇，知道遇上了劲敌，正要出声说话。

　　陈休却不给他开口的机会，又是一刀向他胸前点去。

　　陈休有意磨练自己的战斗经验，只用两成内力对敌，一边凝神应战，一边暗自观察对方在生死搏杀之际如何出招、变招，如何进攻、防守。

　　吕通虽然内力远不如陈休，但战斗经验却比陈休丰富许多，每每在被陈休打得险象环生之际，利用多年养成的战斗经验，避开了对方一次次的凌厉杀招。

　　吕通越打越是心惊，他发现眼前之人非但内力深厚，武功招式和战斗经验，也是由最初的略显生涩，变得越来越纯熟灵动，令人难以应付。

　　二人相斗数十招后，突然之间，陈休只觉身后破空之声大作，之前驾车的那个青衣男子，一剑向他颈中削来。

　　与此同时，吕通也是一招“力劈华山”，刀刃由上而下向他迅猛劈来。

　　陈休虽然一直暗中提防着那个青衣男子偷袭，但对方一直潜伏不动，只是站在马车旁边向打斗之处观望，久久没有发动。

　　没想到对方偷袭的时机，竟把握的如此之妙，一出手就与吕通那一刀形成前后夹击，令人避无可避的连环杀招。

　　陈休此时若是低头避开身后的杀招，势必会被吕通的刀刃劈中，如若斜身一纵，虽可避开吕通兜头劈来的那一刀，却难免不被身后那如影随形的一剑扫中要害。

　　倘若他久经生死搏杀，战斗经验较为丰富，此时自是尚有腾挪闪躲余地。

　　但以他目前仅有的一点战斗经验，除了以强力破解，一时之间，实是想不到其他更好的办法。

　　当即不再保留，身形一振，雄浑的神照功内力，已然全力催动。

　　他猛地向左斜跨一步，避开吕通兜头劈来的一刀，同时脚步一错，手中长刀带着寸许长的刀芒，向着身后迅猛斜挥。

　　噗的一声。

　　这一刀速度极快，青衣男子手中的长剑，竟被陈休手中的长刀一砍而断，长刀去势不停，带着一道刺目刀芒，从青衣男子的咽喉划过。

　　青衣男子被刀芒划破喉咙，初时，伤口只是一道红线，旋即红线扩大，鲜血喷洒而出。

　　砰！

　　尸体轰然倒地。

　　青衣男子脸上满是不甘之色。

　　之前在现代社会，陈休是守法良民，不但没杀过人，就连一只鸡也没有杀过。

　　即便来到连城诀世界，这种送人见阎王的事，他也是头一次做。

　　然而，首次杀人的恐惧与害怕，仅仅只是持续了数个呼吸的时间，紧接着，就被一种隐隐的兴奋所取代。

　　他甚至觉得有些畅快。

　　这让他不由得有些怀疑：难道……我的本性之中，也有嗜杀的一面？

　　“刀芒？你竟然练出了刀芒！”

　　吕通脸色惨白，脚步连连后退，“你，你刚才隐藏了实力？”

　　见陈休刀锋一转，已然向他再次攻来，连忙纵身向后一跃，急声说道：

　　“少侠且慢，我有话说！”

　　“少侠既已练出刀芒，吕某自忖绝非你的对手，但我与少侠无怨无仇，少侠因何非杀我不可？”

　　“我吕通平日里虽然打家劫舍、奸淫掳掠，但我劫掠的都是些为富不仁之辈，奸淫的也都是一些不守妇道的轻浮女子……哼，谁叫她们长得那么美艳绝伦，令人垂涎呢？不奸她们奸谁？我扪心自问，我吕通虽然不是什么好人，却也绝非十恶不赦之辈……”

　　听他说到这里，饶是陈休在现代社会见过不少道德底线灵活的人，也不由得被他给气乐了。

　　“你的意思是，你杀人放火，你谋财害命，你奸淫女子，但……你特么的居然还不是一个坏人？”

　　陈休神情玩味，话语里丝毫不掩饰对眼前之人的鄙视。

　　这和T0版本小仙女说的“我抽烟、我喝酒、我泡吧、我蹦迪、我纹身、我乱搞，但我是一个好女孩”，有何区别？

　　这个世界就是这样：坏人从来不认为自己在作恶，缺德的人从来不认为自己缺德。

　　显然，吕通就是这样的人。

　　无论是从连城诀原著中，还是从吕通之前与那个青衣男子的对话中，陈休都知道，这吕通是一个专做无本买卖的江洋大盗，绝对是一个毫无道德底线的亡命之徒。

　　什么狗屁抢的都是为富不仁之辈，奸淫的都是不守妇道的轻浮女子，真会往自己脸上贴金，那些人被你抢了、奸了、杀了、还要被你贴上“为富不仁”、“轻浮”的标签，敢情坏事都让你做了，还不想别人说你坏是吧。

　　对于吕通嘴里说的这些，陈休连标点符号都不信。

　　哪个强盗不是一边杀人放火、奸淫掳掠，一边说自己替天行道、劫富济贫，可实际上却是天良丧尽，坏事做绝，压根没把普通人的死活放在眼里。

　　这样的人要怎么改变？

　　唯有死！

　　“我……我再坏也没有万震山坏，你若想打抱不平，惩治恶人，何不去找万震山，只管与我为难做甚？”

　　见陈休神色不善，吕通连忙说道。

　　九年之前，吕通的兄弟吕威在太原府做案，暗中有人通风报讯，坏了他们的无本买卖，导致吕威坏在朝廷手里，死于非命。

　　吕通后来查知，那个暗中通风报讯之人，正是万震山。

　　万震山不仅害了吕威，还吞没了吕威已经到手的六千两银子。

　　吕通因此与万震山结下了梁子。

　　此时见陈休步步紧逼，似乎今天非杀他不可，吕通心中恐惧之下，一时间来不及多做细想，本能的想将火引到万震山身上。