第9章  斩杀吕通

“万震山自是不当人子，也许日后他同样会死于我手，但是今天，我要杀的人，却是你吕通！”

　　“废话少说，接招吧！”

　　吕通原本还想说些能够拖住陈休的话，只要陈休不杀他，他甚至愿意当场向对方磕头求饶，大叫三声“好爷爷”。

　　但是还没有等他再次开口，陈休已然一刀向他当胸劈来。

　　吕通不敢大意，连忙挥刀应敌。

　　饶是陈休为了积累战斗经验，没有催动全部内力，吕通也很快就支撑不住，身上多处挂彩。

　　十数招过后，吕通手中兵器已被陈休一刀挑飞，与此同时，陈休左拳闪电般击出。

　　简简单单的一记黑虎掏心，轰在吕通心口。

　　砰！

　　吕通身躯巨震，整个人犹如断线风筝，飞出数丈，砰的一声，跌落地上。

　　“少侠且慢！只要你饶了我，我身上所有的银票，和马车上所有的金银珠宝，就都是少侠你的了。”

　　见陈休一步一步地向自己走来，此时受伤颇重，几乎已经失去了任何抵抗能力的吕通，生死攸关之际，连忙口不择言地跪在地上，向陈休磕头求饶。

　　“糊涂！杀了你，这些东西也都是我的！”

　　陈休说话之间，手中长刀一挥，吕通咽喉处顿时多出一点殷红，随即殷红扩散，鲜血喷射而出。

　　过得片刻光景，眼见吕通的尸体，已经渐渐开始变得僵硬发凉，陈休这才走上前去，开始摸尸。

　　很快，他就从尸体上摸出一叠银票，几锭金子、一门名为“六合刀法”的线装书籍，还有一个小纸包、里面抱着的是一些白色粉末，想来是蒙汗药之类的东西。

　　“这家伙东西真不少啊。”

　　陈休大概数了数那叠银票，足有七八千两之多。

　　他又翻开那本线装书籍看了看，上面记载的是一门刀法。

　　陈休比较了一下，这本书上的六合刀法虽然也有可取之处，但整体上不如李青山传授给他的那套刀法，对于陈休来说只有借鉴意义，并不值得他花费时间，专门去练习这门刀法。

　　不过，他现在最好奇的是，当初自己看到丁典那本《神照经》时，脑海里的那面青铜古镜，立即就在别人毫无察觉的情况下，将神功秘籍摄入其内，而后又将神功秘籍的修炼法门传递给了自己。

　　现在自己手里同样也拿着一本武功秘籍，怎么脑海里的铜镜竟会毫无动静？

　　难道是因为这本名为“六合刀法”的武功秘籍档次太低，青铜古镜压根懒得搭理？

　　想来多半便是这样。

　　陈休又走到那个青衣男子的尸体旁边，从他早已凉透的尸体上摸出两锭银子，几枚流星镖、还有一包石灰粉。

　　虽然东西远不如吕通多，但蚊子再小也是肉，陈休毫不客气的笑纳了。

　　来到马车前，陈休掀开车帘一角，车厢里的景象顿时印入眼帘。

　　车厢里除了两个锦凳，以及一名女子之外，还有一个硕大的包裹。

　　此时包裹散开，露出里面的金锭、银杯、珠宝、玉器、珍珠等物，一看就价值不菲。

　　“多谢公子救命之恩。”

　　那名女子突然开口说道。

　　陈休目光从这些金银珠宝上移开，看向对方时，只见这名女子肌肤如雪，粉面如春，约有十六七岁年纪，乃是一个容貌很美的少女，即使比起上次见到的水笙，也是丝毫不遑多让。

　　陈休见她说话之间，身子依然躺在那里，并不起身，想来是之前被吕通二人点了穴道，无法动弹。

　　他没学过点穴功夫，无法帮她解开穴道，当即说道：

　　“我没学过点穴解穴之法，你穴道被封，我无法解开，只能等过几个时辰，被封穴道自行解开了。”

　　那少女闻言，脸上不禁露出失望之色。

　　她虽然身体动不了，但之前也听到了外面打斗的声音，本以为来人既然能打败吕通二人，必是一个江湖高手，没想到眼前这个江湖高手，居然不懂点穴解穴的功夫。

　　不过，为了避免引起陈休的不快，她连忙轻轻一笑，掩盖住了脸上的失望神情。

　　“我叫赵婉清，是江陵城赵员外家的女儿，请问公子如何称呼？”

　　这少女目光在陈休脸上逡巡片刻，见对方相貌俊朗、气质英挺，不像是个坏人，当下略感放心。

　　陈休却摇了摇手：“我的姓名不说也罢，现在天色已晚，我送你回城吧，否则待会城门一关，你今晚就回不了家了。”

　　“刚才我听吕通他们说，他二人今天从你家抢走一大包金银珠宝，价值超过五万两银子，是不是这样？”

　　赵婉清虽不知他为何有此一问，但还是轻轻“嗯”了一声：

　　“确实如此，他们抢走的东西，全在我身边的这个包裹里。”

　　“公子对我有救命之恩，这包裹里的东西，公子若是有意，小女子便代家父做主，全数奉送公子如何？”

　　陈休闻言，暗道有钱人果然是大手笔，这么一大包金银珠宝放在现代社会，价值至少大几千万，居然说要送给自己。

　　不过他有自己的原则，吕通身上的那些金锭、银票，他拿走毫无心理压力，但包裹里面的金银玉器，本是赵婉清家里的东西，他自然不会要。

　　来到连城诀世界后，他追求的是武功的极致，金银财宝于他而言，远远不如神功秘籍重要。

　　他要是追求金钱，完全可以悄悄取出天宁寺的大宝藏，虽然宝藏上面有毒，但只要事先得知内情，那也丝毫难不倒他。

　　只是他现在不缺钱花，暂时不会去动那个大宝藏。

　　“赵姑娘无需客气，这些东西不用给我。”

　　“现下时间已经不早，我这就送你回城。不过我有言在先，我做好事送你回家可以，但不想惹上任何不必要的麻烦，日后若是有人问起今日之事，还望姑娘你不要向别人说出我的相貌特征。”

　　这几句话说完，陈休便放下车帘，隔断赵婉清的视线，准备驾马车将对方送回江陵城。

　　此时夕阳即将落山，天色渐渐暗下来，夜晚已悄然临近。

　　赵婉清张了张嘴，想要开口说话，但见陈休已经不再理她，略一犹豫，便将到口的话吞了回去，不再言语。

　　陈休以前没有骑过马，也没驾过马车，不过这些对他来说并不是什么问题。

　　略作一番尝试后，他很快就无师自通，掌握其中要领，逐渐娴熟起来。

　　陈休斩杀吕通的地方，距离江陵城尚有三十余里，陈休虽然一路尽量加快速度，驾车来到江陵城西门之时，也略微晚了一步。

　　此时，城门已然关闭，赵婉清想要进城，只能等到明天早上了。

　　陈休不愿将赵婉清带回自己的住处，于是在距离城门三四里处的一个小镇上，给她找了一家客栈住下。