说明：连城诀时间线

原著中，丁典被凌退思囚禁了七年。

　　狄云入狱后，被关了五年多。

　　丁典和狄云一起呆了五年多时间。

　　丁典入狱的时间点，比狄云早大约两年。

　　原著摘引：

　　丁典森然道：“倘若我今日杀了你，霜华在天之灵定然恨我。凌退思，瞧在你女儿份上，你折磨了我这七年，咱们一笔勾销。今后你再惹上我，可休怪姓丁的无情。狄兄弟，走罢。”凌知府长叹一声，道：“丁大侠，咱们落到今日的结果，你说有什么好处？”丁典道：“你清夜抚心自问，也有点惭愧么？你只贪图那什么‘连城诀’，宁可害死自己女儿。”

　　（出自原著第三章“人淡如菊”，剧情发生时间：丁典、狄云二人越狱后，此时狄云入狱已经超过五年。这一段可以说明，丁典被凌退思囚禁了七年。）

　　……

　　原著摘引：

　　丁典先将自己琵琶骨中的铁链拉出。当他将铁链从狄云肩头的琵琶骨中拉出来时，狄云痛得险些晕去。

　　终于狄云双手捧着那条沾满鲜血的铁链，站在铁砧之前，想到在这根铁链的束缚之下，在暗无天日的牢狱中苦度五年多时光，直至今日，铁链方始离身，不由得又欢喜，又伤心，想起师妹已嫁了万圭，自己的死活她丝毫不放在心上，不禁怔怔地掉下泪来。

　　（出自原著第二章“牢狱”，剧情发生时间：丁典、狄云二人越狱之后。这两段可以说明，狄云在牢里被关了五年多。此时凌霜华已死，丁典也即将中“金波旬花”之毒惨死。）

　　……

　　狄云入狱第四年的春天（此时狄云入狱三年多），某一日，他从万门弟子沈城口中得知，师妹戚芳嫁给了万圭，所以上吊自杀了。

　　结果被丁典用神照功救醒，那时丁典练成神照功不过两个月。

　　本书主角来到连城诀世界的时间点，是在丁典被囚禁的三个月之前，狄云入狱的两年多以前。

　　主角获得神照经后，第一件事就是找了个僻静的地方练功，并没有直接闯荡江湖。

　　主角花了一年零三个月时间，将神照功修炼至大成，踏入江湖时，丁典已经入狱一年。

　　这个时候，时间已经到了狄云入狱那个时间点的前一年（确切地说，是不到一年，但将近一年）。

　　（注：原著中，没有神照功小成、神照功大成的说法，只有练成神照功，以及神照功还没有练成之说，本书有些地方写到“神照功大成”，是为了便于读者对主角陈休的内力修炼程度，有一个更加直观的感受，并非不尊重原著）。

　　丁典自己说，他修炼十二年，方才将神照功练成，而狄云因为有了后来的雪谷奇遇，只用了两年半左右，不到三年时间，就练成了神照功。

　　速度比丁典快得多。

　　丁典练成神照功的时间，是在狄云入狱三年多后的某一天。

　　丁典用神照功救醒狄云后，又过了一个月左右的时间，狄云也开始修炼神照功，之后又过了两年多，丁、狄二人一同越狱。

　　此时丁典入狱七年，狄云入狱五年多。

　　丁典因在凌府中看到凌霜华的灵堂，心神大恸之下抚棺痛哭，中了凌退思涂在棺材上的“金波旬花”之毒，最后和狄云一起逃到远离闹市的一座废园之中。

　　正是在这里，丁典告诉了狄云：当年万震山三人为了争夺连城剑谱，弑杀师父梅念笙的事情，以及神照功和剑诀（数字）的由来，也将自己和凌霜华之间的故事讲给了狄云听。

　　临死前，丁典叮嘱狄云，要狄云帮他完成与凌霜华合葬的心愿。

　　之后便是狄云逃出荆州，在一个破庙里，为了避免血刀门宝象认出自己，把自己的头发和胡子全都扒光，宝象被老鼠汤毒死后，便进入了大家都非常熟悉的雪谷剧情。

　　当初，梅念笙只传给了丁典神照功和剑诀（破译梁元帝宝藏秘密的一些数字），并没有来得及传授他唐诗剑法。

　　而万震山、言达平、戚长发三人虽然得到了连城剑谱，即那本唐诗选辑，但他三人只有剑谱而无剑诀，所以面对剑谱毫无头绪。

　　三人经过一番勾心斗角，最终剑谱落到了戚长发手中。

　　但是许多年过去，戚长发仍然毫无进展，后来剑谱又被不知内情的戚芳用来夹鞋样，拿到了麻溪铺的一个山洞之中。

　　戚长发工于心计，即使在女儿面前，也不肯透露半点口风，不见了剑谱，他拼命地找，找不到，便装作没事人一般，暗暗察看，用各种各样的法子来侦查试探，看是不是徒弟狄云偷了去？是不是女儿戚芳偷了去？

　　只因为戚芳不是“偷”，不会做贼心虚，戚长发自然什么都查不出来，时日一久，反而疑心剑谱是不是给万震山或言达平悄悄盗了去。

　　这就是原著中，开篇万门弟子卜垣请戚长发给万震山祝寿时，只是提了一句万震山已把“连城剑法”练成了，戚长发就立刻破防，明知此去多半是鸿门宴，还非去给万震山拜寿不可。

　　因为卜垣的话让他更加疑心，是万震山偷偷潜入自己的家里盗走了那本连城剑谱（唐诗选辑），否则他岂能练成连城剑法？

　　在万震山、言达平、戚长发三人看来，练成了连城剑法，就意味着已经找到了连城宝藏的线索，那个大宝藏唾手可得。

　　所以，即便是戚长发那么阴险的一个人，一听他的大师兄万震山练成了“连城剑法”，也是不由得面露惊色，决定借着给万震山拜寿之名，到荆州探探虚实。

　　那本唐诗选辑中确实有解开宝藏的线索，那些数字（剑诀）就写在书上，只不过都是一些隐写的字，只有用水浸湿后才能显现。

　　只是万震山、言达平、戚长发三人，当年谁都没有料想到这一点。

　　……

　　前面的说明，是为了告诉一些没看过原著，只看过电视剧的书友，以为丁典被囚禁的时间，比狄云入狱的时间早的多，其实不是那样的。

　　丁、狄二人的入狱时间点，只相差大约两年。此外，如果只看电视剧，可能会觉得狄云从入狱到出狱，时间很短，其实他在牢狱中度过的时间，已经超过五年。

　　狄云入狱时，师妹戚芳只是一个十七八岁的小姑娘，狄云出狱后，师妹的孩子都快能打酱油了。

　　连城诀电视剧拍的非常精彩，特别是舒畅饰演的水笙，当年让人感觉非常惊艳。

　　但电视剧与原著的时间线，是有一些出入的，本书的时间线以连城诀原著为准。

　　另外，说一下原著中，几个主要女性角色的年龄问题。

　　一、戚芳：

　　戚芳出场时，年龄是十七八岁，出场半个月之后，戚长发带着狄云、戚芳给万震山拜寿，之后狄云被陷害入狱。

　　也就是说，狄云入狱时，戚芳十七八岁，正值芳华。

　　原著摘引：

　　那少女十七八岁年纪，圆圆的脸蛋，一双大眼黑溜溜的，这时累得额头见汗，左颊上一条汗水流了下来，直流到颈中。

　　她伸左手衣袖擦了擦，脸上红得像屋檐下挂着的一串串红辣椒。

　　那青年比她大着两三岁，长身黝黑，颧骨微高，粗手大脚，那是湘西乡下常见的年轻庄稼汉子，手中一柄木剑倒使得颇为灵动。

　　（原著中，戚芳、狄云第一次出场。出自原著第一章“乡下人进城”）

　　……

　　二、水笙：

　　水笙第一次出场时，是在湖南的华容县，时间是在狄云越狱逃走之后（距狄云入狱五年多），原著中说她二十岁上下年纪，如果按二十岁算，可以推测出，狄云入狱时，她大约只有十五岁。

　　原著摘引：

　　白马上乘的是个少女，二十岁上下年纪，白衫飘飘，左肩上悬着一朵红绸制的大花，脸容白嫩，相貌其为俏丽。

　　（原著中，水笙第一次出场。出自原著第五章“老鼠汤”）

　　……

　　三、凌霜华：

　　原著中，凌霜华第一次出场，是在丁典、狄云越狱那天的九年多以前。

　　原著中没有直接给出具体年龄，只说她是一个清秀绝俗的少女。

　　既然是少女，姑且认为她第一次出场时的年龄是十七八岁。

　　按照时间线推算，狄云入狱时，她大概二十二岁左右。

　　原著摘引：

　　“忽听得一个小姑娘的声音在我背后说道：‘小姐，这人倒知道绿菊花。我们家里的“春水碧波”、“绿玉如意”，平常人哪里轻易见得？’

　　“我回过头来，只见一个清秀绝俗的少女正在观赏菊花，穿一身嫩黄衫子，当真是人淡如菊，我一生之中，从未见过这般雅致清丽的姑娘。她身旁跟着一个十四五岁的丫环。

　　“那位小姐见我注视她，脸上登时红了，低声道：‘对不起，先生别见怪，小丫头随口乱说。’我霎时间呆住了，什么话也说不出来……”

　　（原著中，凌霜华第一次出场。出自原著第三章“人淡如菊”。这几段是丁典中毒后，弥留之际在向狄云讲述往事，讲述时间点距离汉口菊花会，丁、凌二人初次相遇时已有九年多，距离狄云入狱五年多，也就是说，凌霜华第一次出场，大约在狄云入狱的四年前，那时，她还是一个少女。）

　　……

　　以上。

　　一些没看过原著，只看过电视剧的兄弟，可能会以为凌霜华的年纪，应该比水笙和戚芳大不少。

　　但实际上，她们的年龄相差并不大，丁典的年龄却比凌霜华要大很多。

　　因为丁典的缘故，以致有些人以为，凌霜华的年纪要比水笙和戚芳大很多，这其实只是电视剧造成的一种错觉。

　　如果以狄云入狱那天，为时间坐标轴上的零点，那么狄云入狱时，凌霜华大约22岁，戚芳17岁或18岁，水笙大约15岁。

　　也就是说，戚芳比水笙大两三岁，比凌霜华小四五岁。

　　她们三人的年龄差距非常小，甚至可以说是同龄人。

　　……

　　如果以狄云入狱那天为时间零点（参照点），结合原著剧情，时间线梳理如下：

　　大约十年前，丁典在三斗坪看到万震山、言达平、戚长发三人围攻梅念笙，梅念笙重伤逃脱后，将神照功和连城剑诀（注意是剑诀，不是剑谱）传给丁典，之后梅念笙重伤难愈，没挨上两个时辰便死了。

　　丁典安葬梅念笙后，没想到有人根据他所立的墓碑，追查石匠、船夫，查到安葬梅念笙的，正是丁典。

　　很快，便有江湖豪客找到丁典，问他梅念笙身上的东西，是否已经被他得了去（原著中，第一次找上丁典的，不是血刀门，而是江湖中某个武功不入流的江湖豪客）。

　　后来，丁典发现找他的人越来越多，连万震山也来了，这才意识到梅念笙留给他的东西非同小可，于是隐姓埋名，走得远远地，直到关外牧场去干买卖牲口的勾当，这样过了五六年，觉得风声已过，心中记挂着老家，于是改了装，返回中原。

　　四年前，九月上旬，丁典在汉口菊花会初遇凌霜华，之后到武昌找凌霜华。

　　大约三年半前，血刀门中的两个和尚来到丁典的寓所，偷袭丁典，逼他交出神照经和连城诀，那时，丁典的神照功没有练成，不是他们的对手，侥幸逃脱后，足足躺了三个月，伤势才得以痊愈。去找凌霜华时，却发现凌府早已人去楼空，不知道他们搬到了什么地方。

　　大约两年多前，丁典四处寻找，终于在荆州再次见到了凌霜华，此时他们已是一年多不见。

　　两年零三个月前，丁典在江陵城外再次遇见了血刀门的那两个恶僧，主角陈休这时穿越到这个世界，获得神照经。

　　大约两年前，丁典中了“金波旬花”之毒，被凌退思囚禁。

　　大约十个月前，主角陈休练成神照功，开始在江湖上行走。

　　……

　　以上时间线都是以狄云入狱那天为时间零点，往前推，比如“四年前，汉口菊花会”，指的是这件事发生在狄云入狱的四年前，其他事件也是如此。

　　……

　　原著摘引：

　　“那是在九年多之前，九月上旬，我到了汉口，向药材店出卖从关外带来的老山人参。药材店主人倒是个风雅人，做完了生意，邀我去看汉口出名的菊花会。这菊花会中名贵的品种倒真不少，嗯，黄菊有都胜、金芍药、黄鹤翎……”

　　……

　　丁典说到这些花名时，嘴角边带着微笑，神色甚是柔和，轻轻地道：“我一面看，一面赞赏，和药店主人谈论，说出这些菊花的名称，品评优劣。我观赏完毕，将出花园时，说道：‘这菊花会也算是十分难得了，就可惜没绿菊。’

　　“忽听得一个小姑娘的声音在我背后说道：‘小姐，这人倒知道绿菊花。我们家里的“春水碧波”、“绿玉如意”，平常人哪里轻易见得？’

　　“我回过头来，只见一个清秀绝俗的少女正在观赏菊花，穿一身嫩黄衫子，当真是人淡如菊，我一生之中，从未见过这般雅致清丽的姑娘。她身旁跟着一个十四五岁的丫环。那位小姐见我注视她，脸上登时红了，低声道：‘对不起，先生别见怪，小丫头随口乱说。’我霎时间呆住了，什么话也说不出来。”

　　（出自原著第三章“人淡如菊”，这几段是丁典和狄云越狱后，丁典向狄云讲述的往事回忆，他讲述时汉口菊花会已经过去了九年多，他们越狱的时间点，是在狄云入狱五年多的时候。由此可以推断出，汉口菊花会丁典、凌霜华初遇时，距离狄云入狱还有四年。）

　　……

　　原著摘引：

　　“那是十五年前的事了，我乘船从四川下来，出了三峡后，船泊在三斗坪。那天晚上，我在船中听得岸上有打斗声音。

　　“我生性爱武，自是关心，从船窗向外张望。那晚月光明亮，照在那几人脸上，是三个人在围攻一个老者。这三人都是两湖武林中的出名人物，我倒都认得，一个是‘五云手’万震山。（狄云插口道：“啊，是我师伯！”）另一个是‘陆地神龙’言达平。（狄云叫道：“是我二师伯，不过我没见过他老人家。”）第三个人使一口长剑，身手甚是矫捷，那是‘铁锁横江’戚长发。（狄云跳了起来，叫道：“是我师父！”）

　　“我和万震山曾有数面之缘，知他武功不弱，我那时远不及他，见他们师兄弟三人联手攻敌，想来必操胜算。那老者背上已经受伤，不住流血，手中又没兵刃，只以一双肉掌和他三人相斗，功夫却比万震山他们高出太多。”

　　（出自原著第三章“人淡如菊”，这几段同样也是丁典和狄云越狱后，由丁典向狄云讲述的，他讲述时梅念笙被害已经有十五年了，他们越狱的时间点，是在狄云入狱五年多的时候。

　　由此可以推断出，梅念笙将神照功传给丁典时，距离狄云入狱大约还有将近十年。丁典在狄云入狱三年多的时候练成了神照功，彼时他已经修炼神照功十二年多了。

　　他自己说花了十二年时间才练成神照功，实际上花了十二年多才练成，当然他说十二年也并无问题，江湖中人说话时不喜欢饶舌，那几个月的零头直接抹去也无伤大雅，完全符合江湖中人的说话习惯。）

　　以上。

　　……

　　说了这么多，唯一的目的，就是希望大家阅读时，对原著中的时间线有一个大概的认识，不要受电视剧的干扰，对原著中的时间线造成误会，虽然电视剧里的水笙确实很美。

　　祝大家阅读愉快！