连城诀时间线说明（简洁版）

原著中，丁典被凌退思囚禁了七年。

　　狄云入狱后，被关了五年多。

　　丁典和狄云一起呆了五年多时间。

　　丁典入狱的时间点，比狄云早大约两年。

　　（以下是证据）

　　原著摘引：

　　丁典森然道：“倘若我今日杀了你，霜华在天之灵定然恨我。凌退思，瞧在你女儿份上，你折磨了我这七年，咱们一笔勾销。今后你再惹上我，可休怪姓丁的无情。狄兄弟，走罢。”凌知府长叹一声，道：“丁大侠，咱们落到今日的结果，你说有什么好处？”丁典道：“你清夜抚心自问，也有点惭愧么？你只贪图那什么‘连城诀’，宁可害死自己女儿。”

　　（出自原著第三章“人淡如菊”，剧情发生时间：丁典、狄云二人越狱后，在凌府看到凌霜华的灵位。这一段可以说明，丁典被凌退思囚禁了七年。）

　　原著摘引：

　　丁典先将自己琵琶骨中的铁链拉出。当他将铁链从狄云肩头的琵琶骨中拉出来时，狄云痛得险些晕去。

　　终于狄云双手捧着那条沾满鲜血的铁链，站在铁砧之前，想到在这根铁链的束缚之下，在暗无天日的牢狱中苦度五年多时光，直至今日，铁链方始离身，不由得又欢喜，又伤心，不禁怔怔的掉下泪来。

　　（出自原著第二章“牢狱”，剧情发生时间：丁典、狄云二人越狱之后。这两段可以说明，狄云在牢里被关了五年多。此时凌霜华已死，丁典也即将中“金波旬花”之毒惨死。）

　　……

　　以上两处原著的段落摘引，可以证明我最前面的四句话是正确的，原著的时间线就是这样。

　　有些没看过原著，只看过电视剧的兄弟，有一种错觉，以为丁典被囚禁的时间，比狄云入狱的时间要早很多，其实不是那样的。

　　之所以会产生这样的错觉，是因为受电视剧的影响。

　　原著中，丁典临死前向狄云讲述当年万震山三人，弑杀梅念笙的事情，是发生在15年前。

　　汉口菊花会丁典初遇凌霜华，是发生在9年多前。

　　这之间隔着五六年时间，丁典在干什么呢？

　　这五六年时间，丁典是在关外度过的（原著中写的很清楚）。

　　而这五六年的时间，在电视剧中并没有体现，以致让一些人误以为，从丁典救梅念笙到丁典与凌霜华相遇，没有间隔多长时间，其实已经隔了五六年了。

　　此外，丁典遇见凌霜华后，到丁典入狱，这之间隔了两年多的时间，如果只看电视剧的话，就会误以为，丁典认识凌霜华没多久，就被凌退思囚禁了。

　　事实并非如此。

　　丁典的时间线可以总结如下：

　　15年前，救梅念笙，获得神照经和连城剑诀（注意是剑诀，不是剑谱），后因在梅念笙墓前立碑，被人发现线索，不断有人找上他，勒逼他交出梅念笙生前交给他的东西，被逼无奈在关外躲了五六年；

　　9年多前，汉口菊花会，与凌霜华初相遇。

　　9年前，在武昌被血刀门两个和尚打伤，养好伤后已经是三个月后，到凌府找凌霜华时，发现凌家早已人去镂空——凌霜华随父亲凌退思搬离了武昌，之后一年多，丁典在江湖上东游西荡，寻找凌霜华的足迹。

　　7年多年，在荆州与凌霜华相遇，两人过了大半年快活日子，直到七月十五那一天，被凌退思用金波旬花毒倒，被擒。

　　7年前，被凌退思囚禁，被穿琵琶骨，挑断脚筋。

　　2年多到3年前，练成神照功，某一天深夜越狱去找凌霜华，发现凌霜华为了他已经毁容，同时困于那个毒誓，两人无法在一起，心灰意冷之下，返回牢中。

　　0年前（向狄云讲述往事的那个时间点），第二次中金波旬花之毒后，在那个废园中惨死。

　　关于狄云，如果只看电视剧，可能会觉得狄云从入狱到出狱，时间很短，其实他在牢狱中度过的时间，已经超过五年。

　　狄云入狱时，师妹戚芳只是一个十七八岁的小姑娘，狄云出狱后，师妹的孩子都快能打酱油了。

　　本书时间线已原著为准。