第12章 学习绝技

但比起钱财上的收获，此次任务最让王尚文满意的就是他的修为恢复到了练气一层。

　　这意味从今以后王尚文就再也不是个普通人了，虽然在这个没有灵气的世界中，王尚文的法力不能随随便便就使用，但光是一些法力消耗比较小的小法术就足够王尚文在这个没有修炼者的世界中降维打击了。

　　此后几天，戴春凤每天都要给培训班的学员们讲话，讲话内容主要是涉及白党的革命为何正确，作为一名特工多么多么光荣，期间也会涉及一些反共内容。

　　戴春凤对临澧培训班是非常看重的，后来戴春凤曾多次感到遗憾，因为他没有多余的时间去培训班讲话，弄的学生心目中只有于鑫而没有他，这也是后来为何戴春凤多次收拾于鑫的主要原因。

　　戴春凤在学生面前保持的都是和蔼可亲的面孔，但在教职工组成的班务会上，戴春凤却像换了一个人，几乎所有的教职工都被他骂了个遍。

　　也不怪戴春凤骂人，实在是这个培训班有很多事做的太出格，有很多教职工在学校的私生活很乱，而且还闹出了不少师生恋的丑闻，甚至还有学员和老师因为女学员大打出手的事情存在。

　　在此次班务会上，只有一个人没挨骂，这个人就是政治教官、红党叛徒廖平，这个廖平平日里一直鼓吹红党的危害，他认为红党比日本人还要危险，他认为白党应该先消灭红党，然后再对付日本人，他这套和委员长的“攘外必先安内”的策略差不多。

　　作为委员长的心腹，戴春凤自然很看重他，甚至让他当了培训班的政治教官。

　　在这次班务会上，廖平更是大出风头，因为他极力的抨击了两件事，一件事教务处强迫所有学生要学会游泳，在训练中，一个从未学过游泳的女生因为教官的疏忽大意给淹死了，其中一件事是有一个学员被教官打伤，以致学员病重死亡。

　　听到两位学员因教官的原因死亡，戴春凤气的破口大骂，并且追究了相关教官的责任。

　　廖平自然因其工作出色、敢言的工作态度被戴春凤大大赞扬了一番。

　　眼下正值抗战紧要时刻，戴春凤没有多待，三天后就离开了。

　　戴春凤离开后，培训班恢复了往日的平静。

　　随着戴春凤离开，王尚文的学习也接近尾声，适合他学习的科目他都学过了，有些科目不适合他，他学习也没用。

　　但王尚文也没有闲着，学习完各种科目后，他把主意打在了其他教官的绝技身上。

　　此次特工培训班的教官都是特务处选出来的精英，有很多教官都有自己的绝技，如王尚文的短刀技能就是跟一位擅使短刀的教官学会的。

　　调查了教官们的绝技后，王尚文选中了三项适合他学习的绝技。

　　第一项是开锁技能，会这项技能的教官叫李文斌，他在加入特务处之前是个江洋大盗，在盗窃一位军官的时候失手被擒，戴春凤听说此事后，特意派人去调查李文斌，得知李文斌具备高超的开锁技能时，戴春凤动用关系替李文斌抹平了官司，并让他加入特务处担任各种培训班的教官。

　　第二项是飞刀技能，会这项技能的教官叫杨勇，他来自武术之乡沧县，除了一身硬桥硬马的功夫外，他最厉害的技能就是一手飞刀技能，他的飞刀迅捷且准确，二十步之内指哪打哪，是一项非常实用的技能，王尚文喜欢冷兵器，这项技能他当然要学习。

　　除了这两项技能，王尚文要学的第三项绝技来源于一位朝鲜籍教官，他的名字叫金智中，他的绝技是能在几秒内让人晕过去人事不省，其他人根本叫不醒，只有他自己可以让晕过去的人快速醒来。

　　在开学典礼晚会上，他表演了这一技能，为了保证真实，他在晚会上让一位学员配合他，只见他用手腕夹住那位学员的喉咙，仅仅三秒钟，那位学员就晕了过去，任凭其他人怎么喊都醒不来，其他学员和教官还以为那位学员出事了，要闹着去喊医生，但这位金教官制止了其他人，只见他在那位学员的背后一拍，那位学员立马醒了过去。

　　他这一手非常精彩，立马获得了所有学员和教官们的喝彩，此后也有很多学员想要学习他这一手，但金教官却并没有把他这一手教给任何学员。

　　王尚文自然也想学习这种技能，不过他非常清楚，这个年代的师傅们都特别保守，轻易不会把这种压箱底的绝技传授给别人，为了学习这种绝技，王尚文平时日多次请金教官吃饭，但他就是绝口不提学这种技能的事。

　　直到王尚文在得到抓日谍的奖励后请金教官吃了一顿大餐后，金教官主动松口了，他告诉王尚文，他愿意把这项技能传授给王尚文，但要求王尚文保密，王尚文当然同意，他学这项技能是为了对付小鬼子，又不是和金教官一样用于表演。

　　此后在学校的时间内，王尚文把心思全都放在了学习这三项技能上，王尚文的学习能力极强，只用了一个多月，他就完全掌握了这三项技能。

　　这弄得教官们都有些怀疑人生，因为他们当初为了学会绝技，可是下了很大苦工，到王尚文这，他却轻轻松松就学会了。

　　王尚文没有因此而骄傲，反而更加刻苦的学习，他知道小日本有多么残酷，眼下是他提高自己能力最好的机会，为了拥有更强的实力对付小鬼子，他一刻都不能放松。

　　或许有人认为王尚文不是修士吗，对付小鬼子还不是手到擒来，这是不对的，首先王尚文作为一名修士的能力并不高，他目前只拥有能修炼到练气中期的功法，这也就意味着王尚文的上限不高，再加上他需要日常巩固修为，这就导致他轻易不能动用法力，动用法力后，他的修为可能会倒退，所以只有在有必要的情况下他才能动用法力。

　　其次法力也不是万能的，就如开锁这件事，他没办法用法力解决，所以他需要持续不断的学习，才能更好的在将来对付小鬼子。