第13章 毕业分配

转眼时间到了1938年秋天，原本他们这届培训班规定的毕业时间是一年，但戴春凤觉得太长，让培训班缩短时间，随着秋天的到来，各门专业课程的学员们都接近毕业，眼下他们面临的最大选择就是毕业分配了。

　　在毕业分配上，学员们基本没有选择的权力，基本就是上级安排他们去哪他们就得去哪。

　　其实在大批学员们毕业之前，已经有一小部分学员被选走了。

　　他们有的去了赣省，主要是任务是打入红党内部。

　　还有的去了江城，主要是参与“江城保卫战”。

　　在这些人中，王尚文一直没有被挑走，王尚文也曾问过陈醉，据陈醉说，关于他的任用处座另有打算，哪怕是于鑫说了也不算。

　　就在王尚文想着自己会被分到哪里去时，戴春凤的机要秘书潘成年代替戴春凤来到培训班视察。

　　其实潘成年此次代替戴春凤来培训班，其主要目的并不是为了视察，而是为了学员们的分配问题。

　　戴春凤很看重这批学员绝对不是嘴上说说而已，除了王尚文，戴春凤曾在他亲自视察的那三天里和很多学员单独谈话，其中有很多学员被他看好，关于他们的分配培训班根本做不了主，得戴春凤亲自来做主。

　　潘成年在来到培训班的第二天约见了王尚文，两人寒暄过后，潘成年说道：“王泽伟，关于你的分配处座给了你两个选择，第一个选择是加入本部机要室，第二个则是潜入日占区。”

　　“我大概给你解释一下这两个选择，如果你进入本部机要室，你会担任我的助理秘书，要是表现好，以后可能会接替我的位置给处座当机要秘书，我实话告诉你，这份工作要是干好了，未来前途不可限量。”

　　戴春凤此人是委员长的心腹，所以他非常喜欢学习委员长，特务处所谓的机要室就是戴春凤学习委员长的侍从室所建。

　　其实不用潘成年多说，王尚文也懂这个职位有多么吃香，别看潘成年只是个机要秘书，但他在特务处的权威甚至要比某些科室的负责人还要大。

　　只不过王尚文志不在升官发财，作为一个在修仙世界待过的人，功名利禄对他来说连粪土都不如。

　　还没等潘成年解释第二个选择，王尚文就率先说道：“潘秘书，你不用解释第二个选择了，我选择第二个选择。”

　　“嗯，我就知道你会选择第一个选择。”潘成年脱口说道。

　　闻言王尚文赶忙说道：“潘秘书，我说的是我选择第二个选择。”

　　闻言潘成年不敢置信的问道：“王泽伟，我没听错吧，你愿意接受第二个选择潜入敌占区？”

　　“潘秘书，你没听错，我选择潜入敌占区。”

　　闻言潘成年神色复杂的看着王尚文，在他来培训班之前，他和戴春凤有过交谈，在给王尚文两个选择之后，潘成年笑着对戴春凤说王尚文肯定会选择加入本部侍从室。

　　但戴春凤却认为王尚文可能不会选择加入本部侍从室，两人还打了赌，只是没有赌注而已。

　　其实潘成年的反应没有错，不管是任何年代，现实主义都会战胜理想主义，在升官发财和去危险的敌占区做选择，只要脑子没问题，肯定都会选择升官发财。

　　很明显王尚文脑子没问题，这潘成年就想不通了，为何王尚文会选择潜入敌占区，敌占区不仅没啥好处，而且比本部危险多了。

　　“王泽伟，能告诉我你为何选择潜入敌占区吗？你其实有更好的选择。”

　　闻言王尚文笑了笑说道：“潘秘书，我知道去总部机要室很好，不仅体面，而且前途远大，但那不是我真正想要的，自从我父母死在小鬼子的轰炸中后，我无时无刻都不在想着报仇。”

　　“只是以前我没能力报仇，所以我才到培训班来提高能力，现在我有能力了，我自然要去替父母报仇，人活着总要有些坚持，否则活着还有什么意思。”

　　闻言潘成年沉默了好一会，神色复杂的对王尚文说道：“王泽伟，现在我知道为何处座会看重你了。”

　　“潘秘书，你过奖了，值此国家危亡之际，委员长都说地无分南北，人无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责任，皆抱定牺牲一切之决心，我的选择看起来有些与普通人不同，但我相信还是会有不少人会和我做一样的选择。”

　　“你真是让我刮目相看了，也罢，既然你选择第二个选择，那我也不好多说什么，关于你的去处，你有什么想要说的吗？”

　　闻言王尚文思索了会说到：“潘秘书，我有两个地方想去，一个是东北，一个是沪海，这两个地方的小鬼子都很多，既能让我为家人报仇，又能够为处里做贡献。”

　　“那你就去沪海吧，处座其实也想你去沪海。”

　　“好，我服从命令。”

　　“嗯，处座有过交代，如果你想去敌占区，那就让你一个人去，这还是于主任向处座提议的，他觉得你实力超强，各方面能力也非常突出，如果派人和你一起行动，反倒会拖累你。”

　　“谢谢处座厚爱，我没问题。”

　　“行，那你先回去吧，这两天我会给你办好手续等问题。”

　　“好，谢谢潘秘书。”

　　三天后，王尚文被于鑫叫到了他的办公室。

　　在办公室中，于鑫交给了王尚文不少东西，一样是银行账户，以后特务处会往这个账户里给他打活动经费，一样是他新的身份证明，这份证明中王尚文恢复了真名。

　　除了这两样东西，于鑫还交给了王尚文一件他曾经经手过的东西，看到这样东西后，王尚文非常吃惊。

　　“于主任，这台电台给我的？”于鑫给王尚文的东西正是王尚文从杂货铺老板那里缴获的小型电台，他没想到这台电台会落到他手中。

　　“对，既然你自己学会了电讯技能，那当然要用起来，否则你学电讯技能干什么。”

　　王尚文当初学习电讯技能也不过是为了有备无患，他没想到总部真的会给他配备电台，这实在是有些出乎他的预料。