第10章 审问

很快，王尚文的话就证实了赵国栋的猜想。

　　“赵国栋，都这个时候了，你还有什么可隐瞒的，实话告诉你，我已经抓了你的联络人，他的身份是新民杂货铺的老板，我已经带人从他的住处搜到了电台和密码本。”

　　闻言赵国栋面如死灰，果然如他所料，联络人那里出问题了。

　　“王泽伟，你什么时候开始怀疑我的？”

　　既然王尚文已经知道了他的联络人，那赵国栋也不打算抵抗了，作为一个聪明的间谍，他知道该在什么时候吐口，如果他的联络人没被抓，那他肯定不会吐口，可现在他的联络人被抓，他再嘴硬下去没有任何作用，而且还要继续遭受皮肉之苦。

　　只是让赵国栋想不通的是，为何王尚文会怀疑他的身份。

　　闻言王尚文笑了笑，既然赵国栋肯这么问，那说明他已经没多少抵抗意识了。

　　只不过王尚文并没有直接回答他的问题，而是反问道：“赵国栋，你的真实身份是日本人吧？”

　　“为什么这么问，我身上有什么日本人的特征吗？”赵国栋略带疑惑的问道。

　　“当然没有，但你接触我的目的性太强了，强到我发现你这个人有些假，我是个谨慎的人，从我发现你接触我带有目的性后，我就观察起了你。”

　　“今天上午你借口去买烟，我悄悄跟上了你，一路上你虽然表现的很悠然，但我还是发现你做了好几次反跟踪措施，试问一下，如果你没有问题，你为何要在没有敌人的地方做反跟踪措施？”

　　“这点你或许可以用谨慎来解答，但你和你的联络人接头时做了一个致命的错误，那就是他把收你的钱装到了口袋里，这种行为虽然勉强也可以解释，但这加大了我对你的怀疑。”

　　“为了进一步确定你的身份，我在咱们两个在操场抽烟的时候试探了你一下，当我说我此生最大的目标就是杀尽日本畜生时，我发现你眼神中对我怀有杀意，虽然那股杀意很淡，但我还是捕捉到了，虽然你及时做了弥补，但试问一下，如果你不是日本人，你为何要对我怀有杀意？”

　　“综合以上几点，哪怕我还未确定你的身份，但足够我怀疑你是日本人的身份了。”

　　闻言赵国栋露出一丝遗憾之色，感叹着对王尚文说道：“其实你对我的怀疑我有所察觉，可惜我侥幸了，我好不容易打入了培训班内部，我不想就这么无功而返的回去，但现在我后悔也已经晚了。”

　　“赵国栋，你是聪明人，到这个地步了，我想你也没什么可以隐瞒的了吧？”

　　“确实没什么可隐瞒了，如你所料，我是日本人，不过也仅此而已了，我的任务就是打入白党特务培训班，我的联络人也已经被你抓了，除此之外，别的我什么都不知道。”

　　“我不信你知道的情况就这么简单？”王尚文再次问道。

　　“你不信我也没有办法，我就只知道这么多。”

　　虽然王尚文心中觉得赵国栋知道的可能也就是如此了，但王尚文可不会对日本人心慈手软，他眼下急需要气血来修炼，所以哪怕赵国栋交代了，他也要赵国栋死，用赵国栋的血来开启他的修炼之旅。

　　“既然你不肯说，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　说完王尚文对着一旁的刑讯人员使了个眼色，一旁的刑讯人员也很有眼色，立马拿着皮鞭再次开始鞭打赵国栋。

　　……

　　另一边于鑫此时正在向戴春凤汇报电台和密码本的事，得知此次培训班行动竟然获得了密码本，戴春凤心中有些惊奇，连忙从于鑫手上接过密码本看了起来。

　　翻开了几页密码本，戴春凤心情好多了，他觉得这次培训班没白来，光是获得一本珍贵的密码本他就不虚此行。

　　把密码本合起来后，戴春凤问道：“于鑫，按你所说，这次的行动是由一个叫王泽伟的学员发起的？”

　　听到戴春凤问起王尚文，于鑫立马向戴春凤介绍起了王尚文的情况。

　　“是的，王泽伟是鲁省泉城人，他真名叫王尚文，家人全都死在了日本人的轰炸之中，后他投靠他堂叔王青山，王青山是我商都办事处行动人员，经他介绍，王尚文加入了培训班。”

　　“王尚文在培训班的表现非常好，只用了一个多月时间，他就学通了情报专业的所有科目，后经我批准，他又学习了行动、审讯、电讯等专业，是整个培训班最优秀的人才。”

　　听到王尚文这么优秀，戴春凤立马对王尚文的兴趣大增，让于鑫去把王尚文的档案和自传取来。

　　于鑫的速度很快，三分钟后他就带着王尚文的档案和自传重新回到了戴春凤的办公室。

　　王尚文的档案和自传很详细，这不仅仅只是他一个人这样，而是整个培训班的学员都这样，为的就是防止赤党分子和日本间谍混入培训班。

　　“于鑫，王尚文的思想情况怎么样？”

　　“处座，当王尚文的表现越来越出色后，我让咱们在泉城的人调查过他，从的学校的老师和同学们的口中得知，王尚文对日本人的侵略相当不满，没有政治倾向，在培训班时，他的思想表现很好。”

　　听到于鑫的回答，戴春凤满意的点点头。

　　不过略微一思索，戴春凤还是朝于鑫说道：“王尚文毫无意外是个人才，但为了保险起见，还是要让他经受考验。”

　　闻言于鑫点点头，他明白戴春凤的意思，那就是让王尚文的手上沾染日本人和赤党分子的血。

　　“你回去吧，等到审问结果出来后，你带着王尚文一起来见我。”

　　“是。”

　　就在于鑫从戴春凤的办公室出来时，另一边的赵国栋已经被刑讯的气若游丝。

　　“赵国栋，你到底说是不说？”王尚文看着血淋淋的赵国栋问道。

　　可此时赵国栋哪还有力气开口，自然是沉默以对。

　　不过这也给了王尚文动手结果他的机会，只见王尚文从火盆中拿起烧红的铁烙，狠狠的朝着赵国栋胸口按去。

　　被烧红的铁烙烧灼，赵国栋痛苦的大叫一声，随后头猛的低了下来。

　　“他死了。”一个刑讯人员试探了一下赵国栋的气息，朝着王尚文说道。

　　“死就死了，一个不肯开口的日谍而已。”

　　说话间，王尚文慢慢运转起了功法，在常人看不到的地方，一股股气血从赵国栋身上涌现，慢慢涌入了王尚文的身体之中。