第11章 初见戴春凤

大约半分钟后，赵国栋身上的气血全部被王尚文吸收，王尚文也借此突破了练气一层。

　　突破练气一层后，王尚文很开心，这意味他已经初步拥有了自保能力，最起码可以用自身的法力施展变幻术了。

　　所谓的变幻术就是改头换面的能力，也就是说，王尚文从今以后可以变换容貌了。

　　这种能力在修仙世界没什么太大的作用，只要有法力在身的修士都可以看穿，但在这个不存在法力的民国世界，变幻术绝对是个大杀器，如果王尚文刻意隐藏身份，那这个世界上将没人可以找到他。

　　就在王尚文因为恢复练气一层的修为而高兴时，陈醉突然走了进来。

　　“人死了？”陈醉看着赵国栋说道。

　　“死了，我以为他会交代的，没想到他嘴还挺硬。”

　　“能打入培训班的日本间谍肯定有其过人之处，不交代也在情理之中，不过这边没交代，那边倒是交代了。”

　　王尚文知道陈醉说的是杂货铺老板，连忙问道：“那边有没有交代什么有价值的消息？”

　　闻言陈醉摇了摇头说道：“没什么有价值的消息，他在临澧的任务就是接收赵国栋的情报，然后用电报把收到的情报上报。”

　　闻言王尚文点点头，这点他早就猜到了。

　　正在两人交谈的时候，于鑫也到了，汇报了审讯情况后，于鑫点点头说道：“有人交代就好，不过咱们培训班没闲饭养人，泽伟，你去把那个日本间谍解决了。”

　　“好。”王尚文不知道为何于鑫要让他杀了杂货铺老板，但只要是能杀日本人，他就高兴。

　　王尚文杀杂货铺老板并没有用枪，而是用刀，比起枪这种容易发出声响的热武器，王尚文更喜欢用冷兵器，随着跟一位会短刀的教官学习，王尚文现在使用短刀的能力已经能够青出于蓝而胜于蓝了。

　　只见王尚文一刀戳进杂货铺老板的心脏，杂货铺老板没几秒钟就停止了挣扎，慢慢变成了尸体。

　　这么鲜活的气血王尚文当然不会放过，随着修为恢复，这次他吸收气血的速度快了很多，仅用了十来秒，他就把这个日谍的气血吸光了。

　　看到王尚文杀日本间谍时眼都不眨，于鑫满意的点点头说道：“泽伟，去洗洗手，跟着我一起去见处座。”

　　“是。”

　　当王尚文去厕所洗手时，陈醉问道：“于主任，为何这名日谍要让泽伟亲自动手？”

　　闻言于鑫也没隐瞒，直接回道：“这是处座的意思，也是我的意思，王泽伟肯定要重用，但在重用之前，他必须要经受考验。”

　　听到于鑫的话，陈醉点点头表示理解，像王尚文这么优秀的学员，在使用之前确实需要考验一下，要是王尚文这种人也是其他势力打入特务处的内奸，那后果不堪设想，所以考验非常有必要。

　　另一边王尚文用水把短刀洗干净，收进了“盗天戒”中。

　　洗了洗手后，王尚文好奇的朝着戴春凤的办公室走去，对于这位在后世被称为白党的盖世太保，他心中还是挺好奇的。

　　当王尚文快到戴春凤办公室门口时，于鑫正等着他，等秘书报告戴春凤后，王尚文第一次面对面见到了戴春凤。

　　戴春凤面相严肃，看起来挺威严，但他的面相没有王尚文想象中的那么“诡计多端”。

　　不过王尚文也能理解，人不可貌相嘛，再说他觉得戴春凤其实也不是那么“诡计多端”的人，站在白党的立场上，他其实是个非常优秀的人物。

　　“处座，这是审讯报告。”两人报道过后，于鑫把审讯报告递给了戴春凤。

　　戴春凤接过审讯报告随意扫了几眼，便把报告合起来放到了桌子上，朝着王尚文看来。

　　“王泽伟，我听你们于主任说，这次的日谍是你率先发现的？”

　　“是的，处座。”这点王尚文没什么可谦虚的，毕竟事实是这样，他也不可能睁眼说瞎话。

　　“不错，这次你们不仅抓住了日本间谍，还缴获了电台和密码本，立了大功，说说，要我怎么奖赏你？”

　　闻言王尚文没有思索的说道：“处座，卑职其实不在意奖赏不奖赏，我此生最大的心愿就是杀小鬼子为我父母报仇。”

　　听到王尚文的话，戴春凤点点头说道：“为家人报仇确实是应有之意，但立功不赏不是我戴某人的作风。”

　　“按说我应该给你官升一级，不过你现在还只是学员，没办法给你升官，所以我打算给你物质奖励。”

　　“于鑫，你下去给王泽伟五百法币，当做他此次立功的物质奖励。”

　　“是，处座。”于鑫答道。

　　闻言王尚文也立马表态道：“谢谢处座奖赏。”

　　“嗯，你以后要再接再厉，我会关注着你的。”

　　“谢谢处座栽培，我以后一定会再接再厉。”

　　“好，你回去吧。”

　　王尚文走后，戴春凤吩咐道：“于鑫，王泽伟确实很适合干咱们这一行，，一般学员见我，多半会紧张的连话都说不好，但他在我面前却很轻松，这说明他的心理素质好，干我们这行，心理素质非常重要。”

　　“这个人我以后另有任用，他的档案我抽走放到总部保存，以后培训班不要再保留他的档案。”

　　“是，处座。”

　　“除了档案的事，你待会告诉潘秘书，让他把王泽伟的堂叔调回总部后勤处工作。”

　　“卑职明白。”

　　于鑫当然明白戴春凤为何要让他的机要秘书把王青山调回总部，眼下王尚文是孤儿，没有家人可以牵制，为了更好的掌握王尚文，特务处必须要有牵制王尚文的人存在，更明显，戴春凤认为王青山就是可以牵制王尚文的人。

　　不久后，王尚文从于鑫手中收到了五百块法币，这个年代的法币还不是后来法币疯狂贬值的法币。

　　法币在1935年改革后，一块法币可以兑换一块大洋，随着抗日战争开始后，法币开始贬值，眼下法币和大洋的汇率大约是一块大洋可以兑换一块五法币左右，因地区不同，兑换有些差额。

　　但五百块法币，怎么着也能兑换三百大洋左右，这个年代一块大洋可以购买三四十斤大米，所以别看这次王尚文没有获得职业上的升迁，实质上他获得的奖励还真不算差。