第17章 “追命太岁”

戴春凤虽然没有亲眼见过王尚文的行动能力，但他听过好几次王尚文的行动能力非常强，所以为了保险起见，除了沪海站，戴春凤又把这个任务交给了王尚文。

　　戴春凤才不在乎是谁能杀了尼马尔，他最终的目的只有一个，那就是杀了尼马尔。

　　与此同时，尼马尔也加强了自己的守卫，这并不是尼马尔提前得到了要被暗杀的消息，而是他知道军统很可能要对他动手，毕竟他又把一名在法租界抓到的白党送给了日本人。

　　尼马尔这种蠢货是典型的要钱不要命，他虽然知道他的所作所为可能引来报复，但他丝毫不在意，作为一名贪婪愚蠢的印度阿三，他更在乎金钱。

　　而且他此举虽然是为了钱，但同时也讨好了日本人，哪怕以后日本人进攻租界，他相信他依然可以潇洒滋润的活着。

　　另一边军统沪海站也收到了总部的要除掉尼马尔的消息，因为戴春凤下达了必杀令，沪海站对这件任务相当的重视，最终刺杀尼马尔的任务被交给了军统沪海站副站长赵义军。

　　这个赵义军可不是一般人，他本是川省浦县的一名老师，但赵义军从小就有大志，不肯一辈子做一名教书育人的老师。

　　后来赵义军南下羊城，报考了黄埔军校，在此期间，赵义军认识了戴春凤，后来戴春凤受到校长重用筹建复兴社，赵义军为了权势投靠了戴春凤，从此以后，他便成了戴春凤手中的一把利刃。

　　著名的民主人士杨杏佛、史量才都死在他亲自策划的行动中，因其行动干净利索，他被很多人称为“追命太岁”。

　　在上个月，赵义军又干成了一件大事，他成功的刺杀了国民党元老唐绍仪，这让他名声大噪。

　　随着名声越来越大，赵义军开始变得嚣张跋扈，接到要让他除掉尼马尔的命令后，赵义军嚣张的对手下说道：“区区法租界巡捕房的督察长，竟然要我亲自动手，党国实在是无人了。”

　　赵义军确实有嚣张跋扈的本钱，因为随着他完成的任务越来越多，甚至有人称他是“军统第一杀手”，从这个称号上可以看出，赵义军确实有自傲的本钱。

　　但赵义军不知道，戴春凤并不放心沪海站，另外把这个任务交给王尚文，谁让上次沪海站刺杀尼马尔失败了呢。

　　对于自己接到的第一份任务，王尚文非常重视，次日早上，他便伪装了一番，来到贝当巡捕房盯梢。

　　大约8点的时候，王尚文看到有个阿三模样的巡捕带着很多手下浩浩荡荡的走进了贝当巡捕房。

　　“老板，那位是什么人呀？这么气派，进出带着十来个人。”王尚文朝着在街边买早餐的老板问道。

　　闻言老板低声对王尚文说道：“先生，那个鬼佬叫什么尼玛，听说是巡捕房的长官，你说这鬼佬的名字也真怪，竟然用尼玛当名字，这不是脑子有毛病吗。”

　　闻言王尚文笑了笑，他没想到早餐摊老板还挺幽默，不过这也侧面帮他确定了刚才那个进入贝当巡捕房的正是他此次的目标尼马尔。

　　“老板，那个鬼佬平时会出来巡街吗？”王尚文打听道。

　　“不会，不过他的那帮手下会出来巡街，那帮人没一个好货，吃我的早餐从不付钱。”

　　早餐铺老板看来对贝当巡捕房的巡捕们很不满，要不然也不会对着王尚文吐槽他们的恶行。

　　不过这种事王尚文也没办法，这年头只要有点权势的人都会巧取豪夺，哪怕王尚文想管都管不过来。

　　既然尼马尔不会出来巡街，那王尚文也没必要再待下去了，他离开了早餐摊，准备临近晚上下班的时候再来盯梢。

　　离开后王尚文并没有回家，而是来到了朱老师的“济民中药铺”，他打算跟朱老师打听一下尼马尔的情况。

　　“济民中药铺”还没有开张，昨天王尚文跟朱老师聊过，朱老师打算三天后开张，知道药铺现在没顾客，否则王尚文不会如此贸然的上门。

　　朱老师对王尚文上门也很惊讶，因为昨晚两人才约好轻易不要见面，还约定了彼此需要见面时的暗号，没想到王尚文今天就来了。

　　“尚文，有急事？”朱老师知道王尚文肯定不会随随便便来他这，所以并没有批评王尚文贸然上门。

　　“有点事，但也不算什么大事，昨晚我接到了军统给我的第一份任务，军统让我刺杀法租界贝当巡捕房一名叫尼马尔的巡捕，我目前手下没有情报网，不知道这个尼马尔的具体情报，我想让你帮我打听一下这个尼马尔的具体情报。”

　　“这是军统交给你的第一份任务，确实值得重视，你在我这里等着，我现在去联系上级打听一下。”

　　很快朱老师就离开了，直到中午，朱老师才带着饭菜回来。

　　在两人吃饭的时候，朱老师递给王尚文一份有关尼马尔的资料。

　　“尚文，这个尼马尔在法租界不仅抓白党，还抓过两名我们的同志，上级也想过对尼马尔动手，但组织在沪海的人手不足，一直没有行动，得知你要动手，上级指示我全力配合你，如果你有什么需要，组织上也会尽全力满足你。”

　　“我没其他要求，有这份资料就足够了。”

　　红党目前在行动能力上或许欠缺，但在情报能力上还是挺强的，这份资料很详细，不仅有尼马尔的基础资料，还有尼马尔的住址和性格分析，可见红党确实有过想对付尼马尔的心思。

　　饭后详细看过尼马尔的资料后，王尚文悄悄离开了“济民中药铺”，继续前往贝当巡捕房盯梢。

　　到了贝当巡捕房附近后，王尚文开始寻找合适的盯梢地点，很快王尚文就发现了不对，因为他发现贝当巡捕房斜对面多了一个擦鞋摊，那个擦鞋摊摊主时不时就看向贝当巡捕房门口。

　　“难道还有人盯上了尼马尔？”王尚文心中暗道。

　　和沪海站一样，王尚文并不知道戴春凤也给沪海站下达了对尼马尔的必杀令，不过他很谨慎，率先察觉了这一点。