第15章 租房

路上王尚文知道美艳房东叫冯香兰，她是青帮一个大佬的姘头。

　　“王先生，你来沪海是干什么工作的呀？”王尚文在打听冯香兰的身份，冯香兰也同样打听着王尚文的身份。

　　“我以前在一家报社干过编辑工作，接下来我会在沪海找找有没有哪家报社招编辑，如果没有合适的活，我可能会自己写一些东西赚稿费。”王尚文平静的答道。

　　王尚文的新身份是鲁省一家报社的编辑，因家庭变故，王尚文从鲁省来到沪海讨生活。

　　特务处给王尚文安排编辑这个身份是编辑这个职业比较好找工作，同时消息来源比较多，可以从中获得很多情报。

　　但王尚文并不想去当编辑，他可不想去工作，他觉得与其当编辑，还不如当个作者，既有明面上的身份，又不用去上班。

　　王尚文前世怎么说也是上过大学的人，还看过很多小说，当个作家写写小说对他来说并不怎么难。

　　“王先生，你竟然是个文化人，这可太出乎我的预料了。”冯香兰惊讶的说道。

　　在冯香兰的眼中，文化人要么穿着长袍，要么穿着中山装，可王尚文此时穿着一身笔挺的西服，看起来倒像是大户人家的贵公子。

　　“怎么？我不像文化人吗？”王尚文微笑着问道。

　　“不像，我觉得王先生的穿着像是大户人家的公子，但细一看，又觉得王先生气质更像是一名功成名就的商人，你身上虽然有些书卷气，但我觉得你应该经历了很多事。”冯香兰打量着王尚文说道。

　　闻言王尚文笑了笑道：“我家过去确实还不错，但后来家业败了，现在我也只是个酸文人。”

　　听到王尚文如此大方的说起自己的往事，冯香兰呵呵的笑了起来，一颦一笑都有种熟女的风情，竟然让王尚文平静的心境有些摇曳。

　　很快，两人便在一家公寓楼前停下了，随后冯香兰带着王尚文来到公寓楼顶楼。

　　公寓楼总共三层，其实并没有多高，但房子挺大的，有一个卧室，一个书房，一个卫生间，一间厨房，就是住一家人都够用了，住王尚文一个人绰绰有余。

　　“王先生，房子还不错吧？”冯香兰问道。

　　闻言王尚文点了点头，他对居住环境其实要求不高，只要干净整洁就行，冯香兰的公寓完全满足他的要求。

　　“还行，如果价格合适我就租了。”

　　“王先生，我跟你说，我这里的房子抢手得很，价格可能要稍微贵一点，但绝对物有所值。”

　　“冯小姐，你说价格吧，我看我能不能接受。”

　　闻言冯香兰思索了一下说道：“王先生，我这房子本来是要涨价的，但看在你是文化人，我给你便宜一点，每个月100法币好了。”

　　听到每个月的房租要100法币，王尚文哪怕不在乎钱财，他都觉得房租有些太贵了。

　　哪怕是2块法币换一块大洋，100块法币也就是50个大洋，50大洋足够在一些地方付一到三年的房钱了，可这里竟然只够付一个月。

　　“冯小姐，这个价格有些太贵了吧？”王尚文皱眉问道。

　　闻言冯香兰摇了摇头道：“王先生，神父路位置非常好，紧靠霞飞路，这是法租界非常繁华的地方，100法币的房租我还给你算便宜了。”

　　“现在法租界要租房的租客很多，我敢保证，如果你三天后来看这间房子，这间房子绝对已经租出去了。”

　　闻言王尚文思索了一下，他觉得冯香兰说的确实有些道理，如果是法租界的其他位置，房租可能会便宜一点，像神父路这么繁华的地段价格确实不会低，再加上这一年多有太多人涌入法租界，导致法租界的房租水涨船高，所以100的法币听起来很多，但确实可能是市场价。

　　“冯小姐，100块法币的房租我可以同意，但我也会问一下其他租户，如果房租价格与你说的不符，那我可要退租。”

　　“没问题，你尽管去问，他们的房租只会比你多，绝对不会比你少。”

　　很快双方签订了租房合同，双方约定房租一个月一付，如果王尚文想继续租，下个月把房租给冯香兰就行了，如果他不想继续租，随时可以走人。

　　其实王尚文已经下定决心以后要住在这里了，但他现在可是前来沪海讨生活的人，不能表现出大手大脚的样子，所以他才会讨价还价一番。

　　签订完合同，拿到钥匙后，王尚文跟着冯香兰一起下了楼，他要跟着冯香兰一起去买些被褥和日常用品等等。

　　冯香兰虽然在房租上没有让步，但她为人却很热心，不仅带着王尚文买好了东西，还帮着王尚文一起把东西拿到公寓，甚至帮着王尚文铺好了床。

　　“冯小姐，今天多谢你了，改天我请你吃饭。”

　　“客气了，你只要不欠我的房租就好，饭就免了吧。”说完冯香兰一扭一扭的离开了公寓，只残留下一些女人身上的香气。

　　冯香兰走后，王尚文把各种他需要的东西从“盗天戒”中取了出来，当然最重要的电台也在其中。

　　以后如果出去，他会把贵重和带来危险的东西收起来，这样就算是进了神偷，也不可能发现他的身份。

　　弄好电台后，王尚文并没有急着给总部发报，他以前从未来过沪海，眼下他最要紧的是把沪海的地形搞清楚，最好全部走一遍，等把地形大概搞清楚了，他才会给总部发报，否则总部要是给他派任务了，他连地形都搞不清那就尴尬了。

　　此后三天时间，王尚文坐着黄包车跑遍了沪海的大街小巷，并按照自己的记忆绘制了地形图。

　　三天后的晚上，王尚文给总部发去了电报，总部很快就给王尚文回电了，不过总部并没有给他发布任务，只是和他约定好了联系的时间段。

　　次日早上，王尚文出门买了份申报，打算一边吃早餐一边看，很快，一则简短的寻人启事让王尚文神色一凝，这则寻人启事正是红党唤醒王尚文的接头暗号。

　　王尚文这几天还想着该如何联系组织，没想到组织竟然率先联系他了，只是让王尚文好奇的是，为何组织知道他来了沪海。