第16章 刺杀任务

虽然心中有不少疑惑，但唤醒暗号是真的，王尚文必须要尽快跟组织上接头。

　　次日中午，王尚文来到静安寺，寻人启事上的接头地点就在这里，寻人启事上的接头地点和时间都与正式的接头地点和时间不符，里边存有暗语，为的是不让小鬼子或者白党特务发现什么蛛丝马迹。

　　到了地方，王尚文看了看时间，发现马上就到约定好的接头时间了，他掏出一支烟抽了起来。

　　他刚点着烟没多久，就发现有个戴着礼帽的男子靠近他。

　　当这人抬起头时，王尚文整个人都愣住了，因为此人正是他的入党介绍人朱老师，王尚文压根没想到他会来沪海，更没想到他竟然是自己的接头人。

　　“先生，有火吗？借一下。”看着愣住的王尚文，朱老师笑着说道。

　　闻言王尚文赶紧反应过来说起了接头暗号：“没有，刚才我用了最后一根火柴，如果你不介意，你可以用我的烟点一下。”

　　“那算了，我还是去买一盒火柴吧。”

　　随着朱老师话落，两人对完了暗号。

　　“朱老师，真没想到和我接头的人会是你。”王尚文兴奋的握着朱老师的手说道。

　　“尚文，我也很高兴见到你，这里说话不方便，你跟我走。”

　　不久后，朱老师带着王尚文来到一个中药铺。

　　看到中药铺，王尚文一下子明白，这个中药铺应该是朱老师在沪海掩藏身份的场所。

　　朱老师出身中医世家，他从小就跟着家人学习医术，长大后更是跟着一名教会医院的医生学会了西医，只不过学医并不能救华国，为了保家卫国，朱老师和鲁迅先生一样选择弃医从文，走上了教书育人这条路。

　　后他受到了马列思想的熏陶，觉得只有红党才能救华国，所以毅然决然的加入了红党，开始了漫长的革命生涯。

　　进入中药铺，朱老师从里边锁住了门，两人来到内室。

　　“尚文，这是我刚盘下的药店，还没有开张，以后你如果要见我，可以随时来我这里。”

　　闻言王尚文点点头问道：“朱老师，这里安全吗？”

　　“很安全，我跟沪海这边是单线联系，只有沪海地下党最高领导知道我的身份，除非他被捕，否则我都是安全的，我和你也是单线联系，据我们内线传来的消息，你在军统那边很受重视，这引起了组织的高度重视，为了保证你的安全，组织特意派我来担任你的联络员。”

　　闻言王尚文点点头，他就知道红党肯定还有别的内线打入培训班。

　　“朱老师，有件事我很好奇，为何组织会知道我来沪海？”

　　闻言朱老师笑了笑道：“组织一直有人在临澧盯着你们培训班，你在临澧培训班可是名人，组织打入培训班的内线向组织汇报了你的情况，当你离开学校时，组织的同志发现了你，后来他开始跟踪你，直到确定你的目的地是沪海，他才放弃对你的跟踪。”

　　闻言王尚文脸上闪过一丝惊奇，有人跟踪他他竟然没有发现，这一方面是他当时心绪不宁，另一方面也说明跟踪他的那位同志很厉害。

　　“那他们知道我的身份吗？”王尚文问道。

　　“不知道，你的身份是绝密，不只是你，只要打入白党内部的同志，他的情况在组织内部基本都是绝密。”

　　闻言王尚文点点头，只要他的身份没有暴露的风险就好，虽然他不怕自己的身份暴露，但他毕竟还有堂叔在军统，堂叔对自己不错，王尚文可不想因为自己让堂叔出事。

　　“尚文，说说你在培训班的事情吧，听说你在培训班表现非常出色，很受学校教官们的看重，甚至还被戴春凤亲自接见过。”

　　“朱老师，你过奖了，不过我在培训班表现确实不错。”

　　随后王尚文除了隐瞒了修仙的事，其余发生在培训班的事他都告诉了朱老师。

　　当朱老师听到王尚文还没毕业就抓住了一名潜伏的日谍，对王尚文大夸特夸，认为他观察敏锐，行动果敢。

　　“尚文，你的成长真是出乎我的预料，我为你的出色感到自豪。”听完王尚文在培训班的经历后，朱老师感慨的说道。

　　“朱老师，要是没有你冒险把我救下，哪会有今日的我，所以我再怎么优秀，其中也有你的一份功劳。”

　　“呵呵呵，近一年没见，你小子不仅实力长进了，就连嘴皮子也长进了。”

　　闻言王尚文放松的笑了起来，朱老师也跟着笑了起来。

　　“朱老师，组织有没有任务交给我？”

　　“暂时没有，我这倒是有一件长期任务，那就是利用药店作为掩护，给组织上筹集药品，如果你以后接触到药品有关的情报，可以报告给我。”

　　闻言王尚文点点头表示知道，随后两人分开各自回家，为了保证彼此的安全，两人接下来不会轻易见面，如果需要见面，两人会给彼此发出接头暗号。

　　晚上回家后，王尚文在约定的时间点打开电台，他本以为今天也不会收到总部的消息，谁知他刚打开电台不久，就收到了总部的电文。

　　接收完电文后，王尚文立马翻译起来，翻译完电文后，王尚文有些惊讶，他没想到军统交给自己的第一件任务竟然是除掉法租界的一个印度巡捕。

　　军统让王尚文除掉的印度巡捕叫尼马尔，是法租界贝当巡捕房一名督察长。

　　这个尼马尔之所以要被除掉，是因为他被日本人收买了，为了讨好日本人，尼马尔在租界内大肆抓捕白党人士，抓到白党后，尼马尔会立马把白党移送给日本宪兵队，从日本宪兵队那里换取赏金。

　　光是近一年来，被尼马尔移送给日本人的白党就有十来人，这惹恼了军统，军统沪海站也曾组织过人手刺杀尼马尔，但可惜失败了。

　　这个尼马尔很怕死，去哪都有好几名手下陪着，他的住处也有好几名保镖站岗，想要杀他不是易事。

　　这两天又有一名白党人士被尼马尔抓获送给了日本人，这引起了戴春凤的强烈不满，发誓要这个尼马尔的脑袋。

　　除了给沪海站下达了必杀令，戴春凤又把这个任务交给了王尚文，沪海站已经失败过一次，戴春凤害怕沪海站此次任务再次失败，所以此次戴春凤做了双保险，哪怕沪海站失败了，也还有王尚文可以继续执行任务。