第18章 行动计划

很快王尚文又发现了一个人不对劲，那个人虽然借用看报纸掩饰他的行为，但王尚文发现他也时不时的盯着贝当巡捕房。

　　发现这两个人后，王尚文悄悄的来到附近的一家咖啡馆，在咖啡馆里，王尚文时不时的盯着这两人，他想知道这两人为何会盯着贝当巡捕房？他们是不是也盯上了尼马尔？

　　带着这种疑问，王尚文整整盯了他们一下午，就连咖啡都喝了三杯。

　　一直到晚上下班，尼马尔从巡捕房内出来时，这两人才动。

　　这两人一动，王尚文立马也行动了起来，付过钱后，王尚文悄悄的跟在了这两人的身后。

　　此时王尚文已经基本确定，这两人肯定也盯上了尼马尔，因为他们两人一前一后跟在尼马尔身后。

　　不过两人不知道，螳螂捕蝉，黄雀在后，在他们的身后还跟着王尚文这只黄雀。

　　尼马尔的住处离贝当巡捕房很近，他住在贝当路上的毕卡第公寓，毕卡第公寓在整个法租界都是相当豪华的公寓，远比王尚文要住的公寓好。

　　王尚文猜测，毕卡第公寓每个月的租金很可能在300法币左右，甚至可能更高。

　　毕卡第公寓有门卫存在，一般人根本进不去，这就进一步增加了刺杀尼马尔的难度。

　　综合来看，想要刺杀尼马尔，只有在他上下班的路上最好，但王尚文毕竟不像沪海站有众多行动好手可以调用，眼下他只有一个人，除非他冒险，否则在路上对尼马尔动手绝对不是一个好选择。

　　尼马尔进入公寓后不久，有几个巡捕走了出来，王尚文数了一下，发现走出来的巡捕有8个，尼马尔上下班总共有10个巡捕，这就意味着有两个巡捕留在了毕卡第公寓，这要么是那两名巡捕同样住在毕卡第公寓，要么是那两名巡捕在晚上负责给尼马尔站岗，王尚文判断第二种可能性更高一点。

　　尼马尔能住得起毕卡第公寓，并不意味着其他的巡捕也能住得起毕卡第公寓。

　　看到几个巡捕出来后，跟踪尼马尔的两人对视了一眼离开了，王尚文思索了下跟了上去，比起在明处的尼马尔，他更感兴趣在暗处的这两人是什么人。

　　不久后，这两人来到一家饭馆，随后进了一间包间，王尚文四周瞅了瞅，进了隔壁的包间。

　　进入包间后，王尚文立马把耳朵贴在了隔壁包间的墙上，有了修为后，他的五感变得很灵敏，他相信这样他绝对能听到一些消息。

　　“组长，我们调查清楚了，尼马尔那个鬼佬和以前一样怕死，进出都带着一群人，他住的公寓有门卫，如果在他住的地方动手，很可能会惊动他，综合来看，还是在路上对他动手最合适。”

　　“好，我会把情况告诉赵副站长，具体怎么行动，咱们还要听他的安排。”

　　听到这里，王尚文已经完全能够确定，沪海站同样盯上了尼马尔。

　　稍微一猜想，王尚文便知道这应该是戴春凤给他和沪海站下达了同样的命令。

　　就在王尚文思索接下来该怎么办时，小二走了进来。

　　“这位爷，晚上人多，怠慢您了还请包涵。”

　　“没关系，给我上两个你们的拿手菜，再来碗米饭。”王尚文吩咐小二道。

　　“好嘞。”

　　小二走后，王尚文觉得他应该抢在沪海站之前除掉尼马尔，这是他的第一次任务，他想出色的完成，而且他觉得这是戴春凤对他另一次考验，只有考验通过了，他才会更受重视。

　　不过令王尚文头疼的是，眼下他没多少时间了，如果军统打算在路上对尼马尔动手，那他们很可能明天就行动，这意味着王尚文只剩下一晚上的时间来对尼马尔下手。

　　随后王尚文一边吃饭，一边在心中思考行动计划。

　　思考来思考去，王尚文觉得还是要到实地考察后才能确定行动，他现在想再多都是空想，于是王尚文加快了吃饭进度，打算吃完饭立马去毕卡第公寓附近侦查。

　　饭后，王尚文立马返回了毕卡第公寓附近。

　　此时正值吃饭的时候，贝当路上人来人往，这也方便了王尚文侦查。

　　围着整个毕卡第公寓转了一圈，王尚文发现想要用常规办法进入毕卡第公寓很难，除非他选择把公寓大门口的门卫给干掉。

　　但王尚文不想那么做，比起大张旗鼓的行动，他更喜欢静悄悄的完成任务。

　　通过侦查，王尚文找到了一条他可以进入公寓的路，这条路对于一般人来说很困难，但对于拥有轻身术的王尚文来说却很简单。

　　轻身术这门法术的主要作用是能够减轻修士的体重，可以让修士快速的赶路，与武侠小说中的轻功差不多。

　　王尚文找到的路也很好猜，那就是爬楼，爬楼虽然难，但其实还是有不少人能够做到的，王尚文借助轻身术当然也能轻松做到。

　　他观察过了，整栋毕卡第公寓的窗户并没有全部关严，有很多窗户敞开着，这些敞开的窗户可以让王尚文能够神不知鬼不觉的进入公寓内部。

　　王尚文知道尼马尔的具体住址，所以只要进入公寓内部，那王尚文刺杀成功的概率将会非常大。

　　不过眼下还不是王尚文行动的最佳时机，眼下天色还亮着，王尚文准备等夜深人静的时候再行动。

　　就在王尚文等着行动的最佳时机时，另一边“追命太岁”赵义军收到了手下有关于尼马尔的汇报。

　　赵义军制定的刺杀计划和王尚文在饭馆听到的计划差不多，同样是在路上行动，不过赵义军把刺杀计划的时间选在了早上。

　　这里不得不说赵义军聪明，一般来说早上是敌人比较松懈的时候，毕竟刺杀行动很少有在早上执行的，尼马尔肯定想不到会有人在早上刺杀他，赵义军制定的这个行动计划是反其道行之，可以打尼马尔等人一个措手不及，前提是王尚文行动失败。

　　时间一点点过去，直到时间来到晚上1点钟，大街上伸手不见五指之时，王尚文才开始行动。