第1章 穿越民国

“尚文，今天你就离开吧，泉城距商都大概有500公里，眼下兵荒马乱，路上你一定要注意自己的安全。”

　　听着朱老师的叮嘱，王尚文非常感动，已经很久没人这么真心的关心过他了。

　　“朱老师，我一定谨记你的嘱咐，再次感谢你相救，否则我恐怕已经命丧小鬼子之手。”王尚文感激道。

　　闻言朱启年笑了笑道：“尚文，不提咱们现在是志同道合的同志，光是你是我的学生，我救你也是应该的，你不必向我道谢。”

　　“朱老师，我明白，只是我还有一事未明，我马上要去商都了，以后我将如何和组织联系？”

　　“这正是我要和你说的，你作为组织打入白党的内线，组织暂时不会给你任何任务，你也不用主动联系组织，等到合适的时候，组织会主动联系你的，这是唤醒你的暗号和见面时的联络暗号，你现在就记熟，记熟之后和我一起烧掉它。”

　　闻言王尚文接过朱老师递来的纸条，快速的记了起来。

　　王尚文的记忆力非常好，不到一分钟，他就把纸条上的暗号都记住了，随即把纸条扔进了火盆。

　　看到王尚文把纸条扔进火盆，朱启年脸上闪过一丝诧异，紧接着问道：“尚文，纸条上的内容你都记住了？”

　　“朱老师，我已经记住了，你若不信，我给你背一遍。”

　　“背一遍也好，这可是事关组织联系你的大事，切不敢马虎。”

　　“好。”

　　随后王尚文开口背诵了起来，当王尚文一字不落的把纸条上的内容背完后，朱启年满意的笑了笑。

　　“尚文，你记忆力不错，这在咱们这行是加分项。”

　　听到朱老师的夸赞，王尚文没说话，只是深深朝着朱启年鞠了一躬。

　　“朱老师，学生这就告辞了，眼下小鬼子进犯泉城，泉城必将朝不保夕，你也要多加小心。”

　　“我知道，你也一样，凡事多留几个心眼，遇事一定要冷静，万不可冲动。”朱老师再次殷切的叮嘱道。

　　闻言王尚文点点头，提上早就准备好的行李箱告辞离开。

　　看着王尚文离开的背影，朱启年叹了一口气，要不是组织决定，他是真的想把王尚文留在身边培养。

　　但朱启年也明白，王尚文在白党有关系，打入白党内部比留在组织更有价值。

　　另一边离开的王尚文也非常感叹，他没想到他会穿越，更没想到他会穿越到民国。

　　王尚文本是后世的一位孤儿，从小在福利院长大，所幸他学习好，凭借着自己的努力考上了警校，毕业后成了一名光荣的人民警察。

　　在王尚文从警的第三年，他在办一起盗墓案时出了意外，和盗墓的土夫子同归于尽。

　　等王尚文再次恢复意识，他才知道他穿越了，而且他穿越的不是普通世界，而是一个修仙世界。（不是修仙文，只是作为主角的金手指存在）

　　穿越修仙世界后，王尚文非常高兴，因为修仙可以长生不老，既然穿越了修仙世界，他当然也生出了此种念头。

　　但王尚文把修仙世界想的太美好了，他确实具备修仙所需要的灵根，也进入了一家修仙宗门，只是让王尚文没想到的是，他加入的门派并不是他想象中的修仙宗门，而是本地赫赫有名的一家魔道宗门。

　　得知自己加入的是魔道宗门后，王尚文非常小心，他前世看过不少修仙小说，小说中的魔道中人都非常狠辣，动不动就会丢了小命。

　　为了在危险重重的魔宗中保住自己小命，王尚文非常苟，整日努力修炼，不怎么与魔宗中人打交道，他所修习的功法和法术也多与保命有关。

　　在这一点上王尚文非常蠢，他没有明白，在进入魔宗后最重要的是提升自己的实力，而不是保命，魔宗可没那么多耐心让他苟着成长。

　　当王尚文刚突破练气初期，他就被宗门要求去猎杀正道修士。

　　形势比人强，王尚文再怎么不愿意，他也得跟着同门们一起下山执行猎杀任务。

　　王尚文本来想的很好，他此行以保命为主，尽量不与正道修士交手。

　　但“人无伤虎意，虎有害人心”，他不想跟正道修士交手，正道修士却想杀了他这个魔崽子立功。

　　王尚文本就实力不强，再加上他运气不好遇上了两个正道修士，最终被他们围攻而死。

　　等王尚文再次恢复意识，他不再是后世的警察王尚文，也不是修仙界的魔修王尚文，而是变成了民国时期的王尚文。

　　要说这个民国时期的王尚文也是真惨，12月初，日军隔岸炮击泉城，他家正好处在炮击范围内，最终他爹娘和弟弟全被炸死在废墟中，只有他命稍微好一些没被炸死，后被高中老师朱启年所救。

　　此时的王尚文被救后整整昏迷了一天一夜，要不是王尚文魂穿，他肯定早就死了。

　　王尚文觉得他之所以穿越到现在这具身体之上，主要还是此世的原主也叫王尚文，他在后世叫王尚文，穿越到修仙世界的肉体也叫王尚文，所以现在穿越到民国这个叫王尚文的人身上一点都不奇怪。

　　有过穿越的经历后，王尚文在苏醒后并未惊慌，很快就融合了记忆，理清了目前的情况。

　　眼下是1937年12月，日本人正在进攻泉城，泉城朝不保夕。

　　就在王尚文思索以后该怎么办时，朱启年向他表明了身份，朱启年的身份是泉城地区的地下党，眼下王尚文父母双亡无处可去，他想让王尚文加入红党。

　　王尚文后世能在福利院长大成人，并且念了大学，多亏了组织照料，所以他对加入组织没有任何迟疑，痛快的答应了朱启年。

　　只是当王尚文向朱启年表明他有个堂叔在白党特务处工作时，朱启年示意他的情况需要秘密向组织高层汇报。

　　这并不是朱启年怀疑王尚文，王尚文是他的学生，他非常了解王尚文，只是他非常清楚，像王尚文这种在白党特务处有亲戚关系的人加入组织，组织必须要进行一定程度上的审查。

　　王尚文的审查当然没什么问题，只是组织希望像王尚文这种在白党特务处有关系的同志能够打入白党内部，那样更能发挥他们的作用。

　　朱启年刚开始还有些不愿意，因为王尚文没有丝毫做特工的经验，谁知这却正好是组织上看好王尚文的一点，只有像王尚文这种没经过训练的特工，才更容易通过白党特务处的审查。