第14章 魔头

“谢谢于主任厚爱，我一定会好好使用这台电台。”

　　“嗯，这是密码本，以后你将直接和总部联系，你想一个代号告诉我，我会报告给总部，记得代号不要与你自身有关。”

　　闻言王尚文思索了下说道：“于主任，我的代号就叫“魔头”吧。”王尚文相信肯定没人会把这个代号联系到他身上。

　　听到王尚文说自己的代号叫“魔头”，于鑫一愣，但只要和王尚文自身身份没关系，他就懒得管，很快便把“魔头”两个字写在纸上。

　　把这几样东西交给王尚文后，于鑫又给了王尚文200法币，说这是他的路费和第一个月的活动经费，以后每个月总部都会给他的银行账户中打活动经费。

　　“泽伟，以上这些东西是总部让我给你的，你是咱们培训班最优秀的学员，现在你要毕业了，作为副班主任，我也得表示表示，其他东西你都有了，唯独缺一把好枪，现在我送你一把好枪。”

　　说着于鑫从办公桌的抽屉中掏出一把手枪递给王尚文，王尚文接过手枪一看，竟然是大名鼎鼎的m1911，这款枪可是货真价实的名枪，哪怕在后世的手枪中都有不菲的名声，深受广大军迷们喜爱，王尚文没想到于鑫竟然会送给他这样一把名枪。

　　不过王尚文没推辞，他和于鑫在培训班处的不错，再说他要是不接受，那不是打于鑫的脸吗，所以他高高兴兴的收下了。

　　“于主任，我此去沪海有什么任务吗？”王尚文问道。

　　“暂时没有，到了沪海后你第一时间跟总部电讯处联系，以后你的任务会直接由总部发布。”

　　“行，那我今天就离开，谢谢于主任这几个月对我的照顾。”王尚文毕恭毕敬的给于鑫敬了个礼。

　　“尚文，不忙着走，我给你的枪还是新枪，没见过血，刚好最近咱们培训班抓了一个赤党分子，你去结果了他，好让新枪见见血。”

　　闻言王尚文心中一凝，但他无可奈何，这是作为潜伏着他必须要过得一关，手上必须要见敌对势力的血，否则军统不会信任他。

　　很快王尚文跟着于鑫来到审讯室，当着于鑫的面他一枪解决了所谓的赤党分子，以安军统之心。

　　王尚文的离开没有人知道，显然这是于鑫特意选的时间，让王尚文能够悄咪咪的离开。

　　……

　　王尚文不知道，就在他离开后不久，有个人悄悄跟上了他，这人跟的很远，以至于王尚文没能及时发现有人跟踪。

　　这其实并不是王尚文大意，而是刚杀了一个自己的同志，他心中很不平静，以至于没能发现有人跟踪。

　　几天后，王尚文来到沪海，此时淞沪会战已经过去近一年时间，沪海彻底被日寇占领。

　　不知为什么，日本人对车站检查的很严，幸亏王尚文早就把电台等物品收进了“盗天戒”内，否则他很难通过检查。

　　虽然通过了检查，但王尚文行李箱中的衣服还是被翻的一团乱，要不是车站有很多小鬼子站岗，王尚文早就把负责检查他行李的两个王八蛋给宰了。

　　从车站出来后，王尚文叫了个黄包车，让他把自己拉到法租界去。

　　眼下沪海已经彻底沦为日本人的天下，唯独有些自由和安全的地方只有租界，为了自身的安全和行事方便，王尚文只能选择去租界居住。

　　日本人占领沪海后，租界涌进了近百万人，产生了一种畸形的繁荣景象。

　　放眼望去，租界热闹非凡，路上黄包车，三轮车，汽车随处可见，街上人来人往，各种店铺的商品更是琳琅满目，如果不是租界已经沦为孤岛，此时的热闹景象绝对让人舒心。

　　“师傅，法租界哪里好租房你知道吗？”进入法租界后，王尚文朝着黄包车夫司机说道。

　　“当然知道，先生我看你挺有钱，我拉你去神父路吧，那里有很多好看的公寓，你看行吗？”

　　“可以，就听你的。”

　　其实在来的路上王尚文想租套别墅来着，但后来他觉得租别墅不妥，他有很多隐秘的事情不能让人知道，如果要租别墅，那他肯定要雇人，要不然光是打扫别墅的卫生就能让他手忙脚乱。

　　虽然他可以用清洁术清洁房屋，但法力多贵重呀，他可不能浪费，就算是他可以用清洁术清洁房屋，他一个住别墅也太引人注意了。

　　所以思来想去，王尚文还是觉得租公寓比较好，既能住的舒适，又不那么显眼。

　　黄包车夫对法租界的路很熟，很快就拉着王尚文来到神父路的一栋公寓楼前。

　　“先生，你去这里边打听一下，我听别的客人说这里有不少公寓在出租，就是房租比较贵点。”

　　“行，没问题，你的车费多少？”王尚文提着行李箱下车问道。

　　“先生，你给8毛钱就行。”黄包车夫憨厚的说道。

　　闻言王尚文掏出一块钱递给黄包车夫说道：“多的2毛钱就当是我给你的咨询费。”

　　闻言黄包车夫对着王尚文一阵感谢，兴奋的拉着黄包车走远了。

　　黄包车夫走后，王尚文提着行李箱，朝着街道里边走去。

　　王尚文刚走进街口没多久，就有个穿着华丽的女人朝着王尚文喊道：“先生，你是不是要租房呀？”

　　这女人大概二十五六岁左右，穿着旗袍，虽然脸蛋不是多么漂亮，但身材绝对是前凸后翘，有种迷人的味道。

　　王尚文要租房的情况还是不难看出的，因为他提着行李箱，时不时的往两边瞅，很容易被人看出要租房。

　　“是的，请问你家有房子出租吗？”

　　“当然有了，我家在这附近有好几套房子呢，你要是想租的话，我可以带你去看。”

　　“行，那你带我去看看吧，如果有顶楼的话，最好带我去看顶楼的房子。”

　　作为一名特工，王尚文需要时不时的观察周围的环境，所以他租房最好是租顶楼的，顶楼的视野最开阔，除此之外，他还能时不时的瞅瞅风景。

　　当然顶楼的房子只适合王尚文这种有着“超能力”的特工，一般特工都不会住在顶楼，万一被敌人发现，如果住在顶楼，基本跑不掉，但王尚文是例外，住在顶楼对他百利而无一害，如果有意外情况发生，他可以用轻身术快速脱身。