第19章 成功刺杀

很快王尚文便来到选定好的攀爬地点，用法力开启轻身术。

　　运用轻身术后，王尚文的身体变得格外轻，重力这时候已经被法力给抵消的几乎可以忽略不计，仅用了几秒钟，王尚文就爬到了三楼开着窗户的地方。

　　观察了一下无人后，王尚文轻轻从窗户进入到公寓里。

　　此时他正处于三楼和四楼楼道的拐角处，王尚文此次的目标尼马尔正住在四楼。

　　随后王尚文蹑手蹑脚的往四楼走，到了四楼后，王尚文悄悄的伸出了脑袋，并很快收了回来。

　　通过观察，王尚文发现楼道里此刻正有两个穿着巡捕衣服的守卫正在目标的公寓门口站岗，这与王尚文猜测的别无二致。

　　如果王尚文今晚想要杀了尼马尔，那这两个守卫是他今晚必须要解决的目标。

　　稍一思索，王尚文从空间中取出两把飞刀，他打算用冷兵器解决这两个守卫，用枪更加保险，但动静太大，不符合王尚文喜欢悄无声息的行事风格。

　　紧紧把飞刀握在手中，王尚文快步的走出，朝着两名巡捕守卫而去。

　　眼下是凌晨一点多，正是人发困的时候，王尚文的脚步又非常轻，两名巡捕并没有第一时间发现王尚文接近，等到一个巡捕察觉到王尚文的存在时，王尚文距离他只有不到五米了。

　　这名巡捕刚想出声询问，王尚文的扔出的飞刀就直奔他的喉咙，听到飞刀发出来的声响，另一名打瞌睡的巡捕也醒了，但还没等他反应过来，王尚文的另一柄飞刀也直奔他的喉咙。

　　王尚文的飞刀早已经练的出神入化，两名守卫没用几秒就死了，看到两人的尸体要倒，王尚文赶忙上前扶住两人的尸体，把飞刀拔下来后，王尚文把两人的尸体收进了空间。

　　这一切都在极短的时间内完成，虽然看起来轻而易举，但实际上换个人来根本不可能轻易完成，王尚文之所以能够轻而易举的完成，完全是因为他实力超群。

　　把两人尸体收进空间后，王尚文松了口气，刺杀尼马尔最困难的步骤已经被他解决了，现在离他完成任务只有一步之遥。

　　这时候王尚文在学校学习的开锁技能派上了用场，只见他在空间中取出一个铁片，没用几秒钟，房门就被他打开了。

　　悄悄关好房门后，王尚文迅速的观察起公寓的内部环境，这时候就不得不提拥有修为的好处了，拥有修为后，王尚文的五感提升了好多，眼睛当然也不例外，他在黑夜中的视线虽不如白天，但比一般人强多了，说他拥有夜视能力一点也不为过。

　　通过睡觉打呼噜的声音，王尚文很快便锁定了尼马尔的房间位置。

　　蹑手蹑脚的来到卧室门口后，王尚文认真的听起里边的动静。

　　听了大概30秒左右，王尚文心中暗骂尼马尔这狗日的会享受，因为他在房间里听到三道呼吸声，这意味除了尼马尔外，还有两人跟尼马尔一起睡。

　　不用猜大概也知道，这两人绝对是女人，除非尼马尔性取向有问题。

　　轻轻握住门把手一试，王尚文心中一喜，因为卧室门没有锁，这让他潜入卧室的风险小了很多。

　　屏住呼吸后，王尚文悄悄推开了卧室门，很快，王尚文就看清了卧室内的情况，中间睡的是尼马尔，两边各自睡着两个外国女人。

　　王尚文从面相上分析，这两个女人一个应该是印度的，另一个应该是个白俄女人。

　　人有时候的感知是非常敏锐的，王尚文整个身体刚进入卧室，那个白俄女人就醒了过来。

　　看到门口一团黑黝黝的东西，这个白俄女人刚想喊，王尚文的飞刀就直奔她的喉咙，随着喉咙“咕咕咕”的几声，这个白俄女人已经成了一具尸体。

　　要说印度阿三的感知能力就是差，王尚文潜入房间杀了一个人，两人还睡的像死猪一样沉。

　　不过这倒省了王尚文的力，随后他拿出短刀，在睡梦中结果了两人。

　　解决完所有人后，王尚文把刚才收进空间的两具巡捕尸体拿了出来放到床上，接下来就是收获时刻了，五具尸体不仅能够弥补他今晚的法力消耗，还能帮他提升不小的修为。

　　大概用了一分钟左右，王尚文完成了对尸体的血气吸收，五具尸体给他的提供的血气挺不错，他练气一层的修为大概涨了四分之一，这也意味着再有十几具尸体，他的修为差不多就能提升到练气二层了。

　　随后王尚文打开灯，开始搜刮房间里的东西，血气虽然是他最大的收获，但一些俗物也不能放过，他用的上他会留下来，他用不上的他会留给朱老师，他相信他提供的一些东西朱老师肯定能用得上。

　　很快，收音机，怀表，手枪，首饰等东西就被王尚文收进了空间中。

　　把房间内都搜了一遍后，王尚文眉头微皱了起来，虽然他在房间里收获了很多东西，但最受他关注的钱却没能搜到多少，这让王尚文有些不满意，他不信尼马尔作为巡捕房的督察长会没有存款。

　　就算尼马尔想的周到把钱存在银行里，也该有存折的存在，但王尚文搜查了一遍后，可没找到存折的存在。

　　搜寻了一圈后，王尚文重新回到了尼马尔的卧室，这时，王尚文突然想到尼马尔的床底下并没有搜查。

　　想干就干，随后王尚文把几具尸体扔到地下，掀开了床板。

　　掀开床板的第一时间，王尚文迅速变得喜上眉梢，因为此刻正有一个小箱子在靠近床头的地方放着。

　　王尚文猜测这里边肯定放着尼马尔的钱财，不过这时候他不打算看了，他打算先返回自己的住处，再慢慢查看箱子里有什么东西。

　　把箱子收进空间后，王尚文关闭了房间里的所有灯，随后关好房门，原路悄咪咪的离开了毕卡第公寓。

　　在回去的路上，王尚文觉得他应该买辆自行车，虽然走路对他来说并不算什么消耗，但在路上花太多时间可没必要。