第29章 叛徒的住处

中岛一郎走后，李群立马开始下命令。

　　“吴云甫。”

　　“卑职在。”吴云甫起身立正道。

　　“命你找个合适的地方让张伟住进去，记住，一定要保证好张伟的安全，虽然咱们用张伟钓赤党分子，但你可别真的让赤党分子把鱼饵给吃了，我留着张伟以后还有重用。”

　　“请李主任放心，我一定既消灭赤党分子，又保护好张伟的安全。”

　　闻言李群点点头看向马天鸣道：“马天鸣，等吴云甫把张伟安排好后，你立马把张伟的住址透露出去，让赤党分子尽快做出锄奸的准备。”

　　“是。”马天鸣大声回道。

　　“行动吧，最好在天黑之前安排好。”

　　很快七十六号就行动起来，吴云甫更是亲自去医务室把张伟接了出来。

　　被从医务室接出来后，张伟非常高兴，他以为七十六号的汉奸打算吸纳他进特务处，殊不知他已经成为七十六号钓鱼的工具。

　　张伟被带走后，警卫总队队长张信一问身旁的马天鸣道：“马处长，咱们这么兴师动众的，万一赤党分子不来锄奸可就白费功夫了。”

　　闻言马天鸣摇了摇头道：“虽然我不同意用这种竭泽而渔的方法来钓鱼，但我想赤党分子肯定会来锄奸，哪怕他们知道这是个圈套也得跳，张伟不死，他们中的很多人晚上恐怕连觉都睡不好。”

　　马天鸣这句话算是说对了，当红党转移完认识张伟的同志后，他们把所有的精力全都放在了张伟本人身上，红党此次对张伟的原则只有一个，那就是不杀张伟誓不罢休。

　　一个多小时后，吴云甫带人安排好张伟的住处后，立马派手下来通知马天鸣。

　　马天鸣得到消息后没敢耽误，立马让手下们把张伟的关押地点透露出去。

　　红党始终关注着七十六号的动静，张伟的消息刚一被透露出来，红党就获悉了。

　　得到张伟的消息后，红党立马派人验证消息的真实性，为了让红党相信消息的准确性，吴云甫亲自带着张伟在路上招摇过市的走了一圈。

　　亲眼看到张伟进入一家高档公寓后，红党负责侦查的同志立马返回来报信。

　　很快，沪海地下党最高领导教授接收到各地源源不断的情报，最终确认张伟确实被七十六号的放了出来，住进了七十六号附近的西园公寓。

　　红党的情报能力非常强，短短的时间内，他们不仅搞清楚张伟住在西园公寓，而且还搞清楚了张伟具体住在哪间房间。

　　理清手上的情报后，教授亲自去见了和他单线联系的蜻蜓。

　　“教授，张伟那个叛徒有消息了？”教授刚一进门，朱老师就迫不及待的问道。

　　“有消息了，七十六号的特务们把张伟安排在了西园公寓。”

　　“西园公寓在哪里？”

　　“在极司菲尔路96号，和七十六号在同一条街上。”

　　闻言朱老师眉头紧锁，七十六号把张伟安排在距离七十六号不远处的地方，这会让行动的难度进一步增大。

　　“教授，七十六号的特务们这是摆明了告诉咱们必须要锄奸，所以才把张伟安排在离七十六号这么近的地方。”

　　“我又何尝不知道这是七十六号的特务们给咱们布下的圈套，但你我都非常清楚，张伟此人必须要除掉，他对组织的威胁太大了。”

　　“教授，我当然明白这点，可这种情况下，哪怕盾牌本事再高，他也不一定能够完成任务呀，况且就算他能完成任务，他能从七十六号特务的包围下逃出来吗？”

　　“蜻蜓，你多虑了，我又不是让盾牌必须要完成任务，我让他去执行此次任务的前提是他必须要先保证好自身的安全，如果有机会就除掉张伟那个叛徒，如果没机会，盾牌可以立马撤退，除掉叛徒虽然很重要，但盾牌的安危也同样重要。”

　　“这倒是可行，那我赶紧去联系盾牌，看他怎么说。”

　　“好，这是西园公寓的内部结构图和附近的地形图，张伟就住在顶楼最左侧的房间，你把地图带给盾牌，他肯定用得上。”

　　“好。”送教授离开后，朱老师拿上地图，快步的朝着安全屋走去。

　　虽然事情紧急，但路上朱老师还是没忘了反跟踪措施，这几天对沪海地下党太危险，他必须小心再小心。

　　所幸一路上风平浪静，朱老师平安抵达了安全屋。

　　朱老师到的时候，王尚文正在纸上写着什么。

　　“尚文，你写什么呢？”朱老师好奇的问道。

　　闻言王尚文笑了笑道：“朱老师，我写小说呢。”

　　“怎么想起写小说了？”

　　“嗨，这不是我给自己编造了个作者的身份吗，为了不被人怀疑，我觉得我应该写点东西发表发表，这样既可以挣稿费，又可以打消其他人对我的怀疑。”

　　“这倒是稀奇，你写的什么类型的小说，待会我可要拜读拜读。”

　　“我写的武侠小说，正要请老师指正。”

　　王尚文哪会创作小说呀，他写的小说自不用说，肯定要借鉴一下前世那几位写武侠的大师们。

　　王尚文虽然不能复制出前世那几位武侠大师的作品，但他的文笔还行，再加上他熟知故事情节，所以他自信自己可以写出不错的武侠小说，至少肯定会有报刊发表他写的小说。

　　“行，等会我看一下，现在我给你说一下任务。”

　　提起任务，王尚文立马打起了精神，全神贯注的听着朱老师的叙述。

　　等朱老师叙述完毕，王尚文拿着西园公寓的地形图查看起来。

　　朱老师也没闲着，看起了一旁王尚文写的武侠小说。

　　“《射雕英雄传》，书名倒是取得不错。”朱老师心中暗道。

　　等王尚文分析完西园公寓的结构图后，朱老师依旧沉迷在王尚文写的小说中，王尚文也没打扰朱老师，拿起另一张地形图看了起来。

　　等王尚文记住地形图时，王尚文看到朱老师在他写的小说上勾画着。

　　“朱老师，我写的小说有什么问题吗？”

　　“没什么问题，但有的地方遣词造句有些不妥，我已经给你标注了，你记得回去改一下。”

　　“好，谢谢朱老师，朱老师，我写小说这件事也请你保密，就像这间安全屋一样。”

　　“没问题，你写小说的事我肯定谁都不告诉。”朱老师保证道。