第25章 气炸的小鬼子

“八嘎，你是什么人？”这个胖子愤怒的朝着王尚文问道。

　　闻言王尚文嘴角露出一丝诡异的笑，紧接着两柄飞刀猛的飞出，一支飞向胖子，一支飞向胖子身下的艺伎。

　　很快两人便失去了气息，王尚文如法炮制的开始吸取两人身上的气血。

　　按照同样的方式，王尚文又屠宰了8名日本人，其中包括3名日军，5名艺伎。

　　吸收完8人的气血后，王尚文感觉自己很快就能突破了。

　　但这时突然有人发出了巨大的惨叫声，边往楼下跑边喊：“杀人了”。

　　听到“杀人了”三个字，王尚文知道自己的行动已经暴露了，所以不敢耽搁，立马就拉开推拉门，朝着楼下跑去。

　　跟王尚文一起往楼下跑的还有不少艺伎和前来消遣的顾客，艺伎馆想要堵住门口不让出，但艺伎馆又怎么可能堵住数量众多的客人，很快围堵就被冲开了，源源不断的人流朝着艺伎馆外跑去，王尚文也趁机离开了艺伎馆。

　　离开艺伎馆后，王尚文找了个隐秘的地方从空间中取出自行车，优哉游哉的往法租界赶去。

　　王尚文离开后不久，艺伎馆很快就被日本宪兵队封锁了，紧接着很多部门也派人来到现场，这其中有特高课的，有76号的，也有外务省的。

　　其中来的职务最高的是日本宪兵队大佐中田俊之，现场也由他指挥。

　　很快13具尸体就被抬到艺伎馆的大厅中，他们旁边还躺着那两名服务王尚文而被打晕的艺伎。

　　“八嘎。”依次查看过尸体后，中田俊之气的大骂，他没想到在HK区竟然会有13名国民被杀，其中5人还是帝国军人，这要是被报道出去，那帝国的脸可就要丢尽了。

　　为了防止消息泄露，中田俊之给在场的所有人下达了封口令，并连夜寻找刚才逃离艺伎馆的顾客们。

　　“松本君，你觉得凶手会是什么人？”下达命令后，中田俊之问身边的松本奏太。

　　松本奏太是特高课情报组负责人，跟中田俊之有过工作往来，哪怕现场还有其他部门的人，中田俊之还是打算先问问松本奏太的意见。

　　“大佐阁下，我觉得打晕这两名艺伎的那名顾客很可疑。”松本奏太指着躺在尸体一旁的两名艺伎说道。

　　闻言中田俊之眉头紧皱，当他得知两名艺伎被发现打晕后，他也敏锐的察觉到这里边可能有问题，于是让人把两人弄醒，但不管宪兵们用尽办法，两人就是醒不过来，这让中田俊之非常恼怒。

　　“这我也知道，可她们两人就是弄不醒，这你说怎么办？”中田俊之烦躁的问道。

　　“依我看先把他们送医院，看能不能先从妈妈桑那里获得一些线索。”

　　“也只好如此了。”很快中田俊之让手下把两人艺伎送去医院，又让人把接待王尚文的妈妈桑找来。

　　妈妈桑此时已经被吓的脸色苍白，当中田俊之问话时，妈妈桑吓得浑身发颤。

　　“还记得是什么客人点了刚才送去医院的那两名艺伎吗？”

　　闻言妈妈桑赶紧点头，然后颤颤巍巍的说道：“记得一些，那位客人长得很高大，说话是东京口音，从穿着打扮来看，他应该很有钱。”

　　从妈妈桑口中，中田俊之得知了一个至关重要的消息，那就是凶手说话是东京口音，这也意味着凶手很有可能是日本人，这就让中田俊之更加麻爪了，本来他还以为凶手会是华国人。

　　“你确信他是日本人吗？”中田俊之严厉的问道。

　　闻言妈妈桑的头更低了，他小声的回道：“我不敢确信，不过他说话的口音确实是东京口音，这点我敢确信。”

　　“松本君，安排人去画像吧。”中田俊之挥挥手对松本奏太说道。

　　“嗨。”很快松本奏太带着妈妈桑和一名擅长画像的特工来到一家安静的房间。

　　在妈妈桑的叙述下，特工很快就画出了王尚文变幻后的样子，只不过画的并不像，如果王尚文在此，就会告诉这个特工，他画的只有四五分像。

　　其实就算是这名特工能完全复刻王尚文变幻后的样子，他们也抓不到人，因为他变幻的人根本就不存在于这个世界。

　　次日早上，有关在HK区发生的凶杀案开始在沪海流传，中田俊之虽然给艺伎馆下达了封口令，而且连夜派人寻找昨晚逃离艺伎馆的顾客们，但一晚上时间根本来不及，消息在昨晚就已经流传出去了。

　　次日早上，日本各个部门在日本宪兵队召开会议，在会议上，中田俊之做了报告。

　　听完报告后，日军驻沪海最高司令官松井苍介给中田俊之下了死命令。

　　“中田君，你务必要在最短的时间内抓获凶手，凶手这是对大日本帝国的挑衅，其他部门会全权配合你。”

　　“嗨，司令官阁下，我一定尽快抓到凶手，挽回帝国的荣耀。”

　　……

　　会议完毕后，松本奏太告诉中田俊之，昨晚的两个艺伎已经醒了。

　　闻言中田俊之立马跟着松本奏太前往医院，他打算亲自去审问两个艺伎。

　　两个艺伎已经从松本奏太口中得知昨晚艺伎馆发生的事情，当中田俊之问起“王尚文”的情况时，两人一五一十的把王尚文的情况告诉了两人。

　　在问询两人的时候，中田俊之得到了一个很大的线索，那就是凶手龟大如驴，据两个艺伎的描述，凶手那东西比普通的日本人大一倍。

　　虽然中田俊之很不服气艺伎的话，但这是一个很重要的线索，中田俊之还是记在了心里。

　　问询了两人后，中田俊之叫人取来了昨晚画的画像，让两人辨认。

　　“长官，这张画像虽然有一些地方符合凶手的特征，但离凶手的真实面貌还有不小的差距。”艺伎美惠子回道。

　　“对，凶手的眼睛比画像的应该更大，而且他的胡子没有那么茂密。”百合子附和道。

　　很快，在两人的描述下，一副新的画像被特高课的画像师画了出来，这幅重新画出来的画像，已经有七八分像了。