第22章 挑明

房东走后，王尚文把昨晚搜刮的手枪和子弹放到安全屋中留着备用。

　　随后把要给朱老师的钱藏好后，王尚文动身前往朱老师的药铺。

　　在药铺附近发现没任何异常情况后，王尚文捂着肚子走进了药铺。

　　看到药铺此时只有朱老师一个人，王尚文立马卸下伪装。

　　朱老师看到王尚文到来，立马把药铺关门，带着王尚文来到内堂。

　　“尚文，你怎么又来了，你这样直接来我这会有危险。”朱老师有些不满王尚文贸然上门。

　　闻言王尚文淡淡的笑了笑，他知道朱老师此举是为他们两人好，但今天他确实有必要跟朱老师见一面，否则他不会如此贸然的跑到朱老师的药铺来。

　　“朱老师，我今天是有要事跟你面谈，否则我也不会冒险前来。”王尚文解释道。

　　“行动成功了？”王尚文已经这么说了，朱老师也不好再责怪他贸然上门，只好问起行动的事。

　　“成功了，昨晚我潜入尼马尔的房间，亲自手刃了他。”

　　“我就知道你能成功，不过这事你只需要把情报放到死信箱里告知我就好，有必要冒着风险来我这吗？”

　　“朱老师，我来你这不是为了这事，而是我从尼马尔那缴获了不少钱，我想把那些钱交给组织。”

　　听到王尚文这么说，朱老师的脸色立马缓和下来，他还以为王尚文来此是为了向他炫耀成功杀了尼马尔呢，没想到王尚文贸然来此是为了给组织送钱。

　　“尚文，是我误会你了，我给你道歉。”

　　“朱老师，你别这么说，你是我老师，而且我这条命是你救的，你别说误会我，就是骂我那也是理所应当。”王尚文嬉笑道。

　　“呵呵呵，你小子还是像以前一样。”朱老师笑道。

　　王尚文以前是个非常活泼的性子，但自从家人死在日本人的轰炸后，王尚文就变得郁郁寡欢、沉默寡言，这让朱老师其实一直非常担心王尚文的状态，现在王尚文终于有了一些以前的样子，朱老师心中终于踏实了。

　　不过朱老师不知道，王尚文之所以沉默寡言并不是他的性子变了，而是他已经不是原来的那个王尚文了。

　　“尚文，你给组织送的钱呢，你没有拿来吗？”

　　“朱老师，这正是我今天亲自来见你的原因。”

　　“哦，钱很多了吗？”朱老师好奇的问道。

　　“那倒不是，而是我觉得我以后可能还能弄到钱，我总不能每次都亲自给你送来吧，所以我想了个办法……。”

　　当朱老师听完王尚文弄了个安全屋充当两人交易和两人紧急见面的地点后，夸赞王尚文这件事做得对。

　　“尚文，这事你考虑的比我周全，有个安全屋在紧急时刻可能能够救命。”

　　“我正是这么想的，我在安全屋里还放了一把手枪和一些子弹，另外我想让你在安全屋里放一些紧急用的药品，这样万一以后你我或者组织的同志遇到紧急情况，可以临时住在那里。”

　　“不错，那待会我跟你去看看那个安全屋，看安全屋还需要做哪些布置。”

　　“行。”

　　一晃时间来到晚上，吃过饭后，在王尚文的带领下，两人来到王尚文布置的安全屋。

　　进入安全屋后，朱老师说道：“尚文，你这个安全屋选的地方不错，不仅隐蔽，而且万一遇到情况可以迅速逃离。”

　　闻言王尚文笑了笑道：“朱老师，这可是我找了好久才找到的地方，当然不错了。”

　　很快，王尚文掀起了一块地板，从地板下取出了一个小箱子，小箱子旁边放着一把手枪和一盒子弹。

　　王尚文此举是跟那个日谍杂货铺老板学的，他觉得这种藏东西的方法只要做好掩饰工作，一般人轻易不会发现，虽然可能防不住严密的搜查，但防一些小毛贼还是有可能的。

　　“尚文，这里边放的是你要交给组织的钱财？”朱老师好奇的问道。

　　“是的，你打开看看吧。”

　　当打开小箱子子后，朱老师直接惊呼出声道：“好家伙，还有外币呢。”

　　朱老师其实猜测小箱子有黄金，但他没想到小箱子中竟然还有外币。

　　“我当时也没想到会有外币，可见尼马尔这个鬼佬还是挺能捞钱的。”

　　“尚文，谢谢你能把这笔钱交给组织，这能给组织提供巨大的帮助。”

　　“朱老师，你客气了，这是我应该做的。”

　　闻言朱老师感激的拍了拍王尚文的肩膀，他觉得他把王尚文发展成为组织成员，是他做的非常正确的一件事。

　　“朱老师，你觉得安全屋里还需要放其他东西吗？”

　　闻言朱老师想了片刻说道：“我觉得还应该放一些钱在里边，这样万一有意外情况发生，也不至于没钱跑路。”

　　“朱老师你提醒的非常对，那我放一些钱在里边。”随后王尚文从口袋里掏出十块大洋放到了坑中，把地板盖了上去，并做了掩饰。

　　“朱老师，以后如果有缴获，我会把东西放到这里，你直接来这里取就行。”

　　“行，没问题。”

　　“老师，我还有句话不知道当说不当说？”

　　“咱们之间还有什么话不能说的，有话你尽管说。”

　　“朱老师，那我就说了，说错了你别怪我。”

　　“你放心，我不会怪你的。”

　　“那我就说了，我希望朱老师你不要把这个安全屋地址告诉其他人，包括组织的高层。”

　　“尚文，你担心我把这个安全屋告诉组织会暴露你？”

　　“朱老师，我确实是这样想的，说实话，要不是你，我不会加入组织的，在组织内，我真正相信的也只有你，如果有一天你牺牲了，或者抗战胜利了，我会毫不犹豫的退出组织。”

　　闻言朱老师心中叹了口气，他知道王尚文当初之所以加入组织是为了报他的救命之恩，并不是王尚文真心实意的想要加入组织，现在王尚文把话挑明了，除非组织把王尚文开除，否则眼下他跟王尚文的这种紧密接触是最好的方式。

　　要是换个人和王尚文接触，王尚文恐怕会立马脱离组织。