第26章 姘头的身份

经过两名艺伎的确认后，中田俊之立马命手下把画像发下去，然后全城搜捕这个人。

　　害怕凶手躲进法租界和公共租界，中田俊之给租界内也派了人，只不过在法租界和公共租界他们没办法像在日占区可以挨家挨户的搜，只能派人在各个路口寻找凶手的下落。

　　早上8点，王尚文睡到自然醒，醒来后王尚文舒服的伸了个懒腰，然后打开窗户通风。

　　这时候楼下的几个人引起了王尚文注意，王尚文仔细看去，发现其中一人正是他的房东冯香兰，另外四人中有一个披着大衣，冯香兰此时正挽着他的胳膊，这人看起来派头十足，王尚文猜测这应该就是冯香兰“上面”的大佬。

　　至于剩下的三个人很容易就能分析出来，几人旁边停着一辆汽车，很明显其中一人是司机，剩下的两人应该就是大佬的保镖了。

　　很快，四人就上了汽车离开，冯香兰一直朝着汽车挥手，直到汽车完全消失不见，冯香兰才扭着屁股往公寓里走去。

　　看着离去的汽车，王尚文心想冯香兰的姘头恐怕在青帮内的身份不简单，一般的青帮混混可没这个派头。

　　不过这倒是引起了王尚文的兴趣，之前王尚文还以为冯香兰的姘头只是个青帮混混，但通过刚才的观察，王尚文发现冯香兰的姘头绝对不止是个青帮混混，当然他现在也不知道冯香兰的姘头具体还有什么其他身份，他只是觉得这人不简单。

　　思索片刻，王尚文觉得他应该从冯香兰口中探探底，看看她的姘头到底是何身份。

　　早上10点多，王尚文发现冯香兰拿着个凳子坐在公寓门口嗑瓜子，王尚文起身朝着公寓外边走去。

　　当王尚文快走到冯香兰身边时，冯香兰喊住了王尚文。

　　“王先生，你这是出去呀？”

　　“对，出去找找工作，要不然下个月房租都没钱给你交。”

　　闻言冯香兰笑道：“王先生，你的小说写的如何了？我还想着看看呢。”

　　“哎，这几天没有思绪，所以想着先找个班上上。”

　　闻言冯香兰心中一动，看着王尚文说道：“王先生，要不我给你找个工作如何？”

　　“什么工作？”王尚文好奇的问道。

　　“你会使枪吗？”冯香兰问道。

　　闻言王尚文赶紧摇了摇头道：“我可不会使枪，那玩意太危险了。”

　　“呵呵呵，不会使枪也没关系，我男人那也需要有文化的人，不过工作地点可不在租界里，你能接受吗？”

　　听到冯香兰的话后，王尚文思绪急转，不在租界里，那就意味着冯香兰姘头工作的地点在日占区，此时王尚文已经明白，冯香兰的姘头很有可能是在给日本人办事。

　　王尚文可从来没有潜伏到日伪组织内部的愚蠢念头，他个人只有在自由的情况下才能发挥最大的作用，所以哪怕冯香兰的姘头为日本人办事，他可以不受怀疑的加入日伪内部，他也不会去加入。

　　“冯小姐，多谢你的好意，我可不想去租界外边工作，租界外边太危险了，我还是在租界内找个工作吧。”

　　“没事，人各有志嘛。”冯香兰微微笑道。

　　随后王尚文提出告辞，离开后王尚文并没有去找工作，而是去一家饭馆吃饭，在吃饭时，王尚文觉得他应该调查一下冯香兰的姘头，这个人如果真的为日本人做事，那他可以顺便锄奸，或者看这个人能不能为他所用，他现在需要构建自己的情报网。

　　整个下午，王尚文一直在思索该如何筹建自己的情报网，但想来想去王尚文也没想出什么好办法，实在是他在沪海除了朱老师不认识其他人。

　　虽然他可以用红党的情报网，但还是那句话，王尚文不想受制于人。

　　晚上王尚文打算去放松放松，昨晚才去HK区大闹一通，日占区肯定戒备森严，所以王尚文想缓几天再去屠宰场。

　　吃过晚饭后，王尚文来到后世大名鼎鼎的百乐门歌舞厅。

　　百乐门歌舞厅和大都会歌舞厅、仙乐斯歌舞厅、新仙林歌舞厅并称为“沪海四大歌舞厅”。

　　这年头沪海的歌舞厅数不胜数，但要说名气，还是以百乐门歌舞厅为尊，很多外国人更是把百乐门歌舞厅称为“远东第一乐府”。

　　王尚文第一世扫黄时见过不少歌舞厅，但一进百乐门歌舞厅，他还是被震惊了，他觉得现在的百乐门歌舞厅除了一些电子设备，一点都不输后世的歌舞厅，甚至还在其他很多方面比后世的歌舞厅优秀。

　　《申报》曾对百乐门歌舞厅有过这样的评价：“玻璃灯塔，光明十里。花岗岩面，庄严富丽。大理石阶，名贵珍异。钢筋栏杆，灵巧新奇。玻璃地板，神眩目迷。弹簧地板，灵活适意。”

　　王尚文觉得《申报》的评价很准确，百乐门歌舞厅确实是难得一见的消遣圣地。

　　跟服务员要了杯酒后，王尚文看起舞女们曼妙的舞姿，就当王尚文杯中酒快要喝完时，突然歌舞厅走进了十来个人，让王尚文惊讶的是，其中一个人他早上还见过。

　　“哥们，那是谁呀？这么大派头。”王尚文看着大步上楼的冯香兰姘头问酒保道。

　　“你肯定是第一次来百乐门吧？”酒保笑道。

　　“对，我才来沪海不久，今晚是我第一次来百乐门玩。”

　　“哦，那就难怪你不认识刚才那人了。”

　　“哥们，那人是谁呀？我看他身后的几个人都挂着枪。”

　　闻言酒保低声说道：“那人叫吴云甫，是青帮大佬季青云的门徒，而且他还是七十六号行动总队队长，这下你该知道他为何这么大派头了吧。”

　　闻言王尚文点点头，他猜想冯香兰姘头应该是为日本人办事，可他没想到冯香兰的姘头竟然是七十六号行动总队队长。

　　这就难怪冯香兰只是个姘头，却能在寸土寸金的神父路有好几套公寓了。

　　“哥们，吴云甫常到这来吗？”王尚文思索了片刻问道。

　　“这也不一定，有时候他会常来，有时候可能一两个月都见不到他。”

　　闻言点了根烟，随后付钱离开了百乐门歌舞厅。