第27章 叛徒

王尚文有想过要不要趁着今晚干掉吴云甫，但想了想他还是放弃了。

　　哪怕有修为在身，王尚文还是更喜欢按照计划行事，这种仓促的行动对他越少越好，万一出现意外，他可不确信自己能挡下所有子弹，所以还是谨慎一点的好。

　　况且他不急着对付吴云甫，因为他已经知道冯香兰是吴云甫的姘头，日后他只要盯着冯香兰，想要对付吴云甫并不难。

　　……

　　次日中午，当王尚文经过一处拐角时，王尚文的神色猛的一缩，因为朱老师给他发出了紧急见面的暗号。

　　看到暗号后，王尚文立马前往安全屋，这是王尚文和朱老师约定好的，一旦需要紧急见面，那见面地点就选在安全屋中。

　　到达安全屋附近后，王尚文先是认认真真的巡查了一遍，发现没有异常时，他才缓缓的朝着安全屋走去。

　　就在王尚文走向安全屋时，屋内已经等待王尚文多时的朱老师不停的走动，可见他此时有多么不平静。

　　当听到门口传来脚步声后，朱老师赶紧来到门口把门打开，让王尚文进来。

　　“朱老师，发生什么事了？你这么慌张？”

　　闻言朱老师叹了口气道：“咱们的一名同志叛变了。”

　　“啊！”王尚文一惊，他路上想到了很多朱老师要紧急见自己的理由，唯独没想到这一条。

　　“朱老师，具体怎么回事？他的叛变会不会影响到你？”

　　“尚文，你不用担心我，我跟你说过，在沪海我的身份只有沪海地下党最高领导知道，除非他叛变，否则我的身份是不会暴露的。”

　　“那就好，这什么时候发生的事？”

　　“昨天下午，其实这件事还跟你有关。”朱老师感慨的说道。

　　“和我有关？难道是那笔钱？”王尚文目前跟红党的交际只有前几天那笔钱，所以他猜测红党叛徒肯定和这笔钱有关。

　　“对，正是和那笔钱有关，昨天下午，咱们的人拿着钱去交易药品，谁知道交易现场突然被七十六号包围了，咱们前去交易的两名保卫同志因反抗当场被杀，负责交易的同志被抓。”

　　当组织意识到出事时，已经有两名和那个叛徒在同一条线的同志被捕，迫不得已，组织只好赶紧转移与三人认识的所有同志。”

　　听完朱老师的叙述后，王尚文点了根烟，他需要冷静一下。

　　冷静片刻，王尚文问道：“朱老师，你来找我是想我除掉那个叛徒？”

　　“对，这次组织遇上麻烦了，咱们在沪海的行动力量本来就弱，现在被叛徒一出卖，咱们的行动力量就更弱了。

　　而且这不是重点，重点是叛徒算是组织的高层之一，哪怕组织已经转移了很多人，但谁知道叛徒知道组织内哪些人的情况，所以现在最好的办法就是赶紧除掉叛徒，叛徒存在一日，他对组织的威胁就一日存在。”

　　“朱老师，组织遇上麻烦，我肯定不会袖手旁观，可叛徒这么重要的身份，七十六号肯定会对他严加看管，现在连叛徒在哪都不知道，我就算是有天大本事也除不了他呀。”

　　闻言朱老师回道：“尚文，叛徒的关押地点你不用操心，这个由组织来搞定，组织要你做的只是除掉叛徒。”

　　“那没问题，只要组织找到叛徒的下落，哪怕需要上刀山如火海，我也会全力除掉叛徒。”

　　闻言朱老师欣慰的拍了拍王尚文的肩膀道：“尚文，老师没看错你。”

　　“朱老师，这是我应该做的，你把叛徒的资料给我一份，我需要了解他的具体情况。”

　　“好，知道你用的上，我把他的资料带来了。”

　　很快王尚文就看起了叛徒的资料，叛徒叫张伟，这是个烂大街的名字，哪怕后世还有很多人叫。

　　男，34岁，6年前加入红党，6个月前调来沪海，到沪海后，由于张伟擅长交际，所以组织的很多交易都是由他出面，这就是为何此次买药为何会派他去的原因。

　　资料上显示张伟这个人喜欢夸夸其谈，而且喜欢享受，看到此处，王尚文已经清楚为何张伟这个人会轻易叛变了，喜欢的享受的人通常很容易就会叛变。

　　王尚文猜测，七十六号可能连刑都没上，张伟就叛变了。

　　王尚文对于被捕的间谍叛变有心理准备，因为酷刑没有几个人能熬过，或许世界上有那能熬过酷刑的铁人，但王尚文相信，这种概率绝对不会超过5%。

　　如果张伟遭受了酷刑才招供，王尚文相信那两名同志或许不会被捕。

　　当然这只是王尚文的猜测，具体如何，还有待求证。

　　继续往下看，王尚文觉得猜测很有可能是真的，因为张伟此人喜欢女人，他平时多次出入青楼，上级因此事批评过张伟好几次，张伟每次都是认真接受批评，但屡禁不止。

　　王尚文觉得一旦七十六号给张伟使出美人计，张伟恐怕连他爹妈叫什么都会告诉七十六号。

　　看完张伟的资料后，王尚文做出判断，张伟此人没被捕之前可能是个不错的人才，因为他擅长交际，会谈生意，是组织需要的特殊人才，可被捕后，此人就是软的不能再软的软骨头，可以出卖组织的任何情报。

　　“朱老师，这次的药品交易可能是七十六号设下的陷阱。”王尚文放下资料后对朱老师说道。

　　闻言朱老师点点头道：“我也这么认为，这都怪咱们太需要药品了，否则也不会这么大意的去交易药品。”

　　闻言王尚文点点头，药品这么重要的战略物资，日伪军肯定盯的很严，可能他们从哪里知道了红党急需药品的消息，专门抛出一批药品钓鱼，然后来了个瓮中捉鳖。

　　不过现在不是讨论这些的时候，王尚文看完资料后，朱老师就提出了告辞。

　　“尚文，我先走了，一旦有叛徒的消息，我会第一时间告诉你，你随时做好行动的准备。”

　　“好，没问题，我就在安全屋等着，如果有消息，朱老师你可以直接来安全屋。”

　　“行，那你等我消息。”说完后，朱老师转身就走。