第21章 缴获

早上9点多，王尚文醒了过来，醒来后看着桌子上的小箱子，王尚文心中很是高兴，他没想到尼马尔这个印度阿三竟然富得流油。

　　小箱子里放了30根大黄鱼，还有一些外币，其中美元1000块，法郎1000块，英镑500块。

　　王尚文估计，这些钱应该是尼马尔这些年攒下的家底，至于外币可能是尼马尔准备用来跑路的，黄金自不用说，印度人自古就喜欢这玩意。

　　洗漱后，看着桌子上的钱财，王尚文考虑该怎么把这些钱花出去。

　　作为一名修士，王尚文要钱其实没多大的用处，毕竟钱又不能用来修炼，但有些地方是他还是要花钱的，如买一辆自行车，给自己置办几个安全屋。

　　但这些东西花不了多少钱，思来想去，王尚文打算把此次缴获的钱留下一半，剩下的钱交给朱老师，让朱老师把这些钱交给红党，钱这东西他留着没用处，但在红党那里却能发挥大作用。

　　他打算以后但凡有缴获都这么办，自己留下一半，剩下的一半交给红党，当然如果缴获的少他就自己留下了。

　　至于缴获的东西，王尚文不可能给红党，他总不能告诉朱老师他能一边执行任务，一边把目标的所有东西都能搜刮回来，这他根本说不清。

　　当然一些小的东西可以，如手表怀表等，这些和钱一样都是便捷携带的东西。

　　自己做着吃了早餐后，王尚文打开电台，把尼马尔除掉的消息汇报给了总部。

　　很快，山城总部就收到了王尚文的电文，并把电文呈送戴春凤。

　　“处座，魔头来电。”秘书潘成年把一份电文递给戴春凤。

　　听到是王尚文发来的电报，戴春凤立马接过看了起来，看到王尚文成功的除掉了尼马尔，戴春凤笑着对潘成年说道：“这小子行动能力还真好。”

　　潘成年知道王尚文的身份，于是立马附和道：“确实挺好，沪海站上次刺杀尼马尔的时候动用了8名行动好手，结果让尼马尔给逃了，自身还损失了三名队员，现在“魔头”一个人就把尼马尔除掉了。”

　　闻言戴春凤点点头道：“成年，魔头的考验培训班执行了吗？”

　　“执行了，他杀那个红党的时候我就在培训班，尸体我亲自查验过，一枪毙命。”

　　“那就好，像这种有能力的人咱们要重用，但也要有所防备，要是万一他是日本人或者赤党分子打进咱们内部的奸细，那给咱们内部带来的危害要比一般的奸细强得多。”

　　“成年，你待会去告诉总务科杨科长，以后王青山就留在总部，不要让他去外边出任务，我需要留着王青山钳制魔头。”

　　“是。”

　　“另外你让财务给魔头打500法币作为奖励，并回电魔头，给他升衔一级，再告诉魔头，我对他此次的行动很满意，让他再接再厉。”

　　“是，处座，我现在就去办。”

　　……

　　另一边赵义军的两个手下回到了沪海站，把尼马尔已死的消息告诉了赵义军。

　　听到尼马尔被杀，赵义军冷着脸问道：“知道是什么人干的吗？”

　　“不知道，据说尼马尔的两个手下和两个女人也被杀了，现在毕卡第公寓已经被封锁了。”

　　“他奶奶的，竟然敢有人抢在我的前面下手，活的不耐烦了。”赵义军跋扈的说道。

　　很快赵义军的视线重新放回了两个手下身上，“你们两个也是废物，赶紧去给我查，我倒是要看看谁敢在我的头上动土。”

　　闻言两个手下委屈的离开了，他们也想知道尼马尔是被谁杀了，但按照现在的情况来看，很难查出来。

　　两人走后，赵义军的一个手下说道：“站长，要不要跟总部联系一下，会不会是总部另外派人杀的尼马尔。”

　　闻言赵义军思索了下说道：“有这种可能，你去问一下站长，看他有没有派其他人去执行刺杀尼马尔的任务，如果没有，你就让报务员问一下总部。”

　　“是。”

　　总部很快收到了沪海站的电报，并回了电。

　　“站长，总部回电。”手下拿着份电报对赵义军说道。

　　“什么内容？”

　　“总部确实另外派人刺杀尼马尔。”

　　“什么？！”赵义军从手下手中抢过电报迅速的看了起来。

　　他虽然猜测总部可能另外派了人对尼马尔进行刺杀，可他没想到总部竟然真的派了人。

　　“呵呵，总部这是不信任咱们沪海站呀。”看完电报后，赵义军脸色阴沉的说道。

　　“站长，我猜测可能是上次咱们行动失败，让总部对咱们有疑虑，所以才另外派了人。”手下解释道。

　　“这不重要，我现在感兴趣的是谁抢在我前面杀了尼马尔。”

　　“站长，要不要问问总部？”

　　闻言赵义军摇了摇头道：“总部不会告诉咱们的，很明显，杀尼马尔的人应该是总部布置在沪海的暗子，这种暗子总部是不会告诉咱们站的。”

　　作为戴春凤的心腹手下，赵义军非常了解戴春凤的为人，他知道戴春凤这人做事多疑且周虑，沪海这么重要的城市，除了沪海站，他在沪海肯定还布置了很多独立的特工小组，这些小组直属总部，总部是不会让这些独立小组和沪海站发生联系的。

　　这一方面是为了沪海站出事后，总部还能从沪海有其他消息来源，另一方面也是防着沪海站。

　　“那怎么办？”

　　“你去让人盯着巡捕的巡捕，看他们能不能查出什么，如果有消息，立马向我报告。”

　　“是，我这就去。”

　　……

　　时间来到中午，王尚文骑着新买的自行车在大街上穿行着，王尚文这可不是闲逛，而是打算在法租界找间安全屋。

　　他打算在他和朱老师的中间路段找一家安全屋，这样以后他可以把缴获的东西放进这间安全屋，通过暗号让朱老师自己去取，这样他就不用每次都需要冒着风险去给朱老师送钱。

　　逛了十来分钟，王尚文终于找到了一个偏僻又合适的房子当安全屋，跟房东商量好房租后，王尚文痛快的付了半年房租，以后这个地方既可以充当安全屋，又可以充当他和朱老师紧急见面的地方。