第2章 前往商都

当朱启年向王尚文说明情况后，王尚文略一犹豫就答应了。

　　既然穿越来到民国，王尚文也想通了，在这个民族危亡的时代，他也希望能尽绵薄之力帮国家和组织做一些事情，而且他觉得以他的能力，在哪里干都一样，总归都是对付小鬼子。

　　况且眼下红党组织非常严密，如果他待在组织内部，有一些行动必然会受到限制，除非他退出组织，如果他不想退出组织，那加入特务处对他来说就是最好的选择。

　　而且说句不客气的话，眼下红党特工组织跟白党特工组织有不小的差距，加入白党特工组织确实能更好的对付小鬼子。

　　当然还有最重要的一点就是王尚文需要通过特工这一身份进行修炼。

　　王尚文在魔宗得到了一本名叫“血气决”的功法，这本功法顾名思义就是能够炼化血气来提升实力。

　　“血气决”可以通过炼化妖兽的血气和修炼者的血气来提升实力，在魔宗时，王尚文提升实力主要是依靠炼化妖兽的血气，但魔宗哪有那么多妖兽血气让他们炼化，所以魔宗才会在他们突破练气初期后让他们去猎杀正道修士，好通过正道修士的气血来提升实力。

　　虽然王尚文敢肯定的说，这个世界没有妖兽和正道修士来让他炼化气血，但这并不意味着王尚文不能修炼“血气决”。

　　“血气决”最重要的功能就是能炼化血气，就算是普通人身上也具备血气，所以王尚文哪怕是到这个世界依旧能够继续修炼。

　　如果他想要修炼，那就需要新鲜的尸体来让他炼化，这个时代虽然尸体比较好找，但王尚文不想用国人的尸体来修炼，想到要用国人的尸体来修炼，他内心就有点膈应。

　　不过如果修炼的尸体换成小鬼子，那王尚文就没有一点膈应了，小鬼子在他心目中根本就不能称之为人，和畜生差不多，拿畜生来修炼，王尚文没有一点心理压力。

　　也许有人认为既然这样，那王尚文去战场岂不是更好，战场上小鬼子的尸体非常多，王尚文也想过去战场和小鬼子战斗，但很快他就放弃了这一想法，一来战场上很危险，眼下他修为全失，在战场他会有殒命的危险。

　　其次“血气决”修炼的气血最好是新鲜的尸体，战场上那么危险且混乱的地方，哪有时间能让他用来修炼，所以想来想去，他觉得还是做一名特工最合适，既可以帮着国家和民族做一些事，又可以杀小鬼子满足修炼的要求。

　　……

　　走在民国的街头，王尚文只感觉混乱，眼下泉城朝不保夕，路上的所有人都行色匆匆，脸上的表情多半都是焦躁和不安。

　　黄包车夫把黄包车拉的飞快，一群学生模样的青年们举着标语，高喊着口号，号召青年们坚持和日本人斗争，很快他们就招来了巡捕的驱赶，一时间叫骂声、哭喊声连成一片。

　　不久后，王尚文找了个无人的巷子，把手中的行李箱收进了自己的“盗天戒”内。

　　比起穿越，王尚文觉得“盗天戒”才是他身上最神秘的东西。

　　“盗天戒”是王尚文在当警察时查盗墓案的时候接触到的，王尚文之所以能够穿越修仙界，他觉得主要与“盗天戒”有关。

　　“盗天戒”是在王尚文突破练气一层时觉醒的，王尚文也不知道怎么回事，反正他就是知道随着他一起穿越的古朴戒指叫“盗天戒”。

　　“盗天戒”其实没多大的功能，在王尚文看来，“盗天戒”就是个空间戒指，空间内大概有几百立方米那么大，有个小山，山底下有一个小泉，其余的地方都是空地，但随着这次穿越民国世界，就不由得王尚文多想了。

　　他连续穿越两个世界，“盗天戒”都始终跟在他身边，这要说他的穿越与“盗天戒”没关系，恐怕傻子都不会信。

　　不过王尚文研究来研究去，都没发现“盗天戒”有什么特殊的地方，他只好作罢，他相信有朝一日他总会研究出“盗天戒”的特殊之处。

　　出了小巷后，王尚文招呼了一辆黄包车，往泉城火车站赶去。

　　此去商都有些麻烦，王尚文必须先坐火车到达彭城，然后从彭城坐火车到达商都。

　　虽然需要转车，但在这个年代来说，能够一路坐着火车到达目的地已经非常不容易了。

　　一路上王尚文没怎么睡，他除了时不时观看这个年代的景色，就是听这个时代火车上旅客们的闲聊。

　　眼下国人在火车上谈论的内容主要与小鬼子有关，虽然旅客们大多都是嘴上逞强，但从旅客们脸上的表情中也可以看出，国人对小鬼子的侵略行为有多么愤恨。

　　……

　　两天后，王尚文顺利到达了商都。

　　到达商都后，王尚文并没有急着去找堂叔，而是好好的休息了一晚，次日又花了一天往空间中补充了些他需要的必需品，才拿着信往堂叔留下的地址走去。

　　王尚文的堂叔叫王青山，在特务处驻商都办事处工作，特务处在一些重要且关键的城市建立了“站”，例如“上海站”、“北平站”等等，在那些重要却又不关键的城市建立了办事处，商都办事处就是这种情况。

　　通过门卫的通报，王尚文很快就见到了堂叔王青山，

　　王青山身体瘦弱，一点不像王尚文记忆中特工的样子，但这也可以理解，毕竟王青山干的是情报工作，不怎么需要行动。

　　“尚文，你怎么来了？”看到王尚文，王青山有些惊讶。

　　王青山和王尚文的父亲关系非常好，两人虽然是堂兄弟，但比亲兄弟也差不了多少，抗战爆发后，王青山就给王尚文家里来过信，让王尚文家里搬离泉城，他觉得泉城太近，早晚会被日本人攻占。

　　但故土难离，王尚文一家并没有听从堂叔的意见搬离泉城，结果差点导致全家团灭，只留下王尚文一根独苗苗活了下来。

　　听到王青山的问话，王尚文的眼泪立马就流了下来，他哭着告诉王青山家里发生的事情。

　　王尚文哭的有些刻意，但其中也有真情实感存在，毕竟他接受了原主的记忆，能够感同身受，虽然没有那么大的情感波动，但哭一哭他还是能办到的。

　　听到王尚文全家被小鬼子炮击，只活下来王尚文一个人时，王青山脸上的表情也非常悲哀，很快他的眼眶也跟着红了。

　　足足过了一分钟，两人才平静了下来，随后王青山跟门卫说了一声，带着王尚文往他家里走去。