第28章 张伟的处置方案

朱老师走后，王尚文先去附近吃了个饭，吃完饭，王尚文便在安全屋里待着。

　　与此同时，七十六号内部正在开会讨论叛徒张伟的处置方案，张伟虽然已经交代了他所知道的所有有关红党的情报，但七十六号对于他的处置方案却呈现两极分化。

　　行动总队队长吴云甫认为他们应该进一步利用张伟，利用张伟引出红党的锄奸队，好立更大的功劳。

　　而情报总队队长马天鸣却认为他们应该放长线钓大鱼，好好把张伟保护起来，利用张伟掌握的红党情报慢慢蚕食沪海地下党。

　　两人为此吵得不可开交，其实他们争吵也都是为了自己的利益。

　　吴云甫作为行动人员，他当然希望利用张伟来一次更大的行动，抓获或者击毙更多的红党。

　　而马天鸣作为情报人员，他所希望的是利用张伟来不断获取红党的情报。

　　两人各执一词，各有各的道理，看到两人吵得快要翻脸，七十六号副主任李群制止了两人。

　　“都给我闭嘴，你们还有完没完？”

　　李群虽然是七十六号的副主任，但他却是七十六号的实际掌控者，七十六号主任丁默村虽有主任之名，但却无主任之实。

　　马天鸣和吴云甫都是李群的心腹，李群一生气，两人立马闭嘴了，只不过两人可都没想着妥协。

　　“你们几个什么意见？”李群问道。

　　闻言审讯处负责人王曼云率先说道：“我支持吴处长的意见，利用张伟引出更多的反日分子。”

　　闻言马天鸣神色不善的瞅着王曼云，但王曼云可不怵马天鸣，直接瞪了回去。

　　作为审讯处负责人，王曼云和吴云甫有着一致的利益，那就是趁热打铁，争取抓获更多的反日分子，这样他们能获得更大的功劳。

　　而马天鸣作为情报处负责人，这次行动他的情报处几乎插不上手，这就是为何他要阻止此次行动的主要原因。

　　王曼云发完言后，众人看向总务处负责人沈鲁。

　　沈鲁咳嗽了一下说道：“我觉得吴处长和马处长说的都有道理，该怎么做，我听李主任的。”

　　沈鲁话音刚落，几名处长心中都闪过三个字——“老狐狸”。

　　不怪沈鲁如此表态，因为这次行动和他总务处关系不大，所以沈鲁选择两不相帮，这样那边他也不会得罪，作为李群的心腹，他只需要对李群负责，他可不想在马天鸣和吴云甫之间站队。

　　沈鲁发表完意见后，现场只有三个人没表态，一个是主任丁默村，一个是副主任李群，还有一个则是警卫总队队长张信一。

　　两名主任肯定要最后发表意见，所以众人把注意力放到了张信一身上，想听听他支持哪一方。

　　张信一心中早就有了答案，当沈鲁发表完意见后，张信一看了吴云甫一眼说道：“我支持马处长的意见，我觉得放长线钓大鱼收获会更大。”

　　张信一之所以这么表态，是因为如果按照吴云甫的方案来办，那行动任务肯定要交给行动总队来办，他们警卫总队又插不上手，再加上他平时和马天鸣关系不错，他当然选择支持马天鸣。

　　吴云甫也知道张信一多半会支持马天鸣，所以没有多少失望，张信一发完言后，吴云甫立马看向李群，他知道不管众人如何讨论，最终张伟的处置方案还是要听李群的。

　　不过李群并没有率先说话，而是看着主位上的丁默村问道：“主任，你觉得这件事如何处理？”

　　闻言丁默村笑了笑道：“行动的事还是李主任你自己做主吧，我就不多掺和了。”

　　但其实丁默村心中不是这么想的，而是形势逼人强，他虽然是七十六号的主任，但七十六号却始终在李群的控制下，他说话没有分量，所以他选择把问题抛给李群，让李群决定。

　　“好，既然主任让我做主，那我……”

　　这边李群还没说完，就有个特务推猛的推开门对李群说道：“李主任，宪兵队的中岛少佐来了。”

　　听到宪兵队顾问中岛一郎来了，众人赶紧起身，到会议室门口迎接。

　　七十六号虽然是由华国叛徒们组成的特务机构，有一定的独立性，但宪兵队却肩负着监督七十六号的工作，所以众人压根不敢怠慢。

　　中岛一郎为人很骄狂，到会议室后，直接坐在了主位上，一点都不给丁默村和李群面子。

　　“丁桑，李桑，赤党分子的案子你们办的如何了？”

　　闻言李群把具体情况一一汇报了中岛一郎，中岛一郎听完后点点头问道：“那下一步你们想怎么办？”

　　闻言李群并没有正面回答，而是把刚才的吴马二人之争说了出来。

　　“我觉得吴桑的方案更好，赤党分子一定要尽快消灭。”

　　中岛一郎表态支持吴云甫后，吴云甫脸上立马露出了笑意。

　　但吴云甫没看到，李群的眼中闪过一丝恼怒，他其实是想支持马天鸣的，虽然他也想尽快立功，但李群非常清楚，留着张伟放长线钓大鱼才是最好的策略。

　　要是按照吴云甫的方案来办，万一张伟出现了意外，那他们很有可能得不偿失。

　　但中岛一郎都发话了，李群又不好直接反驳他，而且他还必须要顺从中岛一郎的意见。

　　“中岛少佐说得对，那就按中岛少佐的方案办。”李群说道。

　　闻言众人纷纷附和，就连想要放长线钓大鱼的马天鸣和张信一也是如此。

　　“哈哈哈，看来李桑和我的想法一致，李桑，你们的人手够吗，要是你们人手不够，宪兵队可以派人参与此次行动。”

　　闻言现场立马变得安静下来，七十六号内部虽有争端，但他们可不想宪兵队来抢他们的功劳。

　　李群更是差点气炸，但他知道不能得罪日本人，所以忍着愤怒强笑道：“多谢中岛少佐的关心，我们人手够，就不劳宪兵队的皇军了。”

　　闻言中岛一郎笑了一声道：“好，那我就提前恭喜诸位行动成功，抓获更多的赤党分子，到时候我会亲自为诸位请功。”

　　中岛一郎也不想太得罪李群等人，毕竟日本人需要李群等人为他们铲除反日分子，如果他和李群把关系闹僵了，那上面多半会换人负责监督七十六号，所以李群拒绝后，中岛一郎也就顺坡下驴了。