第20章 吓傻的手下们

次日早上，几名巡捕晃晃悠悠的来到毕卡第公寓接尼马尔去上班。

　　“那两个混蛋去哪了，竟然没在门口守着？”领头上楼的巡捕问道。

　　“可能被长官叫到房间里去吃早餐了吧？”跟在他身后的巡捕回道。

　　“我觉得不对，长官可从来没叫我们去他房间里吃过早餐，我觉得他们两个可能去厕所了。”另一人回道。

　　很快几人到了房间门口，领头的巡捕对其中一个年龄小点的巡捕说道：“你去厕所看一下，看那两个混蛋在不在厕所。”

　　等这个巡捕走后，刚才说话的这个巡捕敲了敲门。

　　几秒钟过去了，房间里没有任何动静传来，这名巡捕以为房间里边没听见，再次敲了敲门，可过了十来秒，房间里依旧没有任何动静。

　　“难道长官带着其他人出去了？”这个巡捕暗道。

　　这时那个去厕所的巡捕回来了，他告诉几人，昨晚负责守门的两个守卫没有在厕所。

　　“你们两个去问问门口的守卫，看看长官早上有没有出去。”

　　“好。”闻言被指到的两名巡捕立马往楼下赶去。

　　两人走后，其他的巡捕继续敲门。

　　这时其中一个巡捕看着地上有滴红色的液体，他好奇的蹲下用手沾了点放到鼻口。

　　很快，这个巡捕便心中一跳，因为他闻到了浓烈的鲜血味道。

　　“血，这里有血迹。”这个巡捕慌忙的喊道。

　　很快几人全都看向地下的血滴，其他人也陆续发现了一些比较小的血滴。

　　这时几人心中都有种不好的预感，昨晚守夜的两个兄弟可能出事了。

　　这时去楼下询问的两名巡捕也回来了，他们告诉几人，尼马尔自从昨晚进入公寓，就再也没出去过。

　　此时几人心中的预感越来越差，那个领头的巡捕对其中一个比较壮的巡捕说道：“把门撞开。”

　　这个比较壮的巡捕有些胆怯的问道：“把门撞开万一长官生气了怎么办？”

　　闻言领头的巡捕差点气死，他怀疑长官尼马尔已经遭遇了不测，这个蠢货竟然还担心长官会怪罪他。

　　“长官要是怪罪你，你就说是我让你撞门的，现在先撞门吧。”领头的巡捕懒得解释原因，赶紧给比较壮的巡捕吃了颗定心丸。

　　听到有人承担责任，这个壮巡捕立马有了胆子，只见他往后退了几步，蓄力朝着房门撞去。

　　这个壮巡捕有200来斤，他的全力一撞非常恐怖，很快门就被撞开了。

　　门被撞开后，领头的巡捕率先进入了房间，当打开尼马尔卧室的时候，几人都呆立当场，因为里边遍布着五具尸体，其中一人赫然是他们的长官尼马尔。

　　几人都被吓傻了，过了好几秒，领头的那个巡捕才回过神来喊道：“快去报告萨尔礼总监。”

　　闻言刚才去楼下的那两名巡捕立马转身朝着外边跑去，他们要尽快把尼马尔被杀的死讯告诉警务总监萨尔礼。

　　另一边沪海站副站长赵义军等的快不耐烦了，因为根据尼马尔往日的作息，他这会应该出现了，可现在尼马尔的几名手下都上楼好一会了，也不见几人下来。

　　这时司机突然喊道：“赵站长，有巡捕出来了。”

　　闻言赵义军立马朝门口看去，并打开了手枪保险。

　　“他们怎么这么慌张？为何只有他们两人出来？尼马尔呢？”赵义军问一旁的手下道。

　　这个手下正是昨天被王尚文盯上看报的那个人，他此时也是一头雾水，根据他们以前和昨天的亲自侦查，尼马尔这时候已经出来了，而且他的手下都是跟他一起去巡捕房，从来不会单独去巡捕。

　　“站长，我也不知道原因，尼马尔以前一直都是跟他的手下们一起去巡捕房，从来没有巡捕单独去巡捕房的。”手下弱弱的回道。

　　闻言赵义军狠狠的盯了手下一眼，不过他没再多问，他知道今天他们应该是遇到了意外情况。

　　“站长，现在怎么办？还要继续执行任务吗？”其中一个手下问道。

　　闻言赵义军思索了下回道：“先等等吧，或许尼马尔很快就要出来了。”

　　另一边两名巡捕飞快的跑到了巡捕房，拨通了警务总监萨尔礼的电话。

　　当得知贝当巡捕房的督察长被杀后，萨尔礼非常重视，立马下令让贝当巡捕房的巡捕们保护好现场，他很快会赶到。

　　几分钟后，萨尔礼的车赶到了贝当巡捕房，在尼马尔手下的带领下，一行人浩浩荡荡的朝着毕卡第公寓赶去。

　　“站长，你看！”这时候观察窗外情况的一名沪海站特工惊讶的对赵义军说道。

　　闻言赵义军往窗外看去，只见此时毕卡第公寓门口围满了巡捕，其中一个人赵义军好像很眼熟。

　　“刚才那人是法租界的警务总监萨尔礼吧？”赵义军问道。

　　“对，就是他。”

　　听到手下的肯定后，赵义军判断毕卡第公寓很可能出事了，而且出事的人大概率是他们此次的目标尼马尔。

　　“站长，现在怎么办，要不要撤？”

　　“撤，你们两个留下，把事情搞清楚再给我回来。”赵义军对昨天盯梢的两人说道。

　　“是。”两人下车后，赵义军带着其他的行动人员离开了。

　　另一边萨尔礼也来到了尼马尔的房间，此时尼马尔的手下已经把五具尸体搬到了客厅，并盖上了白布。

　　依次检查完五具尸体后，萨尔礼问道：“你们几个有没有发现什么线索？”

　　闻言那个领头的巡捕站出来说道：“没有，凶手的行动很干净，我让人把整个房间都搜遍了，没有发现一点线索。”

　　“邻居询问了吗？”

　　“询问了，隔壁的几个邻居都说没听到动静。”

　　闻言萨尔礼沉默了，很明显，行动之人是个非常厉害的行动高手，在没有发出声响的情况下杀了五人，其中包括三名有一定训练经验的巡捕。

　　“继续查，我就不信凶手能够毫无线索的杀了五人，另外封锁公寓，挨家挨户的搜查，看看是不是楼内的人行凶。”萨尔礼吩咐道。

　　“是。”很快巡捕们就按照萨尔礼的吩咐行动了起来。