第23章 教授

“尚文，我答应你，不把这个安全屋地址告诉组织，但有一天如果组织用得上这个安全屋，我会把这个安全屋地址告诉组织，希望你能够理解。”

　　“朱老师，这当然没问题，如果组织需要，你尽管把安全屋地址告诉组织。”

　　“嗯，那就这样，你回家吧，我要尽快把这笔钱交给组织。”

　　“好。”

　　……

　　两人告别后，朱老师先是回到了家，随后经过一番伪装后，提着王尚文给他的小箱子出门。

　　一路上，朱老师运用了好几次反跟踪技巧，确定没有异常后，朱老师闪身进了一个小巷子，敲响了其中一户人家的门。

　　“蜻蜓，你怎么来了？”把朱老师迎进屋里后，一个年龄大概五十多来岁的男人问道。

　　这个男人正是沪海地下党的负责人，代号教授，他的隐藏身份是法租界一家报纸的主编。

　　至于“蜻蜓”这个代号显而易见，是朱老师代号。

　　“教授，我有事要见你。”

　　“什么事？”

　　“盾牌缴获了一笔钱，他想把这笔钱交给组织，所以我才急着来见你。”

　　盾牌是王尚文在红党的暗号，王尚文之所以取这个暗号，是为了祭奠他的第一世。

　　他第一世身份是警察，他非常喜欢《便衣警察》中一句歌词：“金色盾牌，热血铸就”，所以他给自己取的代号叫“盾牌”。

　　虽然他现在是王尚文，但红党内部他代号“盾牌”，白党内部代号“魔头”，也算是把前两世结合起来了。

　　“太好了，我这两天打听到黑市有一批药品，正瞅没钱购买，没想到钱的事被你和盾牌给解决。”

　　听到蜻蜓带来了钱，教授非常高兴。

　　不过朱老师可不会愧领王尚文的功劳，立马解释道：“教授，这些钱是盾牌杀了尼马尔缴获的，我可没出什么力。”

　　“蜻蜓，你这话就不对了，要是没有你把盾牌吸收进组织，今天也不会有这笔钱的存在，在我看来，你的功劳和盾牌一样大。”

　　闻言蜻蜓露出一丝苦笑，想到今天王尚文的话，他知道他并没能真正把盾牌吸收进组织。

　　“蜻蜓，怎么了？”教授看出蜻蜓的异样，关切的问道。

　　闻言蜻蜓思索了片刻，还是决定把王尚文今晚的话告诉教授，他以前就认识教授，两人在一起工作过一年，他完全相信教授对组织的忠诚。

　　听完蜻蜓的话后，教授皱了皱眉头道：“既然你答应了盾牌不把那个安全屋地址告诉我，那我也不问，不过我不理解的是，为何盾牌会突然这样说。”

　　闻言蜻蜓叹了口气道：“当初盾牌之所以加入组织，一来是我救了他，二来是他那时候失去家人，正处于无依无靠的状态，我邀请他加入组织，为了给父母报仇，他很痛快的就答应了。”

　　“后来他去投亲，经亲戚介绍进了特务处培训班，在培训班他虽然练就了一身本事，但同时他的思想肯定也被白党给影响了。”

　　要是王尚文在此，他肯定会告诉朱老师，他的思想可一点没被白党影响，他之所以不想跟红党的其他人接触，是因为他身上秘密太多，他需要自由度。

　　要是跟红党接触太多，以后红党让他干一些他不想干的任务，那他是干还是不干？或者以后红党让他接触一些他不想接触的人，那他是接触还是不接触？

　　为了以后发生矛盾，王尚文选择提前把双方的关系挑明，这样对双方都好。

　　王尚文既能通过朱老师帮助红党，又能保持自身的独立性。

　　“蜻蜓，盾牌能力很强，对我党非常重要，你要尽快把他的思想再转变过来，让他看清白党的真面目，否则要是以后盾牌心向白党，那对我党的威胁会相当大。”教授思索了下说道。

　　闻言蜻蜓摇摇头道：“教授，这点你倒是不用担心，在我看来，盾牌虽然受到了一些白党的影响，但他对我党还是非常有好感的，要不然他也不会把这笔钱交给我党，他缴获的东西他要是不说，咱们根本就不知道。”

　　“这倒也是。”教授点点头道。

　　“依我看来，盾牌之所以加入我党和军统，主要目的还是为了对付小鬼子，从他的话语中来看，他只对对付小鬼子感兴趣，我想就算他以后不站在我党这边，他也不会站在白党那边。”

　　“嗯，我相信你的判断，其实不只是盾牌，咱们党内的很多同志也是这样，他们加入我党只不过是为了打鬼子，并不是真正的布尔什维克，想要把他们变成真正的布尔什维克，还需要组织不断地引导和思想改造，等他们真正了解我党的所作所为，我相信他们会真心加入我党的，盾牌既然只相信你，那他思想方面的工作就交给你了。”

　　“这没问题，我会尽力去做，只是结果我不敢保证结果。”

　　“没事，你尽力去做就好。”

　　不久后，蜻蜓告辞离开，教授看着他离开街口后关上了门。

　　两人不知道的是，就在教授关好门的时候，一个人影突然出现在街口的另一侧。

　　这人并不是特务，而是跟着朱老师一路前来的王尚文，虽然组织纪律严谨跟踪自己的同志，但王尚文的跟踪其实并不是坏事。

　　作为一个知晓未来，而且有着非同一般能力的王尚文来说，他肯定不会做出任何对红党有害的事情来，他之所以跟踪朱老师，只不过是想了解更多有关于红党的情况，这样方便他以后更好的帮助红党。

　　当然这也与他的性格有关，他更喜欢把一些事情掌握在自己手中，而不是被动的成为其他人手中的棋子。

　　……

　　次日早上，王尚文离开了法租界，他打算到日占区去看看，在没有任务的时候，他打算开始自行猎杀小鬼子的任务。

　　为了掩藏自己的身份，王尚文在离开法租界后就开启了变幻术，这样就算是王尚文在日占区把日本天皇给打死了，日本人也不可能发现事情是他做的。