第24章 屠宰场

两个小时后，王尚文来到HK区，HK区自从沪海开埠后就是日本人的主要移居地，早期来沪海的大多数都住在HK区的吴松路、昌武路一带。

　　当时日本人在虹口主要是开设一些商店，服装店，照相馆，青楼等等，一战后，日本人开始大规模的在沪海投资，特别是纺织业，日本人在虹口等地开设了数量众多的纱厂、纺织厂等。

　　到1935年时，日本人在沪海的侨民数量达到了2万多人，超过沪海侨民人数的一半。

　　为了满足日本侨民的各种需要，期间日本人在HK区开办了学校、医院、菜场、剧场、寺院等设施。

　　1932年一·二八事变后，日本人对沪海的觊觎之心昭然若揭，为了侵占沪海，1932年日本人在自己的旅游地图上把日本在虹口吴松路的商业区标注为“日本人商店街”，把日本人居住的阴山路、栗阳路等区域标注为“日本人住宅区”。

　　日本人正式占领沪海后，HK区更是成了日军各种机构的主要驻地，甚至被很多日本人称为“小东京”。

　　这里对于其他人来说是魔窟，但对于王尚文这种需要血气的人来说简直就是乐园，因为他可以大肆在这里猎杀。

　　王尚文已经决定好了，这里以后就是他的屠宰场，日本人就是他要屠宰的畜生。

　　吃过午饭后，王尚文便在虹口闲逛起来，当然他的主要目的还是为了侦查。

　　到下午时，王尚文已经选好了今晚他要屠宰的目标地点，虽然王尚文可以无限制对日本人下手，但王尚文还是选择先对日军动手，毕竟他们手中有着国人的血。

　　当然这不意味着王尚文不对其他的日本人动手，王尚文之所以想先对日军动手并不是想放过其他日本人，他可没有那么心善，虽然一些日本侨民手中可能没沾过国人的血，但谁让他们来华国了，只要他们踏上华国的那一刻，他们在王尚文眼中就是侵略者。

　　只不过王尚文目前顾不上他们，他想先对罪孽深重的日军动手，等到啥时候日军有防备不容易屠宰后，王尚文的屠刀就会落到他们身上。

　　不过现在王尚文并不急着动手，他先找了个地方吃晚饭，等吃完饭后，他才会正式行动。

　　王尚文吃不惯冷冰冰还不熟的日本料理，所幸虹口也有华国饭店，王尚文点了红烧肉，配着米饭吃相当舒服。

　　饭后，王尚文满意的从饭馆出来，走向他今晚的目标——日本艺伎馆。

　　这时日本人开设的艺伎馆和后世日本人开设的艺伎馆不一样，后世日本人开设的艺伎馆很多卖艺不卖身，但现在艺伎馆不一样，现在的艺伎馆其实就是青楼。

　　王尚文之所以盯上日本艺伎馆，是因为这时候的日本艺伎馆是日本军人和一些日本浪人寻欢作乐的主要场所，这种场所非常方便王尚文屠宰。

　　“哦还要。”（日语见面打招呼用语）

　　当王尚文走进艺伎馆后，立马有妈妈桑过来给他鞠躬打招呼。

　　王尚文在培训班时自学过日语，虽然他的日语目前只能说不能写，但单纯用来交流绝对是够了。

　　打过招呼后，王尚文在妈妈桑的带领下来到一间房间，很快，就有几个艺伎被妈妈桑带进了隔间。

　　“先生，你看让谁留下？”

　　闻言王尚文扫了几个艺伎一眼，用手指了指两个还算顺眼的艺伎。

　　闻言妈妈桑秒懂，对着两个艺伎说道：“小百合，美惠子，你们两个可要好好服务客人呦。”

　　叮嘱好两个艺伎后，妈妈桑带着其他艺伎离开了。

　　“你们伺候我洗澡。”妈妈桑走后，王尚文吩咐两个艺伎道。

　　闻言两个艺伎立马动手给王尚文脱衣服，日本人对于服务这行有着与生俱来的天赋，很快，王尚文就脱光躺在浴桶中，任由两个艺伎帮他洗漱。

　　王尚文好久没有舒舒服服的搓过澡了，一直搓了半小时，等水快凉了，王尚文才不舍的离开浴桶。

　　王尚文刚出浴桶，两个艺伎就帮他擦干了身体，并贴心的为他换上了睡衣。

　　半个小时后，王尚文彻底放松了下来，现在时间还早，王尚文闭目躺在榻榻米上，让两个艺伎帮他按摩。

　　这一按又是半个多小时，当时间来到晚上8点时，王尚文睁开了眼睛，他可没忘了他今天来艺伎馆的真正任务。

　　“你们两个过来。”王尚文对着给自己捏脚的艺伎说道。

　　两人非常听话，很快就来到王尚文面前，想到这两个女人刚才服务的不错，王尚文并没有杀她们，而是快速的让她们两个晕了过去。

　　两人晕过去后，王尚文快速的穿好衣服，悄悄把推拉门拉开一个缝隙，朝着外边看去。

　　看到楼道中只有一个日军搂着两个艺伎时，王尚文快速的闪身出了房间，悄悄跟在这个军官的身后。

　　当那个日军和两名艺伎走进一间房间后，王尚文立马也跟了进去。

　　看到突然出现在房间的王尚文，三人都非常惊讶，可还没等那个日军问王尚文是什么人，王尚文的匕首就插进了他的脖子。

　　把匕首插进这个日军的脖子后，王尚文立马放开匕首，用手掐住两名艺伎的脖子，两名艺伎虽然进行了反抗，但他们两人的力量又岂是王尚文的对手，没过十来秒，两人就窒息而死了。

　　杀死三人后，王尚文立马开始吸取三人的气血。

　　一分钟后，王尚文舒服的吸了口气，他今晚全程用法力维持着自己的变幻术，现在吸取了三人的气血后，王尚文今晚消耗的法力已经足够弥补回来了。

　　但这远远不够，等王尚文再次悄悄拉开推拉门后，楼道里并没有其他人，这次王尚文把目标放在了房间里的日本人。

　　走到最里边的一间房间时，王尚文猛的拉开推拉门。