第31章 气炸了的吴云甫

时间缓缓流逝，快到晚上12点时，七十六号的一些特务们坐不住了。

　　“队长，红党今晚会不会不来了？”一个特务问行动总队队长吴云甫道。

　　闻言吴云甫摇了摇头道：“有这种可能，但也不一定，谁知道红党是怎么想的呢，下去告诉兄弟们，让他们保持清醒，不管今晚红党来不来，都要给我睁大眼睛，听明白了吗？”

　　“明白，我这就去通知。”很快这名特务把吴云甫的命令告诉了所有的七十六号特务们，特务们不敢怠慢，全都睁大眼睛，巡视着红党可能出现的地方。

　　当时间来到凌晨一点多，虽然特务们大多数都还保持着清醒，但有几个特务已经打起了哈欠。

　　当时间来到凌晨两点多，连一直精神奕奕的吴云甫都开始打起了哈欠，其他打哈欠的特务们就更多了。

　　当时间来到凌晨三点多，吴云甫终于挺不住了，他觉得今晚红党可能不来了，于是吩咐了手下几句，让他们看好张伟，便找了间公寓去睡觉了。

　　当时间来到凌晨四点，几乎所有的特务们都挺不住了，一个个不是打哈欠，就是点头，或者直接找个能靠着的地方睡着了。

　　这期间王尚文一直查看着特务们的状态，当时间来到凌晨两点时，楼顶的特务们就不巡查了，王尚文猜测他们可能都靠着墙睡着了，不过为了安全起见，王尚文还是决定到四点再行动。

　　很快，王尚文便开始行动，动用轻身术后，王尚文很快便攀上了西园公寓楼顶。

　　与王尚文所想的不同，楼顶的几个特务并没有分布在四个角，而是在楼顶中间的位置背靠着睡着了，在他们身边还有个小炉子。

　　王尚文猜测，可能是后半夜太冷，他们为了取暖，才会聚在一起，不过这倒是方便了王尚文行动。

　　悄悄来到四人身后，王尚文摸出短刀，按顺序一个个宰了他们。

　　虽然他们四人都是国人，但恐怕没有一个国人认为他们是自己的同胞，王尚文也一样，所以他开始吸取四人身上的气血。

　　吸取完四人的气血后，王尚文感觉全身精力满满。

　　随后王尚文缓缓的来到楼道，楼道中此时有两个特务正靠在一起睡觉，这两人王尚文没有用短刀杀他们，王尚文怕用短刀杀他们会让其他特务闻到血腥味，但王尚文可没打算放过他们，他一手一个，用胳膊勒死了两人。

　　吸收完两人的气血后，王尚文蹑手蹑脚的来到六楼，刚往楼道中看了一眼，王尚文脑海中就闪过一句话，此路不通。

　　这条路确实不通，王尚文仅扫了一眼，就看到张伟所处的公寓门口被二十多个特务围着。

　　想要悄无声息的解决二十多多名特务，王尚文现在还没那个本事。

　　除非王尚文用热武器才有可能在短时间内解决二十多名特务，但他不能用热武器，如果枪响了，他相信特务肯定会越来越多。

　　既然此路不通，王尚文就只能换一条路，重新回到楼顶后，王尚文从空间中取出一根长长的绳子，绑好后朝着张伟所在房间的位置扔了下去。

　　试了试绳子绑的挺紧，王尚文放心的拽着绳子，踩着墙面往张伟的房间滑去。

　　张伟的房间距离楼顶非常近，没滑几步，王尚文就滑到了张伟房间的窗户旁。

　　透过窗户，王尚文发现房间里总共有5个人，其中张伟睡在床上，剩下的四人都趴在床边打着瞌睡。

　　王尚文用手轻轻推了下窗户，发现特务们竟然没锁窗户，这让王尚文心中一喜，没锁窗户对他来说可是个好消息。

　　随后王尚文小心翼翼的推开窗户，然后蹑手蹑脚的爬进了房间。

　　王尚文刚进入房间，一个特务猛的抬起了头，可能是他感知到了什么，但就在他处于懵逼的时候，王尚文猛的甩出了短刀，这人捂着脖子，没几下就没气了。

　　虽然王尚文下手果断，但还是有声音传了出来，王尚文本来以为先醒的会是特务，没想到床上的张伟却率先醒了。

　　其实王尚文不知道，张伟今晚可是提心吊胆了一晚，虽然七十六号的人没说，但他又不是傻子，知道今晚七十六号是想用他钓鱼，但他没有反抗的本钱，只能按照七十六号的方案行事。

　　躺在床上后，张伟一直祈祷红党不要来杀他，这导致他虽然睡着了，但睡的很不安稳，这不刚有风吹草动，张伟就醒了过来。

　　看到王尚文后，张伟脸上闪过一丝恐惧，紧接着喊道：“来人呀，有人要杀我。”

　　王尚文没想到张伟会率先醒来，而且还发出了求救声，这打破了他的计划，王尚文还想着悄无声息的杀掉几人呢。

　　虽然有些出乎预料，但王尚文可没慌，张伟喊声刚出来，一把手枪就出现在王尚文手中。

　　“砰”的一声，张伟脑门上冒出了血花，为了保证张伟死翘翘，王尚文又补了几枪。

　　此时另外三名特务也醒了过来，但还没等他们反抗，王尚文就朝着他们三人开枪了。

　　开完枪后，王尚文从另一名特务脖子上取回短刀，然后快速的翻出了窗户。

　　王尚文刚翻出窗户，张伟的房门就被特务们撞开了。

　　特务们看着床上的尸体和打开的窗户，心里比死了亲娘还要悲伤。

　　一个反应比较快的特务来到窗边查看，只是当他看向王尚文的时候，王尚文已经借助绳子滑到楼底了。

　　这名特务急匆匆的开枪，但连王尚文的毛都没打着，只能看着王尚文消失在黑夜里。

　　吴云甫听到枪声后，很快便来到张伟的房间，看着张伟和几个手下的尸体，吴云甫气的破口大骂。

　　“废物，你们都是一帮废物，这么多人看着一个人，竟然还能被人给杀了。”

　　闻言特务们全都低着头，不敢直视吴大队长。

　　看到手下们这幅样子，吴云甫更气的骂道：“都站在这里干什么，还不赶紧去追赤党分子。”

　　特务们走后，吴云甫气的拿起房间里的一个花瓶就砸了地上，紧接着屋里的很多瓶子都遭了殃，被吴云甫砸了个稀巴烂，就如此时吴云甫的心情一样。