第37章 震惊的朱老师

几人后续又交谈了十来分钟，但都没有什么有价值的东西，在王尚文看来，真正有价值的东西是吴云甫让他手下们办的事，也就是查租界内的反日分子。

　　眼下租界虽是孤岛，租界当局更是轻易不敢得罪小日本，但这并不意味着小日本就可以在租界内横行无忌了。

　　哪怕法国和英国因为一战的缘故被削弱了，他们依旧是世界上实力最强的列强国家之一，小日本轻易不敢和两国撕破脸皮，更别提公共租界还有美国这个新兴列强了。

　　在租界内小日本虽然渗透进了很多力量，但租界当局还是占据着主导力量。

　　沪海沦陷后，沪海的抗日力量大部分撤入了租界，依靠租界为掩护，和小日本展开斗争。

　　小鬼子对这种局面相当不满意，数次要求租界当局清除租界内的抗日力量，但租界当局又不傻，他们凭什么冒着得罪华国人的风险替日本人清除隐患，这对他们没有任何好处。

　　相反，租界当局希望看到华国的抗日分子不断对日本人进行抗击，要是没有华国抗日分子对小日本进行袭扰，小日本回过头来对付他们怎么办。

　　眼下租界内有很多抗日力量存在，除了像尼马尔这种投靠日本人的走狗帮着日本人查租界内的抗日分子，其余租界当局的工作人员并不会主动为难抗日分子，有的甚至还会为抗日分子提供方便。

　　王尚文觉得日本人的“樱花计划”很有可能与租界内的抗日分子有关。

　　租界内除了像王尚文这种隐藏身份的特工，还有很多没有隐藏身份的抗日分子存在，他们有的是商人，有的是文人，还有的是租界的巡捕。

　　日本人找不到王尚文这种隐藏起来的特工，但找那些没有隐藏身份的抗日分子却是一找一个准，王尚文觉得日本人的“樱花任务”应该与那些公开的抗日分子有关。

　　不过眼下王尚文没法确定自己的猜测，他需要把这个情况报告给军统总部，让军统总部去分析，他们能接触到的情报比王尚文多得多，相信他们肯定能判断出日本人的“樱花计划”是否与租界内的公开抗日分子有关。

　　等吴云甫等人离开茶楼，王尚文也很快离开了，他决定回去给总部发报。

　　在回去的路上，王尚文看到了朱老师给他留下的接头暗号，看了看手表，发现已经快到时间了，王尚文决定先去见朱老师，然后再去给军统发报。

　　王尚文到安全屋等了大概半个小时，朱老师就到了。

　　两人寒暄了两句，王尚文就直奔主题的问道：“朱老师，急着约我有什么事吗？”

　　“也没什么事，就是想问问你为什么要吴云甫的资料？”

　　闻言王尚文没有隐瞒，把军统发来的“樱花计划”相关情况告诉了朱老师。

　　闻言朱老师回道：“我猜的果然没错，你要吴云甫的资料是为了“樱花计划”。”

　　“朱老师，你也知道“樱花计划”？”王尚文好奇的问道。

　　“对，昨天组织约我见面，告诉了我有关“樱花计划”的情况，当你要吴云甫资料的时候，我心中猜测你要吴云甫的资料肯定与“樱花计划”有关，现在看来我猜的果然没错。”

　　“朱老师，你猜的很对，我要吴云甫的资料确实是为了“樱花计划”。”

　　“朱老师，既然组织知道“樱花计划”，那组织了不了解更多有关“樱花计划”的情况？”

　　闻言朱老师摇摇头道：“组织收到的情报和军统收到的情报类似，都是只知道这项计划由日本人发起，七十六号负责执行，“樱花计划”的具体内容组织也不得而知。”

　　“我今天约你来，也是组织的意思，组织给沪海的所有情报人员都下了命令，尽量获取“樱花计划”的相关情况，我今天找你来就是通知这个消息。”

　　闻言王尚文思索了片刻，决定把他查到的情况告诉朱老师，顺便让朱老师给分析分析，看看他的猜测是否有道理。

　　“朱老师，不瞒你说，关于“樱花计划”我查到了点线索，我猜测“樱花计划”与我查到的线索应该有关系。”

　　闻言朱老师震惊的问道：“尚文，你说你查到线索了？”

　　“确实有些线索，我也不知道我的猜测对不对，正要说出来想让你老分析分析。”

　　“什么线索？”哪怕朱老师对王尚文这么快查到线索非常吃惊，但他还是想着急的知道王尚文到底查到了什么线索。

　　“我今天下午跟着吴云甫去了茶楼，在茶楼中吴云甫见了他的几个手下，我偷听了他们的谈话。

　　吴云甫要求几个手下帮他调查租界内的抗日分子，还说这件事对他非常重要。

　　我觉得吴云甫作为李群的得力手下，既然“樱花计划”与七十六号有关，那李群很有可能让吴云甫参与这个任务，现在吴云甫要求手下调查租界内的抗日分子，那这件事很有可能与“樱花计划”有关。”

　　“当然这只是我的猜测，具体对不对还需要继续调查。”

　　“尚文，我觉得你的猜测很有可能是对的，日本人对租界内的抗日力量一直耿耿于怀，想要除之而后快。

　　但之前日本人忙着维持秩序，稳定日占区，顾不上这件事，现在有七十六号这个打手在，日本人很有可能把这个任务交给他们，让他们对付租界内的抗日力量。”

　　“我就是这么想的，这个计划也确实更适合由七十六号执行，所以日本人才会把这么重要的任务交给七十六号。”

　　“不错，正是这个道理，七十六号的特务们毕竟是国人，他们比日本人更了解怎么对付国人。”

　　“尚文，这个情况很重要，我必须要马上汇报组织，如果“樱花计划”真与此有关，那组织必须要提前做好准备，好掩护爱国同胞们离开沪海。”

　　“好，我这边也上报军统总部，让军统总部进一步调查，看“樱花计划”是否与此有关。”