第36章 线索

跟了季青云后，吴云甫练就了一手好枪法，后来青帮与洪帮闹矛盾，洪帮派出人刺杀季青云，吴云甫拼命救了季青云，这让季青云对吴云甫非常感激。

　　季青云为感谢吴云甫的救命之恩，将自己的干女儿、青帮女流氓于爱珍许配给他为妻。

　　至此，吴云甫真正走入了季青云的核心圈子，也结识了季青云的“高徒”李群等人。

　　李群在日本人的支持下成立七十六号后，吴云甫觉得这又是个好机会，所以带着30多名手下加入了七十六号。

　　吴云甫这人虽然粗俗，但他有一个很大的优点，那就是听话，且会用尽各种办法讨自己的上司开心。

　　七十六号刚成立时，有很多流氓虽然当了特务，但他们并不敢真正的对国人下死手，有很多事都不敢做，谁知道日本人能在沪海待多久，他们害怕日本人有朝一日走了，他们可就成了打击的对象。

　　但吴云甫不怕这些，别人不肯做或不敢做的事，他奋勇当先，做得彻底，做得干净。

　　试问这种有能力且听话的手下谁不喜欢，在李群的支持下，很快吴云甫便坐上了七十六号行动处的第一把交椅，上上下下没人敢不服，因为他的地位是靠着杀人杀出来的。

　　除了打打杀杀，吴云甫还颇具生意头脑，加入七十六号后，吴云甫指使手下偷窃租界中的汽车，偷了汽车后，吴云甫会让手下把汽车开到七十六号，在七十六号中把车牌一换，然后把汽车涂成别的颜色，开至姑苏、金陵、苏北一带出卖，转手之间，就可以赚几千块。

　　凭借着这种方法，吴云甫短时间内就赚到了一大笔钱，不过吴云甫这人很聪明，懂得降低风险，他并没有把钱全部占为己有，而是把其中的一半给了李群和丁默村，剩下的一半由他和他的手下们分。

　　租界当局知道吴云甫的勾当，但自从日本人攻占沪海后，日本人势大，租界当局不想跟日本人发生冲突，只能睁一只眼闭一只眼。

　　被偷汽车的车主们可算倒了霉，吴云甫等人偷车时会查车主人的身份，在沪海滩有权有势的大佬们的车他们不敢偷，但一般做生意的和没什么势力的车主可就遭了殃，就算是明知道车被七十六号偷了，他们也压根不敢声张，唯恐引来七十六号特务们的报复。

　　李群之所以在上次的行动后力保吴云甫，除了吴云甫和他关系好且能干外，能替他赚钱也是一大原因。

　　吴云甫的妻子于爱珍也不是个简单的人物，按照后世的说法，于爱珍纯纯就是个小太妹，从小就喜欢惹事生非，成天跟着男生们一起厮混，后来被一个无良青年骗了身子，于爱珍更是直接摆烂加入了青帮，成了一名青帮女流氓。

　　因其精明强悍，容貌甚佳，且善于交际，枪法又好，被季青云收为了干女儿，后嫁给了吴云甫。

　　吴云甫之所以加入七十六号，其中就有妻子于爱珍的推动，而且她不仅让丈夫加入了七十六号，她自己也加入了七十六号，担任后勤处经理主任。

　　看完这两口子的资料，王尚文觉得他们两个还挺般配，都是混黑的人才。

　　了解完两人的资料后，王尚文便变换容貌，开始在愚园路749弄盯梢。

　　王尚文觉得既然吴云甫这么能干，而且深受李群看重，那李群说不定会把所谓的“樱花计划”交给吴云甫来干。

　　虽然这只是王尚文的猜测，但他觉得这种可能性不是没有，当然如果在吴云甫身上找不出线索，王尚文也不会死耗在他身上。

　　他打算盯吴云甫三天，如果三天内有发现，他就继续盯吴云甫，如果三天内没发现，他就找其他的切入点。

　　要说王尚文的运气确实好，只盯到了第二天下午，他就发现了线索。

　　第二天下午，王尚文看到吴云甫离开了家，他立马就跟了上去。

　　不久后，吴云甫来到忆盘路的一家茶楼。

　　进了茶楼后，吴云甫在茶楼老板的带领下进入一间包间，透过房门缝隙，王尚文发现包间里边坐着好几个人，王尚文猜测，他们可能是吴云甫的手下。

　　随后王尚文看了下两边的包间，发现两边的包间都有人，这意味王尚文想要在隔壁偷听吴云甫等人谈话的愿望落空。

　　不过王尚文并不是没有办法，很快他便来到茶楼厕所，趁着厕所没人，他通过厕所的窗户，轻易的爬到了茶楼房顶上。

　　到了茶楼楼顶，王尚文迅速来到吴云甫所在包间的屋顶，随后俯下身子，把耳朵贴在了房顶的瓦片上。

　　很快几人谈话的声音就被王尚文听了个一清二楚。

　　“队长，你这两天没出来玩，要不今晚咱们去百乐门潇洒潇洒？”一个手下提议道。

　　闻言吴云甫笑道：“算了吧，好长时间没休息了，我正好趁着这段时间休息休息。”

　　“队长，你啥时候回处里呀？要说主任也真是的，你为他立了那么多功劳，他竟然因为一次失败就撤了你的职。”一个手下抱怨的说道。

　　“别乱说话，我犯了错误接受处罚是应该的，以后不要再抱怨，要是被主任听到了，不仅你们没好果子吃，我也会吃瓜落，你听清楚了吗？”吴云甫告诫道。

　　闻言刚才说话的人不甘的回道：“听清楚了。”

　　“好了，不说这些了，我让你们几个办的事你们办了吗？”

　　闻言一个人回道：“办了，我这边列出来了五个人，他们都是租界里顽固的反日分子。”

　　“我这边列出来了六个，也都是顽固的反日分子。”

　　“我这边有七个。”

　　“我这边有五个。”

　　……

　　“好，不错，继续给我查，这件任务关系到我能不能重新当上行动总队队长，你们查出来的反日分子越多，对我的帮助就越大。”

　　“只要我重新当上了行动总队队长，以后但凡有我一口吃的，就有你们半口。”

　　“谢谢队长，我们一定努力。”

　　“是呀，我们一定努力找出更多的反日分子。”

　　随后其余几人纷纷附和，表示一定努力找出更多的反日分子。