第35章 “樱花计划”

王尚文逃离后两分钟左右，大批的宪兵冲进了酒馆，此时酒馆一片狼藉，还时不时响起哭爹喊娘声，别看小鬼子总是宣传他们的“武士道精神”，好像他们有多么不怕死一样，但其实在死亡面前，小鬼子还是一样怕得要死。

　　HK区再次出现暴乱事件，小鬼子彻底怒了，直接派宪兵封锁了整个HK区，不管是谁，进出都需要证件。

　　但小鬼子封锁的迟了，等他们封锁的时候，王尚文已经离开了HK区。

　　其实就算是王尚文被封锁了，他也有办法离开HK区，刚才王尚文在屠杀那十个小鬼子后，摸了他们的尸，得到了一大把日元和八张证件，在这个没有联网的时代，王尚文只要变成证件上日本人的样子，谁会察觉出异样。

　　出了HK区后，王尚文一路上哼着欢快的歌曲回家。

　　与王尚文的欢快不一样，被关了三天放出来的吴云甫可一点都不开心。

　　虽然有李群的斡旋，吴云甫没有遭太多罪，但他行动处的处长肯定不能当了，而且还花了一大笔钱破财免灾。

　　不过李群倒是没赶尽杀绝，而是将吴云甫继续留在了七十六号，希望吴云甫能够将功折罪，恰好目前他有个非常重要的任务需要吴云甫执行。

　　此后的两天，王尚文过的非常悠闲，每天不是喝茶睡觉，就是在写小说。

　　但两天后的晚上，平静被打破了，王尚文收到了一份军统总部发来的电报。

　　电报中称：军统得到情报，日本人发起了一项叫“樱花计划”的绝密任务，此任务具体由七十六号负责执行，总部希望王尚文能够查清“樱花计划”的具体任务。

　　收到电报后，王尚文丈二的和尚摸不着头脑，他不知道为何军统总部会给他发布这样一个任务，他只有一个人，考虑到他在培训班的表现，军统总部应该给他发布行动类的任务，可谁知军统总部竟然给他发来了搜集情报的任务。

　　其实王尚文不知道，军统总部这也是没办法，关于“樱花计划”，日本人保密程度很高，内线只是知道有这个计划，于是就向总部汇报了，具体计划是什么，他完全不清楚，只知道这个计划是由日本人策划，七十六号的特务们负责执行。

　　收到内线的情报后，戴春凤亲自做了指示，命电讯处给在沪海的所有特工机构发报，让他们搜集关于“樱花计划”的情报，王尚文虽然只有一个人，但他也是沪海特工机构的一份子，军统总部当然不会忘记他，这就是为何他收到这份电报的原因。

　　王尚文虽不知道军统总部为何会给他发布这个任务，但他这几天确实闲着没事干，既然军统总部要查，那他就帮着查一查，查出来最好，查不出来他也没办法。

　　思索了一会，王尚文觉得这个“樱花计划”既然与七十六号有关，那他就先从七十六号特务身上切入，恰好王尚文了解七十六号特务吴云甫的行踪。

　　决定要从吴云甫身上切入，王尚文便打开窗户，时不时的盯着冯香兰的公寓，这样只要吴云甫一来冯香兰处，王尚文便可以设法盯住他。

　　这天晚上王尚文一直盯到冯香兰睡觉也没见到吴云甫到来，不过王尚文倒不是很失望，冯香兰只是吴云甫的姘头，吴云甫就算是来冯香兰处，也是偶尔来，不可能天天来。

　　而王尚文只要借助冯香兰盯住吴云甫一次，那以后不管吴云甫来不来冯香兰处，他都没有必要再盯了。

　　功夫不负有心人，第二天下午，王尚文亲眼看到吴云甫来到了冯香兰处。

　　只是让王尚文不解的是，为何此次吴云甫是坐着黄包车来，而不是让司机开着汽车送他来。

　　要是吴云甫知道王尚文的心理活动，并知道王尚文就是导致他撤职的罪魁祸首，他肯定会破口大骂道：“我他娘的为何会坐黄包车，还不都是你害的。”

　　吴云甫进了冯香兰的公寓后，王尚文便收拾了下离开了公寓，他要到楼下面去盯着，如果吴云甫待会要离开，他必须要盯上吴云甫。

　　只有盯着吴云甫搞清楚了他的住址和活动轨迹，王尚文才能根据情况制定下一步行动计划。

　　王尚文运气不错，今晚吴云甫并没有留宿的打算，大约一个多小时后，吴云甫从冯香兰的公寓中走了出来。

　　走出街口，吴云甫叫了辆黄包车，当黄包车跑起来后，王尚文也骑上他的自行车，远远的跟在了吴云甫后面。

　　不久后，吴云甫来到了愚园路749弄，走进了一栋别墅，王尚文估计这应该就是吴云甫的家了。

　　搞清楚了吴云甫家在哪里，王尚文接下来的任务就轻松多了，不过眼下王尚文还有一件事要办，那就是详细了解吴云甫的个人资料，只有把吴云甫的情况了解清楚，他才够针对性的进行布置。

　　眼下王尚文还没组建起情报网络，只好向红党求助了。

　　很快，王尚文把他需要吴云甫个人资料的情报用死信箱的方式传给了朱老师。

　　次日上午，当王尚文来到死信箱查看时，死信箱里已经放着吴云甫的资料。

　　拿到资料后，王尚文回到了家中，拆开档案袋，王尚文发现档案袋中不仅有吴云甫的资料，还有吴云甫老婆于爱珍资料。

　　王尚文先是看起了吴云甫的资料，看完吴云甫的资料后，王尚文不得不说吴云甫这家伙绝对是个人才。

　　吴云甫家庭出身比较低，没有接受过教育，长大后先是在沪海跑马厅牵马，后来学会了开汽车，专职给青帮二等流氓、丽都舞厅的老板高金宝当司机。

　　吴云甫此人虽然没上过学，但他却非常聪明，他知道攀上高金宝对他意义非凡，所以想着法的伺候高金宝，没多久，吴云甫就成功拜高金宝为“先生”，正式加入了青帮。

　　加入青帮后，吴云甫的眼界越来越开阔，期间他认识了青帮大佬季青云，他觉得比起高金宝这种二等流氓，季青云这种青帮大佬更值得他卖命，所以他转投了季青云。