第3章 机会

王青山家人在金陵，目前他家中只他一个人，到家后王青山立刻对王尚文进行了安慰。

　　“尚文，你也不要太过伤心了，我相信你爸妈在天有灵，也不想看到你伤心。”

　　听到王青山的安慰，王尚文压抑着脸上的悲伤点点头。

　　不过很快他就抬头对王青山说道：“青山叔，我爸妈还有弟弟死在小鬼子手中，我想为他们报仇。”

　　闻言王青山拍了拍王尚文的肩膀说道：“尚文，你家里现在只有你一个人了，作为叔叔，我不希望看到你再发生任何意外，我觉得你目前最重要的是结婚生子，为你家传宗接代。”

　　“青山叔，我目前没有娶妻生子的打算，我之所以来找你，就是知道青山叔你的工作与对付日本人有关，我以后想跟着你干。”王尚文摇摇头说道。

　　闻言王青山陷入了沉思，过了一会，王青山抬头看着王尚文问道：“你决定好了？”

　　闻言王尚文坚定的点点头说道：“青山叔，我决定好了，只要能对付小鬼子，哪怕是搭上我这一条命我也愿意。”

　　“既然你决定好了，那我也就不再多劝你，只要你以后别后悔就好。”

　　“青山叔，你多虑了，我肯定不会后悔，我已经想过了，现在这个年头哪里都不安全，与其这样，我还不如痛快的杀小鬼子，这样以后到了下面，我也有颜面去见我爸妈。”

　　“行，你来的正好，我这恰好有个机会适合你。”

　　听到王青山的话，王尚文赶忙问道：“青山叔，什么机会？”

　　闻言王青山喝了口茶说道：“我们办事处的主任要建一个培训班，我想让你参加这个培训班提升自己的实力，想要对付小鬼子，没有实力可不行，你愿意参加吗？”

　　“青山叔，我当然愿意。”

　　“那好，那我明天去帮你报名，这段时间你就住在我家，等到培训班开学，我再送你过去培训。”

　　“谢谢青山叔。”

　　“谢什么，你爸妈没了，以后我就是你的长辈，帮你是我应该做的，走，今天我请你去下馆子。”

　　……

　　次日，王青山拿着王尚文的资料找到了特务处商都办事处主任乔良。

　　这个乔良是个非常厉害的人物，黄埔一期学生，后留学苏联莫斯科中山大学，毕业后回国加入了特务处，与特务处处长戴春凤一样是特务处十人团之一，资历非常老。

　　前不久，乔良被戴春凤派到商都办事处担任主任，乔良是个非常有野心的家伙，眼看着当初和自己身份差不多的戴春凤大权在握，而他现在只能听从戴春风的命令行事，这让他很不甘心。

　　来到商都办事处后，乔良经过仔细的思考，他发现戴春凤这几年之所以大权在握，主要还是戴春凤培养了很多忠于他的手下，乔良觉得他也可以学学戴春凤，培养一帮忠于自己的手下。

　　想明白这件事后，乔良立刻行动了起来，他打算开办一个特务培训班。

　　想要成立特务培训班，主要有三方面工作要做，一是地方，二是武器，三是人员。

　　地方乔良根本不用找，他现在是特务处驻商都办事处主任，想要一块培训的地方非常容易。

　　武器这方面乔良很快也解决了，他跟他在黄埔的好同学胡寿山要来了一批武器。

　　地方和武器解决后，乔良只剩下一方面问题未解决，那就是人。

　　想要开办特务培训班，有两方面人员需要解决，一是教官，二是学员。

　　乔良曾干过特务培训工作，在这方面有关系，所以教官对他来说不是问题。

　　只有学员方面难住了乔良，乔良非常清楚，不是什么人都能成为特工，也不是什么人都能加入他的培训班。

　　最终还是手下人提醒了乔良，抗战爆发后，肯定会有很多失学失业的青年无家可归，这些人只要身家清白，绝对是招收学员的最佳人选。

　　乔良一听眼睛一亮，他觉得手下的建议提的非常好，不过为了保险起见，乔良还是没有乱收流亡青年，而是让特务处人事科给通令所有外勤各省省站组，转令所有特务介绍可靠亲友前往受训。

　　为了不让红党和日本人混进来，乔良还特地限定了条件，条件是受训学员必须思想可靠，身家清白，不分性别，年龄在18到25岁之间，初中以上文化程度，身体健康。

　　通令中还规定各地选送的学员，各地要先进行审核，以防红党和日本人混进来，为了推卸责任，乔良还规定如果将来学员出了问题，原选送单位要承担全部责任。

　　这种规定一下，乔良招收学员的难度一下子大增，毕竟谁也不傻，这种吃力不讨好的事谁愿意干。

　　不过毕竟是战时，经过几天的时间，乔良还是招收到了一百多名学员。

　　王青山是乔良的手下，当听到王青山要推荐自己的堂侄加入培训班后，乔良很高兴，因为这是手下最直接的支持他工作。

　　夸奖了王青山几句，乔良拿过王尚文的资料看了起来。

　　当看到王尚文今年19岁，高中毕业，乔良很满意，只是看到王尚文父母双亡后，乔良的眉头一下子皱了起来。

　　他此次招收学员的规定中有一条身家清白的要求，所谓的身家清白各有各有的解释，可对于特务处来说，所谓的身家清白就是有直系亲人存在，这样学员才好控制，要是没有亲人，特务处对这样的学员控制力度会大大减弱。

　　“王队长，你堂侄的父母都死了？”乔良斟酌了下问道。

　　王青山知道乔良的意思，他点点头确认道：“都死了，他是泉城人，前几天日本人炮轰泉城，他家人除了他之外，全都被炮弹炸死了，他是来投靠我的，我觉得乔主任的培训班非常有前途，所以想让他加入。”

　　“乔主任，我知道我堂侄没有家人你不放心，不过我可以为他担保，要是他出现了什么问题，一切责任由我承担。”

　　听到王青山这么说，乔良就放心了，很快他就看完了王尚文的资料，批准王尚文加入他的培训班。