第38章 秘杀名单

回到家中后，王尚文给军统总部发去了电报。

　　收到王尚文的电文后，军统电讯处立马把电文呈送给了戴春凤，戴春凤对日本人的“樱花计划”相当关注。

　　看完王尚文发来的电文后，戴春凤顺手把电文递给了一旁的主任秘书毛齐五。

　　“齐五，你觉得魔头的情报可靠吗？”等毛齐五看完电文，戴春凤问道。

　　“我觉得魔头的情报挺可靠，日本人早就想除掉租界内的抗日分子，现在他们动手非常合理。”

　　“我也是这么想的，日本人狼子野心，他们占领了沪海，还对租界内虎视眈眈，“樱花计划”明着是刺杀抗日分子，暗地里其实也存在着震慑租界当局的意思。”

　　“日本人想完成“樱花计划”，我们就偏要破坏“樱花计划”。”

　　“齐五，你给沪海站发报，让他们查清日本人“樱花计划”的具体内容是否与租界内的抗日分子有关，另外让他们设法接触租界内那些有影响力的抗日分子，如果“樱花计划”的具体内容确与租界内的抗日分子有关，让他们立刻安排租界内那些有影响力的抗日分子撤退。”

　　“另外你告诉王天林，租界内那些有实力的抗日分子如果不能为我所用，也绝不能为赤党所用，他是沪海站站长，我不管他用什么办法，必须要做到这一点。”

　　闻言毛齐五神色一凝，戴春凤的意思他很明白，那就是租界内的抗日分子宁肯被日本人给杀了，也不能让他们被红党给拉拢过去。

　　“局座，我明白，我这就去给王天林发报。”

　　……

　　与此同时，朱老师也见到了他的上级教授。

　　“蜻蜓，发生什么事了？”对于蜻蜓的突然到访，教授很是好奇。

　　“教授，关于“樱花计划”，盾牌有些发现。”蜻蜓直奔主题的说道。

　　“这么快！难道白党也给盾牌发布了“樱花计划”的任务？”教授惊讶的问道。

　　“教授，你猜的不错，两天前盾牌就收到了军统的电报，这两天他一直在忙活这件任务，下午我约盾牌见面时，说起了“樱花计划”，盾牌告诉我，他已经获得了一些有关于“樱花计划”的线索，经过我们两个合计，觉得盾牌发现的线索很有可能与“樱花计划”有关。”

　　“盾牌发现了什么线索？”教授抓住主要问题问道。

　　“盾牌发现七十六号行动总队队长吴云甫命令手下调查租界内的抗日分子，他觉得这件事很有可能与日本人策划的“樱花计划”有关。”

　　“这确实非常有可能。”教授思索了下回道。

　　“我也是这样觉得，所以我想组织应该提前做准备，尽力帮助租界内的抗日分子们撤离沪海。”

　　“不错，这件事组织确实应该提前做好准备，晚了就来不及了。”

　　“蜻蜓，你先回去吧，我需要尽快把这项工作布置下去，如果有情况，我会第一时间联系你。”

　　“好，那我先走了。”

　　就在红白两党在沪海尽全力搜集有关“樱花计划”的具体内容时，日本人也收到了这个情报。

　　收到情报后，日本特高课第一时间便觉得出了内奸，而且他们觉得这个内奸不可能出现在他们日本人中，而应该是出在了七十六号的华国人中间。

　　次日早上一大早，日本宪兵队少佐中岛一郎和特高课少佐松本奏太两人结伴来了七十六号。

　　他们来此的目的只有一个，那就是问罪“樱花计划”泄露的事情。

　　听到松本奏太和中岛一郎要把“樱花计划”的泄密事件按在七十六号头上，李群立马不干了。

　　他大声争辩道：“两位不要胡乱冤枉人，七十六号知道“樱花计划”具体内容的只有我和丁主任，难道两位觉得我和丁主任是内奸吗？”

　　闻言两名小日本沉默了，李群说的也是事实，毕竟他和丁默村不可能是红白两党的内奸。

　　但“樱花计划”泄露已是事实，现在要做的就是赶紧补救。

　　“现在就是不知道红白两党有没有获悉“樱花计划”的具体内容。”中岛一郎思索了会说道。

　　“这我也无法保证，如果贵方担心，我可以提前发动行动，虽然这样可能会未竟全功。”李群回道。

　　“松本君，你的意思呢？”中岛一郎问道。

　　闻言松本奏太思索了下说道：“我觉得倒是不必那么着急，只要盯住那些有影响力的反日分子就好，“樱花计划”策划有一段时间了，如果就这么草草的结束，岂不是半途而废的。”

　　“况且我觉得他们不可能知道“樱花计划”的具体内容，“樱花计划”具体内容本来就知道的人很少，我觉得这些人里边没一个会是内奸，所以泄露的可能性不大。”

　　“这倒也是，“樱花计划”策划有一段时间了，确不可操之过急。”

　　“不过为了以防万一，那些影响力比较大的反日份子确实应该派人盯住，万不可让他们活着离开沪海。”

　　“李主任，不知道反日分子名单你拟定的如何了？”中岛一郎说完看向一旁的李群问道。

　　“目前名单上已经有83人了，再给我三天时间，符合“樱花计划”的名单肯定会突破百人。”

　　“好，那就再给你三天时间，三天后我来取名单。”

　　“如果宪兵队对你拟定的名单满意，希望到时候李主任能配合特高课一起行动。”

　　“这是当然，我七十六号责无旁贷。”李群笑着保证道。

　　此后的一两天内，沪海的红白两党使尽了浑身解数，想要获取“樱花计划”的具体内容。

　　最终白党率先获得了突破，据军统总部给王尚文发来的电报称，日本人联合七十六号秘密制定了一份秘杀名单，这份秘杀名单也就是所谓的“樱花计划”，而这份秘杀名单上的人员很明显就是租界内的抗日分子。

　　总部告诉王尚文，如果有机会一定要弄到这份秘杀名单。

　　红党的情报虽然比白党晚一些，但更具有价值，据朱老师告诉王尚文的情报称，后天早上宪兵队少佐中岛一郎要亲自到七十六号取走这份秘杀名单。