第33章 蜻蜓的要求

进了办公室后，李群依旧满脸的怒气，他实在想不通为何会出这么离谱的事。

　　“说！到底是怎么回事？”看着一旁站着的吴云甫，李群愤怒的问道。

　　闻言吴云甫黑着脸回道：“主任，凶手是凌晨四点钟左右开始行动的，他没有从正面潜入公寓，而是从外墙爬上楼顶行动的。

　　到了楼顶后，他先是干掉了四个在楼顶布防的兄弟，还干掉了两个在六楼和楼顶楼道里的兄弟，可能是他发现咱们在公寓门口布置了太多人，所以他并没有从正面强攻，而是选择了从窗户潜入。

　　随后凶手从楼顶绑了根绳子，用绳子吊着来到张伟房间的外墙窗户，也怪我们大意，没有把窗户关好，给了凶手机会潜入房间杀死了张伟。”

　　“凶手杀死张伟后，房间里有兄弟反应过来了，但凶手的行动能力非常强，房间里的四个兄弟全被凶手杀死，其中一个兄弟是被刀杀死，剩下的三个兄弟是被枪杀死的。”

　　“等到咱们的人进入房间，凶手已经借助绳子滑到了楼底，我命人第一时间封锁路口，并挨家挨户的搜查，但凶手很狡猾，他并没有走地面，后来我们发现，凶手其实是通过房顶逃跑的，他潜入时也是通过房顶潜入进入的。”

　　“主任，我在这里不是为我和兄弟们开脱，实在是凶手太厉害了，我觉得他以前应该是江湖上的顶级好手，不仅武艺出众，而且还会轻功，加入红党后又学习了一手顶级的枪法，我不知道我分析的对不对，但事情已经出了，我愿意接受任何责罚。”

　　闻言李群沉默了好久，虽然他也觉得吴云甫口中的凶手确实非常厉害，但这不是理由，他只看结果，而且他还需要给日本人交代。

　　“来人。”李群朝着外边喊道。

　　很快便进来了两个特务，李群看着吴云甫说道：“把吴云甫押入大牢，等候发落。”

　　闻言吴云甫交出身上的配枪和证件，被两名特务押着前往七十六号监狱。

　　吴云甫被押走后，李群非常的头疼，他此刻不知道该如何处置吴云甫，按理来说，吴云甫行动出现这么大的纰漏，他就算是杀了吴云甫也不为过。

　　但他和吴云甫关系非比寻常，吴云甫更是他亲自招进七十六号的，如果他因为此次行动杀了吴云甫，那以后青帮的兄弟们肯定会对他离心离德，大家加入七十六号是为了前途，被白党或者红党杀了大家也就认了，可要是被自己人杀了，那他们干着还有啥动力。

　　可要是不杀吴云甫，日本人那里他如何交代，中岛一郎这个狗日的肯定会在宪兵队添油加醋。

　　思索了一会，李群拨通了中岛一郎办公室的电话。

　　很快，中岛一郎就接起了电话。

　　“李主任，昨晚有成果吗？”中岛一郎开口问道。

　　闻言李群回道：“昨晚行动发生了一些意外，如果中岛少佐有时间，我现在过来拜会你，详细给你说一下昨晚的情况。”

　　“可以，你过来吧，我今天闲着。”

　　挂了电话后，李群让手下开车去他家里，当李群从家里出来时，他手中拎着个小箱子。

　　……

　　就在李群前往日本宪兵队的时候，红党那边收到了昨晚的情报，据内线传来的消息称，张伟那个叛徒被杀，负责行动的人全身而退。

　　收到这个消息后，沪海地下党最高领导教授非常高兴，他没想到盾牌这么厉害，在七十六号特务的层层包围下杀了叛徒。

　　得到情报后，教授第一时间约见了盾牌的上线蜻蜓。

　　“教授，昨晚的行动有消息了？”见到教授后，蜻蜓第一时间问道。

　　闻言教授回道：“有消息了，据内线传来的情报说，叛徒已被除掉，盾牌安然无恙的撤离了。”

　　闻言蜻蜓兴奋的说道：“太好了，我就知道盾牌能行。”

　　“能在七十六号特务的层层包围下杀了叛徒，盾牌如果放在古代，也是称得上一句“万军之中取上将首级如若探囊取物”。”教授夸奖道。

　　“哈哈哈，确实如此，不过我还是希望以后这种任务不要让盾牌执行了，盾牌应该用在关键的地方，“常在河边走，总有湿鞋时”。”

　　“况且盾牌已经向我表明过他只想对付日本人，如果咱们继续让他执行这种任务，我怕盾牌会对我党心生不满。”

　　教授明白蜻蜓的言外之意，于是立马保证道：“蜻蜓，你的意思我明白，这次要不是没办法，我也不会让盾牌冒险，你放心，我回去之后就向上级请求支援，让他们派得力的行动人员来沪海，以后关于我党的任务，我不会再让盾牌执行。”

　　“那就好，这我就放心了，那我先走了，我估计一会盾牌就会联系我。”

　　“好，路上注意安全。”

　　……

　　两人分别时，李群已经来到宪兵队中岛一郎的办公室，看着李群放在他办公桌上的小箱子，中岛一郎眼神闪烁的说道：“李桑，这是什么东西？”

　　闻言李群笑着说道：“中岛少佐，这是我的一点小礼物，还请你笑纳。”

　　闻言中岛一郎打开小箱子，看着里边摆放着的十根金条，中岛一郎心里美滋滋的，黄金的诱惑没有几个人能抵抗的了，中岛一郎也不例外。

　　当然中岛一郎肯定知道李群不会随便给他送金条，两人在工作中分歧很多，所以李群给他送金条，绝对是有求于他。

　　中岛一郎也很清楚，肯定是昨晚的行动出意外了，李群想拿金条堵他的嘴。

　　“李桑，昨晚的行动出意外了？”中岛一郎明知故问道。

　　闻言李群也没隐瞒，把昨晚的行动结果告诉了中岛一郎，而且他瞒也瞒不住，日本人又不是聋子。

　　听到七十六号不仅没能抓到赤党分子，而且还让赤党分子把诱饵给杀了，中岛一郎非常生气，但看到金条的面子上，中岛一郎还是选择了沉默。

　　“李桑，这件事我肯定是要汇报的，我也会给你们说好话，但具体怎么处置，我不敢保证。”中岛一郎思索了下说道。

　　“多谢中岛少佐，还请中岛少佐多多为我们美言几句，以后我肯定好好孝敬中岛少佐。”

　　“好说，好说。”中岛一郎笑眯眯的回道。