第39章 三条策略

听完朱老师的情报，王尚文感觉红党就是能人多，这么重要的情报竟然都能打探到，可见红党在日伪军中高层肯定有情报来源。

　　“朱老师，我有一点不解，七十六号既然得到了秘杀名单，直接按照名单杀人就行了，何必还多此一举让中岛一郎取走秘杀名单呢？”王尚文听完朱老师的情报后问道。

　　闻言朱老师笑道：“我刚收到这个情报时，也提出了和你一样的疑惑。

　　教授告诉我，七十六号虽然是日本人扶持的，但他们不想彻底沦为日本人的傀儡。

　　可在日本人眼中，七十六号就是他们养的狗，他们用的着狗的时候把狗牵出来叫两声，可他们用不着狗的时候，那不管狗再怎么狂吠，他们也可能无动于衷。

　　“樱花计划”是日本人发起的，他们当然要掌握主动权，所以哪怕秘杀名单是七十六号搜集和制定的，但最终的行动指挥权在日本人手中，这就是为何中岛一郎要亲自来七十六号取走秘杀名单了。”

　　“有了秘杀名单在手，到时候“樱花计划”的执行就成了日本人为主，七十六号为辅了。”

　　这点其实很好理解，就好像领导之间的上下级关系一样，事情你来办，有了锅你来背，事情快办成了他就出来摘果子，偏偏你很恶心他，但你还不得不陪着笑脸。

　　眼下的七十六号就是这样，他们难道不想独立执行“樱花计划”的任务吗，当然想，一旦这个计划完成，那会让他们的知名度大涨，功名利禄也会源源不断的到来。

　　但现实可能吗，很显然不可能，除非他们想得罪整个沪海日本宪兵队，否则他们就只能乖乖让出“樱花计划”的主导权。

　　陈、李二人虽然在有些地方敢与日本人讨价还价，但在一些关键的问题上，他们都不敢跨越红线一步。

　　……

　　“朱老师，我明白了，组织打算对这件事怎么处理？”

　　“针对“樱花计划”组织一共想出了三条策略，第一条策略是在报刊上公布日本人要在租界内大杀四方的消息，引动租界内的舆论，让租界当局加深对日本人的防备，这样虽不能阻止日本人的刺杀，但可以有效的减缓日伪特务的行动步伐。”

　　“这二条策略就是转移，组织已经接触了一些拥有强烈爱国心的抗日分子，除了个别人不愿意离开外，其余人都愿意转移。”

　　“而且组织发现白党也做着一样的事情，相信他们也能动员一些人转移。”

　　“除了这两条外，剩下的最后一条策略就是把秘杀名单弄到手，进行有效的转移，毕竟不管是我党还是白党，目前只能猜测哪些人在名单上，哪些人又不在名单上，这样做完全没有头绪。”

　　朱老师话音刚落，王尚文便回道：“组织是想让我抢夺秘杀名单？”

　　闻言朱老师摇摇头道：“组织并没有这个打算，组织目前的方案还是从七十六号手中获取秘杀名单，如果行动不成功，组织恐怕才会计划抢夺秘杀名单。”

　　“朱老师，不瞒你说，我接到了军统总部的命令，让我有机会一定会弄到名单。”

　　“你是咋想的？”朱老师担忧的问道。

　　“我想试试，但你老放心，我肯定不会拿自己的安危开玩笑，如果有机会我就出手，如果没有机会那我就只能爱莫能助了。”

　　在不危急自己的安全下，王尚文是非常愿意顺手救一些这个年代能够主动站出来反抗小鬼子的勇士们。

　　“行，那你自己注意安全，千万不要冒险，有组织和军统的提前准备，哪怕小鬼子的“樱花计划”顺利实施，也肯定达不到他们最初想要的效果。”朱老师嘱咐道。

　　“朱老师，我明白，我肯定以自己的安全为主。”

　　“那我就放心了。”

　　……

　　王尚文不知道的是这天晚上军统也收到了中岛一郎要在后天早上去七十六号取秘杀名单的情报。

　　不过军统为了不让这个消息泄露，只把消息转给了沪海站，并命令沪海站严格保密，并尽全力夺取中岛一郎从七十六号中携带出来的秘杀名单。

　　戴春凤其实也不是没有想过把这份情报转给王尚文，但他转念一想，王尚文毕竟只有一个人，在小鬼子大白天的严防死守下，这种硬桥硬马的战斗会让王尚文的战斗力会大大减弱，相比之下，沪海站更加适合这种任务，所以思来想去，戴春凤还是没给王尚文发报。

　　次日沪海滩安安稳稳的没发生什么大事，但潜伏在沪海的红白两党特工们大都明白，这不过是暴风雨来临前的短暂平静。

　　这天王尚文可没有闲着，既然决定要抢夺秘杀名单，那他就不可能只是嘴上说说，必须要提前做好准备工作。

　　这天王尚文把日本宪兵队到七十六号的线路来来回回走了三遍，每走完一遍，王尚文会按照脑海中的记忆画出自己看到的地形图以及合适的行动地点和撤退方案。

　　俗话说“磨刀不误砍柴工”，王尚文相信他做的这些不可能全都用上，但只要有一点能用上，那他今天这一天侦查所花费的时间就没有浪费。

　　晚上回家后，王尚文再次把计划捋了一遍才睡觉。

　　次日凌晨6点，王尚文便醒来了，醒来后王尚文推开窗户一看，发现今天的沪海竟然下起了毛毛细雨。

　　虽然王尚文不喜欢阴雨天，但他不得不说，阴雨天对他的行动来说利大于弊。

　　简单洗漱吃过早餐后，王尚文撑着一把油纸伞，先是来到了安全屋。

　　在安全屋内，王尚文不仅变幻了容貌，而且换上了一套他从未穿过的衣服，在这个缺吃少穿的年代，衣服有时候也是一个很大的辨识点，王尚文可不会犯这种错误。

　　重新出门后，王尚文撑着油纸伞，身披呢子大衣，戴着礼帽，活脱脱一副大亨的样子。

　　当然如果怀里再搂上一个美丽的女人就更像了。