第30章 严防死守

说完朱老师放下王尚文写的小说问道：“尚文，有把握除掉叛徒吗？”

　　闻言王尚文思索了下说道：“不好说，七十六号这摆明了是想要用叛徒引咱们上钩，可以想象的到，他们肯定在附近肯定埋伏了大批人手，能不能成功除掉叛徒，我也无法保证，具体情况还得我亲自看过现场再说。”

　　“尚文，不用你保证，此次的任务不是强制性的，如果你觉得有机会，那就除掉叛徒，如果你觉得没机会，那就撤回来，我就不相信七十六号能一直守着叛徒，以后除掉叛徒有的是机会。”

　　闻言王尚文点点头道：“朱老师，我明白，我肯定会量力而行。”

　　“那就好，此次任务你只需要记住一点，那就是你的安危远比除掉叛徒重要多了，所以尽可能不要冒险，量力而行就好。”

　　听到朱老师关心的话，王尚文心中一暖，他三世都是孤儿，真心待他的人并没有几个，这也导致他对情感方面异常敏锐，他知道朱老师是真的关心他。

　　“谢谢朱老师，我明白的。”王尚文脸上露出和煦的笑容。

　　不久后，两人告别离开，看着王尚文离开的背影，朱老师心里猛的一揪，如果不是组织行动力量薄弱，此次他绝对不会让王尚文去执行这么危险的任务，在他心里，王尚文虽然能力出众，但他始终还是个孩子。

　　与朱老师的担忧不同，王尚文倒是表现的很轻松，他虽然没有十足的把握能够除掉叛徒，但让自己全身而退他还是有把握的。

　　不过他并没有急着去极司菲尔路，当朱老师离开后，王尚文重新返回了安全屋。

　　在安全屋内，王尚文换了套黑色的衣服，而且变幻了另一副模样。

　　王尚文可不会蠢到用自己的真实面目去极司菲尔路侦查，他相信此时极司菲尔路布满了七十六号的人，他想要侦查，也得等到天色完全黑下来再说

　　当时间来到晚上8点多，天色已经暗了下来，街上的行人也越来越少。

　　这时王尚文从安全屋中推着辆自行车出来，骑着前往极司菲尔路。

　　一路上王尚文骑得比较慢，当他到达极司菲尔路时，天色已经完全黑了下来。

　　今天是个阴天，才9点左右，天色就黑的伸手不见五指，这样的天气正适合王尚文行动。

　　把自行车收进空间后，王尚文动用了轻身术，在无人注意下，王尚文爬上了街口的一栋商铺。

　　王尚文可不会直接走进极司菲尔路，他知道他脚步一旦踏入极司菲尔路，立马就会被七十六号的特务给盯上。

　　暗杀之所以叫暗杀，主要体现在一个“暗”字，如果王尚文明晃晃的走进极司菲尔路，那他就不是来暗杀了，而是来送死来了。

　　爬到商铺楼顶后，王尚文从空间中取出他早就准备好的望远镜，朝着四周望去。

　　很快，王尚文便发现街上的行人几乎都有问题，他们虽然来来回回的走，但却没有离开过街道，所以他们的身份不难猜测，肯定是七十六号埋伏的特务人员。

　　而且王尚文敢保证，这些人只不过是七十六号摆在明面上的人员，他们在暗处肯定隐藏了更多的人。

　　把望远镜收到空间中后，王尚文像个幽灵一样，从一栋房子飘到另一栋房子。

　　使用了轻身术后，王尚文的身体非常轻盈，哪怕夜晚声音容易传播，王尚文脚步踩在房顶也几乎听不出声音。

　　就这样，花费了半个多小时，王尚文终于来到他的目的地西园公寓附近。

　　西园公寓是附近比较高的一栋建筑，王尚文数了一下，发现西园公寓总共有六楼，怪不得七十六号的特务们会把叛徒安排在顶层，对于普通行动人员来说，如果想要暗杀张伟，恐怕只有潜入西园公寓这一条路可走。

　　这种情况下，想要杀掉叛徒确实是比登天还难。

　　但王尚文还是小看了特务们的谨慎，观察了一会，王尚文发现七十六号的特务们竟然在楼顶也安排了岗哨。

　　经过十来分钟的观察，王尚文发现顶楼虽然只有四个特务巡查，他们分布在楼顶的四个角落，可能七十六号的人也想到红党可能会用爬楼这一招，所以特意在楼顶安排了人手。

　　不得不说七十六号这一手安排的相当到位，哪怕是王尚文，现在也感觉到了任务的棘手，他在来的路上制定的计划是从楼顶对张伟下手，可现在想要从楼顶对张伟下手，那就必须要解决楼顶的四个岗哨。

　　如果四个人在一起，王尚文或许还能在不发出动静的情况下解决四人，但现在四人分别在四个角落，他想要在不发出动静的情况解决四人基本不可能。

　　虽然任务非常棘手，但王尚文可没想就这么灰溜溜的回去，七十六号布置的越严密，他却越想杀掉张伟这个可耻的叛徒。

　　不过在杀之前，王尚文还有一点必须要确认清楚，那就是西园公寓六楼中住的人是不是真的叛徒张伟，要是七十六号来个狸猫换太子，用假的张伟来布置陷阱，那王尚文做再多的准备，都只是白费功夫。

　　随后王尚文花了一个多小时的时间，终于用望远镜看清了六楼房间里的人确实是张伟本人，可能是为了引红党上钩，张伟在期间两次打开窗户显露真容。

　　确认房间里的人确实是张伟后，王尚文心里有底了，接下来他需要的就是等待。

　　王尚文在这个一个小时里已经想的很清楚，在七十六号的严防死守下，他想要成功暗杀张伟非常难，但也并不是一点机会都没有。

　　王尚文打算等七十六号的人松懈的时候来给他们致命一击，熬过夜的朋友们都清楚，一般早上四五点钟是熬夜最难熬的时候，王尚文则打算在这个时候动手，王尚文就不相信楼顶的四名特务会始终保持清醒。

　　只要他们有所松懈，王尚文就可以找到对付他们的机会。

　　想清楚策略后，王尚文一边盯着张伟房间里的动静，一边等着时间流逝。