第34章 用屠宰来庆贺

王尚文昨晚熬了一夜，醒来时已经11点多了，匆匆洗漱了下，王尚文便赶紧出门去吃饭。

　　到饭馆干了两碗大肉面，王尚文心满意足的拍了拍肚子。

　　出了饭馆后，王尚文朝着他和朱老师发布暗号的地方赶去，到了地方，王尚文果然看到朱老师发来的接头暗号。

　　不久后，王尚文到了两人接头的安全屋，此时朱老师正在安全屋中等王尚文。

　　看到王尚文，朱老师神情激动的迎了上来。

　　“尚文，你没事吧？”

　　闻言王尚文拍了拍胸口说道：“朱老师，几个汉奸还奈何不了我，我好着呢。”

　　“那就好，不过你也不要太小看特务们，他们虽然不如小鬼子厉害，但也都是难缠之辈。”

　　“这我知道，只不过我比他们更难缠。”王尚文笑道。

　　“你呀你，总是这么没正形，反正你以后要小心一点，我可不想看到你出事。”

　　闻言王尚文认真的点点头，他虽然自信，但他从来不自负，培训班的经历让王尚文知道，这个世上的能人异士很多，虽然他有超能力，但也不可小觑天下英雄。

　　他虽然嘴上看不起七十六号的特务们，但这不过是让朱老师宽心，真的要对付特务们时，他肯定不会轻视特务们的能力。

　　“这次你成功铲除叛徒，给组织消除了一大隐患，组织特意对你提出感谢，你也知道咱们党穷，比不上白党，所以就只能给你口头奖励了，希望你不要介意。”

　　闻言王尚文笑了笑道：“朱老师，我不会介意的，我要是为了奖励，我当初也不会把那笔钱给组织。”

　　“这我知道，但组织的谢意我还是要转达到的，除了组织，我个人也非常感谢你，谢谢你帮助组织完成这么危险的任务。”

　　“朱老师，你客气了，我说过，该帮忙的地方我肯定帮忙。”

　　“我知道你是个好孩子，不过这种任务太危险了，我已经跟组织上提过了，以后这种任务不要再派给你，组织上已经答应了。”

　　闻言王尚文点点头道：“也好，虽然我不介意帮着组织铲除叛徒，但这种任务确实还是少点的好，我还是想把更多的精力放在对付小鬼子方面。”

　　两人这次见面仅仅十几分钟，朱老师就离开了，他毕竟是药铺掌柜，虽然铺子中有伙计看守，但他也不能离开太长时间。

　　此后两天，王尚文都忙着突破修为，加上从特务们身上吸收的气血，他已经攒够了突破练气二层的气血了。

　　两天后的下午，王尚文轻吐一口气，他已经完成了突破。

　　突破练气二层后，王尚文的法力增加了三倍不止，这也意味着王尚文以后行动中可以消耗的法力大大增加。

　　不过这也带来一个问题，那就是王尚文为了维持练气二层的修为，每几天就需要气血的补充。

　　练气一层时，王尚文大概十几天需要一个人的气血就可以维持修为，但突破练气二层后，王尚文估计他可能每六七天就需要补充一次气血。

　　这也就是说，如果王尚文想要保持修为，必须时不时的就要猎杀畜生补充气血。

　　不过王尚文可不担心这点，沪海别的不多，鬼子和汉奸可多得很，哪怕他突破练气三层，也有足够的气血补充。

　　但王尚文想要突破练气三层可不是个简单的事，他估计如果他想要突破练气三层，至少也得需要上百人的气血，如果遇上了瓶颈，那可能上百人的气血也不够他突破。

　　不过这都是以后的事了，为了庆祝自己突破练气二层，王尚文打算今晚去屠宰场转转，顺手屠宰几头畜生庆贺庆贺。

　　天黑以后，王尚文改头换面来到日占区，可能是王尚文上次的屠宰令小鬼子害怕了，小鬼子竟然加强了防备力量，不过这对王尚文来说不是太大的问题。

　　在日占区转了一圈，王尚文选好了今晚行动的地点，他今晚选择行动的地点是一家日本酒馆。

　　进入酒馆后，王尚文要了一壶清酒，打算吃喝一点再展开行动，但小鬼子的清酒王尚文根本喝不惯，既酸又涩，他不明白小鬼子为何会喜欢喝这么难喝的东西。

　　在桌上磨蹭了两分钟，在看到一个小鬼子往厕所去的时候，王尚文默默的跟在了他身后。

　　王尚文进入厕所的时候，这个小鬼子正在撒尿，王尚文左右看了一下，发现没人后，王尚文果断的搂住了小鬼子的脖子，突然而来的窒息感让小鬼子使劲的挣扎，但小鬼子的力气又岂能比得上王尚文的力气，随着“咔嚓”一声，王尚文顺利扭断了小鬼子的脖子。

　　吸收完这个小鬼子的气血后，王尚文把他的尸体收进了空间，在厕所边蹲坑边等着第二个小鬼子的到来。

　　一分钟后，一个喝的摇摇晃晃的小鬼子走进了厕所，当他撒尿时，王尚文悄咪咪的来到他的身后，如法炮制的完成了二杀。

　　王尚文选择的这个酒馆很大，仅仅一刻钟时间，就进来了六个小鬼子，他们全都成了王尚文手下的亡魂。

　　半个小时后，王尚文顺利完成十杀。

　　十杀是王尚文今晚给自己定下的最低屠宰目标，完成十杀后，王尚文把所有的尸体从空间中取出，扔在了蹲坑中。

　　走出厕所时，王尚文手里拿着两把枪，最低目标完成了，接下来王尚文该过过手瘾了。

　　当一个正走向厕所的小鬼子看到王尚文手中拿着手枪时，瞳孔中满是恐惧，他刚想喊，王尚文便开枪了，这枪直中眉心，小鬼子不甘的倒了下去。

　　枪响之后，王尚文开始在酒馆内展开了无差别屠杀，在他看来，选择来日本酒馆喝酒的不是小鬼子就是汉奸，哪怕其中有不是汉奸的人，他们心中肯定也亲近日本人，这种人王尚文杀了一点都没有心理负担。

　　不到一分钟时间，王尚文打完了枪里的子弹，看着满地的尸体，王尚文畅快的大笑一声，然后迅速的离开了。

　　屠杀固然爽快，可要是被小鬼子包围了可就不爽快了，所以王尚文主张的就是干完就跑，绝不给小鬼子任何机会。