第32章 愤怒的李群

枪响之后，埋伏在暗处的特务们其实都醒了，并立马做出反应，严查各自把守的路口，但王尚文是个不走寻常路的人。

　　一般人都是选择从路面逃离，但王尚文不一样，他是选择从楼顶逃离。

　　王尚文逃跑路线与来时一样，所以哪怕七十六号的特务们把极司菲尔路围的水泄不通，他们也找不到王尚文的踪影。

　　而且王尚文的逃离的速度飞快，等到七十六号的特务们反应过来凶手或许有别的逃跑路线时，王尚文已经逃之夭夭了。

　　不久后，吴云甫心烦意乱的下了楼，很快，前去搜捕王尚文的特务们一个个垂头丧气的回来了。

　　“人抓到了吗？”吴云甫严厉的朝着手下的一个行动组长问道。

　　闻言这个组长低着头回道：“队长，等我们下楼时，凶手已经没了踪影，我让人把整条街都搜遍了，也没找到凶手的下落。”

　　“废物！都是一群废物！你说养你们有什么用，近两百人抓一个人，你们还能让人逃了？！”

　　吴云甫气的七窍生烟，但他再怎么生气，也改变不了一个事实，那就是凶手可能已经逃了。

　　不过吴云甫还是不肯接受这个事实，朝着手下们怒吼道：“给我挨家挨户的搜，我就不信凶手长着翅膀飞了。”

　　吴云甫之所以这么做，是因为如果让凶手逃了，那他明天早上根本无法交代，近两百人看守一个目标，不仅让凶手杀了目标，而且还让凶手逃了，这说出去简直是天大的笑话。

　　带着不甘，吴云甫亲自带人展开搜捕，这可让街道两旁的住户们遭了殃，天还没亮呢，他们就被特务们给折腾起来了。

　　有的住户惧怕特务们的权势，只好开门让特务们搜查，房间里被弄得乱糟糟的，东西更是扔了一地。

　　但也有些有权势的人不鸟七十六号的特务，甚至有的人还放话说，要是敢搜查，早上就去七十六号找说法。

　　不过此时吴云甫已经魔怔了，哪还来得及顾虑这些，强行让特务们搜查，比起这些人告状，他更害怕抓不到凶手。

　　如果明天早上抓不到凶手，那他不仅前途无亮，而且还可以遭受责罚。

　　这一搜就是一个多小时，直到天快亮时，一个特务无力的看着房顶说道：“咱们这么搜无异于大海捞针，说不定凶手早就通过房顶跑了，他杀那个赤党叛徒的时候不就是从楼顶下来的嘛。”

　　原本他这是句发牢骚的话，但他的上级觉得很有道理，立马向更上级做了汇报，很快这个想法就传到了吴云甫耳中。

　　吴云甫一听觉得很有道理，连忙分出去一部分人让他们搜查各处的房顶，看看有没有凶手活动的踪迹。

　　王尚文虽然运用了轻身术，但他毕竟不是真的能飞，所以他还是留下了踪迹。

　　很快他逃跑的踪迹被特务们发现，并第一时间报告了吴云甫。

　　吴云甫亲自沿着王尚文走过的路线走了一遍，走到尽头的房顶时，吴云甫感慨道：“非是我等无能，实在是赤党有高人呀。”

　　在吴云甫的想象中，凶手应该是个江湖高手，来无影去无踪，会江湖中传说的轻功，否则凶手今晚的行动肯定不会成功。

　　其实吴云甫想的不差，王尚文虽然不会轻功，但他的轻身术确与轻功很相似。

　　此时吴云甫也接受了凶手已经逃离的事实，带着手下们回到了七十六号。

　　另一边李群正乘车兴致勃勃的往七十六号赶来，他非常想知道昨晚红党有没有行动。

　　其实吴云甫回到七十六号后，亲自给李群打了电话，只不过两人错过了。

　　当李群的车驶入七十六号，看着手下们一个个低着头时，李群心中已经有了很不好的预感。

　　当车来到吴云甫面前时，司机很知趣的停车，保镖立马打开车门，让李群可以舒服的从车中出来。

　　从车中出来，看着脸色灰暗的吴云甫，李群心中不好的预感进一步增加。

　　不过李群还带着最后一丝希望问道：“云甫兄，昨晚红党没来？”

　　闻言吴云甫微微低着头说道：“来了，不过我无能，让红党给逃了。”

　　听到吴云甫让红党逃了，李群那个气呀，要不是顾忌吴云甫是他的心腹，两人有共同的老头子，李群现在就会给吴云甫一巴掌。

　　“张伟呢？”李群从口袋里掏出烟，准备平缓一下心中的怒气。

　　闻言吴云甫那个尴尬呀，但再尴尬他也得回答，于是他结结巴巴的说道：“死、死了。”

　　听到“死了”两个字，刚把烟点着的李群愣在原地，他压根没想到张伟会死，红党逃掉他还可以理解，毕竟红党一惯是打得过就打，打不过就跑。

　　但他没想到张伟会死，昨晚他亲自去西园公寓查验过，那栋公寓里有一百多名七十六号的特工，在李群看来，张伟的住处可以说是固若金汤，可现在吴云甫告诉他张伟死了，这让他如何能接受。

　　“你说什么？”李群不敢置信的问道。

　　闻言吴云甫头低的更低了，如果现在地上有个缝，他肯定会毫不犹豫的钻进去，昨晚的情况实在是太丢人了。

　　但现实是地上没有缝，吴云甫必须要正面回答李群的问题。

　　于是他低着头回道：“主任，我说张伟死了。”

　　吴云甫话刚说完，李群一巴掌就扇在了吴云甫脸上。

　　“啪”的一声吓得在场的人连大气都不敢出，吴云甫脸上虽然出现了五个鲜红的手指印，但他连吭都不敢吭一声，此时现场的氛围安静的可怕。

　　李群此时气的全身颤抖，他在来的路上还兴致勃勃的猜测昨晚有没有抓到赤党分子，可现在事实不仅扇了他一巴掌，而且还照着他的脸上踩了一脚。

　　足足过了十来秒，李群才深深呼了口气，紧接着脸色铁青的对吴云甫说道：“你跟我去办公室。”

　　李群走后，现场的特务们全都松了一口气，他们刚才真的担心李群一枪毙了吴云甫，所幸李群还算克制，只是打了吴云甫一巴掌。