第40章 《文汇报》惊人的消息报道

不久后，王尚文来到了他选好的刺杀街道，这条街道是日本宪兵队和七十六号之间的必经之路，如果中岛一郎今天去七十六号，那他今天肯定会从这条路返回。

　　走到选好的咖啡厅，王尚文边喝咖啡边看起了他在路上顺手买的报纸。

　　大约七点半的时候，王尚文发现了不对劲，这条街上竟然多了两辆汽车，关键是那两辆汽车上始终没有人下来，这一发现引起了他的怀疑。

　　如果是后世，王尚文还会猜测车上是一男一女在车上亲热啥的，但他觉得现在这个年代在车上亲热的男女恐怕很少，更别提是早上了。

　　就在王尚文想着要不要靠近汽车附近去侦查一下时，又有两辆汽车出现在了他的视野中，虽然只看了一眼，王尚文便通过司机判定这应该就是中岛一郎的车了，日本人虽然也是黄色人种，但他们的样貌很容易就判定出来他们是日本人。

　　这两辆车离开后，王尚文一直关注的那两辆车上下依旧没有人下来，这就更加引起王尚文的怀疑了。

　　“难道和上次一样，军统也盯上中岛一郎了？”王尚文心中暗道。

　　王尚文越想越觉得这种可能性很大，于是他结了账，不经意的朝着那两辆汽车走去。

　　虽然车内拉上了车帘，但王尚文还是很轻松就看清车内坐满了人，看到第二辆车还是这种情况后，王尚文心里的预感越来越强烈，肯定还有人和他一样盯上了中岛一郎，这些人多半是军统的，红党执行行动任务根本没有这种配置。

　　走过这两辆汽车后，王尚文心绪急转，他脑海中最先出现的念头就是这些人会不会成为他行动的阻碍？

　　但很快他就摇了摇头，就算这些人成为他行动的阻碍他能怎么办，他总不能跑上前去说你们对付不了中岛一郎，赶紧走吧，别给我添乱了，到时候恐怕这些人的子弹没有朝着中岛一郎打去，而是先打到他身上了。

　　既然不能阻止，那王尚文就只能等他们先行动，王尚文很不喜欢这种打乱他行动布置的意外情况，但他也没办法，除非他先把这些人给杀了。

　　王尚文虽然很不喜欢军统内的一部分人，但对于行动线上的一些人他还是很有好感的，他们同样是拿着脑袋跟日本人拼命，这样的人王尚文可以不帮忙，但他绝对不会落井下石。

　　他虽然在修仙界修的是魔道，但他本人并没有入魔，身为一名华国人的底线他还是守得住的。

　　离开咖啡厅后，王尚文来到自己的备用地点，一个古玩地摊。

　　王尚文不懂古玩，但因为穿越的经历，让王尚文对古玩始终有一种莫名的好感，当然最重要的是古玩摊主会聊天，可以天南海北的满嘴跑火车，这样轻易不会引起其他人的怀疑。

　　与此同时，中岛一郎高高兴兴的到了七十六号。

　　因为这次要从李群手上拿走名单，中岛一郎没摆架子，反倒显得和蔼可亲。

　　这就是日本人的做派，当你没有价值时，他把你当野狗一样，不仅不会理你，不高兴了还要踢你一脚，可当你有价值时，他恨不得跪下来舔你好几天没洗的臭脚，而且边舔还说真香。

　　李群当然熟知日本人的秉性，并没有显得太过热情，公事公办的把名单交给了中岛一郎。

　　正在中岛一郎查看名单时，突然吴云甫着急忙慌的跑了进来。

　　看到吴云甫没有敲门就如此失态的闯进他的办公室，李群相当不满，而且这还是在日本人面前。

　　“慌什么？！”李群语气中带着严厉的斥责意味，但此时吴云甫哪还来得及解释呀。

　　连忙说道：“主任，出大事了，你看看，这是今天《文汇报》报道的消息。”

　　说着把报纸递给李群，李群虽然还非常生气吴云甫的贸然举动，但他心中也有种感觉，如果不是有大事发生，吴云甫不会如此失态。

　　于是立马接过吴云甫手中的《文汇报》看了起来，只看了几眼，李群的脸立马就拉了下来。

　　因为《文汇报》完完整整的刊载了近期日伪特工要对租界内抗日分子进行刺杀的消息，还提出了应对的办法，如立即离开沪海，或暂避到朋友家中等等。

　　“李桑，发生了什么？”看到李群脸色很不好看，中岛一郎开口问道。

　　闻言李群面无表情的把报纸递给了中岛一郎，中岛一郎之所以负责宪兵队监督七十六号的事务，除了他本身的能力够之外，主要原因还在于他不仅能够说一口流利的汉语，还能读写汉字，能够更好的和七十六号特务们配合对接。

　　当看完《文汇报》上面的消息时，中岛一郎狠狠的把报纸扔在地上，大骂道：“八嘎，李桑，“樱花计划”为何会被报纸报道出来，你要给我一个合理的解释。”

　　听完中岛一郎的指责，李群直接懵了，他这会还想着报社为何会得到消息，没想到中岛一郎这个狗日的竟然已经准备甩锅了，想让七十六号背这么大的锅，李群可不答应。

　　于是他立马反问道：“中岛少佐，我还想问你的，为何我这边刚搜集好名单，“樱花计划”就暴露了？”

　　李群言外之意是告诉中岛一郎，我这边没问题，要出问题也是你们日本人出问题。

　　这可把中岛一郎给气了个够呛，要是一般的汉奸，他恐怕早就抽出佩刀结果了他，华国人恨汉奸，他们日本人同样看不起汉奸，但李群不是一般的汉奸，如果他光明正大的把李群给砍了，那帝国为了安抚华国众多的汉奸们，多半会让他以命抵命，中岛一郎是想甩锅，但他可不想死，所以他硬生生忍住了一刀砍死李群的冲动。

　　“李桑，刚才是我失言了，依你之见，咱们现在该如何办？”

　　李群是个很果断的人，听到中岛一郎的话后，立马答道：“按照我的意思，咱们要立即展开行动，不让租界内的反日分子有反应的时间。”