第48章 组建情报网

除了中田俊之，外务省中佐晴气智人和特高课的少佐松本奏太也来了。

　　哪怕三人曾残杀过不少华国人，但看到“三好馆”内的景象后，他们心里也觉得不寒而栗。

　　“八嘎压路！”中田俊之咬着牙骂道。

　　晴气智人和松本奏太脸色也极其难看，平时都是残杀华国人，他们没想到有朝一日自己国家的侨民也会被如此残杀。

　　“松本君，去把那个厨师带进来，我有话要问他。”

　　“嗨。”

　　很快小泉浩夫被叫了进来，此时的小泉浩夫脸色苍白，哪怕已经过去了好一会，他依旧没有调整好自身的状态。

　　“小泉，你早上来现场就是这样吗？“三好馆”的那些慰安妇呢？”

　　“长官，我来的时候就是这样，那些慰安妇不见了。”

　　“你昨晚什么时候离开的？”

　　“我是晚上10点离开的。”

　　“松本，你带人去海军陆战队，让海军陆战队把昨晚来此消遣的士兵找出来，我有话问他们。”

　　“嗨。”

　　松本奏太走后，晴气智人走到中田俊之说道：“中田君，依我看，凶手应该只有一个人。”

　　“哦，晴气君有何高见？”中田俊之感兴趣的问道。

　　“中田君，我刚才查验过尸体，他们每个人身上都被刀刺了43刀，我问过小泉君，他说这家安慰所总共有42个慰安妇。

　　很明显，这应该是凶手伙同42个慰安妇一起杀了看管她们的侨民们。”

　　闻言中田俊之走到尸体旁亲自查验了起来，数了两具尸体后，中田俊之起身说道：“晴气君判断的不错，凶手可能真的只有一个人。”

　　“一个人能悄无声息的杀了十五名帝国侨民，可见这个人行动能力非常强。”

　　闻言晴气智人点点头表示认同，而且这十五名帝国侨民可不是一般的帝国侨民，他们可都是浪人，日本浪人大多都接受过训练，不是一般人可以对付的。

　　就在两人分析凶手时，突然有个手下跑进来通报：“长官，外边有个侨民说他可能见过凶手。”

　　“什么！快带我去见那个人。”中田俊之连忙说道。

　　很快，中田俊之见到了一个穿着和服的日本人，这人正是昨晚王尚文见过的那个日本商店老板。

　　“你说你见过凶手？”中田俊之见到人后，立即开口问道。

　　“是的，事情是这样……。”

　　听完商店老板的讲述后，晴气智人率先发表了意见：“我觉得那个人嫌疑很大，他很有可能是华国人假扮的我国侨民。”

　　“有这种可能，晴气君，你安排人去给昨晚那个人画像，咱们要尽快抓到凶手，否则咱们没办法向大本营交代。”中田俊之叮嘱道。

　　“嗨。”

　　……

　　这一查就查到了下午，到下午时，中田俊之等人已经能够确认，昨晚商店老板见过的那个人就是凶手，因为昨晚出入过“三好馆”的人全都找到了，唯独昨晚那个人没找到。

　　“松本君，立马把画像发下去，要在最短的时间内找到人。”

　　“嗨。”

　　松本走后，晴气智人对中田俊之说道：“中田君，我觉得短时间内找到那个人的希望不大，他应该化过妆。”

　　“确实有这种可能，可现在咱们只能这么办。”

　　“不，还有一种办法，那就是找到昨晚逃出去的那些慰安妇，他们很可能知道凶手的情况。”

　　“不错，有那些慰安妇的资料吗？”中田俊之兴奋的问道。

　　闻言晴气智人摇摇头说道：“没有，那些慰安妇的资料都在“三好馆”放着，我已经让人搜过“三好馆”了，“三好馆”内并没有那些慰安妇的资料。”

　　“八嘎，凶手可能把那些慰安妇的资料带走了。”中田俊之骂道。

　　“这是肯定的，不过我已经安排人给那些慰安妇画像了，不过见过她们的人都是帝国士兵，他们虽然能提供一些慰安妇的特征，但想要凭借她们口述画出那些慰安妇的真实画像，我觉得希望渺茫。

　　不过还有一种办法，那就是在沪海大搜捕，那些慰安妇昨晚才逃出去，她们那么多一群女人目标很大，我觉得咱们可以通过这种方式来找人。”

　　“不错，晴气君不愧是帝国的精英，就按你说的办法干。”

　　很快关于搜捕慰安妇的命令就下达了，沪海几乎所有和日本人有关系的机构都动了起来，想要找到王尚文和逃走的那些慰安妇。

　　但小鬼子不可能知道，王尚文早就预判了他们的预判，今天早上他就通过变幻术调整了自己的面容，而且换了衣服，“三好馆”的姐妹们才认识他，根本察觉不到他面容的变化。

　　再加上他给“三好馆”的姐妹们换了衣服，带她们分开住进了旅社，除非小鬼子能够找到“三好馆”的姐妹们的详细资料，否则他们想要抓到“三好馆”的姐妹们和王尚文难如登天。

　　就在小鬼子全城大搜捕时，王尚文正开车带着小云姐和一个叫小兰的姐妹往法租界走去。

　　路上，王尚文交代了她们这三天应该注意的事情后，顺利安排他们住进了旅馆。

　　送完两人后，王尚文去汽车行还了车，然后自己也找了间旅社睡觉了，他昨晚忙了一晚上，这会也累的不行了。

　　一直睡到晚上8点，王尚文才再次醒了过来。

　　醒来后，王尚文思索该如何安排“三好馆”的姐妹们。

　　其实他心里对她们的安排有个计划，但王尚文不知道她们愿不愿意。

　　虽然她们肯定听王尚文的话，因为王尚文不仅救了她们，而且还收留了她们，但王尚文不想逼迫她们干自己不愿意干的事情，她们已经够惨了。

　　王尚文的计划也非常简单，那就是把他从“三好馆”救出来的姐妹们培训成特工，利用她们构建自己在沪海的情报网络。

　　这段时间王尚文一直在想如何构建自己的情报网络，今天“三好馆”的姐妹们不想离开他时，他脑海中突然出现了利用她们组建情报网的念头。