第46章 一人一刀

通过小云姐的讲述，王尚文发现小云姐其实并不普通，她曾是沪海女子师范学校的学生，她父亲曾是沪海有名的商人，第一次沪海战争时，她全家人被日本人杀害，只剩下她一个人流落江湖，1935年被日本浪人抓住，被逼打成为慰安妇，她在“三好馆”已经有两年多了。

　　“小云姐，你受苦了。”听完小云姐的过往，王尚文心疼的说道。

　　闻言小云姐歪着头流下一滴委屈的泪水，委屈的让人心疼，小云姐的此刻的样子王尚文似曾相识，他仔细一想才想起，这不就是《山海情》中水花的模样吗，虽然两人长相不同，但此刻的神情非常像。

　　两人就这样聊着，2点刚过，一个粗暴的日本浪人敲着房门喊道：“到时间了。”

　　闻言王尚文给了小云姐一个坚定的眼神，他刚想离开，小云姐就抓住了他的衣角，不舍的看着他。

　　“小云姐，相信我，我会来救你的。”

　　闻言小云姐点点头，松开了王尚文的衣角，看着王尚文离开。

　　王尚文离开后，小云姐调整了下情绪，保持着麻木、冷漠的样子出了包间。

　　日本浪人虽然好奇王尚文这个客人为何会待到这么晚才离开，但她可没有怀疑小云姐，毕竟在他们的眼中，小云姐等人已经成为他们的奴隶，根本不会背叛他们这些“主人”。

　　王尚文离开“三好馆”后并没有走远，而是在“三好馆”的不远处点了根抽了起来，今晚小云姐的遭遇让他对日本的恨意又增加了一层。

　　但此刻他非常的平静，只不过他平静的外表下却蕴含着滔天的怒火。

　　抽完烟后，王尚文做了些准备工作，如给“三好馆”的姐妹们准备衣服，准备食物等东西。

　　食物他空间就有，他没必要准备，但女人的衣服他没有，不过这难不倒他，很快他骑着自行车离开了虹口，敲开了一家华人成衣店的门，从他手中购买了42套女人衣服，还给了他封口费。

　　为了怕他泄露消息，王尚文还露了一手，让老板清楚，如果他敢泄露消息，那后果不是他能承担的。

　　老板卖出42套衣服本来就赚了很多，再加上王尚文给了封口费，他保证绝对不会泄露王尚文买衣服的消息，看到老板非常老实，王尚文相信他不会泄露消息，除非他不想活了。

　　时间一点点过去，到两点半时，“三好馆”的灯熄灭了。

　　此时躺在“三好馆”包间中的姑娘们全都睡了，只有小云姐一个睡不着，她此刻脑海中全是王尚文的样子。

　　“他会来救我吗？”小云姐问自己。

　　“会的，他肯定会来救我。”小云姐想着王尚文坚定的眼神，觉得那个男人肯定会来救她。

　　“如果他来救我，此生我的命就是他的，不管他让我做什么，我都会去做，哪怕他让我死，我也会毫不犹豫。”小云姐心中暗暗发誓。

　　时间来到三点多，王尚文准备好了所有东西，眼中闪烁着仇恨的光，大步走向“三好馆”。

　　“三好馆”并没有人值班，虽然他们锁了门，但这种门对王尚文就是形同虚设。

　　不到一分钟，王尚文就进入了“三好馆”内部。

　　进入“三好馆”内部后，王尚文径直前往日本浪人们居住的地方。

　　日本浪人们也住在包间中，只不过他们住在一楼，一人一间房，小云姐这些姑娘们都住在二楼。

　　很快，王尚文就进入到第一间包房内，此时包间中的日本浪人正在熟睡，完全不知道包间里出现了另一个人。

　　不过王尚文并没有杀这个日本浪人，而是把这个日本浪人打晕了过去。

　　此后王尚文如法炮制，不到20分钟，15个日本浪人和一个翻译官全都被王尚文打晕了过去，把这些人全都打晕后，王尚文把他们全都移到了一楼大厅里。

　　做完这些后，王尚文打开了一楼的灯，迈步向二楼走去。

　　到了二楼左手最里边的包间，王尚文轻轻敲了一下房门。

　　听到敲门的声音，小云姐蹭的一下从榻榻米上起来了，随后她激动的打开了推拉门。

　　虽然王尚文没打开二楼的灯，但小云姐还是感觉眼前她看到的人就是王尚文。

　　“是你吗？”小云姐颤颤巍巍的问道。

　　“小云姐，是我。”

　　闻言小云姐再也绷不住了，抱住王尚文，趴在王尚文肩膀上哭了起来。

　　小云姐的哭声惊醒了其他的三位姑娘，她们看着小云姐一言不发，长久的折磨让她们有些人已经不会说话和思考了。

　　“小云姐，先不要哭了，咱们先办正事。”

　　“嗯。”闻言小云姐笑着擦了擦眼泪。

　　关于逃跑计划，王尚文早就对小云姐和盘托出，所以小云姐知道接下来怎么办。

　　当王尚文打开二楼的所有灯不久，小云姐已经把所有的姐妹们全都召集在了一起。

　　“大家好，我叫王彬，一个以杀小鬼子为生的华国人，我今天是来救你们的，你们愿意跟我一起离开这里吗？”王尚文朝着所有人喊道。（王彬，兵通彬，和文对应，主角的化名之一）

　　闻言众人沉默不语，这时候小云姐站了出来。

　　“姐妹们，他确实是来救我们的，我可以保证，你们愿意跟我一起和他走吗？”

　　小云姐在这群姑娘中显然比王尚文有公信力，她一开口，渐渐有姑娘说愿意。

　　有一个开口，其他人渐渐都开口了，毕竟谁也不愿意在魔窟活着。

　　“好，既然你们都同意，那就跟我来吧，有些事有始有终，你们就算要走，也得先收一些利息。”

　　很快，王尚文带着姑娘们来到一楼大厅，当看到一楼大厅中的日本浪人们时，有姑娘哭了起来，渐渐所有人哭了起来，就连王尚文眼眶都红红的。

　　等这些姑娘们哭了一分钟，王尚文喊道：“大家别哭了，现在是你们报仇的时候了。”

　　随后王尚文拿出短刀，走向这些日本浪人。

　　到第一个日本浪人面前，王尚文一刀捅向了他的腹部，这个日本浪人发出疼痛的声音，但他并没有醒。

　　紧接着王尚文走向第二个、第三个……、一直到最后一个。