第49章 七十六号针对报社的阴谋

“明天问问小云姐吧，看看她愿不愿意？”王尚文心中暗道。

　　吃过晚饭，王尚文炼制起了气血，昨晚吸收了20个人的气血，能够让他的修为再增长一些了。

　　翌日早上，王尚文来到旅馆找小云姐。

　　小云姐看到王尚文非常开心，高兴的抱着他的手臂不松开，眼里满含着依赖。

　　随后王尚文把他的计划告诉小云姐，小云姐听完后连忙表态道：“我愿意，我相信其他姐妹们也愿意，我们的人生都被小鬼子毁了，我们这些人就算是活着，也无法回家了，能够对付小鬼子，是我们此生最大的愿望。”

　　闻言王尚文点点头，他昨晚也想明白了，从“三好馆”出来的姐妹们之所以不想离开他，除了有部分人确实是没有家人了，其他人是不敢回家，她们害怕回家遭受别人异样的眼神。

　　现在让她们对付小鬼子，正是她们想要做的。

　　“好，那就这样，我先走了，我还要去给你们租房子。”

　　离开小云姐居住的旅社后，王尚文立马骑上自行车，开始奔波着租房子。

　　除了租房子，王尚文还打算建一个培训班来培训从“三好馆”救出来的姐妹们，就像他培训过的临澧培训班那样。

　　在租房子的路上，王尚文一直在思索建培训班需要什么东西。

　　想来想去，王尚文觉得想建培训班，最需要的还是钱，只要有钱，问题基本都能解决。

　　所以现在弄钱成了王尚文急需要解决的事，他虽然有点钱，但他身上的钱远远不够，想要建培训班，他需要更多的钱。

　　王尚文其实有个很好来钱的方法，那就是把“盗天戒”中的物资出售，现在他空间中已经积攒了很多物资，如果全卖出去，绝对能赚到一大笔钱。

　　但王尚文不想这样做，培训班需要钱，但更需要物资，否则以后他还是要拿钱购买物资，所以想来想去，王尚文放弃了这个念头。

　　既然不能出售手上的物资，那王尚文来钱的办法就只剩下一个，那就是抢。

　　而且抢劫对象非常多，小鬼子、汉奸、为富不仁的富商都是他可以抢劫的对象。

　　当然抢劫肯定要找一个王尚文自己熟悉的人，这样更容易下手。

　　很快，吴云甫又出现在了王尚文脑海中，可怜的吴云甫，如果他知道他再次被王尚文盯上，肯定会气的吐血。

　　其实吴云甫运气还挺好的，虽然“樱花计划”以失败告终，七十六号还进行了滴水不漏的自查，但这和他没关系，不仅没关系，他还凭借着搜集秘杀名单的事官复原职了。

　　王尚文不知道的是，此时吴云甫正在策划一件大事，用来讨好李群和日本人。

　　“樱花计划”之所以失败，除了红白两党的努力外，租界的爱国报社们也出了不少力，红白两党吴云甫一时找不到下嘴的地方，但租界的报社却很容易下手。

　　有了计划后，吴云甫便向李群和丁默村汇报了他的计划。

　　李群和丁默村听到吴云甫的计划后非常高兴，夸吴云甫脑子灵活。

　　“此次“樱花计划”失败，舆论方面对咱们确实太不利了，特别是《中美日报》、《大美晚报》、《文汇报》、《申报》、《新闻报》这几家报纸，他们不仅破坏了“樱花计划”，而且还天天骂咱们七十六号，咱们一定要改变这种局面。”丁默村说道。

　　“不错，这些报纸竟然把咱们称为：“弄堂政府”，简直是不知死活。”李群附和道。

　　“想要扭转这种局面，我觉得咱们要从两方面下手，一是立即自己办报，一是打掉那些报纸，使它从此说不出话来。”丁默村提议道。

　　“不错，办报宣传是件要紧的事，汪先生的《中华日报》马上要在沪海复刊，我觉得咱们可以和他们商量一下该怎么办报，咱们毕竟没有经验，而且还需要搜罗一些为我们说话的文人和记者。”李群说道。

　　“李兄，人有啊，这样的人中统多的是，像颇有名气的穆时英和刘呐鸥，就是既和中统勾勾搭搭，又和我们暗通关节的人。

　　还有我们也已经办了几张小报和刊物，像专门翻译英文小说的林微音，有点小名气，我们每个月只津贴他四十元，他有奶便是娘，很快办成了一个《南风》杂志，真是价廉物美呢！

　　还有专写三角恋爱的摸屁股文人张资平，也由日本人和我们津贴，办了一本《文学研究》，所以，这方面我们也是人才济济的。”

　　“丁兄说得对，你不说我还真没想起来，咱们确实有不少人才。”

　　“嗯，办报的事交给我来办吧，这方面我有些心得，关于打掉那些反对咱们的报纸，我也有些想法。”

　　“哦，愿听丁兄高见。”李群高兴道。

　　“我觉得咱们可以对这几家报纸的编辑和记者们发出通缉令，通缉令上既可以把那些骂我们的记者和编辑安排上，还可以安排几个“咱们”的人上去，同时发布公告，说咱们可以随时随地的杀了他们，但如果他们弃暗投明，反过来可以为咱们效力，以前的一切都可以既往不咎。”

　　丁默村为什么提议要通缉“自己人”呢？当然不是丁默村糊涂，而是真真假假，假假真真，来一个混淆视听，可见丁默村此人有多么狡诈。

　　“丁兄这办法绝了，既可以通过咱们“自己人”提高咱们的影响力，又可以针对那些死硬分子，简直可以说是一举两得。”

　　“是呀，主任的计策实在是高明。”吴云甫拍马屁道。

　　“哈哈哈，你们过奖了，既然你们同意，那就这么办吧，给他们三天时间表态，如果三天后他们不反水，那就按照云甫的方法办。”

　　“行，那咱们开个会吧，商量一下该通缉哪些人。”李群提议道。

　　“可以，云甫，你去通知其他人，一个小时开会。”

　　“好。”

　　一个小时后，七十六号的高层们聚到了会议室，对那些编辑和记者可以上通缉令进行了商讨。