第43章 尽了最大的努力

不过中岛一郎再怎么愚蠢被杀，也说明了一件事，他们内部有奸细，这个奸细不是在七十六号就是在宪兵队，否则凶手不会如此准确的知道中岛一郎的行踪。

　　在晴气智人看来，内奸有很大的可能在七十六号，这点七十六号必须要严查。

　　“这个以后再说，现在我命令你，立刻带着你的人出发去租界抓“樱花计划”名单上的反日份子，如果他们反抗，立刻格杀。”晴气智人杀气腾腾的下令道。

　　闻言李群迟疑了下问道：“万一法租界的巡捕阻拦怎么办？”

　　“尽量不要发生冲突，如果他们执意阻拦，也不要手软。”晴气智人幽幽的说道。

　　闻言李群心里一突，晴气智人的意思是如果有法租界的巡捕阻拦，他们可以直接动手杀了巡捕。

　　让他拿手下的命和巡捕们拼，但他毫无办法，七十六号本就是依附日本人存在，日本人的命令无法阻止，更何况是晴气智人这个顶头上司呢。

　　“好，我明白了，那公共租界这边？”

　　既然决定了要做，李群就打算多立一些功劳，更何况眼下因为中岛一郎在公共租界被杀，公共租界的巡捕们根本不会阻拦他们行动。

　　但这个道理他懂，晴气智人又何尝不明白，这么好的机会，他又岂会给李群。

　　“这个你就不用操心了，公共租界我会让宪兵队派人过来。”

　　“我明白，那我现在带人去法租界。”

　　……

　　李群离开时，另一边刺杀完中岛一郎的几个军统行动人员把秘杀名单及时的传给了沪海站。

　　沪海站立马行动起来，一个个的接人转移，来不及转移的，也会安排他们就近藏起来。

　　但日本人和七十六号行动很快，秘杀名单总共有105人，其中68人被红白两党成功转移，有21人被日本人当场杀害，有16人被捕。

　　消息一出，舆论一片哗然，爱国者们群情激奋，各大爱国报纸更是连篇累牍的报道这件事。

　　就连英国人创办的《字林西报》都报道了这一消息，很多友善外国人都对日本人的屠杀行为感到愤慨。

　　《字林西报》在抗日战争前是一家反对华国革命的报纸，该报编辑称他们的办报方针是“公正而不中立”，曾发表大量干预华国内政的言论，曾积极支持八国联军对义和团运动的镇压，武昌起义爆发后，对革命党人和孙先生领导的临时革命政府多次进行攻击。

　　日本人占领沪海后，《字林西报》的态度立马转变了，他们开始支持华国的革命运动，进行反日宣传。

　　这家报纸自从成立起就是一家政治性很强的报纸，主要为公共租界工部局服务，该报的主笔更是工部局的董事之一。

　　《字林西报》也是目前沪海最有影响力的英文报纸，大到工部局和英国领事馆的公告，小到外商企业的遗失声明，都必须在该报上刊登才算生效，可见这家报纸的影响力。

　　……

　　王尚文离开公共租界去安全屋换了衣服后，径直来到朱老师的药房。

　　王尚文到的时候，朱老师正给一个病人看病，两人眼神相交示意了一下，朱老师便吩咐药铺的伙计道：“小远，给这位客人倒杯茶。”

　　闻言王尚文看向一旁的伙计小远，朱老师给王尚文说过小远，据他说小远以前是一个中药铺的学徒，不过小远所在的那家药铺被日本人给查封了，小远没地去，后被朱老师的上级教授介绍给了他。

　　小远的身份很清白，为人也踏实肯干，朱老师甚至有意收小远为徒弟，把他的一身医术传给小远。

　　“好嘞，我这就给这位客人倒茶。”

　　帮王尚文倒完茶后，小远还贴心的跟王尚文聊了起来。

　　聊着聊着小远还问王尚文得了什么病，闻言王尚文心里有些好笑，这个小远看起来想要给他治治病。

　　看到小远一脸的求知欲，王尚文打算打趣打趣他。

　　“小远是吧，请问你有媳妇了吗？”

　　闻言小远脸一红，有些羞涩的回道：“这位先生，我今年才15岁，还不到娶媳妇的年纪。”

　　“哦，那你估计看不了，我这边房事有些问题。”

　　听到“房事”两个字，小远有些惊奇的看向无比健壮年轻的王尚文，仿佛在说，“你跟我开玩笑吧，你这么年轻，怎么房事就有问题了？”

　　王尚文在读书时有个外号叫“大茄子”，可见他那方面绝对杠杠的，这点曾服侍过王尚文的两个艺伎可以作证。

　　王尚文之所以这么告诉小远，也是给他常来找朱老师一个借口，毕竟房事有问题，多来找医生调养调养也在情理之中。

　　没等王尚文再次打趣小远，朱老师已经帮病人开完药了。

　　刚才王尚文和小远说的话朱老师也听到了，他看了一眼疑惑的小远，笑着对王尚文说道：“既然这位先生房事有问题，那就请到内室来，我详细给先生看看。”

　　“麻烦医生了。”王尚文笑道，随后跟着朱老师一起进了内室。

　　进了内室坐下后，朱老师笑着看向王尚文问道：“不知先生房事怎么有问题了？”

　　听到朱老师的问询，王尚文噗嗤一声笑了出来。

　　“朱老师，我就是打趣打趣小远，你怎么还上纲上线了。”

　　“你呀你，有时候就是这么没调，名单拿到了吗？”

　　闻言王尚文摇了摇头道：“我没有拿到，不过名单也没落到日本人和七十六号手中，名单被军统的人抢走了，他们应该也打听到了中岛一郎的行踪，在中岛一郎从七十六号回去的时候，他们动手杀了中岛一郎，抢走了名单。

　　我不好对军统的人下手，所以没有抢夺名单。”

　　闻言朱老师点点头道：“这没关系，军统抢名单也同样是为了救人。”

　　“我也是这么想的，所以我就没出手。”

　　“嗯，不过七十六号的人知道名单，肯定很多抗日人士来不及转移。”朱老师遗憾道。

　　闻言王尚文安慰道：“朱老师，这没办法，咱们已经尽了最大的努力，只能怪汉奸和日本人连畜生都不如。”

　　“是呀，咱们已经尽了最大的努力……。”