第4章 临澧培训班

从王青山的口中得知他顺利加入了特工培训班，王尚文也放松了下来，他此来商都的目的已经达成。

　　趁着特工培训班还没有开业，王尚文开始在商都采购一些他需要的东西。

　　王尚文曾经试验过，“盗天戒”不仅可以当做储物空间使用，而且还可以可以种植和饲养动物，眼下他闲着也是闲着，正好趁着这段时间在“盗天戒”内种植一些粮食以及饲养一些动物，这样既可以保证他以后的食物来源，还可以通过售卖粮食和肉食来获得一些钱财。

　　王尚文这一闲就是一个月，就在王尚文觉得他总不能一直待在王青山家中，想要出去租房时，王青山告诉王尚文，培训班定于三天后开学。

　　由于初期招收的学员太少，乔良放开了一些限制，如不限制年龄，不限制学历，也允许已参加工作的特务处内外勤人员愿意参加亦可以接受培训。

　　一个多月时间过去，乔良总共招收了近一千多名学员。

　　如王青山所说，三天后，特工培训班在商都彭公祠正式开学，在开学典礼上，乔良发表了演说，并亲自担任此次特工培训班的校长。

　　演说完毕，看着台下的近千名学员，乔良非常高兴，如果这近千名学员顺利毕业，那他乔良以后在特务处将拥有扎实的根基，他觉得有朝一日他未尝不能把戴春凤取而代之。

　　乔良的想法不能说错，因为如果事情按照他的想法发展，或许他还真有机会取代戴春凤，毕竟这可是近千名有知识有文化的学员，他们一旦接受完完整的特工培训，未来肯定是特务处的中流砥柱。

　　但乔良小看了戴春凤在特务处的影响力，彭公祠特工培训班仅仅开训第一天，就有人把这个消息报告了戴春凤。

　　得知消息后，戴春凤非常生气，因为他非常清楚乔良这样做的目的，在戴春凤眼中，特务处就算是要办培训班，那也只能是他戴春风来办，其余人没有资格独立办培训班。

　　况且他非常清楚办培训班的好处，如果任由乔良把这个培训班办下去，那将来乔良说不定会威胁他的地位，在事关自己地位上的大事上，戴春凤丝毫不敢马虎，当天就命亲信带着他的亲笔信前往商都。

　　戴春凤在信中要求乔良立马停办彭公祠特工培训班，并把培训的所有学员送到他筹办的湘省特工培训班。

　　乔良拿到戴春凤的亲笔信时正在喝酒，当看完信上的内容后，乔良非常愤怒，当场把酒杯摔在地上表示拒绝。

　　乔良如此不给戴春凤面子的行为，让戴春凤的亲信非常恼怒，很快就回去向戴春凤汇报了乔良的胆大妄为。

　　戴春凤知道乔良有野心，可他没想到乔良现在竟然敢和他对着干，立马又写了一封信，只不过这封信就没那么客气了，在信中戴春凤严肃的表示，如果乔良不交出这批学员，那他就要给乔良纪律处分，甚至调整他的职位。

　　乔良接到信后大骂戴春风无耻，并连着几天大骂戴春凤不讲情面，但他终究还是违抗不了戴春凤的命令。

　　过了几天，乔良也想通了，他斗不过戴春凤，于是干脆挂冠而去，乔良走后，彭公祠特工培训班的近千名学员当然由戴春凤的人接手。

　　当学员们得知这个消息后，都非常惊讶，王尚文也不例外，他在后世看过一些谍战片，但对于特务处乃至后来军统的事都了解不多，他没想到他们这个特工培训班仅仅开学了几天，就面临着搬迁的风险。

　　为了搞清楚这件事，王尚文请假去找了王青山。

　　通过跟王青山的交谈，王尚文这才明白，原来他们培训班涉及了特务处高层的争权夺利。

　　“青山叔，也就是说，乔主任斗争失败了，我们这些人很有可能要被转移去湘省？”

　　闻言王青山摇摇头道：“不是可能，而是总部已经决定了，你们这批学员会尽快转移去湘省。”

　　“尚文，这种意外的发生我也没想到，如果你不想去，我可以找人让你退出此次培训班。”

　　闻言王尚文摇摇头道：“青山叔，那倒没必要，我在意的是特工方面的培训，在哪里培训对我的影响都不大。”

　　“不过我虽然不在意，但我想肯定会有不少学员在意吧？”

　　闻言王青山点点头，这很正常，他们这批学员的来源地主要集中在附近的几个省份，让学员们都跟着去湘省根本不现实，毕竟故土难离。

　　“已经有不少本地的学员悄悄的离开了，但这和你没关系，你既然想去湘省，那就好好的待着。”王青山叮嘱道。

　　“青山叔，我明白，那我就先走了。”

　　“嗯，路上小心点，如果在湘省遇到什么事，记得给我写信。”

　　“谢谢青山叔，我会记得的。”

　　……

　　次日下午，培训班所有学员被集中了起来，总部来人宣布了培训班要搬去湘省的消息。

　　已经得知消息的学员们镇定自若，但不知道消息的学员们一片哗然，他们压根没想到会发生这种事。

　　总部根本不给学员们反应的时间，通知他们明天早上就要坐车前往湘省。

　　这晚有很多本地的学员偷偷跑了，总部也没管，到第二天点名时，原本近千人的培训班学员，只留下了800多名，跑了将近200名学员。

　　但总部来的人不在意，能有800名学员在他们看来已经很多了。

　　当天在总部来人的组织下，800名学员依次从彭公祠前往火车站。

　　在火车上，王尚文认识了一位总部来的中校教官，他在后世大名鼎鼎，王尚文也听过他的名字，他的名字叫陈醉，是戴春凤的心腹爱将。

　　从他口中王尚文得知，他们要被送去湘省临澧县接受特工培训。

　　听到“临澧”两个字，王尚文脑海中立马闪过了“临澧培训班”几个字。

　　后世的谍战剧中，“临澧培训班”出现在的频率很高，王尚文自然也听过这个大名鼎鼎的培训班，清楚这点后，王尚文的心立马松了下来，他觉得这趟他算是来对了。