第44章 “三好馆”

另一边转移完名单上的人后，军统的人向“追命太岁”赵义军说起了王尚文。

　　向赵义军汇报的这个人叫林大海，军统沪海战行动二组组长，这人性格暴躁但擅长行动，跟赵义军有些像，赵义军很喜欢他。

　　在公共租界骂王尚文的人正是此人，王尚文不知道的是，这人后来会和沪海站站长王天林一起投敌，不仅给沪海站造成了巨大的打击，还帮着七十六号大肆屠杀抗日人士。

　　如果当时王尚文知道这个人后来会叛变，他肯定会当场就杀了这个人，但可惜他不知道。

　　得知林大海刺杀中岛一郎时竟然发生了这种事，赵义军整个人都震惊了。

　　思索了片刻，赵义军突然想起了尼马尔被杀案，他心中隐隐有种感觉，这个人或许就是抢在他前面下手的那个人。

　　“大海，你详细给我说说那个人？”赵义军非常感兴趣的问道。

　　闻言林大海回忆道：“那个人身高大概一米七八左右，身体很匀称，五官端正，脸是大众脸，身披呢子大衣，戴着礼帽，看起来像是个有钱人家的少爷。

　　当我们完成刺杀任务后，我发现这人距离我们很近，我当时以为他是看热闹的，所以让他滚，他要是不滚我就一枪毙了他。

　　谁知那人非但没滚，还说他不信我一枪毙了他，还对我自称“老子”。

　　当时我气炸了，刚想举枪射击，没想到小李在我前面举起了枪。

　　接下来的事情就连我都感到震惊，小李原本是先举枪的，但那人速度很快，还没等小李扣动扳机，那人已经开枪射中了小李的胳膊。

　　开完枪后，那人快速的躲在了掩体后面，不给我们开枪射击他的机会。

　　躲在掩体后面后，那人朝着我们喊话，他说要不是看在我们杀了小鬼子的份上，刚才那枪他就不是打胳膊了，而是打脑袋了。

　　虽然当时我没信，我觉得那人是打偏了，但后来我回忆那人面对我时冷静的态度，我觉得那人很有可能没说谎。

　　喊完话后，还没等我们反应过来，那人就跑了。

　　当时我手上有名单，再加上要赶紧撤退，所以我没有让人追击他。”

　　林大海说完后，赵义军突然笑道：“有意思。”

　　“大海，那个人知道你们杀的是小鬼子，那说明他可能也是去杀中岛一郎的，如果我猜的不错，他不是红党特工就是咱们自己人。

　　而且我心中隐隐有种感觉，他应该就是杀尼马尔的那个人。”

　　闻言林大海思索了下说道：“很有可能，那看来他确实对我们手下留情了，否则小李可能已经死了。”

　　“对，以他能悄无声息的杀了尼马尔及其两个手下，他的行动能力应该很强，你们估计不是他的对手。

　　我现在对这个人真的很好奇，真想找个机会会会他。”

　　“站长，会有时间的，他既然在沪海，咱们说不定什么时候会再遇上他。”

　　“嗯，有这种可能，先不说这个人了，看看这份电报吧，这是总部刚刚发来的。”

　　闻言林大海接过电报看了起来，看完后林大海笑问道：“站长，对小鬼子展开半个月的报复行动，日本人可能会疯吧？”

　　“管他呢，咱们只管执行命令，日本人疯不疯关咱们什么事，你下去安排，今天晚上就带人行动。”

　　“是。”

　　……

　　另一边王尚文也接到了军统总部的电报，电文的内容和沪海站差不多，都是让王尚文对小鬼子展开报复行动。

　　王尚文对总部的这条电报非常支持，小鬼子杀了抗日人士，咱们就要展开报复，他杀咱们一个，咱们就杀他们十个，反正华国人多，到后面看是华国人撑不住，还是小鬼子撑不住。

　　王尚文算了一下，小鬼子此次杀了21个抗日分子，那他就要杀210个才够本，想要杀够210个，意味着他每晚要杀14个小鬼子。

　　时间不等人，王尚文当天晚上就开始行动了。

　　来到虹口后，王尚文胡乱的转了起来，他在想今晚该对什么地方展开屠宰。

　　走着走着，王尚文来到虹口公平路，突然一家名叫“三好馆”的地方引起了王尚文的注意。

　　王尚文发现很多身穿日本军服的小鬼子时不时进出这里，这让王尚文有些好奇，这个“三好馆”难道是一家玩乐的俱乐部。

　　既然不清楚，王尚文便打算找个人打听一下。

　　“哦还吆。”（日语打招呼用语）王尚文对附近一个开着日本商店的老板打招呼道。

　　两人问好后，王尚文向这家商店的老板打听起了一旁的“三好馆”。

　　听到王尚文打听“三好馆”，这个商店老板笑道：“先生，你应该是从日本才来沪海不久吧？”

　　“不错，我才来沪海不到一个月。”

　　“那就是了，“三好馆”是慰安所，你应该知道慰安所吧？”

　　闻言王尚文神色瞬间变得冰冷，他当然知道慰安所。

　　慰安所是日本政府和军队为维持士兵士气、减少强奸事件引发的国际舆论压力而推行的国家犯罪。

　　其中慰安妇主要由华国女人和朝鲜女人组成，王尚文没想到叫“三好馆”这么好听的地名竟然是小鬼子建立的魔窟。

　　慰安所对于华国女人和朝鲜女人组成的慰安妇来说确实是魔窟，她们中的所有人几乎都是小鬼子以“招工”“做护士”为名诱骗女性，或直接绑架女性贫民、难民来的。

　　只要进了这里，她们此生再难以出去，只能无时无刻的接客，沦为日军的玩物。

　　她们每日被迫接待数十名日本士兵，生病或反抗者要被殴打、断食甚至处决。

　　她们缺乏基本卫生条件，性病泛滥，受害者被强制注射抗生素以“维持使用”。

　　负责监视、记账、镇压反抗他们的日本浪人，部分直接参与性暴力。

　　想到不远处的“三好馆”是臭名昭著的慰安所，王尚文心中难受极了，难受过后，他心中无比的愤怒，滔天的怒意再也无法压制。