第42章 “冤枉”的李群

军统的人刚离开，一群公共租界的巡捕就赶到了现场，其实如果他们收到消息就来，或许军统的人想要逃离不会那么容易。

　　但租界的巡捕又不傻，他们中几乎所有人当巡捕都是为了钱和权力，又岂会拿着自己的脑袋冒险，所以一路上他们磨磨蹭蹭，到了现场更是等到军统的人撤离才出现。

　　过了没有两分钟，七十六号主任李群带人来到现场，看着中岛一郎的尸体，李群眼前一黑，差点晕了过去。

　　不管这件事他是对是错，日本人都会把中岛一郎之死的大部分责任怪到他身上，因为中岛一郎是在从七十六号离开的路上被杀。

　　虽然他可以发誓赌咒告诉日本人这件事和七十六号没关系，但日本人会相信吗？

　　不久后，七十六号的日方负责人晴气智人来到现场。

　　这个晴气智人可不是个简单的角色，他毕业于日本陆军大学，1930年就前往东北等地，参与了日本关东军对伪满洲国的控制工作，积累了对华情报工作经验。

　　大学毕业后，晴气智人到日本参谋本部任职，期间被派到华国九江等地刺探情报。

　　1938年，晴气智人加入“对华特别委员会”，也就是恶名昭昭的“土肥圆机关”，成为土肥圆的助手。

　　后根据日本大本营参谋总长的“训令”，帮助汉奸李群和丁默村建立七十六号，成为日方在七十六号的直接操控者，也就是说，李群和丁默村直接受他管辖。

　　晴气智人到来后，李群立马准备上前汇报，但晴气智人理都没理李群，看过中岛一郎的尸体后，晴气智人先与法租界日籍董事岗崎凉太进行了交流。

　　岗崎凉太出身日本官僚世家，1920年便开始了外交生涯，先后在英美等国担任过使馆秘书，积累了很多外交经验。

　　1933年开始在华国各地担任外交官职务，日军攻占沪海后，岗崎凉太被调到了沪海，后日本通过各种方式施压，让公共租界工部局接受岗崎凉太成为董事。

　　公共租界工部局其实压根不想日本人的势力侵入公共租界，但他们对日本人毫无办法，英国忙着处理欧洲事务，美国没有全面介入公共租界，工部局缺乏对日本人说不的底气，只能同意岗崎凉太担任工部局董事，至此日方势力进入工部局决策层。

　　虽然工部局有9名董事，但租界内有很多日本企业，再加上日本特工机构和日本浪人的协助，岗崎凉太在租界内影响力很大。

　　“岗崎君好。”晴气智人走到岗崎凉太身边鞠躬行礼，虽然晴气智人在沪海也算是一号人物，但在岗崎凉太这种官僚世家的子弟面前完全不够看。

　　“晴气君好。”岗崎凉太回礼。

　　双方问好后，晴气智人问道：“岗崎君，工部局那边对中岛君被杀怎么说？”

　　“工部局授权我全权处理此事，这是个好机会，帝国可以趁机派人进入租界搜捕反日分子，进一步扩大帝国对公共租界的影响力。”

　　日本人是非常薄情寡义的国家，中岛一郎已经是个死人了，死人不值得他们惋惜，但日本人最擅长的就是通过死人来为他们获取利益。

　　这点从日军侵华总要找借口说他们的人失踪或者被杀就可以显而易见。

　　晴气智人毕竟是军人出身，对中岛一郎的死亡还略有遗憾，但岗崎凉太完全不同，他是日本官僚世家精心培养出来的政治生物，政治生物最看重的是政治资源，普通日军在岗崎凉太这种政治世家的子弟眼中就是耗材一般，他听到中岛一郎被杀死在租界，第一反应不是悲伤，而是惊喜。

　　晴气智人虽然是军人出身，但他毕竟不是真正的军人，随着职位的上升，他也在慢慢成为政治生物，他懂岗崎凉太的意思。

　　“这确实是个不错的消息，岗崎君，我来的时候松本将军命我听从你的意见，这件事怎么处理，我完全听从你的吩咐。”

　　“晴气君谦虚了，这件事咱们商量着来。

　　我看这样，工部局方面的施压我来处理，怎么在租界搜捕刺杀中岛君的凶手你来负责，要是遇到阻碍，你随时联系我，尽量不要跟工部局的人发生正面冲突，眼下帝国需要的是扩大在租界的影响力，而不是直接进攻租界。”

　　“嗨。”晴气智人点头鞠躬表示顺从。

　　“那就这样，现场交给你们处理，我先走了。”

　　目送岗崎凉太离开，晴气智人才一脸严肃的看向李群。

　　李群此时心里那叫一个冤枉，要不是中岛一郎私心太重，这会说不定已经有很多租界内的反日分子被他们抓了。

　　可现在呢，不仅中岛一郎这个蠢货死了，他也得吃瓜落。

　　“李君，你是不是应该给我一个解释？”晴气智人语气低沉的问道。

　　闻言李群深吸了一口气，向晴气智人说起了这几天他和中岛一郎的接触。

　　李群话里话外没有为自己和七十六号开脱的意思，完全真实的叙述了这几天的经过，但这话被晴气智人听着却非常刺耳。

　　当李群说完时，晴气智人冷笑道：“李君，按你这么说，中岛君被杀完全是他咎由自取，和七十六号没有任何关系？”

　　闻言李群浑身一冷，连忙解释道：“晴气中佐，我不是那个意思，中岛君被杀我非常遗憾和愤怒，此事我七十六号确实有责任，我一定会尽全力为中岛君报仇。”

　　李群虽然承认中岛一郎被杀与他们七十六号有关系，但压根不说责任在哪，只说为中岛一郎报仇，可见李群有多么奸滑。

　　他这样既给了晴气智人台阶下，又变相的表明了态度，哪怕晴气智人要责罚于他，也不会太过。

　　其实晴气智人也明白中岛一郎被杀和李群关系不大，中岛一郎被杀与他自己的愚蠢有很大的关系，他之所以要质问李群，也是想敲打敲打李群，让李群安分点，不是真的要对李群和七十六号如何。