第45章 小云姐的控诉

“你去过那里吗？”王尚文笑问道，但仔细看去，就发现他神色中带着冰冷。

　　“没有，我妻子也在沪海，我不需要去这种地方。”商店老板回道。

　　闻言王尚文点点头，这个商店老板的回答成功为他自己捡回了一条命，看在他给自己透露消息的份上，王尚文打算放他一条命。

　　如果刚才商店回答他去过慰安所，王尚文肯定先杀了他，然后再去“三好馆”。

　　“先生，以后在华国安安分分工作，不要伤害华国人，我告辞了。”王尚文叮嘱道。

　　告别商店老板后，王尚文径直前往“三好馆”。

　　王尚文到“三好馆”门前时，被一个日本浪人模样的小鬼子拦住了。

　　“先生，请出示一下证件。”日本浪人说道。

　　虽然王尚文恨不得立刻就杀了这个日本浪人，但小不忍则乱大谋，王尚文掏出证件递给了这个日本浪人。

　　王尚文今晚的打扮是那晚他屠杀日本酒馆的日本人模样，有日本人证件，所以王尚文今晚压根不慌。

　　“可以了，进去吧。”

　　王尚文刚进入“三好馆”，有个日本浪人出现带着王尚文来到一个包间。

　　“先生，你先等会，我去帮你带公娼。”（公娼是日本人对“慰安妇”的称呼）

　　很快，一名“慰安妇”被带了进来，王尚文看向这名“慰安妇”，发现她神色中没有一点光色，整张脸麻木冷冰。

　　看着她的神色，王尚文心中有些痛，她们都是自己的同胞，自己的姐妹，可现在她们被日本人折磨的像个“死人”。

　　日本浪人走后，这名“慰安妇”躺在榻榻米上，闭上了眼睛。

　　“你睁开眼吧。”王尚文温柔的用汉语说道。

　　闻言这名慰安妇睁开了眼睛，只是眼睛中依旧没有丝毫光彩。

　　“你叫什么？”王尚文问道。

　　闻言这名慰安妇没有说话，王尚文知道她心可能早就死了，如果她把自己当做日本人，那她很有可能不会对自己开口，于是王尚文打算表明自己的身份。

　　“既然你打不算说，那我就叫你姐姐吧，你看起来比我大一点，我姓王，你叫我小王就行。

　　我是华国人，我今天来此是为了救你们，你愿意离开这里吗？”

　　听到“离开”两个字，“姐姐”眼珠动了一下，然后委屈的盯着王尚文，眼泪止不住的流了下来。

　　王尚文轻柔的帮她擦去眼泪，扶着她的头让她坐了起来。

　　“不要哭，你愿意离开这里吗？”王尚文再次问道。

　　闻言“姐姐”抓住王尚文的手着急的说道：“愿意，我愿意离开。”

　　“好，不要着急，你叫什么名字？”

　　闻言“姐姐”盯着王尚文看了好几秒说道：“我叫小云。”

　　“小云姐，你知道这里的情况吗？”

　　闻言小云姐点点头说道：“知道，这里像我这里的人有42个，原来有50个，其中8个姐妹都死了，她们都是咱们华国人。”

　　说了自己的名字后，小云姐脸上虽然没有恢复光彩，但她整个人好了很多，因为她看到了生的希望。

　　“这里的管理人员有多少个？他们都是日本人吗？”

　　“有16个，其中有一个不是日本人，他是这里的翻译官，专门为日本人和我们进行翻译。”

　　“那个翻译官为人怎么样？”王尚文问道。

　　“那个畜生不是好人，这里的姐妹都被他糟蹋过。”说着说着小云姐又差点开始哭起来。

　　看到小云姐状态不对，王尚文赶紧又安抚起来，小云姐她们遭受了非人的折磨，现在很容易失控。

　　“那些日本人有枪吗？”

　　“没有，但他们有刀，我刚被抓来不久，有个叫小秀的姐妹想要逃跑，被日本人当着我们的面用刀给杀了，从那以后，再也没有姐妹敢逃跑了。”

　　“你们晚上几点休息？”

　　“一般都是2点多。”

　　问完这个问题后，王尚文已经没有问题想问了。

　　既然打算今晚救走在“三好馆”的42个姐妹，王尚文就不打算像上次在酒馆大开杀戒，这样很容易惊动日军，距离此处不远处就是日本海军陆战队。

　　一旦他的行动被日军发现，日本海军陆战队出动，他可以保证自己的安全，但这里42个姐妹的安危他没法保证。

　　所以经过深思熟虑后，王尚文打算在凌晨3点动手，这样王尚文可以悄无声息的杀死这里的日本浪人和翻译官，带着42个姐妹逃离魔窟。

　　“小云姐，今晚还要委屈委屈其他姐妹，不过你不用再出去遭受折磨了，我会一直等到晚上2点再走。

　　我走并不是我要离开，而是我要等着小鬼子们睡着后再行动，否则万一我的营救行动被发现，那我就无法带着你们离开了，你明白吗？”

　　“我明白，可你说的是真的吗？”小云姐就像抓救命稻草一样抓着王尚文。

　　“是真的，我不会骗你，不过你暂时不要把我要营救的事情告诉其他姐妹们，她们在这里遭受了太多的折磨，要是你告诉她们今晚有人来救她们，她们多半和你一样控制不住情绪，万一她们的异常被小鬼子发现，引起小鬼子怀疑，那我营救你们就会平添太多的难度。”

　　“我知道，我不告诉她们，等你来救我们，我再把告诉她们。”

　　“好，等我杀了小鬼子后，我会去找你，你们晚上住在哪里？”

　　“我们晚上就住在包间里，每间包厢住四个人，我住在左手最里边的包间，小鬼子规定，如果我们中有一个人逃跑或者自杀，其他三个姐妹都要陪着一起死。”

　　闻言王尚文大骂小鬼子无耻，为了控制小云姐她们，竟然想出了连坐的办法。

　　“小云姐，你们受委屈了，跟我说说你的以前吧。”

　　闻言小云姐啜泣起来，不过这次王尚文没有阻止，小云姐她们受了太多的委屈，哭出来释放释放情绪对她有好处。

　　随着小云姐的讲述，时间缓缓而过，期间也有日本浪人敲门询问，不过被王尚文以还没玩好的借口给骂走了。