第47章 不寒而栗

给每个日本浪人都来了一刀后，王尚文走向了姑娘们。

　　“你们谁先来？”

　　王尚文话音刚落，小云姐就抢走了王尚文的刀，紧接着小云姐学着王尚文，一个个捅了过去。

　　只不过小云姐比王尚文狠多了，她捅日本浪人时用的力气非常大。

　　有小云姐带头，其他的姑娘们没一个害怕的，全都照着做了，每一个姑娘做完后，全都放声大哭，发泄着她们内心的苦楚……。

　　10分钟后，所有的姑娘们全都来了一遍，等姑娘们的哭声渐渐小了，王尚文问道：“痛快吗？”

　　“痛快！”这次所有人异口同声的回道。

　　“痛快就好，现在我就带你们离开。”

　　很快，王尚文带着姑娘们离开了“三好馆”，半个小时后，一行人来到关卡处。

　　晚上关卡处只有四个人守卡，每两个小时换一次，解决四个守卫对王尚文来说轻而易举，不到一分钟，王尚文就扭断了他们的脖子。

　　顺利带着姑娘们离开虹口后，王尚文带着姑娘们来到城外的一家废弃工厂，此时时间已经凌晨5点多了。

　　“姐妹们，现在你们自由了，这是我为大家准备的钱，每人10块大洋，不是很多，但也足够你们花一个月了，以后的路你们就要自己走了，现在来领钱吧。”

　　王尚文说完后，姑娘们没一个来领钱，看到姑娘们没人动，王尚文看向小云姐，想让她带头领钱。

　　谁知小云姐摇摇头坚定的说道：“我不走，我已经没有家人，你离开后，我自己对自己发过誓，我此生只愿意跟着你，哪怕你让我去死，我也会毫不犹豫。”

　　小云姐说完后，不断有姑娘说话了。

　　“我也愿意跟着你，我没地方可去。”

　　“我也是。”

　　……

　　看着姑娘们都不愿意离开，王尚文头都大了，这么多姑娘他该如何安置呀。

　　“你就收留我们吧，我们都没地方去，如果你不收留我们，我们要么死，要么还是会被小鬼子被抓回去。”小云姐看着王尚文说道。

　　思索了片刻，王尚文突然抬起头说道：“你们真的愿意跟着我？”

　　“真的，我可以替其他姐妹们做保证。”小云姐回道。

　　“我以后让你们为我办事，你们愿意吗？”

　　“愿意。”所有人异口同声的回道。

　　“好，那我就留下你们，以后你们就是我的姐妹，以后只要有我一口吃的，就有你们一口，以后只要有我在，谁也不能再欺负你们。”

　　“你们现在人太多了，聚在一起风险太大，接下来我们要把你们分批送到不同的地方，每两个人一起，你们同意吗？”

　　“同意。”所有人异口同声的回道。

　　“好，接下来你们两两组合，分成21组。”

　　姑娘们行动力很强，不到10分钟，他们就分好了组。

　　分好组后，王尚文喊道：“接下来我会一组一组带着大家去住旅馆，剩下的人先在这里等着我，你们放心我吗？”

　　“我放心，我可以在最后一组离开。”小云姐站出来支持王尚文，紧接着其他姑娘也都表态放心。

　　“好，那就这样，你们等等，我在这里给你们准备了衣服和食物，我拿给你们，等会你们吃过东西，换好衣服，我就依次带你们离开。”

　　随后王尚文走进一个房间，在房间里把自己准备好的衣服和食物从空间中取出来，让一部分姑娘们先吃东西，让另一部分姑娘们赶紧换衣服。

　　等姑娘们换好衣服后，王尚文先带着两个姑娘离开了，在带着两个姑娘离开的路上，王尚文问了她们各自的情况。

　　两位姑娘没有隐瞒，把她们的过去对王尚文和盘托出，不久后，王尚文带着两人来到一家旅馆，帮两人租了三天的房子后，王尚文又给两人留下了10块大洋。

　　“这是你们这三天吃饭的钱，接下来三天我会为你们租好房子，然后带你们离开旅馆。”

　　“现在我给你们说一些注意事项，防止你们被日本人和特务盯上……。”

　　安顿两人住下后，王尚文骑上自行车去了汽车行，走着实在太慢了，他现在需要去车行租一辆汽车。

　　……

　　就在王尚文去租汽车的时候，虹口关卡被杀的四名保卫被发现了。

　　听到四名保卫被杀，日本宪兵队立马派人封锁了现场，并加派人手前往公共租界抓捕凶手。

　　凶手小鬼子这边已经锁定了，那就是军统沪海站，军统沪海站昨晚同样展开了行动，不过军统没有在虹口行动，而是在苏州河行动，行动完成后，军统撤入了公共租界。

　　眼下小鬼子正在公共组界内搜捕沪海站的特工呢，小鬼子把四个守卫被杀的事也算在了沪海站头上，要是沪海站的特工知道他们平白为王尚文背了锅，绝对会大骂王尚文。

　　“三好馆”那边倒是没人发现，因为“三好馆”一般早上9点多才开门，下午才会营业，现在时间还早呢。

　　7点半左右，王尚文顺利从一家汽车行租到了汽车。

　　有了汽车后，王尚文的转移行动骤然加快，到9点时，他已经安排五组姐妹住进了旅馆。

　　与此同时，为“三好馆”送菜做饭的日本厨师小泉浩夫上班了。

　　只是刚推开“三好馆”的门，小泉浩夫就感觉到了不对，因为“三好馆”里边传来浓烈的血腥味。

　　很快，小泉浩夫就看到了让他此生都难以忘记的惨烈景象，哪怕他见惯了死人，却还是吐了出来。

　　实在是眼前的景象太惨烈了，大厅中摆放着十几具尸体，血流了满了整个大厅，每个人尸体上就没一处好地方。

　　加上王尚文，“三好馆”的每个小鬼子都被捅了43刀，这要是他们尸体上还有好的地方才怪呢。

　　吐完之后，小泉浩夫大叫着来到门后喊道：“杀人了，快来人呀……。”

　　很快“三好馆”就涌进了不少看热闹的日本侨民，看到里边的景象后，他们这群人无一例外的吐了。

　　大约5分钟后，海军陆战队封锁了“三好馆”，紧接着日本宪兵队大佐中田俊之带着日本宪兵来到了现场，王尚文上次在艺伎馆屠杀小鬼子后，正是此人前来处理。