第41章 围歼

闻言中岛一郎摇摇头道：“这件事太大了，要不要行动，我还得亲自请示一下松井将军阁下，再说咱们不是安排人盯着那些重要的反日分子嘛。”

　　中岛一郎虽然承认李群说的有道理，但还是那句话，屁股决定脑袋，这件任务他不想把任务的主动权交出去，如果现在就行动，那即使行动成功了，功劳也主要是在七十六号头上、在李群头上，而不是在他中岛一郎头上。

　　别看小日本动不动就高喊“天皇万岁，大日本帝国万岁”啥的，好像显得他们多爱国似的，在事关自己的利益方面，他们可不会退让，这点日本陆军和海军就是典型的例子，一个比一个更会落井下石，恨不得对方直接消亡，把军费全给自己。

　　闻言李群彻底无语，他心底暗骂道：“等你个蠢货报告给松井将军阁下，恐怕租界内的反日分子早就逃跑或者躲起来了。”

　　但李群又没办法，他总不能撇开宪兵队独自去行动，真要是这样做了，那以后他李群就是宪兵队的眼中钉、肉中刺了。

　　“那就麻烦中岛少佐赶紧回去请示吧。”李群平淡的回道。

　　闻言中岛一郎没有任何停留，拿上手中的《文汇报》便急匆匆离开了七十六号。

　　虽然中岛一郎刚才婉拒了李群，但中岛一郎非常明白一点，迟则生变，他必须要在最短的时间内把这件事汇报给松井将军，并且由宪兵队主导开展“樱花计划”。

　　可着急忙慌赶路的中岛一郎不知道，他已经被两伙人给盯上了，这两伙人可都想着要他的命。

　　当中岛一郎的车队出现在街口时，王尚文始终关注着的那两辆汽车中有一辆汽车发动了，并朝着中岛一郎的方向开去。

　　王尚文本以为疑似军统的人会在会车的时候动手，没想到他们并没有动手。

　　就在王尚文快要按捺不住时，他发现另一辆汽车也发动了，这辆汽车发动后并没有急着朝前方开去，而是打了个方向，把车横在了马路中央。

　　此时王尚文已经明白这些人的打算了，原来这些人不急着动手是为了堵死小鬼子的退路，好围歼小鬼子。

　　但王尚文有些担心，以他们的行动能力，这种战斗真的好吗？

　　一般来说围歼战要在人数占优或者武器装备占优的情况下才会发起，眼下这些人和小鬼子都是两辆汽车，而且双方多半拿的都是手枪，在这种情况下，王尚文实在不明白这些人为什么会这么愚蠢的发起围歼行动。

　　但很快王尚文就发现他小看了这些人的实力。

　　这些人在把中岛一郎的车堵停后，干净利索的下车开始了射击。

　　还没等中岛一郎有过多的反应时间，前边车上已经有两名小鬼子被杀了。

　　紧接着枪声不断响起，路上的行人们纷纷逃离，唯独王尚文在不断接近交战现场。

　　很快疑似军统的行动人员也出现死伤，而且这个数量在增多，这其实印证了王尚文的判断，他并没有小看这些人，而是这些人占据了突发袭击的利好。

　　等到双方正式开始枪击战，小鬼子一点都不比军统的行动人员差，而且随着时间的推移，小鬼子的优势会不断放大。

　　在接近汽车的时候，王尚文已经听到有巡捕吹响了口中的哨子，想必用不了多久，公共租界的巡捕就会出现。

　　就在王尚文掏出手枪准备协助时，这群人领头的那个人猛的抬头射击，打死了第一辆车上的最后一名反抗的小鬼子。

　　片刻间战局反转，接下来这些人可以对第二辆汽车进行围攻了。

　　小鬼子虽然顽强，但前后夹击真的是防不胜防，不到三十秒，中岛一郎乘坐的汽车就被打成了筛子，车上没一活口了。

　　“快搜，务必要找到名单。”领头的那个人朝着手下喊道。

　　闻言他的几个手下立马行动了起来，这时这个领头的人看到了王尚文，为了及时支援，王尚文此刻距离这人也就十来米。

　　看到王尚文看向他们，这个领头的人朝着王尚文吼道：“看什么看，还不快点滚，再看信不信老子一枪毙了你。”

　　原本王尚文是打算吸完气血后静悄悄离开的，因为他觉得名单落入了军统手中也行，通过刚才几人在战斗时的喊话，王尚文已经完全确认这些人是军统的人了。

　　他想着就算是军统得到了这份名单，他们肯定也会把名单上的爱国者们转移离开沪海，所以他拿不拿得到名单都没关系，只要不让七十六号和日本人靠着这份名单残杀爱国者就好，但王尚文没想到他想要安静却偏偏有臭虫不让他安静。

　　“老子不信？”王尚文嘴角露出一丝微笑，此刻他眼神中已经闪烁着寒芒，随着杀的人越来越多，他已经变得有些暴戾了。

　　如果这人敢朝他举枪，他肯定会率先开枪，他是不会主动对同胞动手，但这不意味着他不会反击。

　　但还没等这人说话，他的一个手下就朝着王尚文举起了枪，在感觉受到威胁后，王尚文藏在袖口中的手枪立马滑到手里，并且快速的朝着这人开枪了。

　　这枪王尚文还是心软了一下，并没有往脑袋上打，而是打在了这人持枪的手臂上。

　　能拿着脑袋跟日本人拼命的都算得上爷们，王尚文并不想亲手杀了他。

　　王尚文开枪后，立马闪身躲到了一旁的柱子下喊道：“以后别他妈拿枪指着老子，这次老子只是给你们一个警告，要不是看在你们刚才杀小鬼子的份上，老子刚才那枪打中的就是你们的脑袋了。”

　　说完不等几人反应，王尚文立马开始狂奔逃离，王尚文留在原地只不过是为了吸收气血，眼下气血他已经吸收完毕，再加上他不想与军统的人发生冲突，所以王尚文此刻最好的方式就是溜之大吉。

　　王尚文跑了后，军统的人立马就想去追，被领头的那个人给制止了。

　　“别他妈追，拿上名单赶紧撤离。”领头的人这个人知道轻重，他非常清楚眼下他们最要紧的是赶紧逃命，而不是去追王尚文。