第53章 培训班开班

“李君，我现在过来亲自审问一下吴云甫。”

　　“好，我静候晴气中佐光临七十六号。”

　　不久后，晴气智人带人来到七十六号，到了七十六号后，晴气智人第一时间来到审讯室。

　　看到晴气智人和李群一起到来，吴云甫立马喊冤，表示他没有抢劫皇军的黄金。

　　“吴云甫，我知道那些黄金不在你手中，现在我要问你一些情况，如果你老实回答，我会让你好受一点。”

　　吴云甫既然敢打日本人的黄金的主意，晴气智人肯定是不会放过他的，要是放过吴云甫，那以后其他人照模照样的学习怎么办。

　　所以此次他必须要用吴云甫来杀一儆百，但如果吴云甫老实，让吴云甫免遭皮肉之苦还是可以的。

　　但吴云甫没听懂晴气智人的意思，还以为晴气智人会放过他，连忙表示会老实回答问题。

　　“吴云甫，说说你打算在什么地方抢劫那批黄金？你又是为何放弃了抢夺黄金？还有你们是什么时候离开的？”

　　闻言吴云甫立马一股脑的把情况告诉了晴气智人，晴气智人听完吴云甫的讲述后，整个人倒吸了一口凉气。

　　如果吴云甫说的话是真的的话，那凶手抢夺黄金的时间只有三分钟。

　　能够在三分钟内杀光铁甲车上的士兵，还能把十箱黄金全都运走，晴气智人对凶手的行动能力感到恐惧。

　　“究竟是什么人动手的呢？”晴气智人非常好奇。

　　审讯完吴云甫，李群带着晴气智人来到他的办公室。

　　“李君，吴云甫是你的人，他犯了这么重大的错误，他就交给你处理了，我想你应该懂怎么处理吧？”

　　闻言李群脸色难看的点点头，他是真的不想杀吴云甫，但他不能不杀，如果他不杀吴云甫，那以后日本人将不会再信任他。

　　“晴气中佐，我明白怎么处理。”

　　“明白就好，还有那些跟吴云甫一起打皇军黄金的人也不能放过，他们既然敢打皇军黄金的主意，那就要做好承担后果的责任。”

　　“我知道。”

　　晴气智人离开后，李群命人前去抓捕跟吴云甫一起去抢夺黄金的人。

　　所有人全部抓回来后，李群让人把吴云甫的妻子于爱珍叫到了办公室。

　　“爱珍，你应该知道我叫你来是为了什么事吧？”

　　闻言于爱珍点点头，吴云甫被抓后，她亲自去审讯室见了吴云甫，从他口中得知了抢黄金的事。

　　在审讯室中吴云甫使劲求于爱珍救他，但于爱珍非常明白，如果是其他事，她还有可能救吴云甫出去，但涉及到日本人，想要救吴云甫难如登天。

　　但吴云甫毕竟是她男人，对她也不错，而且还为她捞了不少钱，于爱珍还是想试一下。

　　“主任，老吴难道真的没救了吗？”

　　闻言李群艰难的点点头说道：“没救了，如果老吴不死，那死的就是我了。”

　　李群这话一说，于爱珍的心也死了，她非常明白，吴云甫已经没救了。

　　“主任，我明白了，别让老吴受苦。”

　　“这你放心，我会好好的送老吴一程。”

　　很快，李群让手下给吴云甫送去了酒肉，这些酒肉里下了毒，吴云甫根本不知道李群会在酒肉里下毒，还以为是李群的好意了。

　　酒肉下肚后不久，吴云甫就感觉腹中传来刺痛，随着刺痛越来越剧烈，吴云甫也明白了，刚才的酒肉中有毒。

　　随后吴云甫大骂李群无情无义，要知道他可给李群办了很多事，为七十六号立了很多功。

　　但毒药的效果很快，没一会，吴云甫便毒发身亡。

　　看着吴云甫的尸体，李群心中有些悲哀，他心中突然生出一个念头，或许吴云甫的今日就是他的明日。

　　……

　　一方的悲伤衬托着另一方的欣喜，李群这边悲伤了，可另一边的王尚文可就高兴了。

　　回到家中后，王尚文立马清点起了收获的黄金，经过清点，王尚文发现每个箱子都装着200斤的黄金，十箱黄金也就是2000斤黄金。

　　2000斤黄金可不是一笔小数目，足够王尚文办很多很多事了。

　　手里有了钱后，王尚文很快便动了起来，他要在最短的时间内把自己的特工培训班办起来。

　　培训班地点王尚文很快就找好了，在一个废弃的学校里，这所学校建筑已经非常破了，方圆平时基本没人来。

　　找好培训地点后，王尚文下一步要做的就是寻找一批武器了。

　　有了黄金后，武器也非常容易弄到，很快王尚文就从一个美国军火商手中弄到了一批武器。

　　为了自己的特工培训班，王尚文可是花了大力气，不仅购买了短枪，还购买了几支狙击枪，一批手雷和炸药。

　　购买好这些东西后，王尚文又采购了被褥，日常用的粮食他自己空间中就有，倒是不用花钱。

　　把东西全都放入培训班后，王尚文把所有姐妹们全都接到培训点。

　　“以后这里就是大家的住处了，大家满意吗？”带着众人参观完学校后，王尚文问道。

　　“满意。”虽然学校已经年久失修，但能够自由自在的活着，她们什么居住环境都能接受。

　　“满意就好，今天我给大家一天时间收拾，晚上我会陪你们一起住在这里，如果有任何需要，你们可以找小云姐要钱购买，以后我是咱们培训班的班主任，她就是咱们培训班的副班主任。”

　　王尚文说完后，所有姑娘来到库房领东西，然后布置她们住的地方。

　　王尚文也没闲着，他在布置以后的一些训练设置。

　　晚上，王尚文跟姑娘们一起吃了饭，饭后，王尚文给姑娘们开了会。

　　会上王尚文宣布了他成立培训班的目的、训练内容、以及以后培训班的警戒情况。

　　现在的姑娘们还没有足够的实力守护自己，但王尚文相信，只要教会她们开枪后，他们很快就有足够的实力保护自己。

　　正因为如此，王尚文给姑娘们的培训先从行动专业开始，作为临澧培训班最优秀的学生，当一个培训教官对他来说轻而易举。

　　次日早上，培训班正式开班。