第57章 新任务

“嗯，我相信你，不过万事都是小心。”

　　“朱老师，我明白。”

　　又聊了一会，王尚文便提着药离开了药铺。

　　看着王尚文离开的背影，小远疑惑的问道：“朱先生，这位先生看着不像是房事不振的样子呀？”

　　闻言朱老师心中一笑，但面上平静的回道：“这位先生娶了两房媳妇，身子有点虚，需要补一补。”

　　“哦，是这样呀，那确实该补补。”

　　“小远，以后你不要叫我朱先生了，叫我师父吧。”

　　听到朱老师的话，小远激动坏了，连忙跪下磕头。

　　“谢谢师父收我为徒。”

　　这个时候的师徒关系非常亲近，有的甚至要比父子关系还要近。

　　小远自从在药铺干活后就渴望着朱老师能收他为徒，现在他终于渴望成真了。

　　“起来吧，以后好好学习，想当一个好医生，需要学习的东西很多。”

　　“谢谢师父，我一定好好学习，不辜负你的期望。”

　　闻言朱老师露出一丝欣慰的笑容，王尚文虽然令他非常满意，但王尚文只是他的学生和同志，并不是他的衣钵传人，现在小远才是他的衣钵传人。

　　……

　　下午，王尚文来到极司菲尔路，据朱老师说，吴德这个狗叛徒也住在西园公寓，这个公寓正是王尚文曾经杀张伟那个狗叛徒的地方，两个叛徒倒是会住，都住在一个地方。

　　但其实王尚文不知道，李群曾希望吴德换个地方居住，并明确的告诉吴德，这个地方曾经有叛徒被红党给锄奸了。

　　但吴德没有同意，他觉得沪海地下党目前连生存都岌岌可危，根本没有余力来锄奸他，之前红党之所以锄奸张伟，是因为那个叛徒威胁到了红党的安全，他目前对红党没有多大的威胁，红党根本不会专门来对付他。

　　事实上吴德的猜测是准确的，红党在沪海目前以情报为主，行动力量不强，确实没能力锄奸，但他根本不知道，红党多了王尚文，红党没有余力锄奸，但他余力多得很。

　　这天下午王尚文的功夫都白费了，也不知道吴德这个家伙去了哪里，王尚文在西园公寓等到了晚上10点，也没等到吴德回家，无奈他只能回家，次日再来侦查。

　　次日王尚文去了七十六号附近等到天黑，也没见到吴德，这让王尚文有些怀疑，吴德这个狗叛徒是不是已经回金陵了。

　　吴德虽然隶属于七十六号，但他的主职是特工总部金陵区区长，他完成七十六号的任务回归金陵非常正常。

　　晚上，王尚文回家照例打开电台，没想到军统竟然给他发来了电文。

　　接收完电文，王尚文立即开始翻译，没一会，电文便被王尚文翻译成电报。

　　看完电报，王尚文没想到这份电报竟然也与他现在要对付的吴德有关，只不过真正的任务并不是对付吴德，而是对付七十六号名下的《中华日报》、《时代晚报》。

　　军统也是被七十六号逼急了，七十六号如此光明正大的针对白党的各家报社，军统要是不对付七十六号的报社根本说不过去。

　　军统一开始根本没打算把这个任务交给王尚文，而是交给了军统沪海站。

　　但《中华日报》、《时代晚报》每天都是铁门紧闭，戒备森严，四周均有岗楼，由七十六号派人守卫，记者外出是由武装汽车接送，几天时间过去，军统沪海站根本没找到动手机会，所以军统总部才把这个任务发给了王尚文。

　　王尚文对《中华日报》和《时代晚报》并不了解，沪海的报纸非常多，王尚文每天大多都看的是《申报》、《大公报》、《文汇报》等等。

　　他打算明天先了解一下这两家报社，然后再想想如何对这两家报社动手。

　　次日早上，王尚文买了《中华日报》和《时代晚报》，拿着报纸来到七十六号附近，他打算一边研究这两家报纸，一边盯吴德。

　　刚打开《中华日报》，王尚文便看到了一篇鼓吹“中日亲善”、“大东亚共荣”、“和平运动”的文章，王尚文对这种观点非常厌恶，看完这篇文章后，王尚文极度的不舒适，因为这篇文章中满是投降主义思想。

　　王尚文觉得《中华日报》肯定与汪填海有关，去年汪填海叛逃到河内后，一直鼓吹“和平运动”，王尚文虽没有怎么关注过汪填海的动向，但对此人对日本人的卑躬屈膝却略有耳闻。

　　事实上王尚文没猜错，《中华日报》1932年4月在沪海创刊，这家报纸正是汪填海派系控制的报纸，以“开明”、“自由”为口号，在宣传领域与蒋派的报刊暗中抗衡。

　　这家报社的社长林石泉曾是汪填海的秘书，去年随汪填海逃到河内，参加起草叛国投敌的“艳电”，并在《南华日报》上发表社论鼓吹对日投降。

　　匆匆看了一遍《中华日报》后，王尚文打开了《时代晚报》。

　　《时代晚报》上的内容与《中华日报》的内容有相似之处，但内容却大相径庭，《时代晚报》开篇便攻击山城国民政府和红党，污蔑抗日运动为“破坏和平”。

　　其中很大篇幅都在渲染日占区“秩序恢复”和“经济繁荣”。

　　王尚文觉得这份报纸肯定是七十六号创办的，因为报纸上有些内容在吹捧李群和丁默村。

　　看完报纸后，王尚文决定先对《时代晚报》动手，很明显此次军统总部的要求是要对付七十六号。

　　但这不意味着王尚文就会放过《中华日报》了，王尚文很不喜欢“和平运动”这种卑躬屈膝的思想主张，所以《中华日报》他肯定是要对付的，只不过在对付《中华日报》之前，他要先对付《时代晚报》。

　　这天王尚文依旧没在七十六号等到吴德，回家的路上，王尚文发现朱老师给他留了暗号，让他去死信箱取情报。

　　看完朱老师的情报后王尚文才明白为何他这两天没等到吴德，原来这个狗叛徒已经回金陵去了。

　　“狗叛徒，就让你多活一些时间，老子迟早杀了你。”烧掉情报后，王尚文心中暗道。