第52章 懵逼的李群

王尚文刚走不久，日本宪兵队就到了。

　　看着铁甲车上的尸体，还有十箱黄金不翼而飞，日本人气坏了。

　　随后这件案子被交给了外务省中佐晴气智人，至于中田俊之，随着他两次查案无功而返，日本人已经不信任他了。

　　晴气智人接到案子后，叫来了李群和特高课的少佐松本奏太充当他的助手。

　　“你们觉得这件案子是谁做的？”查验完尸体后，晴气智人问李群和松本奏太道。

　　闻言李群率先说道：“我觉得这件案子和咱们内部脱不开关系，运送黄金的事是绝密，知道的人很少，只有咱们内部的人才有可能知道。

　　我觉得这件案子很有可能是咱们内部的人联合白党或者白党干的。”

　　如果李群此时知道吴云甫打过这些黄金的主意，他恐怕会气的吐血，因为这件案子确实是他们内部人做的，而且还是他的手下。

　　李群说完后，松本奏太附和道：“我觉得李桑说得对，这件案子肯定有咱们内部人参与。”

　　“我觉得也是这样，松本君，接下来麻烦你查咱们内部，看看有没有人打过这批黄金的主意。”

　　“嗨。”

　　“李君，接下来麻烦你查一下附近的住户，看有没有人看到凶手的样貌，另外你再联系一下军统内部的人，如果这件事是他们干的，我想会有消息露出来。”

　　“是。”

　　接收完晴气智人的命令后，李群和松本奏太立马开始行动。

　　日本人虽然还没有完全占据沪海，但实际上日本人的影响力已经能够蔓延在整个沪海滩了。

　　很快，和松本奏太就查到这件案子与吴云甫有关。

　　收到这个消息后，松本奏太既惊讶又气愤，他没想到这件案子竟然与七十六号有关系，于是第一时间把这个消息汇报给了晴气智人。

　　晴气智人听到消息后和松本奏太的反应差不多，并立即叫来了李群。

　　李群还以为晴气智人查到案子的情况了，见到晴气智人后，立马问道：“晴气中佐，案子有眉目了？”

　　闻言晴气智人冷笑着说道：“确实有眉目了，李桑，你们七十六号可真是胆大包天。”

　　闻言李群有些懵逼，这件事和他们七十六号有什么关系。

　　李群也不是傻子，很快便反应过来，这件案子很有可能与他们七十六号的人有关系。

　　“晴气中佐，你的意思是我们七十六号的人泄露了运送黄金的消息？”李群有些不敢置信的问道。

　　“哼，何止是泄露消息，这件案子就是你们七十六号的人干的。”

　　“啊！”李群震惊的张大了嘴巴，这实在是太出乎他的预料了。

　　“晴气中佐，你是不是误会了，我们七十六号的人怎么敢有胆子抢皇军的黄金。”

　　“哼，误会，怎么可能误会，松本君已经查到这件案子与吴云甫有关。”

　　听到这件案子与吴云甫有关，李群立即心乱如麻。

　　李群非常了解吴云甫，这家伙胆子确实很大，可他没想到吴云甫竟然敢抢日本人的黄金，这不是找死吗？

　　“李君，我相信这件案子与你没有关系，你现在立马去把吴云甫给我抓起来审问，看看这件案子到底和他有没有关系。”晴气智人命令道。

　　“是。”李群面色难看的离开了。

　　回到七十六号后，李群立即命人叫吴云甫来他的办公室，然后在他的办公室抓捕了吴云甫。

　　抓捕了吴云甫后，李群亲自前往审讯室审问吴云甫。

　　吴云甫此时同样很懵逼，他根本没想到李群抓他是为了黄金的事，毕竟他没有动手抢夺黄金，既然他没有动手，那这件事多半不会传出去。

　　可吴云甫不知道，他是没动手，但跟随在他身后的王尚文成功夺取了黄金。

　　“李兄，你这是干什么？难道我犯了什么事吗？”看到李群走进了审讯室，吴云甫立即质问道。

　　闻言李群被气笑了，愤怒的指着吴云甫骂道：“你还有脸问我干什么，你这个蠢货，你竟然敢打日本人的黄金，你是不是嫌命太长了？”

　　闻言吴云甫尴尬的朝着李群笑了笑，他没想到李群竟然知道这件事了。

　　不过吴云甫也没有太过害怕，毕竟他没有出手抢夺黄金。

　　但李群的下一句话让吴云甫遍体生寒。

　　“说吧，抢来的黄金在哪里？你要是把黄金交出来，我会让日本人留你一条命。”

　　“李兄，你什么意思？我确实打过日本人黄金的主意，但我根本就没动手。”吴云甫有些懵的解释道。

　　但此时李群怎么会信吴云甫的解释，他觉得吴云甫这是冥顽不灵，都这个时候了，竟然还不想把黄金交出来。

　　“云甫兄，我再问你最后一遍，你抢的黄金在哪里？如果你不给我说，接下来就不是我问你了，而是日本人来问你了。”

　　闻言吴云甫差点哭出来，他是真的没有抢日本人的黄金。

　　“李兄，我真的没抢日本人的黄金，你信我。”吴云甫情绪激动的解释道。

　　但此时李群已经听不进去吴云甫的解释了，看到吴云甫如此冥顽不灵，李群失望的离开了。

　　回到办公室后，李群给晴气智人打去了电话。

　　电话接通后，李群说道：“晴气中佐，黄金的事确实与吴云甫有关，这是我御下无方，我愿意接受任何处罚。”

　　闻言晴气智人沉默了下说道：“李君，吴云甫交代了吗？”

　　“交代了，他说他确实打过黄金的主意，但他说他并没有动手，我觉得他在说谎。”

　　李群或许觉得吴云甫在说谎，但晴气智人反倒信了，因为他亲自到铁甲车内查过案发现场，据他查到的情况，铁甲车内的士兵是被一人所杀，晴气智人可不相信吴云甫这群蠢货有这么强的行动能力。

　　只是让晴气智人想不通的是，凶手是如何一个人把十箱黄金运走的，难道凶手有接应的人？

　　虽然晴气智人相信黄金不是吴云甫抢的，但他确实有些问题需要问一下吴云甫。