第50章 “懦夫畏死终须死；志士求仁几得仁？”

很快，七十六号就把通缉令名单列了出来，并决定明天早上就登报。

　　报社的记者们消息通常都非常灵通，次日通缉令刚登上报纸，记者们就知道了消息。

　　知道七十六号把他们列入了通缉令名单，记者们破口大骂七十六号无耻。

　　而且他们很快便做了反应，第二天早上各家报纸的头版上便开始痛骂七十六号。

　　看到记者们冥顽不灵，李群命令吴云甫做好准备，两天后行动。

　　最终吴云甫把第一个行动目标对准了进步而又泼辣的《文汇报》，但这家报纸挂的是洋商招牌，受到租界巡捕房的保护，警察密布，戒备森严，被李群给否决了。

　　他告诉吴云甫，《文汇报》每个出入口都装上了铁门，有武装把守，编辑和记者外出或归来，都有武装的保险汽车接送，整个报社，就像一个战斗碉堡，水泼不进，进攻难度非常大，让吴云甫重新选择行动目标。

　　在李群的示意下，吴云甫选择了CC系创办的《中美日报》，这家报纸可没有挂洋商招牌，而且没有租界巡捕的保护。

　　一天后的晚上，天气闷热，雷声四起，李群命令吴云甫，带领二十多人七十六号特务，分乘汽车，突然驰向爱多亚路长耕里的《中美日报》。

　　但《中美日报》的人又不是傻子，自从七十六号发布通缉令后，他们就有了准备，这两天《中美日报》三步一岗，五步一哨，甚至在和英文《泰晤士报》连接的天桥上架起了一挺轻机关枪，可见这时候的记者编辑们也是武德充沛。

　　七十六号的人马一到，立即就被巡逻的守卫发觉了，于是双方展开了沪海滩上少有的一场大规模枪战，一时间子弹横飞，声震屋宇，交通断绝，行人裹足！

　　七十六号的特务们哪里会想到《中美日报》不仅有准备，而且有装备，最终被打的丢盔弃甲，落荒而逃。

　　这次行动，虽然没有成功，但李群还是重金犒赏，给每个特务发了酒钱二百元快，受伤的加倍。

　　次日，七十六号对昨晚的行动召开了会议，最终决定改变战略，派人埋伏在专门批发报纸的棋盘街一带，将发行的《中美日报》抢劫一空。

　　这样时间一久，读者们看不到《中美日报》，《中美日报》的影响力会大大下降，《中美日报》影响力下降，对七十六号只有好处没有坏处。

　　行动失败后，虽然李群没有怪他，但吴云甫却非常不甘，他知道此次行动是他的错误，他没有查清《中美日报》的情况就对《中美日报》动手了，所以才会吃如此大亏。

　　吸取了这次的教训后，吴云甫把手下们撒了出去，让他们去查几家报社的情况。

　　晚上，手下们向吴云甫汇报了他们查到的情况，得知《大美晚报》没有防备后，吴云甫大喜过望，决定对《大美晚报》动手。

　　《大美晚报》是宋子文所办，与七十六号无深仇宿怨，无奈《大美晚报》有一批编辑和记者却有爱国之心，无日不骂七十六号。

　　其中副刊《夜光》的编辑朱惺公，更是大义凛然，嫉恶如仇，博得了租界内中国人的拥护和喝彩，上次七十六号制定的秘杀名单中就有他的名字。

　　朱惺公在沪海站的提醒下及时转移，没有落到七十六号手中，但朱惺公这个人极有傲骨，他并没有听从沪海站的意见撤离沪海，而是在风头过后回到了《大美晚报》。

　　这几天他重新开始了对七十六号的谩骂，七十六号不恨他才怪呢。

　　知道《大美晚报》没有防备后，吴云甫下令晚上对《大美晚报》动手，并对朱惺公下达了必杀令。

　　晚上，七十六号的特务们在吴云甫的带领下，带着手榴弹和机关枪直奔《大美晚报》。

　　当七十六号的特务们冲进报社后，《大美晚报》的编辑和记者们已经溜走了不少。

　　看到报社内没人了，吴云甫下令让特务们打烂编辑部，砸碎排字房，并对朱惺公等人展开追杀。

　　在追杀朱惺公等人的路上，七十六号的特务们和法租界的安南巡捕发生枪战。

　　七十六号此次携带的武器精良，一阵枪声之后，几个头戴尖笠的安南人已经躺在血污中了！

　　不久后，法租界的警车赶到，当场捉住了两个受伤的人，其中之一是七十六号行动处第六行动大队长潘公亚，他因为脚上中了一枪，无法动弹，只得束手就擒。

　　法租界巡捕房将这两个七十六号的暴徒稍事包扎后，引渡给国民党留在租界内的“特区法院”。

　　“特区法院”借此大做文章，给每人判了二年徒刑，关入马思南路监狱。

　　正是因为有这件事，后来才会有七十六号以后血洗司法界的一段事来。

　　判虽然判了，但日本宪兵队随之也就马上出场，硬说两人是中流弹的过路人，法国巡捕房受不起压力，最终说服“特区法院”，将两个特务给放了。

　　当然这是后事，暂且不提，此次七十六号真的有了成果，他们的心腹大患朱惺公终于被他们给杀了。

　　次日，《大美晚报》沉重的报道了这一消息，与这消息同篇的还有朱惺公为七十六号的公开信和他为自己写成的挽联。

　　公开信：“余对于死，乃绝无所畏。二年来之寄生孤岛，早如待死之囚，所以不死者，乃刑之尚未遍及无辜。余乃叨天之幸，直至今日，仍得以不死之身，借文字与孤岛人士相见，今贵部将判余死刑矣！此诚余之宠幸也！盖以如此死法，死为烈士矣。”

　　挽联：“懦夫畏死终须死；志士求仁几得仁？”

　　王尚文当天也看到了这则消息，了解完事情的真相后，王尚文心里非常沉重，他这两天忙着给“三好馆”救出来的姐妹们租房子，还没顾上的对付吴云甫，没想到吴云甫这个狗汉奸就造成了这等杀孽。

　　“朱惺公，你一路走好，你的仇我会为你报的。”看完报纸后，王尚文心中暗暗发誓道。