第55章 “巾帼抗日大队”

时间匆匆而过，转眼十天时间过去，这十天内王尚文对HK区的小鬼子展开了无差别杀伐，短短的十天内，他就杀了200多名小鬼子，杀的HK区的小鬼子胆寒。

　　加上沪海站的报复行动，此次军统为期半个月的报复行动总共造成了400多名小鬼子死亡。

　　如此大规模的抗日行动，鼓舞了沪海所有抗日志士的抗日热情，在王尚文和沪海站停止报复行动的第二天，一位朝鲜的抗日志士在虹口投掷了炸弹，此举炸伤了多名日本军官。

　　这一举动彻底激怒了日本人，日本人不仅当场当场抓住了这名抗日志士，而且还逮捕周边街道的数百名华国平民。

　　其中的数十人被指“参与恐怖活动”，遭到公开枪决，尸体悬挂街头示众，以此恐吓沪海市民。

　　周边的商铺更是遭了殃，被勒令停业，还被强征“治安费”。

　　很明显，日本人这是抓不到王尚文等人而把怒火发泄在了平民身上，当王尚文得知这一消息后，他决定暂不停止报复行动，于是当天晚上他再次开始行动。

　　这晚王尚文杀了HK区的14名守卫，随后飘然离去。

　　不提日本人那边有多么无能狂怒，通过十来天的训练后，姑娘们的行动训练总算是练的有模有样，最起码姑娘们可以自行训练了，不用王尚文再亲自指导。

　　通过十来天的训练，王尚文对姑娘们的情况也进行了深入的了解，最终王尚文把其中20名训练情况比较好的姑娘们分到了行动队，以后她们20人主要负责行动方面的任务。

　　平日里她们的任务主要是站岗保护基地的安全，白天分批训练，等到王尚文有任务需要她们执行，她们也可以留下少量的守卫人员帮着王尚文一起行动。

　　剩下的22名队员中王尚文又挑出了12名队员组成情报队，以后她们主要的任务就是为王尚文搜集他所需要的情报。

　　这12名队员可是王尚文精心挑选出来的，王尚文之所以开办这个培训班，主要目的还是为了构建自己的情报网，所以情报方面的工作是他最为看重的。

　　剩下的10人中6人都是王尚文选定的联络员，以后她们每人负责联络两个情报人员，剩下的4人作为机动力量，主要负责情报汇总和研判，这四人中就有王尚文最为看重的小云姐。

　　以后如果王尚文不在，小云姐就是培训班的负责人。

　　为了让姑娘们对培训班更有归属感，王尚文还给培训班取名叫“巾帼抗日大队”。

　　“巾帼抗日大队”这个名字准确的概括了培训班的人员构成和未来目标，不仅王尚文满意，姑娘们也非常满意。

　　为了更好的抗日，小云姐还提议王尚文给姑娘们改姓，她们这些人无颜回家，她觉得改姓可以让姑娘们更好的忘记过去，从今以后把所有的精力全都放在对付小鬼子身上。

　　王尚文觉得小云姐的提议很不错，但他不是个强人所难的人，并没有一言而决，而是把姑娘们召集起来开会。

　　当小云姐说出自己的提议后，获得了姑娘们的一致同意，她们都愿意改姓。

　　看到姑娘们都愿意改姓，小云姐提议她们全都改姓王，这样以后她们就全都是王尚文的姐妹。

　　自从王尚文把姑娘们救出来后，姑娘们对王尚文就非常依赖，听到小云姐的提议后，所有姑娘都表示愿意姓王。

　　“好，大家既然都愿意姓王，那从今以后大家就是我的姐妹，我会尽力成为一个好哥哥好弟弟，保护好各位姐姐妹妹。”

　　王尚文知道姐妹们正是因为信任他，所以才改姓王，既然姐妹们信任他，王尚文肯定也不会辜负她们，所以给姐妹们做了保证，他是个信守承诺的人，既然做了保证，他就一定会完成自己的保证。

　　接下来的半个月，王尚文一直待在培训班，这半个月他主要培训12个负责情报方面的姐妹，她们以后是“巾帼抗日大队”最核心的力量。

　　情报专业的课程内容很多，但目前王尚文只需要姑娘们掌握情报搜集的内容即可，剩下的课程以后他会慢慢给姑娘们培训。

　　半个月后，12名姑娘们全都掌握了情报搜集的相关内容，已经成为一名合格的情报人员。

　　这天晚上，王尚文给这12名姑娘们开了个会，通过半个月的高强度培训，这12名姑娘已经有能力可以外出执行任务了。

　　“各位姐妹，我之所以这么着急让大家外出执行任务，并不是我有什么任务需要各位姐妹帮我，而是我知道像你们这样受苦的姐妹还有很多。

　　据我收集到的情报，整个沪海大约有100多座慰安所，如果这100多座慰安所也和你们所在的“三号馆”一样，那就意味着至少还有4000多名妇女们每日在遭受小鬼子的折磨，你们愿意救她们出来吗？”

　　“愿意。”王尚文话音刚落，12名姐妹异口同声的回道。

　　作为曾经的受害者们，姑娘们知道慰安所那个魔窟有多么难熬，现在她们有能力能够救出慰安所内的姐妹们，姑娘们当然愿意去做，哪怕她们为此送命她们都愿意做。

　　这个年代的很多人都有这种意识，那就是“因为淋过雨，所以想给别人撑把伞”，正如这个年代的很多人投身于抗日，用自己的生命为子孙后辈们创造一个稳固、强大的国家一样。

　　“我就知道你们愿意，你们此次的主要任务是找出分布在沪海的100多个慰安所地址，每找到一个，你们就通过联络人把慰安所地址传回来，我会带其他的姐妹们解救她们，你们可千万不要擅自行动，我知道你们恨小鬼子，但专业的人做专业的事，你们明白吗？”

　　“明白。”

　　“明白就好，下面我给你们分配一下任务，据我得到的情报，小鬼子建设的慰安所主要分布在虹口、杨树浦、闸北这三个地方，你们12个人接下来会分成3个小组行动，每组4个人，每个组去一个地方侦查。

　　你们分成4人小组去侦查后尽量不要分开，万一遇到意外情况，你们可以随时撤离回到基地，但记得我教给你们的反跟踪措施，撤离的时候不要被小鬼子和汉奸盯上，你们记住了吗？”

　　“记住了。”12个姑娘语气坚定的回道。