第51章 抢夺黄金

这天晚上，王尚文终于把“三好馆”出来的姑娘们全都安排好了。

　　安排好“三好馆”出来的姑娘们后，王尚文便决定除去吴云甫这个祸害。

　　可王尚文不知道，吴云甫此刻正在图谋一件大事。

　　吴云甫这个人胆子很大，尤其在杀了朱惺公后，他在七十六号重新恢复了往日的威势。

　　这天晚上，吴云甫从手下口中听到了一个消息，日本人有一批黄金在后天下午要从海关运到正金银行，这批黄金是日本人在沦陷区抢夺来的。

　　吴云甫这个人弄钱的手段很多，但有钱人都知道，越有钱的人越爱钱，吴云甫就是这样的人。

　　得知日本人要运送黄金后，吴云甫竟然把主意打到了日本人运送的黄金身上。（确有其事）

　　当天晚上，吴云甫就把他手下的一帮青帮流氓叫到了一起，说起了日本人要运送黄金的事。

　　吴云甫等人加入七十六号是为了能更好的捞钱，并不是对日本人有多么忠心耿耿，所以当听到日本人要运送一大批黄金后，其他的青帮流氓都心动了。

　　很快，就有个青帮流氓提议抢了日本人的黄金，这个人正是吴云甫提前安排好的，这个人一开口，其他人纷纷附和，最终所有人看向吴云甫，想让他拿个主意。

　　“既然兄弟们都想发一笔，那我也不好挡兄弟们的财路，好，那咱们就干一票。”

　　吴云甫表态后，他手下的兄弟们都非常开心，纷纷对该如何抢劫日本人的黄金发表了意见。

　　最终吴云甫等人决定在四川路设伏，抢完日本人的黄金就跑。

　　……

　　次日早上，王尚文一大早就来到愚园路蹲守吴云甫。

　　只是王尚文发现吴云甫恢复了往日的守卫情况，出行有好几个保镖跟着。

　　不过王尚文并不着急，对于他来说，晚上才是他下手的最好时机。

　　只是让王尚文没想到的是，晚上下班后吴云甫并没有回家，而是去了上次忆盘路的那家茶楼。

　　这引起了王尚文的好奇，他猜测吴云甫这个狗日的来此可能又在策划什么阴谋。

　　他打算暗中听一听，如果吴云甫真的有什么阴谋，他也可以针对性的破坏。

　　只是听到的结果让王尚文震惊了，他没想到吴云甫胆子这么大，竟然密谋抢劫日本人的黄金。

　　如果吴云甫不是七十六号的特务，王尚文还以为他是个抗日志士呢。

　　王尚文本打算今晚对吴云甫动手的，但直到吴云甫离开茶楼，王尚文也没行动。

　　当听到吴云甫要抢劫日本人的黄金后，王尚文觉得他可以来一个螳螂捕蝉、黄雀在后。

　　很明显，日本人的黄金是蝉，吴云甫及其手下是螳螂，王尚文自己是黄雀。

　　王尚文此次对付吴云甫，一方面是为朱惺公报仇，一方面是想为从吴云甫身上弄点钱，他可是知道吴云甫两口子富得流油。

　　但自从知道吴云甫要抢劫日本人的黄金后，王尚文觉得还是黄金更好。

　　而且王尚文还有一个好想法，那就是他不杀吴云甫，但可以把抢黄金的事推到吴云甫身上。

　　王尚文这么做有两个好处，一是可以借此让七十六号和日本人之间发生猜忌，另一方面可以让青帮和七十六号产生间隙。

　　日本人丢了一大批黄金，他们肯定是要杀了吴云甫的，但吴云甫是七十六号的人，日本人肯定要让李群自己动手杀吴云甫，这样才可以证明七十六号的忠诚。

　　只要李群对吴云甫动手，那以后青帮中人肯定会对他有戒心，这样以后青帮中人很有可能会对李群离心离德。

　　当然这都是王尚文的猜测，不过他觉得这种可能性很大，远比他自己杀了吴云甫要好得多。

　　想好对策后，次日中午当吴云甫行动后，王尚文就紧紧的跟在了吴云甫身后。

　　不久后，吴云甫带着手下们来到四川路设伏，王尚文数了一下，发现吴云甫带了十六名手下，他们每个人都带着武器，除非日本人运送黄金的队伍很大，否则十几个人加上突袭的有利条件，吴云甫等人很有可能会成功夺取黄金。

　　但当日本人运送黄金的队伍出现在四川路，不仅吴云甫傻眼了，就连王尚文都傻眼了。

　　日本人运送黄金的队伍人非常少，但他们却坐着铁甲车来运送黄金。

　　见过铁甲车的朋友们都非常清楚，铁甲车这东西有多么难以突破，哪怕是炸弹都不管用，更别提是子弹了。

　　更何况小鬼子在铁甲车车顶设置了一挺机关枪，除非一开始就打掉机关枪，否则机关枪很快就会成为催命符，使劲的吞噬人命。

　　“老大，现在怎么办？”手下看到铁甲车，脸色难看的问吴云甫。

　　闻言吴云甫脸色也非常难看，他是喜欢黄金，但他更想活着，当铁甲车出现的那一刻，他知道他已经失去了抢夺黄金的机会。

　　“撤。”吴云甫不甘的下达了命令。

　　吴云甫等人撤离后，王尚文思索了片刻，虽然事情出现了意外，但他还是想试试，吴云甫等人不行，并不意味着他也不行。

　　决定要行动后，王尚文骑上自行车，快速的来到铁甲车必经之路的拐角处，并爬上了其中一间房的房顶。

　　当铁甲车来到拐角处后，王尚文动用了轻身术，一跃从房顶跳到了铁甲车上面。

　　听到铁甲车车顶传来的动静，里边有个鬼子伸出头来查看，他刚一伸出头，就看到趴在车顶的王尚文。

　　还没等这名小鬼子喊出来，王尚文的飞刀就直奔他的咽喉。

　　很快，这名小鬼子就倒了下去，在这名小鬼子倒下去的瞬间，王尚文一个闪身滑进了铁甲车。

　　王尚文突然出现，吓坏了铁甲车内的小鬼子，他们立马举枪准备朝着王尚文射击。

　　但王尚文的射击速度比他们快多了，只见他双手持枪，左右开弓，不到一分钟，铁甲车内的十来名小鬼子全都被他给杀了。

　　杀完所有小鬼子后，王尚文深深松了一口气，虽然此次行动有惊无险，但他也承受了很大的压力。

　　随后王尚文把车上的十箱黄金收进系统空间，吸收完气血，快速的逃离了铁甲车。