第54章 日方对凶手的分析

可能是遭受过的磨难比较多，姑娘们都特别能坚持，王尚文高强度的训练了一早上，姑娘们没一个喊苦喊累的。

　　高强度的训练了一天后，姑娘们吃过晚饭后很快便睡觉了。

　　但王尚文还不能睡，这几天忙着姑娘们的事，王尚文给自己定的目标还没有完成。

　　他计划要在半个月内杀210个小鬼子，现在只杀了30个小鬼子，还剩下180个小鬼子没有杀，距离约定的时间还不到10天，王尚文必须要加快进度。

　　这晚王尚文再次来到虹口，虹口的守卫情况肉眼可见的增强了，但这对王尚文形成不了太大的影响，这晚王尚文在日本海军陆战队附近蹲守，足足杀了28名外出的日本海军陆战队队员后才离去。

　　王尚文这边是杀爽了，但当日本海军陆战队队员的尸体被发现后，小鬼子那边却是炸开了锅。

　　要知道日本海军陆战队可是维持日占区秩序的重要力量，人数总共只有千名，每个人都堪称是小鬼子士兵中的精英，一晚上损失了28名鬼子精英，这种巨大的损失对于小鬼子来说根本不能接受。

　　驻沪海海军陆战队指挥官少将大川佑仁更是气的吐血，发誓要找出凶手。

　　为了找到杀害28名海军陆战队队员的凶手，大川佑仁找来了“儿玉机关”机关长儿玉佑太。

　　“儿玉机关”可能并没有特高课那么出名，但实际上“儿玉机关”一点都不比特高课的实力弱。

　　“儿玉机关”的机关长儿玉佑太也不是个简单的人物，这个人是日本极右翼分子，早年参与法西斯组织“血盟团”，非常擅长利用黑帮、浪人等势力达成自己的目的，是一个非常阴狠的角色。

　　儿玉佑太依托日本海军资源，勾结上海青帮，形成了“军方指挥+特务行动+黑帮执行”的特务机构运作模式。

　　“儿玉机关”表面上无正式编制，实则直接听命于日本海军高层，行动灵活且隐蔽，这就是为何“儿玉机关”鲜为人知的主要原因。

　　当大川佑仁找来儿玉佑太时，儿玉佑太已经对凶手的情况有所猜测。

　　听到大川佑仁要他找到杀害海军陆战队队员的凶手后，儿玉佑太把他的猜测告诉了大川佑仁。

　　“将军阁下，我对凶手的情况已经有了眉目，但想要短时间找到他，我觉得不太现实。”

　　“哦，难道儿玉君已经知道凶手是什么人了？”大川佑仁惊讶道。

　　“确实知道一些，将军阁下可曾听过虹口最近发生的一些事？如前不久发生的艺伎馆暗杀案和酒馆屠杀案、以及前不久发生的“三好馆”血案。”

　　闻言大川佑仁点点头道：“听过一些，你的意思是此次杀害我海军陆战队的凶手就是前三起案子的凶手？”

　　“不错，当我听说昨晚有28名海军陆战队队员被杀后，我第一时间就想到了这个人，这个人近来在沪海制造了一系列惨案，行事风格果断干净，从来不留任何线索，而且非常擅长暗杀。”

　　“此次我海军陆战队28名队员死于暗杀，我觉得凶手有很大可能就是此人。”

　　“儿玉君，既然凶手有很大可能就是那三起案子的凶手，那你必须要尽快找到凶手，你应该明白，28名海军陆战队队员的损失对咱们意味着什么。”

　　闻言儿玉佑太点点头，他当然明白28名海军陆战队队员的损失意味着什么。

　　这意味着海军本部肯定会过问，也意味着大川佑仁要承担很大的压力。

　　“将军阁下，我明白你的意思，我已经有了计划，我打算联合特高课一起寻找凶手，他们对凶手的了解肯定比我更多，我们两个部门联合行动，我相信肯定能在短时间内找到凶手。”

　　“那就好，要不要我给领事馆那边打个招呼？”（特高课隶属于日本驻沪领事馆警察部）

　　“将军阁下，没必要打招呼，我和特高课课长长光英治一起共过事，我相信只要我开口，他应该会帮助我的。”

　　“吆西，那你快去联系特高课吧，如果有什么需要，你第一时间报告我，我给你解决。”

　　“嗨。”

　　不久后，儿玉佑太来到特高课，特高课课长长光英治亲自接待了他。

　　几句寒暄过后，儿玉佑太表明了来意。

　　“昨晚的事情我也听说了，凶手真是胆大包天，竟然敢对帝国海军陆战队动手，我看他真是活腻味了。”长光英治恶狠狠的说道。

　　“长光君，凶手确实胆大包天，但现在的情况是我对他一无所知，我今天来找你，是想从你们特高课获取一些有关于凶手的情况，还希望长光君多多帮助。”

　　“这是应该的，来人，去把松本君叫来。”

　　等秘书去叫松本奏太时，长光英治解释道：“凶手做的几起案子我特高课都是松本奏太参与的，他比我更清楚凶手的情况，就让他来给你介绍吧。”

　　“好，多谢长光君了。”

　　松本奏太很快便到了长光英治办公室，长光英治说明缘由后，松本奏太很快向儿玉佑太说起了凶手的情况。

　　“儿玉君，通过凶手做的几起案子分析，凶手应该只有一个人，这个人非常擅长冷兵器，特别是暗器使的出神入化，我们推测凶手很有可能是华国冷兵器世家传人。

　　而且还有一点非常重要，这个观点是外务省中佐晴气智人推测出来的，他猜测凶手可能会易容术，几件案子发生后，我们都安排人给凶手画过画像，但凶手每次的画像都不一样。

　　可我们通过现场的行动风格分析，三起案子都是同一人所为，这就意味着凶手每次行动都会改变面容。

　　晴气中佐猜测，凶手在行动时从不会露出自己的真实面目，这也就意味着我们无法通过画像来确认凶手的身份。

　　正是因为如此，我们才一直没有找到凶手的下落。”

　　听完松本奏太的叙述，儿玉佑太深深的吸了口气，他在来特高课的路上还对特高课有些不以为然，觉得长光英治的手下都是一帮废物，这么长时间都没抓到凶手。

　　但听完松本奏太对凶手的分析后，他突然明白了，根本不是特高课废物，而是凶手太狡猾了。