第59章 七十六号的报复

大约一个小时后，胡积蕊从吴云甫的住处出来，王尚文不管胡积蕊是否和吴云甫的老婆搞到一起了，他今晚的目标只有一个，那就是杀掉胡积蕊。

　　胡积蕊也住在愚园路，距离吴云甫家中不远，把胡积蕊送到家后，司机和保镖就离开了，王尚文觉得他们应该明天早上才会来重新接胡积蕊。

　　当时间来到晚上9点，等胡积蕊家中的灯灭了后，王尚文悄悄潜入了胡积蕊的住处。

　　胡积蕊毕竟只是个文人，也不知道会有人杀他，根本没有一点防备。

　　当王尚文潜入他的房间时，他还在呼呼大睡，一点都没发觉有人出现在他的房间中。

　　对于汉奸文人，王尚文可从来没有手软的想法，哪怕这人比较有才，很快王尚文掏出短刀，一刀抹了胡积蕊的脖子。

　　就这样，胡积蕊死在了睡梦中，这算是一种比较好的死法，最起码他不用忍受皮肉之苦，也不用经历死亡时的恐惧。

　　杀了胡积蕊后，王尚文把他家中搜刮一空，然后飘然离去。

　　离开胡积蕊的住处后，王尚文直奔《时代晚报》，到了《时代晚报》后，王尚文发现《时代晚报》晚上只有8个人守卫，分别处于四周的岗楼。

　　这些人都是七十六号的特务，王尚文同样不会放过他们，在附近等了一会，等到这些人迷迷糊糊的时候，王尚文开始行动了。

　　四个岗楼虽然距离不是很远，但晚上很难看得清岗楼中的具体情况，再加上王尚文运用了轻身术能够轻而易举的登上岗楼，不到10分钟，王尚文轻轻松松的解决了岗楼上的8个守卫。

　　解决完8个守卫后，王尚文打开了《时代晚报》大门口的锁，进入了《时代晚报》里边。

　　《时代晚报》并不是特别大，王尚文转了一圈，发现《时代晚报》占地也就400来平，把自己能用的东西收到空间里后，王尚文点燃一根火柴，扔到了《时代晚报》放旧报纸的仓库中。

　　报纸上有油墨，燃烧速度非常快，害怕报社烧不干净，王尚文拿起几叠燃烧的报纸，朝着报社的四周扔去。

　　大约3分钟后，《时代晚报》已经大火冲天，看到冲天大火燃烧起来，王尚文放心的离开了。

　　王尚文离开大约5分钟后，《时代晚报》周围围满了人，但此刻《时代晚报》已经救不了了。

　　这个时候其实也有消防队，但比起后世的消防设施，这个时代的消防设施太落后了。

　　再加上这个时代的建筑中有很多木材存在，一旦大火烧起来，轻易根本救不了。

　　10来分钟后，七十六号的人收到消息赶到了，但他们还是束手无策，只能看着大火燃烧。

　　这一烧就烧到了凌晨5点多，直到《时代晚报》被烧的只剩下断壁残垣，大火才自然灭了。

　　早上7点，李群和丁默村结伴来到现场，看着《时代晚报》被烧的不成样子，两人的脸色都非常难看，他们明白，这是军统动手了。

　　“废物，都是一群废物。”

　　看着摆在地上的8具尸体，丁默村破口大骂道。

　　七十六号李群是实际掌控者，掌握着七十六号的硬实力，但丁默村并不是一点权力都没有，他的权力主要在于掌握着七十六号的软实力，《时代晚报》正是由他掌管。

　　《时代晚报》被大火烧毁，最心疼的其实并不是李群，而是丁默村。

　　回到七十六号后，丁默村叫嚣道：“军统竟然敢对咱们的报社动手，咱们不能就这么算了。”

　　闻言李群点点头道：“丁兄，你不用太过生气，我这边马上就会对军统展开报复，到时候够军统喝一壶的。”

　　听到李群的话，丁默村点点头，他知道李群的能力，李群既然敢这么说，那肯定不是空穴来风。

　　“好，那我就静待李兄的佳音了。”

　　……

　　次日早上，王尚文把《时代晚报》的情况汇报给了军统总部，很快总部就回电了。

　　电报中还是那些没营养的话，除了口头赞扬就是一些现金奖励。

　　王尚文已经习惯了，只要军统不出幺蛾子，他其实觉得这种方式还不错。

　　但还没等王尚文清闲两天，沪海发生了一件大事，多家报纸上报道忠义救国军副总指挥何行健，在苏南率部众数万向日军投降。

　　看到这个消息后，沪海群情激奋，王尚文心里也很气愤，要知道何行健可是少将军衔，这是全面抗战爆发后第一个投敌的白党高级将领，也是一次性投敌人数最多的将领。

　　何行健这种级别的将领投敌影响相当坏，这种人如果不制裁，以后其他高级将领效仿的话，对抗战会非常不利。

　　很快这一消息就被沪海站报告给了军统总部，收到消息后，戴春风整个人气坏了。

　　要知道他可是忠义救国军的总指挥，不过他的主要职责是军统军副局长，平日主要在山城负责情报工作，忠义救国军主要由何行健掌管。

　　戴春风压根没想到何行健会叛变投敌，这对他的打击实在太大了。

　　两人平日里虽然因为资源分配、指挥权等问题有些矛盾，但戴春凤觉得这些都很正常，军统对军队本来就有一定的监督权，但事实狠狠的抽了他一巴掌，气的戴春凤差点吐血。

　　但不管怎么气，戴春凤也得把这个消息汇报给校长。

　　当校长得知何行健带着一万多人叛变了，对着戴春凤破口大骂。

　　“春风，那是一万多人，你知道一万多人投敌影响有多么坏吗？你知道何行健一个少将投敌我有多么被动吗？”

　　听到校长的反问，戴春凤弯腰低头一句话不敢说，心里把何行健祖宗十八代给骂了个遍。

　　“我不管你用什么办法，我只有一个要求，那就是尽快除掉何行健，你明白吗？”

　　“校长，学生明白，学生一定尽快除掉何行健这个叛徒。”

　　回到军统后，戴春凤第一时间对何行健下达了必杀令，必杀令中称：“不惜一切代价，予以扑杀，以儆效尤”。