第5章 分配专业

火车抵达江城时，陈醉被戴春凤找去了，他想认真了解一下这批学员的情况。

　　“陈醉，这批学员的来源你清楚吗？”

　　“处座，我清楚，我仔细调查过，这批学员都是通过特务处的亲友关系们招来的，并经过一定程度上的考核，思想上没什么大问题。”

　　听到思想上没大问题，戴春凤点头表示满意，只要思想上没问题，那这批学员就没什么大的问题，完全可以全盘接手。

　　不过为了安全起见，戴春凤还是多问了一句：“你觉得这批学员有什么问题需要注意吗？”

　　闻言陈醉思索了下说道：“大的问题没有，不过有些小问题，这批学员在文化程度上差异很大，有些课程要分开培训，否则那些文化程度上差的学员跟不上课程。”

　　“这不是大问题，文化程度差的学员可以往行动人员方面培养，咱们也正需要这方面的人才。”

　　“处座，我明白，我会按照你的要求去做。”陈醉坚定的回答道。

　　“嗯，尽快把学员们送去临澧，临澧最晚也得在3月份开课。”

　　“是。”

　　很快学员们就在陈醉的带领下重新启程了，2月中旬，王尚文他们这批学员们全都达到了临澧县。

　　到达临澧县后，学员们并没有急着开始训练，因为还有不少其他省份的学员在赶来的路上，他们这批先到的学员则是成为苦力，帮着教官们一起修整宿舍和训练场地。

　　这期间王尚文也认识了他们培训班的副班主任于鑫，这也是一位鼎鼎大名的特工，王尚文同样听过他的名字。

　　班主任自然由戴春凤担任，这种职位他不会让任何人担任。

　　二月底，培训班进行专业分队，根据学员们的条件，学校会分配学员们到不同的专业学习。

　　其中情报专业的要求是高中及以上文化程度、聪明机警的学员可以入选，王尚文高中毕业，为人聪明稳重，自然被分配到了情报专业就学。

　　比起情报专业，行动专业的要求就放宽很多了，只要身体康健，胆大心细就可以入选，不要求文化程度。

　　除了这两门主要专业，剩下的男生们被分配到了谍参专业和游击专业，女生们则是被分配到了电讯和会计这两门相对安全的专业中。

　　学员们入选的专业是教官们按照学员们的信息和教官们的观察制定的，虽说在专业选择上，学生们可以发表自己的意见，但其实学员们的意见压根不顶用，哪怕学员们有不同意见，最终他们还是得按照教官们分配的专业就学。

　　在正式开班前，所有学员按照特务处的惯例开始写自传，所谓的自传，就是详细阐述个人的生平，学员们写好自传后，特务处会根据每个学员的自传去调查学员们的情况。

　　如果自传确实属实没问题，那什么事都没有，如果自传不属实，那可就惨了。

　　刚开始王尚文他们宿舍里住了十六个人，等到开班之前，有两个人被带走了，据说是因为自传的问题，从那以后，王尚文再也没有见过他们，依王尚文猜测，他们要么是被特务处遣返回家，要么是被特务处给处决了。

　　不过这对王尚文没有影响，他加入红党的时间短，知道他身份的人很少，除非他的消息在红党总部泄露，否则他压根不需要担心暴露的风险。

　　三月初，培训班正式开课，王尚文他们首先学的是一本叫“特工常识”的讲义，这本讲义是副班主任于鑫编撰的，其中涉及情报、行动，侦查，化妆、秘密通信、毒物使用、爆破，邮电检查等多种特工基础知识。

　　经过两次穿越后，王尚文的记忆力变得非常好，虽然说不上过目不忘，但只阅读了两三遍，他就把讲义上的内容全都记住了。

　　王尚文的表现让教官们很满意，觉得王尚文有成为一个优秀间谍的潜质。

　　学完这些内容后，王尚文开始学习专属于情报专业的课程，这其中的课程非常繁杂，有情报搜集、编审、研判、秘密机关的布置、联络、盯梢、跟踪、反跟踪、传递情报以及情报网的分布等等课程。

　　哪怕王尚文具备常人不具备的能力，这些东西他也学的非常认真，事关自己的安全，王尚文可不敢马虎大意。

　　因为王尚文学习速度非常快，教官们时不时会给他开小灶，王尚文也借此认识了很多特务处的中高层领导。

　　除了这些专业课程外，王尚文他们还要学习一本叫做“党派分析”的政治性课程，这门课程主要是用来洗脑，其主要思想可以概括为八个字：凝聚意志，保卫领袖。

　　培训班对这门课程非常重视，时不时要进行测验和考核，王尚文对这门科目没有表达出丝毫的抗拒，反倒是非常认真的学习，他非常清楚一点，作为一名培训班的学员，哪怕是你学习差一些都没关系，但思想方面绝对要过硬。

　　王尚文学习的速度非常快，因为教官给他开小灶，一个多月的时间，他就完成了情报专业的所有科目学习。

　　因为他的出色表现，副班主任于鑫特地批准王尚文可以学习其它他感兴趣的专业。

　　为了自己的安全着想，王尚文开始学习行动专业的课程，行动专业的课程包括爆破、拘捕、暗杀、手枪、短刀使用、追铺、逃脱等科目。

　　除了记忆力，王尚文的身体素质和五感也强于常人，在行动专业上，他甚至比情报专业学的还要快。

　　此后王尚文开始学习审讯和电讯科目，用了半年时间，王尚文学会学通了四门课程。

　　王尚文的表现不仅引得学员们交口称赞，就连教官们都对他另眼相看，称他是这届培训班的领头羊。

　　王尚文当然明白干特工要低调，谁知道这些学员里有没有日本特务，但在修仙世界被降妖除魔后，王尚文更明白一个道理，自身的实力最重要，所以哪怕被泄露身份，王尚文也要尽可能增强自己的实力。

　　况且他的身份也不一定会暴露，他们这些学员用的都是假名，除非有内奸拍到他的照片，否则光凭一个名字，根本查不到什么有用的信息，就算是他们查到了王尚文的身份，王尚文也完全不用担心，因为他压根就没有后顾之忧。