第56章 狗叛徒

“好，那明天你们就出发，去了后先了解附近的地形，不要着急侦查，作为一名特工，你们要始终记住一条铁律，那就是不到万不得已，一定要给自己留下退路。

　　我宁肯你们什么都查不到，也不想看到你们伤亡，你们明白吗？”

　　“明白。”

　　“好，那就这样，我在这里预祝你们早日查清沪海的所有慰安所，解救出更多的姐妹们来。”

　　次日早上，十二名情报小组的姐妹们全都出发了，跟着她们一起出发的还有她们各自小组的联络人。

　　一行人出发后，王尚文单独把小云姐叫来，交代了她一些注意事项便离开了巾帼抗日大队基地。

　　王尚文已经近一个月没有回过租住的地方了，也没有见过朱先生了，现在是时候回去露一面了。

　　回到租住的地方后，王尚文率先检查了一下他在门口做的记号，发现没人进入他的房间后，王尚文满意的点了点头。

　　王尚文刚回到房间后不久，房门就被敲响了，王尚文打开房门一看，发现来人是他的房东冯香兰。

　　冯香兰面色有些憔悴，这倒也可以理解，以前冯香兰依附吴云甫活着，现在吴云甫死了，她一个孤苦无依的女人肯定没那么好过。

　　“王先生，你去哪了？怎么这么多天没回来？”冯香兰好奇的问道。

　　闻言王尚文笑了笑回道：“冯小姐，我收到老家电报回了趟老家。”

　　“哦，是这样呀，我还以为你出了什么意外呢。”

　　“谢谢冯小姐担心，我没事。”

　　“王先生，实不相瞒，我今天来找你是有件事通知你，我打算把这套房子卖出去，我这边出了点事，急需要用钱。”

　　冯香兰其实根本没出什么事，而是她的靠山吴云甫死了，她一个女人根本守不住这么多房产，所以她想把手上的房产变现，王尚文租住的这套房子比较新，很明显在冯香兰出售的名单里边。

　　看到王尚文没说话，冯香兰再次说道：“王先生，实在不好意思，我也是没办法，如果你想要这套房子，我也可以把这套房子出售给你。”

　　闻言王尚文摇摇头道：“冯小姐，没关系的，这样吧，我三天后搬离你看怎么样？”

　　王尚文刚才没说话只是在思考他用不用继续租房子，想了想他觉得他没必要继续租房子，住在巾帼抗日大队基地对他来说反倒更方便。

　　“当然可以，如果王先生你没地方去住，可以跟我合租，我一个人住一套房子，有时候有点冷清。”冯香兰说话时眼中含着媚意，略带诱惑属性。

　　王尚文没想到冯香兰这娘们竟然馋他的身子，但他不是那样随便的人，他在修仙界可是吃过细糠，冯香兰虽然挺有风情，刚见到冯香兰时王尚文觉得冯香兰身上的熟女气质挺不错，但她离修仙界的那些魔女仙女们还有很大的差距，王尚文还不至于对她有什么心思。

　　不过王尚文也没有一口拒绝，而是留了个话柄回道：“多谢冯小姐好意，暂时先不用了，我再找个房子租吧，如果租不到，我再来跟冯小姐合租。”

　　“没问题，我这里随时欢迎王先生。”说完后，冯香兰挥了挥手帕，扭着腰离开了。

　　冯香兰走后，王尚文收拾了一下房间，起身朝着朱老师的药铺走去。

　　看到一个月未见的王尚文，朱老师跟小远说了一声，带着王尚文走进了内室。

　　“尚文，你这一个月去哪了？”刚进入内室朱老师便开口问道。

　　“朱老师，军统前不久下达了对小鬼子的报复行动，这一个月我一直在忙着报复小鬼子。”

　　“不是半个月吗？你怎么持续了一个月？”朱老师知道军统开展的报复行动，王尚文跟他说过，只是朱老师没想到王尚文这一消失就是一个月。

　　“军统的命令确实是半个月，但小鬼子实在太无耻，抓不到我竟然对平民动手，所以我自己给他们加了半个月。”

　　“你也不知道跟我说一声，我还以为你出事了。”朱老师话语中有些不满。

　　“朱老师，这是我不对，下次如果再有这样的情况，我一定跟你说一声。”

　　“组织这段时间没发生什么事吧？”

　　“没有，这段时间小鬼子忙着应付军统的报复行动，心思不在组织身上，七十六号的那群特务忙着对付租界内的报社，也没心思关注组织。”

　　“七十六号的特务们还在对付报社？”王尚文有些惊讶。

　　他觉得七十六号杀了朱惺公，肯定会消停一段时间，没想到这群狗特务竟然还在对付报社。

　　“对，这个时候还留在沪海的记者和编辑们都是硬骨头，七十六号的特务们虽然凶残，但还不至于让他们不敢说话，朱惺公被杀后，报社的记者编辑们群情激奋，每天变着法的骂七十六号，除非七十六号做缩头乌龟，否则他们只能用杀人来让记者们闭嘴。

　　这段时间七十六号又杀了《大美晚报》的一个记者和编辑，气焰非常嚣张。”

　　“知道是谁动手的吗？”王尚文问道。

　　“知道，是吴德带人干的，吴德原来算是我党的领导人之一，1932年他背叛我党，投靠了中统，此人加入中统后备受中统徐可均信任，专门负责对付我党地下组织，他手上有不少我党同志的血债，由他经手被中统逮捕杀害的我党同志有数百人。”

　　“我党一直想要除掉这个狗叛徒，但吴德这个狗叛徒行事异常谨慎，我党一直没找到机会。”

　　“去年金陵沦陷后，吴德这个狗叛徒又背叛军统，加入了七十六号，现在是特工总部金陵区区长，暗杀《大美晚报》的记者和编辑的行动就是他主持的。”

　　“这个狗叛徒真是该死！”

　　吴德这种人是典型的墙头草，那边风大往那边跑，对这种人的态度，王尚文一惯的坚持是必须杀一儆百。

　　“朱老师，这个叛徒交给我吧，我来除掉他。”

　　“这样也好，这个叛徒早该除掉了，不过你也要小心，这个叛徒能活这么久，肯定有他的过人之处，你可不要着了他的道。”

　　“朱老师，你就放心吧，对付这样的叛徒对我来说就如探囊取物那样简单。”