第58章 舔狗胡积蕊

次日早上，王尚文开始收拾行李，大件都被他收进了空间，小件放到行李箱中，今天他准备把家给搬了。

　　当王尚文离开的时候，冯香兰喊住了他。

　　“王先生，你今天要离开呀？”

　　“对，趁着今天有时间，我就搬走了，给你把房间腾出来。”

　　“搬到哪里去了？”冯香兰好奇的问道。

　　“还没找好房子呢，我准备先到旅馆住两天，边住边找，也有可能离开沪海。”

　　听到王尚文这么说，冯香兰一脸期待的说道：“王先生，要不你就跟我一起住吧，我房间里有多余的卧室。”

　　听到冯香兰如此直白的邀请，王尚文立即坚定的回道：“不用了，我就不打扰冯小姐了。”

　　作为一个帅气的男孩子，王尚文始终对女人保持着异常谨慎的态度，唯恐被占便宜。

　　看着王尚文离开的背影，冯香兰喊道：“王先生，你可以随时回来，我的房间随时有位置。”

　　听着冯香兰的话，王尚文明白冯香兰这个富婆想要包养他，如果他是个没能力的穷小伙，他可能就应了，毕竟软饭有多香，吃过的都知道。

　　但可惜他不是，现在他又帅又有钱，想要什么女人都能找到，区区一个冯香兰还不值得他弯腰。

　　离开后王尚文径直来到巾帼抗日大队基地，这里王尚文有独立的房间，王尚文到的时候，还有小云姐她们帮着他布置房间。

　　收拾好房间后，王尚文在房间里思索该如何对付《时代晚报》。

　　思索了一会，王尚文觉得想要对付《时代晚报》，必须要毁掉《时代晚报》的报社社址，然后宰《时代晚报》一个重量级的人物。

　　通过对《时代晚报》的了解，一个名叫胡积蕊的男人进入了王尚文的视线。

　　这个胡积蕊在沪海的文人圈子里非常有名，他曾是《中华日报》的主笔，《中华日报》停刊后，他去港岛《南华日报》当编辑，月薪六十元港币，后受到汪填海看重，月薪从六十元提升至三百六十元。

　　今年初，胡积蕊返回沪海，成为《时代晚报》的主笔，经常鼓吹汪填海的“和平运动”，是汪填海最忠实的狗腿子。

　　王尚文觉得这个胡积蕊挺够分量，他打算先杀了胡积蕊，然后再对《时代晚报》动手。

　　想好计划后，王尚文下午就来到《时代晚报》的社址，《时代晚报》果然如预料的那样，防守非常严密，门口铁门紧闭，戒备森严，四周均有岗楼，王尚文还看到正门的岗楼上布置着一挺机枪。

　　王尚文猜测《时代晚报》这一手应该是跟《中美日报》学的，吃亏长记性呀。

　　趁着等胡积蕊的时间，王尚文把《时代晚报》附近也侦查了一遍，毕竟等杀了胡积蕊，他就要对《时代晚报》动手。

　　傍晚当胡积蕊从《时代晚报》中出来时，王尚文一眼就盯上了他。

　　胡积蕊在沪海可是名人，他的照片非常好找。

　　胡积蕊刚到报社门口，就有一辆汽车开到了他身边，王尚文仔细一看，发现汽车上除了司机，还有两个精干的保镖，看来七十六号对胡积蕊还挺重视，来去有保镖贴身保护。

　　不过王尚文也没打算在《时代晚报》对胡积蕊动手，这样会惊动《时代晚报》的其他人。

　　王尚文虽然自信就算是《时代晚报》有了防备，对他也构不成大的威胁，《时代晚报》既然是个地方，那他肯定就能找到《时代晚报》的弱点。

　　但王尚文又不是自大狂，明明能够轻松的解决《时代晚报》，他可不会自己给自己增添难度，一般只有傻子才会干这种事。

　　胡积蕊的汽车离开后，王尚文骑着自行车跟在了汽车身后，他想跟着找到胡积蕊的住处，晚上潜入胡积蕊的住处结果了他。

　　但当胡积蕊的汽车来到一个熟悉的地方后，王尚文傻眼了，王尚文没想到胡积蕊竟然来到了吴云甫的住处。

　　王尚文曾经跟踪了吴云甫好几天，对吴云甫的住处他是了如指掌，他没想到胡积蕊竟然会来到吴云甫的住处。

　　“难道胡积蕊和吴云甫的老婆搞到一起了？”王尚文心中暗暗猜测道。

　　其实事情不是王尚文猜测的那样，于爱珍这个女人虽然是个青帮女流氓，但并不是放荡的性子。

　　胡积蕊之所以来吴云甫家，是想要追求于爱珍。

　　胡积蕊初见于爱珍是在吴云甫的葬礼上，都说“女要俏，一身孝”，吴云甫的葬礼上，于爱珍身穿一身孝服，特别有风情，胡积蕊立马就迷上了。

　　王尚文不知道，胡积蕊这个人“集邮男”，喜欢集邮各种有特点的女人，在吴云甫的葬礼上见到于爱珍后，他便开始疯狂的追求于爱珍，为了追求于爱珍，胡积蕊每天晚上都要来跟于爱珍吃饭。

　　胡积蕊风流多情，也确有才气，论长相，也算得上是一位美男子，但于爱珍这个在沪海滩号称女魔头的女子，却对胡积蕊不是很感冒。

　　于爱珍越不待见他，胡积蕊反倒更喜欢于爱珍，每天像个舔狗一样黏着于爱珍，希望用这种死缠烂打的方式把于爱珍舔到手。

　　于爱珍虽不喜欢胡积蕊，但她对胡积蕊却一直以礼相待，作为一个务实的女人，她知道她可以不接受胡积蕊，但不能得罪胡积蕊。

　　胡积蕊不仅是李群眼前的红人，更是汪填海身边的红人，这种人对她有利用价值，所以她并不想推开胡积蕊，而是把胡积蕊当做可以备胎，也可以说是一件可以利用的工具。

　　当胡积蕊提出每天晚上要陪她来吃晚餐时，于爱珍也没拒绝，但于爱珍非常清醒，始终跟胡积蕊保持着距离。

　　就这样，胡积蕊这个风流多情的才子彻底被于爱珍给吊住了，每天都眼巴巴的跑到于爱珍的住处来看于爱珍。

　　吃过晚餐，于爱珍会客气的让胡积蕊离开她的住处，起初胡积蕊还想赖着不走，但于爱珍是什么人，她可是青帮大名鼎鼎的女流氓，轻易就乖乖让胡积蕊离开了她家。