第65章 察觉陷阱

“何行健的死活对于军统的重要性想必两位都清楚，如果凶手是军统中人，那昨晚凶手没对慰安所动手就可以解释的清了，因为昨晚凶手去杀何行健了。”

　　闻言晴气智人点点头道：“儿玉君的说法有道理，但现在我们不能确定凶手是不是军统中人，如果凶手不是军统中人，那如何解释凶手昨晚没动手呢？

　　“这确实是个问题。”儿玉佑太点头道。

　　“松本君，你们特高课应该在军统总部打入了暗子，暗子没传来什么消息吗？”晴气智人问松本奏太道。

　　闻言松本奏太摇摇头道：“关于慰安妇的事，我曾发报问过打入军统的暗子，他说从未听过军统总部有人提过此事。

　　这要么是凶手根本不是军统中人，要么是这件事的保密程度很高，我们的暗子接触不到。”

　　闻言晴气智人陷入了深思，他觉得现在凶手的身份就好像一团迷雾，根本看不清楚。

　　看着沉默不语的晴气智人，儿玉佑太问道：“晴气君，我们在慰安所的布置要不要撤了？海军陆战队平时也有很多的工作要做。”

　　闻言晴气智人摇摇头道：“暂时不撤，我们再布置两个晚上，要是这期间凶手还不动手，那咱们就撤了布置。”

　　说实话，如果现在撤了在慰安所的布置，晴气智人很不甘心，这意味他这几天的布置白费功夫了。

　　而且晴气智人心中隐隐有种感觉，凶手肯定还会对慰安所有所行动。

　　晴气智人猜得不错，顺利除掉何行健后，王尚文确实又把注意力放到了慰安所身上。

　　这天中午吃过饭后，王尚文就把行动组的姐妹们召集起来，准备晚上对杨树浦的慰安所动手。

　　小鬼子聪明，王尚文也不是傻子，连续两次对小鬼子的慰安所动手，他猜测小鬼子很有可能对针对慰安所有所布置。

　　所以中午吃过饭后，王尚文打算去杨树浦的慰安所附近侦查一番。

　　如果小鬼子对慰安所并没有进行布置，那晚上他就会带行动组的姐妹们按计划行动。

　　可如果小鬼子对慰安所进行了布置，他也不会鲁莽的行动，目前小鬼子在明他在暗，他没必要跟小鬼子硬碰硬，找到小鬼子的弱点进行打击才是上上策。

　　事实证明王尚文的谨慎并没有错，当到达小兰姐他们侦查到的慰安所附近后，王尚文就发现慰安所多了好几个守卫，而且慰安所附近有好几个人在来回巡视着。

　　虽然他们装作是路人在来回走动，但王尚文是什么人，很快便察觉到了这一点。

　　“小鬼子莫不是想用慰安所来给我布置陷阱？”

　　王尚文越想越觉得这种可能性很大，连续两个慰安所出事，小鬼子要是不针对性的做布置才怪了，换做是他，他也会这样做。

　　观察了一会，王尚文决定放弃今晚的行动，这种小鬼子有所布置的场所，他自己没多大问题，最起码也能全身而退。

　　但他从“三好馆”救出来的姐妹们可没这种实力，她们都是王尚文精心培养出来的，王尚文可不会拿她们冒险。

　　回到巾帼抗日大队基地后，王尚文把他的决定告诉了行动组的姑娘们。

　　行动组的姑娘们对王尚文的命令都非常遵从，王尚文提出放弃今晚的行动后，没一个姑娘提出异议。

　　趁着小鬼子对慰安所有所防备，王尚文打算先培训培训巾帼抗日大队的姑娘们，继续提高她们的各项能力，磨刀不误砍柴工嘛。

　　而且王尚文还有一件事没办，他打算在此期间给办了，那就是对付《中华日报》。

　　《时代晚报》已经被他烧成了废墟，但《中华日报》还好好的呢。

　　近来《中华日报》一直为汪填海造势，说汪填海很快要回沪海另立政府，看的王尚文异常火大，所以《中华日报》他肯定是要对付的。

　　关于对付《中华日报》，王尚文决定采取和《时代晚报》一样的策略，那就是杀一个对《中华日报》影响力很大的人物，同时像《时代晚报》一样把《中华日报》报社社址一把火给烧了。

　　针对《中华日报》的重量级人物，王尚文选定了一个叫林石泉的家伙，这家伙是《中华日报》的社长。

　　比起之前王尚文杀掉的胡积蕊，这个林石泉显然更有分量。

　　林石泉早在1924年就担任汪填海的秘书，成为汪的亲信。

　　1925年受汪填海的命令去莫斯科中山大学留学一年，1926年回国后担任黄埔军校政治教官。

　　汪填海的秘书这一层先不提，光是能担任黄埔军校政治教官就可以知道林石泉绝对不是个简单的人物。

　　这个时代能在黄埔军校担任一官半职的人物，都是这个时代的精英人才。

　　但可惜林石泉这家伙受汪填海的影响太深，1927年汪填海“引退”后，林石泉跟着汪填海一起去了法国。

　　到法国后，林石泉在汪填海的支持下创办了《留欧通讯》，从此之后，林石泉成为汪填海在舆论方面的代言人。

　　先后为汪填海创办了《南华日报》和《中华日报》。

　　去年他跟随汪填海一起逃到河内，汪填海对小鬼子发表的“艳电”正是他起草的。

　　随后林石泉被汪填海派往港岛主持《南华日报》，到了港岛后，林石泉在《南华日报》大肆为汪填海的“和平运动”呐喊，发表对日投降理论。

　　今年初，林石泉被汪填海派往沪海，为汪填海投靠小鬼子争取舆论上的支持。

　　到了沪海后，在林石泉的主持下《中华日报》复刊，《中华日报》复刊后，林石泉整日吹嘘汪填海的“和平运动”理论，认为只有“和平运动”才能救华国。

　　你还别说，这时候的很多投降知识分子还真吃这一套，一时间有很多人都发言支持汪填海的“和平运动”。

　　但“和平运动”这种投降卖国理论在王尚文这种坚定的抗日分子眼中就如异端一样，每次听到就浑身难受，为了不让自己难受，这种异端王尚文肯定是要清除掉的。