第62章 兆丰总会

“我明白，这件事除了大川将军，其他人我谁都不告诉。”儿玉佑太保证道。

　　“好，海军陆战队有1千多号人，分到近百所慰安所，每座慰安所也能分到10人左右，有10帝国士兵守卫慰安所，我就不信凶手还能够悄无声息的把人救走。

　　另外今晚特高课和儿玉机关的所有行动人员都聚在一起待命，一旦哪里出问题，咱们要以最短的时间赶到。”晴气智人命令道。

　　“我特高课没问题。”松本奏太说道。

　　紧接着儿玉佑太也保证道：“我儿玉机关也没问题。”

　　“好，那就这么说定了，儿玉君先去找大川将军汇报这件事，请求海军陆战队的支援，一旦大川将军同意我们的计划，我们就要立马行动起来。”

　　“嗨。”松本奏太和儿玉佑太点头表示同意。

　　……

　　另一边王尚文睡到早上10点才醒，醒来后小云姐前来汇报，说昨晚何行健在百乐门出现了。

　　闻言王尚文立马精神了，让小云姐把见到何行健的姐妹带来见他。

　　来人叫王兰，比王尚文大两岁，是情报组中王尚文最看重的人。

　　王兰家庭贫穷，很小的时候就被父母给卖了，后来流落风尘，见过各种各样的人，两年前被日本人掳到了慰安所。

　　王兰可能是从小经过的苦难比较多，让她练就了一手会看人的本事，而且非常擅长演戏，是一名非常有天赋的情报人员，一直被王尚文当做情报组的组长培养。

　　“小兰姐，你亲眼见到何行健了？”小兰姐进来后，王尚文赶忙问道。

　　闻言小兰姐点点头道：“亲眼见到了，昨晚何行健等人是10点多到的百乐门，和他一起的有十几人，其中有10人是何行健的保镖，剩下的几人应该是七十六号的特务。

　　他们昨晚一直跳到了凌晨3点才离开，期间何行健一直在找人跳舞。”

　　“小兰姐，依你看何行健今晚还会去跳舞吗？”

　　“这我不敢保证，但我觉得如果没有什么事的话，何行健一定会去舞厅，他实在太爱跳舞了，这点看过他跳舞的人都能感受到。”

　　“这就好，何行健的守卫情况严吗？”

　　“依我看并不严，何行健的那些保镖在何行健跳舞的时候会吃吃喝喝，还会喝酒，并没有时时刻刻保持专注，依我看，他们并不是专业的保镖。”

　　闻言王尚文点点头，这点在他的预料之中，何行健既然带一万人投日，手上肯定有自己的人，他也只会用他的心腹担任保镖，而不是用七十六号或日本人派来的保镖。

　　“多谢小兰姐了，你先去休息吧。”

　　小兰姐走后，王尚文在考虑接下来该怎么办，是去杨树浦救慰安所的姐妹们，还是去舞厅等着刺杀何行健。

　　想了一会，王尚文还是决定今晚先去杀何行健。

　　一来连续两晚上救了两个慰安所的姐妹们，小鬼子那边肯定加强了守卫，这点从昨晚闸北慰安所的守卫情况就可以看出。

　　二来何行健昨晚去跳了舞，作为一个舞痴，今晚他多半还会去跳舞。

　　一旦放过这么好的机会，要是何行健过够了舞瘾或者沪海站在他前面行动，那想要再杀何行健就没那么容易了。

　　做出决定后，王尚文把他的决定告诉小云姐，让小云姐告诉行动组的姐妹们今晚休息。

　　情报组的姐妹们今晚依旧要行动，谁知道何行健还会不会去百乐门，所以各家大舞厅必须要布置人，一旦何行健出现，她们也能及时的通知王尚文。

　　与此同时，军统沪海站也收到了昨晚何行健出现在百乐门的消息。

　　得到消息后，沪海站站长王天林把“追命太岁”赵义军叫到了办公室。

　　王天林和赵义军的关系并不好，但对于赵义军的行动能力王天林还是信服的。

　　局座既然对何行健下达了必杀令，那沪海站必须要派出得力人手对何行健动手。

　　王天林本人虽然也是行动高手，但他毕竟是沪海站站长，轻易不能出动，所以他打算把这个任务交给赵义军。

　　“赵兄，何行健这个叛徒就交给你了，局座的必杀令你也看过，你应该知道处座有多么想杀掉何行健，我想今晚何行健多半还是会去百乐门，今晚由你带队刺杀何行健，你有信心杀了他吗？”

　　“当然有信心，王兄，何行健这个狗贼就交给我吧，今晚如果何行健敢去百乐门，我一定取他的项上人头。”

　　“好，赵兄有信心就好，那你下去准备吧。”

　　离开王天林办公室后，赵义军突然想到了王尚文，心中暗道：“此次你也应该会出手吧，就让我们试试看谁先除掉何行健吧。”

　　晚上，王尚文和情报组的姑娘们一同出发，最终王尚文和小兰姐来到百乐门。

　　昨晚何行健出现在百乐门，今晚他也很有可能出现在百乐门。

　　在王尚文和小兰来到百乐门后不久，赵义军也带人来到百乐门，只不过赵义军把手下们都布置在了百乐门门口附近，只带了一个心腹进入了百乐门。

　　哪怕此时大半个华国已经沦陷，但百乐门依旧是歌舞升平，虽然其中有不少外国人，但百乐门中最大的顾客还是华国人。

　　第一次来百乐门时，王尚文还觉得百乐门很不错，是个放松消遣的好地方，但来过两三次后，王尚文已经不爱来百乐门了，这种地方最容易消磨人的斗志。

　　一直等到晚上十点半，何行健也没有出现在百乐门，这时候王尚文和小兰姐对视了一眼，觉得今晚何行健可能不会来百乐门。

　　事实也的确如此，当时间来到11点时，联络组的一个姐妹突然来到了百乐门，她告诉王尚文，何行健今晚出现在了兆丰总会。

　　兆丰总会是沪西一个大赌窟，地址在兆丰公园对面，相比百乐门只是个单纯的舞厅，兆丰总会可以玩的方面就多了，不仅可以跳舞，还可以赌钱和抽大烟。

　　得知何行健今晚去了兆丰总会，王尚文立马离开百乐门，动身前往兆丰总会。