第69章 “六三花园”

“先生，你来了？”看到王尚文来到药铺，小远立马迎了上来招呼，小远知道这位先生肯定又虚了。

　　王尚文点点头后，小远看向朱老师道：“师父，你去帮这位先生看病吧，我在外边支应着。”

　　“好，如果来了病人，你喊我一声就行。”

　　交代了小远一声，朱老师带着王尚文走进内室。

　　两人坐下后，王尚文问道：“朱老师，你收小远当徒弟了？”

　　“对，小远这孩子很踏实，很喜欢钻研医术，我这一身医术总要传下去，小远既然愿意学，那我就教给他。”

　　“这样也好，以后你老也有个人照顾你。”

　　闻言朱老师点点头问道：“尚文，你来我这有事吧？”

　　闻言王尚文点点头，要是没事的话，他肯定不会随随便便到朱老师这里来的。

　　“对，军统让我刺杀长光英治，我想问问组织有没有这人的详细资料，军统给的资料有些简略。”

　　“沪海特高课课长？”朱老师反问道。

　　“对，你知道他？”

　　“知道，教授给我说过此人，他说此人非常狡猾残忍，咱们有很多同志死在了此人领导的特高课手中，这人可非常难缠，军统为何会把刺杀长光英治的任务交给你？”

　　“这我也不知道，兴许是那位戴老板觉得我能干，所以想让我挑战更高难度的任务吧。”王尚文开玩笑道。

　　王尚文不知道，他这句戏言正好言中了。

　　“组织肯定有长光英治的资料，就是不知道具体资料有多少，我今晚去找教授问一下，明天中午你去死信箱取资料，我会把长光英治的资料放到死信箱中。”

　　“好，那我明天中午去取。”

　　……

　　晚上药铺打烊后，朱老师第一时间来到教授处，把王尚文要长光英治资料的事告诉教授。

　　教授听完后说道：“长光英治此人的资料组织确实有，而且在一次偶然的情况下，组织还获得了长光英治的照片，你等我一会，我去帮你拿长光英治的资料。”

　　随即教授便离开了，过了大约半个小时，教授回到了家中，把一个文件袋交到了朱老师手中。

　　朱老师接过资料后第一时间打开看了起来，越看他的眉头越紧，他没想到长光英治这个日寇竟然对组织制造了那么多杀孽，而且此人异常谨慎，平时根本不会在公众场合露面，想要刺杀他的难度很大。

　　端详了长光英治的照片几眼后，朱老师把资料全都放回了文件袋。

　　“教授，这个长光英治真是个难缠的人物，我有些担心盾牌。”

　　闻言教授笑了笑道：“蜻蜓，你小看盾牌了，从上次盾牌能在七十六号的重重包围下杀了叛徒张伟，我就觉得他的行动能力远超常人，即使盾牌不能完成对长光英治的刺杀，我相信他绝对也可以全身而退。”

　　闻言朱老师点点头，他和王尚文除了同志这一关系外，还曾是王尚文的师长，所谓关心则乱，导致他对王尚文的实力没有教授这个局外人看的更清晰。

　　……

　　次日中午从死信箱拿到长光英治的资料后，王尚文第一时间返回了巾帼抗日大队基地。

　　回到基地后的第一时间，王尚文便打开了文件袋。

　　令王尚文惊喜的是，红党竟然有长光英治的照片，这可真是帮了王尚文大忙了。

　　有了长光英治的照片，他就可以亲自查长光英治了。

　　其他资料红党这边和军统那边发来的资料差不多，不过这都不重要了，有了长光英治的照片，他很快就能根据照片找到长光英治本人，其他的情况他可以自己查。

　　当天王尚文就召回了情报组的姐妹们，这种查特高课的情报确实有些为难她们了，她们目前什么收获也没有。

　　不过王尚文相信，随着时间的推移，以后这些资料她们同样可以查到，情报组现在最欠缺的就是底蕴，这需要慢慢积累，不是一蹴而就可以做到的。

　　次日早上，王尚文运用变幻术改变了容貌，来到了特高课附近，他打算在特高课附近蹲守长光英治，他就不信长光英治作为特高课课长，会不出现在特高课。

　　这次王尚文运气很好，只盯了傍晚，王尚文就看到了长光英治从特高课出来。

　　但接下来长光英治的去处却让王尚文有些惊讶，因为长光英治没有回家，而是去了一个叫“六三花园”的地方。

　　这地方王尚文听都没听过，但观察了一会，王尚文就发现这个“六三花园”很不简单，因为来往“六三花园”看起来都是日本政要，其中尤其以日本军官最多。

　　这引起了王尚文的好奇心，他想知道这个“六三花园”到底是个什么地方，竟然能吸引如此多的日军和日本政要来此处。

　　一直到晚上9点多，王尚文才看到长光英治从“六三花园”内出来。

　　王尚文期间不是没有想过进入“六三花园”，但为了不打草惊蛇，王尚文还是放弃了这一想法，“六三花园”很明显是个不简单的地方，在不知道这具体是什么地方时，他不能贸然闯入。

　　随后王尚文跟着长光英治找到了长光英治的住处，长光英治住在一片别墅区，这里防守异常森严，王尚文围着别墅区转了一圈，发现到处都有守卫，而且守卫们甚至还有重武器。

　　稍加分析，王尚文觉得这里住的肯定都是小鬼子的重要人物，否则防守不会如此严格。

　　沉思了一会，王尚文觉得潜入长光英治的住所刺杀长光英治绝对不是个好计划，很容易被发现，而且一旦被发现，对他的安危会造成极大的威胁。

　　画好长光英治居住的别墅区草图后，王尚文暂时离开了，他想要回去搞清楚“六三花园”到底是个什么地方。

　　他心中隐隐有种感觉，想要成功杀掉长光英治，“六三花园”是个很重要的点。

　　回到基地后，王尚文给军统总部发去了电报，他觉得“六三花园”这么重要的地方，军统总部肯定有相关情报。

　　事实确实是这样，第二天早上，王尚文就收到了军统总部的回电。