第64章 被打成筛子的何行健

王尚文数了一下，发现沪海站一行人一共有22个人，可见此次沪海站对刺杀何行健的重视。

　　看着沪海站的架势，王尚文决定让沪海站先动手，要是沪海站能够杀了何行健，那他也懒得动手。

　　他最终的目的只是杀了何行健，具体是不是由他动手他毫不在意。

　　时间一分一秒过去，当时间快到凌晨3点时，何行健一行人终于摇摇晃晃的从兆丰总会出来了。

　　看到何行健出来，王尚文和沪海站的行动人员都精神了。

　　“行动。”

　　看到何行健一行人的汽车快要开到兆丰总会大门口时，赵义军朝着手下们下令道。

　　随后21名沪海站的行动人员子弹上膛，快速的朝着何行健一行人冲去。

　　当双方相距30米时，何行健等人发现了沪海站的行动人员。

　　“保护何先生。”看到沪海站的人后，其中一个保镖喊道，并快速的朝着沪海站的行动人员们开枪了。

　　紧接着双方展开了枪战，这时候王尚文也没有袖手旁观，而是快速的从房顶上下来，朝着何行健等人接近。

　　何行健此时正被保镖们护在身后撤离，但沪海站的行动人员毫不畏死的朝着何行健等人冲去，导致何行健根本无法撤离，只能被动的躲在保镖身后。

　　王尚文一直在观察着何行健一行人的情况，看到何行健被护在身后后，王尚文绕了个圈，绕到了何行健等人的后面，他打算给何行健等人来个背后偷袭。

　　其实也有两个保镖保护着他们的后路，但两个人又怎么可能阻拦住王尚文。

　　进入手枪的射程中后，王尚文果断的开枪了。

　　两枪过后，负责保护后路的两名保镖倒了下去，此时何行健彻底暴露在了王尚文眼前。

　　在何行健恐惧的神色中，王尚文朝着何行健开枪了。

　　王尚文开枪的速度非常快，还没等何行健的保镖反应过来，王尚文就清空了弹夹，除了打在两名保镖身上的子弹，王尚文手枪中的子弹全都打在了何行健身上，把何行健打成了筛子。

　　哪怕王尚文没有刻意的瞄准，他打出去的子弹也全部命中了何行健，挨了好几枪，王尚文就不信何行健还能活着。

　　另一侧的赵义军显然也猜到王尚文动手了，王尚文一动手，调动了正面阻拦赵义军等人的力量，让赵义军等人的进攻更加凌厉。

　　双方夹击之下，何行健等人一个个的倒下，不到两分钟，何行健保镖中的最后一个人倒下了，至此何行健等人全部失去了行动能力。

　　看到何行健等人全部倒下后，王尚文快速的撤离了，他相信沪海站肯定会确认何行健的死讯，他继续待在原地已经没有任何作用了。

　　再说他不想跟赵义军等人见面，并不是怕暴露，他今晚行动变幻了样貌，根本不怕暴露，他主要是怕自己忍不了沪海站这群人的德行，忍不住干掉他们。

　　“站长，何行健死的不能再死了。”赵义军的手下试了试何行健的鼻息说道。

　　“这是这个狗汉奸应得的。”说着继续往何行健身上开了几枪。

　　开完枪后，赵义军四下瞅了瞅，发现没有王尚文的踪影后，朝着手下们挥了挥道：“赶紧撤。”

　　赵义军等人撤离不到5分钟，七十六号的人就到了，看着何行健的尸体，七十六号的特务们都知道事情大了，今晚他们别想睡安稳觉了。

　　事实上他们猜的不错，大约十几分钟后，李群和丁默村先后来到了兆丰总会。

　　看着何行健的尸体，李群非常愤怒，他既愤怒于保镖们废物，也愤怒于何行健是个蠢货，明知道军统要杀他，却偏要出来玩。

　　何行健是蠢货吗？显然是不是的，但人最难控制的就是自己的性格，何行健要不是痴迷跳舞，他肯定不会就这么容易被杀。

　　“都给我去查，我要知道是谁杀了何行健，这个仇我七十六号一定要报。”看完何行健等人的尸体后，李群命令手下们。

　　闻言七十六号的特务们立马行动了起来，今晚对于他们注定是一个不眠之夜。

　　沪海的记者们都是神通广大之辈，何行健是凌晨3点被杀的，早上就有新闻报道了这件事。

　　得知何行健被杀后，沪海有点爱国心的国民们全都欢欣鼓舞，觉得何行健死的好。

　　……

　　早上戴春凤一上班就收到了何行健被杀的消息，高兴的戴春凤连说三个好字。

　　“局座，沪海站来电说有人帮着一起杀何行健，猜测是咱们的人，沪海站想知道那人的身份，我猜测那人可能是魔头，咱们要不要把魔头的身份告诉沪海站？”秘书潘成年问道。

　　“不用，魔头的身份没必要告诉沪海站，告诉沪海站，让他们不该打听的不要打听。

　　当然沪海站立了功还是要奖励的，这个你看着安排吧。”

　　“是。”

　　潘成年走后，戴春凤拿上电报，立马去了校长的官邸，他要第一时间把这个好消息告诉校长。

　　……

　　比起七十六号，昨晚还比较失意的就是晴气智人了，昨晚他在沪海所有的慰安所布下了天罗地网，结果凶手却没来，这实在太出乎晴气智人的预料了。

　　看到晴气智人一头雾水的样子，松本奏太说道：“晴气君，是不是消息泄露了？”

　　闻言晴气智人沉吟了下摇摇头道：“消息不可能泄露，除非咱们四个知道消息的人里边有内奸，但这显然是不可能的，我其实更倾向于昨晚凶手并没打算对慰安所动手，只是让我想不通的是，昨晚凶手为何没有动手？”

　　这时候一直没有说话的儿玉佑太开口道：“晴气君，我这倒是有一个猜测。”

　　“哦，儿玉君有什么猜测，尽管说来。”

　　闻言儿玉佑太看着两人说道：“晴气君，松本君，昨晚投靠帝国的何行健被刺杀了，两位知道吗？”

　　闻言晴气智人点点头，看着儿玉佑太问道：“难道儿玉君觉得凶手昨晚没对慰安所动手是为了刺杀何行健。”

　　“正是如此。”儿玉佑太坚定的点头道。