第6章 处座视察

与此同时，戴春凤收到了他安插在培训班心腹们的秘密报告。

　　秘密报告中称于鑫野心很大，在培训班处处笼络人心，希望戴春凤明察秋毫。

　　其实这主要是其他特务眼红于鑫在学生中广受欢迎，于鑫是培训班的副班主任，戴春凤不来，他就是培训班的最高领导，再加上于鑫掌握着很多特工知识，平时有很多课都是于鑫负责主讲。

　　于鑫为人平易近人，再加上经常教学员们知识，自然受到了学员们的尊重和喜爱。

　　戴春凤对这个培训班很看重，收到其他特务的谗言后对于鑫很不满。

　　戴春凤在生活中其实并不是个小气的人，但在事关自己的权势上面，戴春凤非常的小气，他不希望有任何人在特务处的影响力大过他，培训班深受戴春凤看重，他自然也不想让于鑫在培训班的影响力大过他。

　　基于这种情况，戴春凤给学校发来电报，表示要亲自来学校视察。

　　得知戴春凤要来培训班的消息后，培训班的教官们非常惊喜，于鑫为了讨好戴春凤，更是为戴春凤准备了盛大的欢迎仪式。

　　在戴春凤要来的当天下午，于鑫派出两个中队的学员到校外担任警戒，小小的临澧县城中，三步一岗，五步一哨，警戒线从戴春凤要进城的路段一直延续到了学校门口，排场摆的非常大。

　　王尚文作为培训班最优秀的学员，自然也得到了警戒任务，而且他还负责这一段路的人员安排。

　　“泽伟，处座还没来，我想请假去买包烟。”就在王尚文想着大名鼎鼎的戴春凤长得是什么样子时，在他身边担任警戒的同学赵国栋开口说道。

　　“泽伟”是王尚文在培训班的化名，除了培训班的几位高层，培训班不管是学员还是教官们都叫他泽伟。

　　赵国栋在学校的表现是除了王尚文之外最好的几个人之一，平时喜好交际，跟培训班的很多人都能说得上话，当王尚文展露实力后，赵国栋便主动跟王尚文交好。

　　起初王尚文也以为赵国栋只是想跟他搞好关系，毕竟优秀的人总是比普通人更加受欢迎。

　　但接触久了之后，王尚文发觉赵国栋这个人有些假，感觉这玩意有时候非常灵，再加上王尚文为人谨慎，他便开始不动声色的在学校内观察起来赵国栋。

　　经过观察，王尚文发觉赵国栋这个人不仅对他假，而且对其他学员也假，只不过这个人很会隐藏，很少有人能发觉他在对人交往中的假，但王尚文不一样，哪怕他如今失去了修为，他依然保持着一丝身为修士的灵觉，能够发现普通人发觉不了的东西。

　　听到赵国栋的话后，王尚文大气的回道：“没问题，你快去吧。”

　　“好。”听到王尚文的回答，赵国栋迈步退出了警戒行列。

　　赵国栋走后，王尚文跟身旁的同学说要上厕所，悄悄的跟上了赵国栋。

　　不久后，赵国栋来到一家杂货铺，在买东西之前，王尚文发现赵国栋有意无意的往四周瞅了下，虽然他的行为很隐秘，但还是被王尚文发现了。

　　随后赵国栋低语了几句，杂货铺的老板递给赵国栋一盒烟，赵国栋递给杂货铺的老板几张纸币。

　　两人的买烟行为王尚文并没有发觉有什么不对，但紧接着杂货铺老板把赵国栋递给他的钱塞进口袋却让王尚文察觉到了不对。

　　一般来说，杂货铺老板收到顾客的钱后，都会把钱放到专门放钱的钱盒中，岂会直接塞进口袋，这种情况不是没有，但太少见了。

　　只不过这时候王尚文来不及多想，当赵国栋拿上烟准备离开时，他也立马往回走。

　　王尚文刚回到队列里没多久，赵国栋也回来了，看到王尚文神色轻松，赵国栋还把他刚买的哈德门香烟发给了王尚文一根。

　　随后两人一边抽烟一边聊天，当烟快抽完时，突然有人喊道：“戴处长到了。”

　　闻言王尚文和赵国栋赶忙把香烟扔到脚下踩灭，静待戴春凤的车队。

　　过了不到一分钟，戴春凤的车队到了，此次戴春凤的车队有三辆车，戴春凤坐在中间的一辆车上。

　　戴春凤并没有把窗户拉上，在车队驶过的时候，王尚文看清了戴春凤的相貌，戴春凤长得很周正，只不过此时戴春凤的脸上并无想象中的笑意，反而面色肃然，看起来好似有些不高兴。

　　当车队快到学校门口时，于鑫早就率领全体教官和部分学员在门口的两旁恭候。

　　当车停下后，戴春凤缓缓从车中走了出来，看到戴春凤出来，于鑫立马笑着迎了上去。

　　戴春凤勉强挤出了些笑意跟于鑫打了招呼，随后和其他教官和学员们打了个招呼。

　　打完招呼，戴春凤并没有在学校门口多待，很快便让于鑫带着他去办公室。

　　刚进办公室，戴春凤的脸色就阴沉了下来，他本来就对于鑫有气，没想到于鑫竟然用如此盛大的场面来欢迎他。

　　这倒不是戴春凤谨慎，而是他觉得这种场面太盛大了，这要是被别人传到委员长口中，他戴春凤肯定要吃瓜落，他一个小小的特务处处长就摆这么大的谱，将置委员长于何地。

　　于鑫被戴春凤骂的无法开口，他心里感觉非常冤，他之所以摆这么大场面，目的是为了让学员们知道戴春凤的威风，好在心里敬畏戴春凤，压根没想到此事会引起戴春凤的反感，他现在就好像哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　另一边警戒任务结束后，所有的学员们都回到了学校里继续学习。

　　在上课的时候，王尚文心中一直思索赵国栋这个人，他心里有种感觉，赵国栋这个人绝对有问题，他很有可能是别的势力打进培训班的内奸。

　　但赵国栋是和他一样是红党打入培训班的内线，还是日本人打入培训班的内奸，却让王尚文犯起了难。

　　他有想过要不要把这件事报告给学校教官，但又怕误伤友军。

　　思来想去，王尚文想出了一个办法，他准备试探一下赵国栋，用自己修士的灵觉试一下赵国栋的真正身份。