第66章 怕死的林石泉

次日一早，王尚文亲赴《中华日报》社址侦查，刚到《中华日报》社址附近，就有人过来驱赶他。

　　“看什么呢，快走快走。”

　　虽然只是匆匆一瞥，王尚文也非常清楚的看到《中华日报》的守卫情况要比《时代晚报》的守卫要森严的多。

　　《中华日报》周围不仅有四座岗楼存在，每个岗楼附近还有人站岗，而且还有好几个守卫巡逻，刚才驱赶王尚文的人正是《中华日报》的巡逻守卫之一。

　　其实这一点都不奇怪，《时代晚报》被一把火给烧了，很明显这件事是军统干的，作为汪派在国内的舆论主阵地，《中华日报》显然更受军统重视，这一点《中华日报》的人非常清楚，所以他们增加守卫一点都不奇怪。

　　听到巡逻守卫的驱赶，王尚文并没有生气，快速的离开了《中华日报》，这个守卫在他心中已经是个死人了，没必要和他生气。

　　但王尚文并没有走远，而是走到了附近一个报摊，买了两张报纸，随后坐在报摊不远处的一张躺椅上看起了报纸，从这个躺椅上可以看到《中华日报》大门口的情况。

　　王尚文在这张躺椅上坐了半个小时，期间看到两拨人离开了报社，这两拨人显然是《中华日报》外出采访新闻的记者，他们外出都有专门的汽车护送离开。

　　为了不引起巡逻守卫们的怀疑，半个小时后，王尚文换了个地方继续监视《中华日报》的动静，期间他又换了好几个地方，看到了很多记者进出《中华日报》，但唯独没有看到《中华日报》的社长林石泉。

　　一直到傍晚，王尚文也没有看到林石泉出来。

　　“难道林石泉没来上班？”看着晚上下班不断走出《中华日报》的编辑和记者们，王尚文心中暗道。

　　过了半个小时，当《中华日报》的编辑和记者们走的差不多时，王尚文终于看到了林石泉出来。

　　王尚文不知道，林石泉这个人非常怕死，他害怕军统的报复，所以一般都是最后一个才离开报社，这样即使军统报复他们《中华日报》的人，他也有很大的概率能够躲过。

　　这点很符合林石泉这个人的性格，他要是不怕死，也就不会和汪填海一起鼓吹“战争是国家民族毁灭的死路”，“强化中日和平轴心”，“创造建设东亚新秩序，确立永久和平”这等汉奸投降理论了。

　　为了自身的安危着想，林石泉为自己增加了守卫，他每次出行都有两辆车随行，这两辆车上除了他和两个司机外，一共有7个守卫。

　　这7个守卫有4个七十六号派来的，有3个是林石泉自己花大钱雇的青帮中人，三个人无一不是好手。

　　看到林石泉的车队启动后，王尚文悄悄跟在了他们身后。

　　十几分钟后，林石泉的车队到了法租界的一家洋房前，这处洋房正是林石泉在沪海的住处。

　　随后两个司机开车离开了，但林石泉的七个守卫并没有离开，其中有4个守卫守在了林石泉的洋房前，剩下的三个守卫跟着林石泉一起进了洋房，王尚文估计这几个保镖对林石泉实行的是贴身守卫，轻易不会离开林石泉。

　　但林石泉不知道，七个守卫要是遇上军统沪海站还有一定的抵抗能力，但遇上王尚文，他最终的结果只有一个，那就是死。

　　找到林石泉的住处后，王尚文心里踏实了下来，随后他找了家饭店吃了晚饭，今天为了盯《中华日报》，王尚文中午都没好好吃饭。

　　为了犒劳自己，王尚文一个人点了四个菜，一个红烧肉，这是他最爱吃的一道菜，一个韭菜炒鸡蛋、一个凉拌牛肉、一个拌三丝，要了一碗米饭，高高兴兴的吃了起来。

　　第一世的贫穷生活，让王尚文养成了勤俭节约的习惯，有钱后他会改善生活，但不会胡吃海喝，更不会奢靡浪费。

　　半个小时后，四个菜和一碗米饭被王尚文吃的干干净净，喝了杯热茶后，王尚文心满意足的离开了饭店。

　　吃饱喝足后，王尚文来到林石泉的洋房附近。

　　林石泉睡觉比较早，晚上9点多，洋房内的灯就灭了。

　　等了一个小时，10点钟的时候王尚文开始行动了。

　　运用轻身术后，王尚文的脚步非常轻，再加上天色比较黑，当王尚文接近洋房时，没一个守卫发现他。

　　当王尚文距守卫们还有10米时，一个警惕的守卫发现了王尚文。

　　“谁？”这个守卫语气略带紧张的问道。

　　这个守卫刚开口，王尚文的飞刀就飞了出去，等其他三人反应过来时，这个守卫已经倒了下去。

　　但王尚文可不会给他们反击的机会，紧接着两柄飞刀再次飞出，扔出飞刀后，王尚文快速的朝着最后一名守卫冲去。

　　王尚文骤然逼近，这名守卫根本无法及时掏枪反击，看到王尚文到他身边后，最后这名守卫挥舞着拳头朝着王尚文砸来。

　　用手臂格挡住这名守卫的拳头后，王尚文一脚踹倒了最后一名守卫，紧接着用短刀结果了他。

　　王尚文解决4人只用了十几秒，当王尚文来到洋房门口时，洋房内的灯已经亮了，紧接着王尚文听到了脚步声。

　　房间内的两名保镖听到动静想出来看看，但他们其实根本不知道大门口的四名保镖已经死了，压根没多少防备。

　　他们刚出洋房门口，就遭到了王尚文的袭击，随着两柄飞刀飞出，这两名保镖很快也倒了下去。

　　在林石泉的眼中，他花大价钱雇佣的青帮分子是好手，但在王尚文眼中，他们都是土鸡瓦狗，根本不值一提。

　　杀了这两名保镖后，房间内只剩下了最后一名保镖，这名保镖显然也听到了洋房外边传来的动静，但他没有擅自离开洋房，因为他的职责是守在林石泉的房间门口，贴身保护林石泉的安全。

　　此时他正手握手枪，警惕的看着楼梯拐角，如果有陌生人上来，他肯定会第一时间开枪。