第68章 刺杀特高课课长的任务

这个消息很快传到了晴气智人等人耳中，儿玉佑太坚定的认为这是凶手所为。

　　晴气智人也没有反驳，这是为他的计划找借口，否则无法解释为何昨晚凶手没有对慰安所动手。

　　但晴气智人心中隐隐有种担心，要是凶手今晚还不行动他该怎么收场？

　　松本奏太看出了晴气智人的忧虑之色，安慰道：“晴气君，我想凶手今晚肯定会来的。”

　　闻言晴气智人点点头，告诉松本奏太和儿玉佑太今晚一定要把网扎紧，一旦凶手来了，他们一定要拿下凶手。

　　但晴气智人等人注定要失望，王尚文今晚肯定不会来，明知道日本人给他设置了陷阱，他还要往里跳，那不是傻子吗，他可不会做如此愚蠢的事。

　　这天王尚文白天培训巾帼抗日大队的队员们，晚上早早的睡了，这些天他基本每晚都会行动，都没睡过一个好觉，正好趁着这个时间节点好好的休息休息，等到小鬼子撤去对慰安所的布置，他才会再次行动。

　　……

　　次日早上，晴气智人、松本奏太、儿玉佑太三人的脸色都非常难看，他们没想到凶手昨晚竟然没有行动，而且昨晚别处也没发生事情。

　　此时晴气智人彻底坐蜡了，因为此次的“钓鱼计划”是他发起的，他要承担最大的责任。

　　不过松本奏太和儿玉佑太也不好过，毕竟他们两个也是计划的制定者和参与者。

　　这些天他们三人动用了太多的资源，光是行动人员就涉及特高课、宪兵队、海军陆战队等多个部门。

　　现在他们一无所获，根本无法向这些部门的负责人交代。

　　但再怎么无法交代，三天之期已过，他们必须要有所抉择，要知道沪海可不仅仅是他们需要人手，各个部门也有他们自己的事需要干，不可能一直陪着三人执行“钓鱼计划”。

　　如果知道“钓鱼计划”短期内会成功，晴气智人三人一定会顶住压力把“钓鱼计划”执行下去，但现在凶手已经好几天没露面了，谁知道凶手什么时候会行动，如果凶手决定一年后再对慰安所动手，难道他们能等一年吗？

　　这显然是不可能的，他们三人根本没有那么大的影响力让多个部门配合他们执行一项不可预知的任务。

　　“晴气君，现在该怎么办？”看到晴气智人低着头沉思不语，率先沉不住气的松本奏太问道。

　　闻言晴气智人深深吸了口气，略带歉意的对松本奏太和儿玉佑太说道：“松本君、儿玉君，此次计划是我失策了，我愿意承担所有责任。”

　　闻言儿玉佑太率先说道：“晴气君，你别这么说，“钓鱼计划”我和松本君也参与了，计划失败不是你一个人的责任，现在最重要的是善后，海军陆战队那里我去解释。”

　　“儿玉君说的对，晴气君，特高课由我向课长汇报，我相信课长会体谅我们的。”松本奏太紧接着说道。

　　闻言晴气智人起身给两人鞠躬表示感谢，这次的行动给晴气智人造成了巨大的打击，使得晴气智人的心情非常低沉。

　　两人离开后，晴气智人独自去了宪兵队汇报，晚上三人聚到一起时脸色都不好看，很明显，他们各自都挨骂了，这是不可避免的，小鬼子对不能成事的废物可不会宽容。

　　但这也更加坚定了三人想要找到凶手的信心，这晚三人聊了很多，当然最主要的还是商讨该怎么找出凶手。

　　……

　　另一边王尚文想要休息，但军统总部却不想让他休息，对总部发给王尚文的任务，王尚文每次都能出色的完成，戴春凤非常高兴。

　　高兴之下戴春凤觉得光是锄奸已经不能体现王尚文的价值了，他想让王尚文对付小鬼子，汉奸虽然可恨，但小鬼子才是最主要的目标，况且汉奸可以交给沪海站去锄奸，王尚文这种行动能力极强的特工应该用在最重要的地方。

　　经过一番商讨，戴春凤决定让王尚文除掉沪海特高课课长长光英治。

　　作为沪海特高课的课长，长光英治一直是戴春凤的心腹大患，军统有好多次行动都是折戟在长光英治手中，戴春凤一直想要杀掉长光英治，但可惜没有成功，反倒损折了不少人手。

　　随着王尚文越来越出色，他觉得可以把杀长光英治的任务交给王尚文，戴春凤觉得王尚文即使完不成任务，也绝对不会像沪海站一样损兵折将。

　　很快这一任务就发到了王尚文手中，虽然王尚文想要休息几天，但只要军统的任务涉及到汉奸和小鬼子，王尚文都会不折不扣的执行，这也是他加入军统的初衷。

　　看完任务后，王尚文看起了军统总部给他发来的长光英治的个人资料。

　　长光英治，男，今年48岁，日本陆军中佐军衔，日本内务省警察系统资深特务，1930年末被派驻沪海，负责领导特高课，距今已经有9年了。

　　期间在长光英治的亲自指挥下，特高课逮捕、杀害抗日爱国人士达1500人之多。

　　除了政治方面的镇压外，长光英治还为日军在攻占沪海方面做了很多情报方面的工作，为日军攻占沪海立下了汗马功劳。

　　目前沪海有一半的特务也是被长光英治领导的特高课策反的，此人大局观出众，非常擅长见缝插针、以点带面的行动，军统和红党好几次他手中吃了大亏，折损了很多人。

　　……

　　看完长光英治的资料后，王尚文觉得这个长光英治肯定很难对付，要是好对付，军统也不会任由长光英治在沪海逍遥自在了近10年。

　　但再难对付，王尚文也觉得他能成功杀掉这个手上沾满国人鲜血的刽子手，因为他不相信长光英治也和他一样具备超能力。

　　不过刺杀长光英治确实是一件艰难的任务，王尚文还需要更多有关长光英治的资料，如长光英治的住处以及他的照片，还有他日常活动的地点等等。

　　为了更好的搜集长光英治的资料，王尚文决定双管齐下，一方面让情报组的姐妹们帮他搜集长光英治的资料。

　　另一方面他去找朱老师看看红党那边有没有长光英治更详细的资料，在搜集情报这方面，他还是觉得红党更擅长一些。