第61章 怀疑到自己人身上？

晚上，王尚文带着行动组的姑娘们赶往闸北营救闸北慰安所的姑娘们。

　　于此同时，情报组的姑娘们也出发前往租界的各大舞厅，帮王尚文查找何行健的踪迹。

　　只是这晚王尚文他们的行动出现了点意外，当赶到闸北慰安所的时候，王尚文发现闸北慰安所竟然多了四名持枪的日本士兵。

　　王尚文猜测，小鬼子肯定想到他们会继续对慰安所动手，所以加强了慰安所的守卫。

　　但小鬼子太小看王尚文他们了，如果小鬼子把守卫增加到40名，王尚文或许会感到棘手，因为40名小鬼子确实没那么容易杀，但事实上小鬼子根本没有那么多的人手来守卫慰安所。

　　4名小鬼子对于王尚文来说就是毛毛雨，等到慰安所关门后，王尚文借着夜色，悄悄的接近了4名小鬼子守卫。

　　此时已经是半夜，小鬼子的精力没有白天那么集中，距离小鬼子还有不到10米时，王尚文屏住呼吸，从空间中取出了两把飞刀。

　　随着趁着一个小鬼子低头拜佛时，王尚文迅猛的扔出了飞刀，在扔出飞刀的那一刻，王尚文手中出现一把短刀，并快速的朝着剩下的两名小鬼子冲去。

　　当两名小鬼子反应过来时，王尚文已经冲到了两人身边。

　　一刀抹了一个小鬼子的脖子后，王尚文一脚把剩下的一名小鬼子踹翻，然后把短刀甩向了他。

　　倒在地上的这名小鬼子拼命的想要喊出声，但短刀插着他的喉咙，让他发不出任何声音，很快这名小鬼子就和其他三名小鬼子一样没了气息。

　　顺利解决了四名小鬼子后，王尚文收起暗器和短刀，拿出手电筒朝着远处发出了信号。

　　趁着姑娘们往他身边来的时候，王尚文吸收了四名小鬼子的气血。

　　随着这段时间杀的小鬼子越来越多，王尚文发现他突破练气三层的瓶颈在松动，想来用不了多久，王尚文就能够突破练气三层。

　　王尚文在修仙界突破练气初期时在魔宗藏经阁领了一则炼毒术。

　　炼毒术是一则非常实用的法术，能够把毒物炼制成毒药，由炼毒术炼制的毒药，练气初期的修士喝下多半会死，就连练气中期喝下都有可能修为大减。

　　当时王尚文手边没有材料实验一下炼毒术，他觉得突破练气三层后，他可以在这个世界尝试一下炼毒术。

　　如果炼毒术能够实验成功，搭配控物术，王尚文觉得他到时候可以杀人于无形。

　　很快姑娘们就来到王尚文的身边，接下来的事情不用王尚文管，有过一次成功的行动后，这次姑娘们轻车熟路，很快便解决了浪人，并用最短的时间安抚好慰安所的姑娘们，带着她们一起离开。

　　次日收到闸北慰安所出事的消息后，外务省中佐晴气智人难得的平静了下来，他早就猜到慰安所会出事，只是他没想到这次凶手选择是闸北慰安所，并不是他想象中的虹口慰安所。

　　事情发生后，晴气智人并没有急着赶往现场，而是叫来了特高课的松本奏太和“儿玉机关”的儿玉佑太。

　　“松本君、儿玉君，依我判断，凶手可能会继续对慰安所动手，只是昨晚咱们把大部分的守卫力量放在了虹口，没想到凶手没有来虹口，而是去了闸北。”

　　“依我看，这要么是咱们内部有内奸，把咱们的行动计划通知了凶手，要么是凶手察觉到了咱们的布置，所以放弃了在虹口行动，而是在闸北行动。”

　　晴气智人人如其名，是个非常有智慧的人，前晚王尚文对虹口的慰安所动手后，晴气智人就猜测王尚文很有可能会继续对慰安所动手，所以召集松本奏太和儿玉佑太，提出了一个“钓鱼计划”，想通过慰安所把王尚文钓出来。

　　松本奏太和儿玉佑太都非常想抓住凶手，很快便同意了晴气智人的计划，昨晚特高课和儿玉机关在虹口做了周密细致的安排，想要抓住凶手。

　　虹口一直到天亮都没有发生什么事，原本他们还以为晴气智人猜错了，昨晚凶手并没有打算行动。

　　但闸北慰安所出事让松本奏太和儿玉佑太明白，并不是晴气智猜错了，而是凶手换了动手的地方。

　　但晴气智人可能想不到，他们内部并没有凶手的内奸，王尚文也没察觉到虹口的秘密布置，因为他昨晚的目标根本就不是虹口，双方就这么阴差阳错的错过了。

　　“晴气君，如果你的猜测成真，那我觉得要么咱们内部有人给凶手通风报信，要么很有可能凶手就是咱们内部人。”松本奏太猜测道。

　　谁知晴气智人非但没有反对，反而赞同的点点头，要是王尚文知道两人的判断，肯定会捧腹大笑，小鬼子真是有意思，抓他抓不到，竟然觉得凶手是他们自己人。

　　其实晴气智人和松本奏太的判断并不是没有依据，而是通过对凶手的分析，他们觉得凶手懂日语，而且数次能够全身而退，这都说明了一点，那就是凶手很有可能在他们内部有消息渠道，或者干脆凶手就是他们自己人，否则如何解释凶手的行动每次都那么成功，而且还能不留下任何线索。

　　其实这也不怪松本奏太和晴气智人，因为他们想破脑袋也想不到，王尚文根本就不是普通人，对他的分析根本就不能以常理来判断。

　　“晴气君，按照你的判断，你觉得咱们接下来该怎么办？是清查内部还是继续执行“钓鱼计划”？”儿玉佑太问道。

　　闻言晴气智人思索了一会说道：“继续执行“钓鱼计划”，但“钓鱼计划”的人手咱们需要重新选择，另外此次计划需要严格保密。”

　　“我同意，我觉得人手方面咱们可以选择海军陆战队的人，大川佑仁将军非常希望尽快抓住凶手，只要我开口，海军陆战队肯定会全力配合咱们执行“钓鱼计划”。”儿玉佑太提议道。

　　“我觉得可以，海军陆战队内部肯定没有内奸。”松本奏太赞同道。

　　“好，那就用海军陆战队的队员执行“钓鱼计划”，记住，“钓鱼计划”的内容不要告诉他们，我不是不放心他们，而是这件事知道的人越少越好。”晴气智人叮嘱道。