第60章 舞痴何行健

很快，王尚文接到了戴春凤的必杀令。

　　从必杀令上的措辞可以看出戴春凤有多么恨何行健，戴春凤这条必杀令只有一个原则，那就是不管付出什么代价，何行健一定要死。

　　王尚文对何行健这种自己叛变还拉着手下一起叛变的汉奸非常痛恨，抗战时期如果没有汉奸帮助小鬼子，小鬼子也不会处处势如破竹，同样抗战也不会持续八年之久。

　　接到任务后，王尚文开始查何行健的资料。

　　一天后，王尚文对何行健已经有所了解，了解何行健后，王尚文发现何行健这人还真不是个简单的人物。

　　何行健是黄埔二期毕业生，他是沪海青帮头子杜月生的得意门生。

　　他和师傅杜月生一样，闯得猛、玩得火、斗得凶，且足智多谋、隐忍不发、坚韧不屈、蛮横霸道而不露声色。

　　出入于黑白两道，游刃于商界、军界与政界，而且将触角伸向金融、工业、新闻报业、教育等多领域，可谓是前无古人，后无来者。

　　从何行健中的资料中可以看出，这个人非常有能力，如果他不叛变，王尚文敢肯定，他将来肯定会成为白党的高层。

　　而且王尚文还发现一点，那就是何行健这个人非常会整合资源，整合资源说起来简单，但其实做起来很难，不仅要有大局观，而且还要八面玲珑，会和各种人打交道，最重要的一点是会利用资源，分配资源。

　　当然何行健再怎么厉害，他现在都是王尚文的敌人，对待敌人，王尚文只有一个原则，那就是杀！

　　看完何行健的优点后，王尚文看起了何行健的缺点，何行健这个人有一个很大的缺点，那就是爱玩，特别是爱跳舞。

　　这个时代有钱有势的人其实都这样，舞厅不仅是放松消遣的地方，还是上层人谈事情的地方。

　　但何行健比他们可疯狂多了，何行健是一个舞痴，喜欢跳通宵舞，舞兴极高，一支接一支地跳，有时候跳到大汗淋漓、精疲力尽才会散场。

　　看到何行健这个缺点后，王尚文敢肯定他活不了多久，哪怕王尚文不动手，沪海站也会找到机会动手，因为何行健的这个缺点太致命了。

　　像沪海站这种行动人员众多的特务机构，根本不用费心去查何行健的踪迹，只需要在各大舞厅埋伏好人，早晚能够蹲守到何行健进行刺杀。

　　不过王尚文可不会就这么眼巴巴的等着沪海站行动，万一沪海站行动失败让何行健不敢再出门，那王尚文想要再杀何行健就比较难了。

　　但还没等王尚文行动，小云姐就来到王尚文的房间告诉王尚文，巾帼抗日大队情报组的姑娘们传来了情报。

　　王尚文接过情报一看，发现三个组的姑娘们各自发现了一家慰安所。

　　何行健早晚都能杀，但慰安所的姑娘们每多待一晚就要遭受一晚的折磨，所以王尚文决定先救慰安所的姑娘们。

　　“小云姐，你去告诉联络员，让情报组的姐妹们回来，我准备今晚把慰安所的姐妹们救出来。

　　慰安所出事，日本人肯定会疯了一样搜查日占区，这对她们来说太危险，等以后这件事平息下去再让她们去侦查。”

　　“好。”

　　晚上，情报组的姑娘们全都返回了基地。

　　王尚文之所以把姑娘们叫回来，一方面是为了她们的安全，另一方面也是想让她们去帮自己查何行健的踪迹。

　　沪海的舞厅太多了，光凭王尚文一个人根本没办法查，但情报组有12个姐妹，她们各自负责一家舞厅的话，比他一个人碰运气找到何行健的概率大多了。

　　当王尚文说明缘由后，姑娘们都表示愿意去舞厅帮王尚文查何行健，随后王尚文给姑娘们一人一张何行健的照片，并给她们分配了各自的舞厅，让她们休息一晚，明晚就开始查何行健。

　　这天晚上，王尚文带着行动组的姑娘们潜入了HK区。

　　为了锻炼姑娘们的能力，今晚尚文主要负责掠阵，具体的行动由行动组的姑娘们负责。

　　晚上3点，姑娘们开始行动，姑娘们这一个多月也不是白练的，通过配合，很快就翻入了慰安所，并悄悄打开了慰安所的门。

　　随后20个姑娘来到日本浪人的住处，第一次行动姑娘们毕竟手生，再加上日本浪人力气很大，最终有两个日本浪人挣脱了姑娘们的束缚想要反抗。

　　但王尚文又不是死人，随着两柄飞刀飞出，两个日本浪人很快就去见了他们的天皇。

　　接下来的活不用王尚文干，同为慰安妇，姑娘们比王尚文更知道怎么安抚慰安所的姑娘们。

　　趁着这个时间，王尚文悄悄把慰安所内能用得上的物资收入空间，并很快吸收了日本浪人身上的气血。

　　大约10分钟后，行动组的姑娘们安抚好了慰安所获救的姑娘们，按照王尚文设定好的撤退路线离开。

　　剩下的杨树浦、闸北两地，王尚文打算明后晚再行动，主要是时间上来不及，要不然王尚文真想一晚上就把三个慰安所的姐妹们都救出来。

　　顺利回到基地后，王尚文把善后的工作交给了小云姐，小云姐经过王尚文的培养，越来越有大将气度，让王尚文省了很多心。

　　而且接下来慰安所救出来的姑娘们将由王尚文亲自培训出来的42名姑娘们负责培训，王尚文从今以后只会单独培训那些有独特天赋的姑娘们，不会再亲自担任教官。

　　当然这主要是他太忙了，没时间亲自担任教官，如果以后闲了，王尚文还是会抽出时间来培训姑娘们的，当然培训人员还是以最初的42名姑娘们为主，作为巾帼抗日大队最初的队员们，她们每个人都是王尚文心目中最理想的教官。

　　王尚文跟她们相处最多，最了解她们，也最信任她们。

　　如王尚文所料，早上日本人发现慰安所再次出事后，封锁了整个虹口进行挨家挨户的搜查，但日本人注定一无所获，因为王尚文早就带人离开了日占区，撤入了法租界。