第63章 初遇赵义军

不久后，王尚文跟着联络员姐妹来到兆丰总会。

　　进入兆丰总会后，由情报组的姐妹带着王尚文找到了何行健所在的房间。

　　何行健此时并没有跳舞，而是在一个包间里打麻将，包间门口站着七八个人，很明显他们都是何行健的保镖。

　　知道何行健的位置后，王尚文便让情报组的姑娘离开了，接下来的任务有王尚文一个人就够了。

　　只是让王尚文不解的是，为何痴迷跳舞的何行健今晚并没有跳舞，而是打起了麻将。

　　王尚文不知道，这其实是李群的安排，得知昨晚何行健去了百乐门后，李群非常生气，因为他知道军统有多么想要杀掉何行健。

　　何行健如此大张旗鼓的去百乐门跳舞，这不是白白给军统送人头嘛。

　　这天中午，李群亲自约见了何行健，希望何行健不要再去百乐门跳舞。

　　何行健投靠日本人，李群在其中出了大力，何行健不好拒绝李群，只好答应李群的请求。

　　但李群知道何行健这个人很爱玩，如果他不让何行健出去，何行健肯定会受不了，所以李群建议何行健去兆丰总会玩。

　　兆丰总会是七十六号特务们常去的寻欢作乐场所，这里的老板依附七十六号存在，对七十六号的特务们非常优待，甚至七十六号还在这里布置了警卫，非常的安全。

　　正是因为如此，李群才会让何行健去兆丰总会玩。

　　从李群口中得知兆丰总会可以跳舞后，何行健欣然同意了。

　　为了更好的保护何行健，李群还给何行健找了几个麻友，让他们陪着何行健一起打麻将，并且还亲自给何行健安排了保镖。

　　所以并不是何行健今晚不想跳舞，而是他要陪着麻友们打麻将，不好一个人去跳舞。

　　为了不引起特务们的怀疑，王尚文观察了几眼何行健的包间，便掏出钱开始押住。

　　到兆丰总会来的人都是玩的，要是他一直不玩，那肯定会引起特务们的怀疑。

　　随后王尚文一边押住，一边关注着何行健包间的动静，他就不信今晚何行健能一直待在包间里。

　　在王尚文押住的时候，另一边的赵义军也到了消息，并紧急赶往兆丰总会。

　　半个小时后，赵义军带人进入了兆丰总会，赵义军也不是个蠢人，稍微观察了几眼何行健的包间就知道不能强攻。

　　他倒不是害怕强攻造成巨大的伤亡，而是害怕惊动了何行健却没能杀掉何行健就糟糕了。

　　很快赵义军和王尚文一样用押住作为掩护，这一押就是一个多小时。

　　当时间来到晚上12点多时，何行健的包间终于传出来动静，有三个人走了出来，王尚文一看，发现这三个人中没有何行健。

　　等了大概30秒左右，何行健也从包间中出来了，但出来的何行健并没有和其他三个人一样离开兆丰总会，而是走向了兆丰总会的舞厅。

　　兆丰总会的舞厅虽然没有百乐门的舞厅那么繁华，但跳舞的人还是很多人。

　　何行健进入舞厅后就好像雨遇到了水一样，很快便放肆的跳了起来。

　　这时王尚文和赵义军都放弃了押住，往舞厅方向移动。

　　在到达舞厅后，两人快速的巡视整个舞厅，就在巡视舞厅的时候，两人的眼神交汇了。

　　在两人眼神交汇的那一刻，王尚文和赵义军心中都出现了一个念头：“这人也盯上了何行健。”

　　王尚文的第一反应是这人应该是沪海站的人，而赵义军的反应是这人应该就是抢在他前面杀了尼马尔的那人。

　　但两人相当有默契，并没有彼此靠近，而是不约而同的盯上了舞厅中央的何行健。

　　今晚两人最重要的事情是杀何行健，这点王尚文清楚，赵义军同样也很清楚。

　　盯了一会何行健一会，王尚文发现在舞厅中杀何行健比较难。

　　其实刺杀何行健并不是很难，主要是杀了何行健不好逃离，何行健的十几个保镖分布在舞厅周围，一旦何行健出事，恐怕立刻就会被何行健的保镖给盯上。

　　王尚文在执行任务中始终有一个原则，那就是以保全自身为前提，如果一件任务危及到自己的安全，那王尚文宁肯完不成任务，也不会拿自己的安危冒险。

　　思索了一会，王尚文决定在兆丰总会门口动手，在舞厅中动手太被动了。

　　于是王尚文先离开了，王尚文刚离开不久，赵义军也离开了。

　　赵义军和王尚文的想法不一样，赵义军根本不怕手下人牺牲，而是他觉得在舞厅中动手没有在门口动手方便，对何行健动手他一个人肯定不行，他需要让他的手下们全都参与对何行健动手。

　　一旦他的手下们全都进入舞厅，肯定会引起舞厅中特务们的怀疑，所以最终赵义军做出了和王尚文一样的决定。

　　两人虽然都选择不在舞厅中动手，但两人不动手的因素却完全不一样。

　　出了舞厅的第一时间，赵义军便朝手下问道：“刚才出来一个戴着礼帽的男人去哪了？”

　　赵义军的手下们一直在紧盯着门口，看到了王尚文出来。

　　听到赵义军的问题后，立马有一个手下指着一旁的街道回道：“那人朝那边走了。”

　　“站长，难道那人是何行健假扮的？”一个脑子反应比较快的手下问赵义军道。

　　闻言赵义军摇了摇头道：“不是，那人是一个故人，我很想见见他，但看来他并不想见我，但我觉得他并没有离开，他今晚的目的和咱们一样，都是为了杀何行健。”

　　“都给我打起精神，一旦发现何行健出了舞厅，立马开始行动，都明白了吗？”

　　“明白了。”

　　确如赵义军所料，王尚文并没有离开，他此时正趴在屋顶看着沪海站的一行人。

　　王尚文的感知非常敏锐，刚出舞厅，他就发现有人盯着他看，不过王尚文并没有表现出任何异常，不动声色的离开了兆丰总会门口。

　　当他的身影消失在被其他人看不到的地方后，王尚文立即绕路来到另一侧，观察起了刚才盯着他的一行人，而此时他也正好看到赵义军和这群人接头。