第7章 汇报

下课后，王尚文约赵国栋在校园里抽烟，在抽烟的时候，王尚文无意中提起了小鬼子，他还告诉赵国栋他此生最大的目标就是杀尽日本畜生。

　　当王尚文说出此生最大的目标就是杀尽日本畜生时，王尚文察觉到赵国栋眼中闪过一丝杀意，虽然这股杀意很快就消失了，但王尚文是什么人，这一丝微小的杀意被他轻松的捕捉到了。

　　隐藏好眼中的杀意后，赵国栋立马附和起了王尚文，还说他此生的目标和王尚文一样，但赵国栋不知道，此时王尚文已经基本可以断定他的身份了，他有很大的概率是日本人打入培训班的内奸。

　　两人抽完烟后，王尚文借故去了厕所，从厕所出来，看到赵国栋已经离开，他便赶忙去往陈醉的办公室。

　　可王尚文不知道，就在他去往陈醉办公室的时候，赵国栋悄悄在一个拐角看着他。

　　“难道我暴露了？”赵国栋心底暗道。

　　赵国栋的真实身份确如王尚文所料，他名叫佐竹秀夫，是日本间谍组织打入培训班的内奸。

　　他打入培训班的任务是尽量搞清楚培训班的情况，如果可以的话，最好能搞到培训班学员的名单，等毕业后，佐竹秀夫可以趁机打入特务处内部。

　　这半年以来，佐竹秀夫虽没能完全掌握培训班的名单，但也记下来很多学员的情况，如王尚文这种优秀学员是他了解的重点。

　　本来佐竹秀夫没打算跟他的联络员接头，但戴春凤的到来让他看到了机会，一个可以把戴春凤和整个培训班一网打尽的机会。

　　通过半年的了解，佐竹秀夫发现白党组织的这个培训班很危险，如果培训班的学员都毕业后，将会给帝国带来极大的危害，他确实可以记住一些学员的情况，但他不可能将一千多名学员的情况全都记住，所以他决定不按照上级的命令行事，而戴春凤来视察，给了他一个很好和联络员联络的机会，他相信上级收到他的情报后，肯定会按照他的想法办的。

　　王尚文灵感敏锐，赵国栋也不是废物，他曾在日本接受过特工训练，是精英中的精英，要不然日本间谍组织也不会派他打入培训班，他发现自从他今天买烟回来，王尚文时不时就在打量他，而且刚才话里话外还试探他，这让赵国栋有些不安。

　　就在赵国栋踌躇之时，王尚文见到了陈醉，把他今天看到的情况和猜测告诉了陈醉。

　　陈醉听完后立马就重视了起来，这种事宁可信其有，不可信其无，哪怕赵国栋不是间谍，这件事也必须要查一查。

　　“泽伟，你跟我去见于主任。”陈醉思索了下起身说道。

　　“好。”

　　不久后，王尚文跟着陈醉来到于鑫的办公室。

　　于鑫刚被戴春凤一顿臭骂，此时心情很不好，看到王尚文和陈醉前来，皱着眉头问道：“什么事？”

　　闻言陈醉沉吟了下说道：“于主任，咱们培训班可能混进了日本间谍。”

　　闻言于鑫猛的起身，直勾勾的盯着陈醉问道：“陈醉，你说咱们培训班有日本间谍？”

　　于鑫给了陈醉很大的压迫力，但陈醉还是硬着头皮点点头说道：“还不敢肯定，情况是泽伟发现的，让泽伟跟你说吧。”

　　陈醉话音刚落，于鑫便看向了王尚文。

　　“泽伟，具体怎么回事，咱们内部怎么可能混进日本间谍？”

　　“主任，其实我也不敢断定他是不是日本间谍，但我觉得他很有嫌疑，所以我就来汇报了。”

　　“你说的人是谁？你为何觉得他很有嫌疑？”于鑫盯着王尚文问道。

　　闻言王尚文把早上的事以及他在操场中的试探告诉了于鑫，听完王尚文的叙述后，于鑫眉头紧皱，他此时也判断不出赵国栋是不是日本间谍，但赵国栋确实有一定的嫌疑，买烟可以在学校买，学校又不是没有杂货铺，为何非要在戴处长来培训班的间隙去买烟，哪怕是巧合，他也觉得调查一下最好，万一赵国栋真是间谍，那必须要揪出来。

　　“你们俩在我的办公室等会，我去向戴处长汇报一下。”

　　很快，于鑫便来到戴春凤所在的办公室，经秘书通报后，于鑫再次见到了戴春凤。

　　“于鑫，听说你有急事找我？”

　　“是，处座，确实有件急事，刚才有位学员汇报，班里可能存在日本间谍。”

　　听到“日本间谍”四个字，戴春凤目光如针般的射向于鑫，看的于鑫一阵心慌。

　　但心慌他也得把这个情况汇报给戴春凤，要是戴春凤在培训班出了什么事，第一个要追责的就是他。

　　“说。”戴春凤语气严肃的说道。

　　闻言于鑫立马把刚才王尚文告诉他的情况一一复述给了戴春凤。

　　戴春凤听完后问道：“这件事你准备怎么办？”

　　这件事于鑫早有准备，他在来戴春凤办公室的路上就想好了。

　　于是他脱口说道：“处座，我的意思是先控制那个杂货铺老板，如果他有问题，那就抓赵国栋，如果他没问题，那这件事也不会引起任何震荡。”

　　于鑫考虑的很周到，但他错估了戴春凤对这件事的重视程度。

　　于鑫说完后，戴春凤立马说道：“那个杂货铺的老板要抓，那个叫赵国栋的学员也要抓，我宁肯抓错一个学员，也不想培训班存在一个日本间谍，你明白吗？”

　　闻言于鑫点点头，他明白戴春凤的意思，那就是宁肯错杀，绝不放过。

　　“处座，那我带人去抓。”

　　“嗯，抓住了尽快审问，审出结果了尽快通知我。”

　　“是。”

　　于鑫回到办公室后，立马让陈醉去集合人手，并让人给了王尚文一把武器，此次行动王尚文也要参与。

　　赵国栋压根没想到学校的行动会这么快，还没等他想清楚下一步的行动计划，他就被抓了，被抓的那一刻起，赵国栋就明白，他已经完了。

　　此时王尚文可不知道赵国栋在想什么，顺利抓捕赵国栋后，王尚文立即带着人去抓杂货铺老板。