第8章 顺利抓捕

杂货铺老板名叫长田光佑，他今天非常开心，因为他收到了潜伏在白党特工培训班日本内线的情报。

　　虽然长田光佑不知道内线的情报具体是什么，但他相信，这份情报绝对会非常有价值。

　　作为潜伏内线的联络员，只有收到内线情报的时候才有价值，长田光佑非常期待内线给他的情报内容。

　　但长田光佑知道他不能急，作为一名有经验的联络员，他必须要隐藏好自己的身份，所以哪怕收到了情报，长田光佑也必须要按照往日的作息行事，否则万一引起其他人的怀疑就不好了。

　　长田光佑在住处有电台，他已经想好了，等晚上回家把情报翻译出来，立即向总部汇报。

　　但长田光佑不知道，此刻巨大的危机已经朝着他弥漫过来。

　　就在长田光佑放松的看着报纸时，街角的王尚文等人正在密切的关注着他。

　　“泽伟，那个人就是目标？”（前面改了一下，这个打个补丁，泽伟是主角在培训班的化名）陈醉指着杂货铺老板的位置问道。

　　“对。”王尚文点点头回道。

　　“现在我越来越相信你的判断了，这个杂货铺老板的位置选的太好了，他的杂货铺处在街道中间，一抬头就可以对街道两旁的情况烂熟于心，如果有人跟踪接头人，他会立马有所察觉，幸亏你没有跟的太紧，否则你可能已经被发现了。”

　　闻言王尚文点点头，他也是考虑到这点，所以跟踪赵国栋的时候没有跟的太紧。

　　“不过这也增加了咱们抓捕的难度，泽伟，你对于抓捕有没有什么计划？”陈醉看着王尚文问道。

　　“陈老师，我目前有两个抓捕方案，一个方案比较安全，但花费的时间比较长，一个方案比较冒险，但花费的时间比较短。”

　　“具体说说。”

　　“我的第一个方案就是等，等到杂货铺老板打烊，到时候咱们可以在他回家的必经之路上抓他。”

　　“这种方案非常安全，既可以保证咱们自身的安全，也可以保证抓捕对象的安全，但缺点就是要花费很长时间。”

　　“我的第二个方案就是派一个人假装去买东西，伺机抓捕杂货铺老板，这种方案有些危险，一不小心就可能危及自己的安全或抓捕对象的安全，但胜在花费的时间比较少。”

　　闻言陈醉点点头道：“泽伟，如果我让你去抓捕杂货铺老板，你敢吗？”

　　“陈老师，我求之不得，我早就想亲手抓一个日本间谍了。”王尚文笑了笑说道。

　　“你不害怕？就像你说的，正面抓捕可能会危及到你的安全。”

　　“陈老师，我没什么可怕的，我对自己有信心。”

　　王尚文这不是逞强，而是目前负责抓捕的成员当中，他的行动能力是最强的，而且他对自己的行动能力有信心，他有把握能够在保证自身安全的情况下顺利抓捕杂货铺老板。

　　看到王尚文坚定的眼神，陈醉拍了拍王尚文的肩膀说道：“好，不愧是培训班最优秀的学员，我批准了，就由你亲自抓捕杂货铺老板。”

　　“不过你一定要注意自己的安全，一个日本间谍事小，你的安全事大。”

　　虽然陈醉愿意让王尚文亲自执行任务，但这不意味着陈醉不看重王尚文，作为自己班的学生，陈醉非常看重王尚文，他之所以批准王尚文执行任务，也是清楚王尚文的实力。

　　而且他非常清楚，他们这些人中王尚文执行任务把握是最大的，眼下处座还等着内奸的侦查进度，他不可能等到杂货铺老板下班，必须要立即行动，既然要行动，那肯定要选一个把握最大的，所以王尚文亲自出手是最好的结果。

　　而且陈醉还有一点没告诉王尚文，正是因为他看重王尚文，他才会让王尚文执行这次任务，眼下处座在培训班，如果王尚文在这一次任务中表现出色，一定会得到处座的看重，如果真能得到处座看重，那对王尚文的未来发展百利而无一害。

　　“陈老师，你放心吧，我保证完成任务。”王尚文笑着答道。

　　做好准备工作后，王尚文神情轻松的走出了拐角，朝着大街中央走去。

　　不久后，王尚文来到杂货铺跟前。

　　“老板，买包烟。”王尚文掏出钱递给杂货铺老板。

　　杂货铺老板对王尚文并无任何怀疑，毕竟他不可能知道内线已经暴露。

　　接过王尚文递来的钱后，杂货铺老板取出烟递给王尚文，就在王尚文接烟的那一刻，他猛的一下抓住了杂货铺老板的手，就在杂货铺老板还没反应过来时，王尚文狠狠的拉了杂货铺老板一把。

　　王尚文力量很大，再加上他突然动手，杂货铺老板直接被他拉倒在地。

　　杂货铺老板被拉倒后，王尚文立马欺身上前，用膝盖狠狠的压住了杂货铺老板，害怕杂货铺老板挣扎，王尚文立马朝着杂货铺老板的后颈来了一拳。

　　这一拳直接导致杂货铺老板晕了过去，等到其他行动人员跑到跟前时，王尚文已经牢牢的控制住了杂货铺老板。

　　看到晕过去的杂货铺老板，陈醉笑着说道：“泽伟，干的不错。”

　　“全赖陈老师指挥有方。”王尚文拍马屁道。

　　闻言陈醉笑着看向其他两个行动人员说道：“你们两个立马搜身，一人检查牙齿和领口，看有没有毒物，另一人搜查口袋。”

　　随后他又指向两人说道：“你们两个搜查杂货铺，一定要认真。”

　　很快杂货铺老板口袋中的钱被搜了出来，王尚文虽不敢肯定这钱是不是赵国栋给杂货铺老板的，但他觉得嫌疑很大。

　　钱被搜出来后，陈醉稍微检查了一下便露出笑容，他兴奋的对王尚文说道：“泽伟，以我的经验看来，这几张钱绝对有问题。”

　　闻言王尚文大喜过望，事情果然如他所料。

　　把钱收进口袋后，陈醉对王尚文说道：“我先带人回学校，你带人去搜查一下杂货铺老板家里，我觉得他家里肯定能有所收获，你一定要仔细，清楚了吗？”

　　“是，陈老师，我一定仔细搜查。”王尚文保证道。

　　等陈醉带着人离开后，王尚文也立马带上两个人往杂货铺老板家中赶去。