第9章 电台和密码本

杂货铺老板住的地方离杂货铺不远，仅用了5分钟时间，三人就到了杂货铺老板所在的院子。

　　用搜到的钥匙打开院门后，王尚文对两人说道：“咱们三个一人负责一间房。”

　　杂货铺老板居住的院内有三间房，一间是卧室，一间是书房，另一间是厨房。

　　一般来说，书房最容易存放秘密的东西，所以书房的搜查工作自然由王尚文负责，其余两人负责搜查卧室和厨房。

　　书房内东西不多，王尚文很快就完成了搜查，对于没能搜到什么有价值的东西，王尚文有些失望。

　　但就在他即将要离开的时候，王尚文不经意的扫视了一眼书桌底下，让他发现了不对，他发现书桌底下的其中一块地砖缝隙比其他的地方缝隙都大。

　　发现不对后，王尚文出声招呼两人来书房，他并没有着急把自己的怀疑告诉两人，而是问起了他们两人的搜查情况。

　　“卧室很干净，没发现任何有用的东西。”

　　“我这边也没发现。”

　　听到两人的回答后，王尚文把书桌底下的发现告诉两人。

　　“我怀疑这块地砖不对劲，你去看看厨房有没有什么工具，咱们要把这块地砖撬起来看看。”王尚文对搜查厨房的同事说道。

　　在这名同事去取工具时，王尚文和另一名同事把书桌搬开了。

　　书桌刚搬完，去厨房的同事拿着一把菜刀走了进来。

　　“把地砖撬开，小心一点，以防地砖底下有陷阱。”

　　不管是从后来的谍战剧中，还是在培训班的教导当中，都有小鬼子特工在屋内设置陷阱的案例存在，为了以防万一，王尚文提醒了一句。

　　闻言拿刀的同事点点头，小心翼翼的拿着菜刀开始撬地砖，很快，地砖就被撬开了，地砖撬开的一瞬间，三人都大喜过望，因为地砖下竟然存放着电台。

　　这对他们来说实在是意外之喜，这几年虽然特务处和日谍有过很多次交锋，但缴获日本间谍电台的事情却是少之又少，今天这种大功竟然被他们三人碰上了，这能不让三人开心嘛。

　　“快取出来。”王尚文兴奋的说道。

　　随后两位同事兴奋的把电台拿了出来，在取出电台时，其中一名同事兴奋的说道：“电台底下有个小册子，可能是密码本。”

　　等两人把电台取出来时，王尚文飞快的从坑中取出小册子，翻看着小册子上的内容，王尚文高兴的笑出了声。

　　戴春风对破译工作非常重视，王尚文在培训班学习电讯工作时，电讯教官就告诉过王尚文关于密码本的重要性。

　　想要破译日本电文，密码本是必不可少的参照物，但这些年特务处对日本间谍组织的工作很不理想，就连电台都很少缴获，更何况是更为重要的密码本呢。

　　王尚文曾听电讯处的教官说过，处座对能获得密码本的行动人员不吝嘉奖，最少也能官升一级，而且还伴随有物质和其他奖励。

　　看到其余两人都盯着他手上的小册子，王尚文笑着把小册子递给两人。

　　两人显然也知道处座对密码本的重视，激动的说道：“这下咱们立大功了。”

　　“先不说这些了，拿好电台，咱们快回去复命。”

　　“好。”

　　随后密码本交给王尚文保管，其余两人带着电台，三人马不停蹄的朝着学校赶去。

　　回到学校的第一时间，王尚文就到陈醉的办公室汇报。

　　得知王尚文三人搜到了电台和密码本，陈醉非常吃惊，他没想到被他们轻轻松松抓住的杂货铺老板竟然有电台和密码本。

　　这件事太大了，他必须要立马向于鑫汇报，让于鑫汇报处座，他比王尚文三人更加知道处座对密码本的重视。

　　“你们两个先回去，你们两个的功劳我会向处座申请的，泽伟，你跟我走，咱们去向于主任汇报。”

　　“是。”

　　两人离开后，王尚文跟着陈醉一起来到审讯室，此时的于鑫正在审讯室中盯着刑讯人员的审讯。

　　今天他犯了错误，被处座一顿臭骂，为了弥补处座对他的不满，于鑫对抓到的两名疑似日谍非常重视，亲自来盯着审讯情况。

　　要是两人真是日谍，虽然最大的功劳肯定是发现两人的王尚文，但作为培训班的实际负责人，于鑫肯定也少不了功劳，有抓住日谍之功，于鑫觉得处座哪怕对他不满，也不会太过处罚于他。

　　就在于鑫目不转睛的盯着刑讯人员对赵国栋的审讯时，王尚文和陈醉结伴走进了刑讯室。

　　刚走进审讯室，陈醉就兴奋的来到于鑫身边说道：“于主任，大喜呀，泽伟在杂货铺老板那发现了电台和密码本。”

　　闻言于鑫猛的站起来问道：“真的？”

　　“当然是真的，这是密码本。”说着陈醉把密码本递给于鑫。

　　于鑫接过密码本看了几眼，便激动的说道：“太好了。”

　　合上密码本后，于鑫亲密的拍了拍王尚文的肩膀说道：“泽伟，你立大功了。”

　　闻言王尚文立马谦虚的回道：“于主任，你过奖了，这都是你和陈老师指导有方。”

　　闻言两人笑了笑，虽然两人都知道王尚文这是恭维他们，但他们两人对王尚文的态度非常满意。

　　王尚文之所以受到培训班很多教官的喜爱，除了他过人的学习能力外，与他会做人也有很大的关系。

　　“我立马向处座汇报这件事，你们两个在这盯着审讯。”于鑫吩咐道。

　　“是。”王尚文和陈醉异口同声的说道。

　　于鑫走后，王尚文来到赵国栋面前，此时赵国栋已经被打的血肉模糊，从进入审讯室起，赵国栋就一直大喊冤枉，他知道一旦他承认是日本间谍，那他多半会性命不保，反而他要是不承认，那或许还有一线生机。

　　刑讯虽然非常痛苦，但他受过反审讯训练，所以一直在坚持着，但当看到出现在他眼前的王尚文时，赵国栋一颗心慢慢往下沉，他有一种很不好的预感，王尚文或许已经找到他是日谍的证据了。

　　他知道他这边多半不会出现问题，但联络人那边他一点都不敢保证。