抽奖活动+求月票（重要！一定要看看）

……

　　先和家里的兄弟姐妹们汇报一下成绩。

　　咱这书上架时成绩并不理想，首订就五百多，后续也没什么流量和像样推荐位，但是在大伙儿的每天持之以恒的追订下，24小时追订还是有小幅度提升的。（拜谢拜谢）

　　按照目前这种成绩，如果写不涨的话，一个月写三十天不休息也就是几千块稿费的样子，以六月份为例，应该是三千六七百，四千不到的样子。

　　实话实说，老傲作为一个上有老下有小的中年男人，是没有办法抱着一本月收入几千块的书一直写下去的。

　　但我自己也挺喜欢这本书的，也觉得自己写得挺好的，并不想它死掉。

　　所以我的计划是这样子的。

　　首先，我尽力写更好一些。

　　七月份咱搞搞月票抽奖活动，月票榜高一点的话流量就会高一点，再加上七月开始应该会有点官方推荐了，两相一结合，希望到七月底的24小时追订能上800。

　　八月份照旧，搞搞活动，多从起点要点推荐位，希望追订能涨到1200以上。

　　这样每个月追订能涨一点点，哪怕收入不算高，只要能够覆盖掉生活成本，我也能安安心心写下去，毕竟还挺喜欢这本书的。

　　关键信息。

　　一、24小时内的追订数据（超过一秒钟，智能推都不认的）。

　　二、月票，咱们目前体量太小了，希望兄弟姐妹们能多雪中送炭投一些月票。

　　月票抽奖规则。

　　七月中旬正好是无锡水蜜桃上市时期，这个月咱就抽水蜜桃。

　　一份奖品是两箱水蜜桃，价格是160元左右，这是要走顺丰水蜜桃专线送的，运费价格比较贵，除江浙沪外基本运费都比水蜜桃本身贵，一份成本平均要300元。

　　基础奖是三份水蜜桃，从7月1号凌晨起，截止7月10号中午12点之前投的所有月票，我会随机抽奖并公布数字，大伙儿根据月票票根核对是否中奖就行。

　　在1500张月票之上，每五百票（不足五百票按五百票算），就多加一份水蜜桃，例如2000票就总计4份，2001票就总计5份，以此类推。

　　截止期的月票金主额外单独得一份。

　　盟主额外单独得一份

　　白银盟额外单独十份。

　　黄金盟，你要我摆啥姿势都行。

　　备注：顺丰水蜜桃专线无法抵达的地区，包括港澳台、海外等地区，到时候加群找老傲商量怎么处理，可按成本换成别的奖品。

　　群已开通，在简介下拉到底就有。

　　截止7月15号中午12点前不来领奖的，视为自动放弃奖品。

　　最后来一句。

　　兄弟姐妹们，你们也不想这本书死掉吧？

　　桀桀桀~~~

　　求月票~求月票~求月票~

　　……