第19章 新陪练，滨田五郎

……

　　王峰打开训练界面，发现已经多了一些可兑换选项。

　　首先便是多了一个可兑换训练场景——【瑞文东街——百丽博彩公司门口路段】，从地图剪影来看，就是今天和清道夫交战的区域。

　　但这场景系统不送，得花费5点治安积分兑换解锁。

　　此外，还多了六个可兑换陪练人物。

　　分别是赌档打手【滨田五郎】，以及五个清道夫。

　　因那几个清道夫都是用电子脸板遮住了容貌，并且屏蔽了身份芯片，王峰的治安官系统无法扫描识别他们的真实身份，由此，五个清道夫都是以老鼠代称。

　　这个结果让王峰有所推断，大概率是被自己击败、擒获、或是击毙的人物，都能在陪练名单中出现。

　　只可惜要想兑换这些家伙，每一个都要耗费10点治安积分，价格等于两个持刀小混混。

　　这让原本觉得荷包鼓鼓的王峰，顿时又觉得囊中羞涩了。

　　要不，今晚继续让持刀小混混侍寝？

　　但王峰又觉得，总欺负没有枪械的小混混好像也挺没劲的。

　　可昨晚刚花5积分额外买了个小混混，总不能用一次就丢了吧？

　　算了算了。

　　先省点治安积分，刷一刷手枪技能熟练度吧。

　　“咦？竟然还有武器可以兑换？”王峰又瞥见了新的选项，发现可兑换武器是一把武士刀，正是他从滨田五郎手中缴获来的战利品，兑换价值为5点治安积分。

　　？？

　　王峰脑子里冒出了一连串问号。

　　凭什么用我自己的战利品，也得耗费积分兑换？

　　但系统显然没有投诉功能，王峰也只能无奈接受该设定。

　　他略犹豫，还是选择暂时不兑换。

　　原因无它，太穷了。

　　当前阶段一切以冲击手枪技能为主。

　　很快，王峰再一次选择了【暗巷】，依旧是昨晚的以一敌二配置。

　　下一瞬。

　　王峰眼前一花，再次置身于暗巷之中，他熟练地拔出手枪，咔嚓咔嚓~，将子弹上膛后关闭保险，迅速据枪瞄准了前方黑黢黢的暗巷内。

　　已经有过一次双非经验的王峰，没有着急往探索，而是屏气凝神、侧耳倾听，巷子内寂静无声，没有任何脚步声传来。

　　他贴墙据枪缓缓推进，但耳朵却始终聆听着动静。

　　几分钟后，他忽然停住脚步，据枪瞄准了十几米开外的一个垃圾桶，毫不犹豫的开枪。

　　“砰！”

　　垃圾桶发出了沉闷的撞击声，声音在暗巷内来回激荡。

　　红头和绿头两个持刀小混混仿佛被吓了一跳，急忙从垃圾桶内侧滚了出来，暴露出了身形。

　　发现目标后，王峰毫不犹豫地进行原地韦佛式据枪点射，“砰砰砰”，子弹不断打在两个小混混身上，溅起了一团团血雾，并伴随着惨烈的哀嚎声连绵不绝。

　　结果已经乏善可陈，清空了弹匣后，两个小混混已经躺在地上生死不知，王峰慢条斯理的换好弹匣，凑近到了五六米开外，砰砰两枪，进行爆头补枪。

　　整个过程异常顺利，打得十分轻松，王峰甚至连肾上腺素都没有分泌多少。

　　终究是有枪对没枪，而且王峰对持刀小混混太熟悉了，只要小心谨慎些，恐怕很难翻车。

　　王峰有些索然无味的退出训练场景。

　　查看手枪技能等级，（精通） 1681/9999。

　　等等？

　　只加了两百多点熟练度？

　　王峰的眉头顿时皱起，这不应该啊，昨晚以一敌二时，可是一口气加了四百多点熟练度，怎么忽然一下子减半了？

　　略作思考后，他决定再试一次。

　　重开一局后，王峰依旧是轻松先一步找出了两个持刀小混混，并无伤将他们击毙。

　　然而这一次，技能熟练度增加更少了，只加了168点熟练度，达到了1849/9999。

　　这个？

　　仅仅剩下37.8治安积分的王峰有些急了，如果按照这种衰减趋势下去，别说再升一级了，能不能升个半级都是问题。

　　看样子随着自己愈发强大，打太弱的敌人训练收益衰减的很厉害。

　　毫无疑问，这是系统在逼他和更强的敌人作战。

　　虽然有些不爽，仔细想想倒也合情合理，自己总不能靠着刷小混混，一路刷到枪神吧？

　　算了算了。

　　反正自己现在对欺负持刀小混混也是有些索然无味了，不如来点刺激的。

　　王峰略微斟酌了一下，选择耗费10点治安积分兑换了滨田五郎，这家伙非但有一把手枪、还有一把武士刀，远战近战都十分有威胁性。

　　既然连新茶都上了，总得配个新茶壶吧？

　　王峰决定兑换一个新的场景——【百丽门口路段】，毕竟接连刷【暗巷】场景，刷的他都快吐了。

　　很快。

　　王峰的治安积分，只剩下了25.8。

　　然后选择了新场景，对手配置中选择了滨田五郎、外加两个持刀小混混，这种配置下需要耗费足足4点治安积分。

　　王峰咬咬牙，决定拼了。

　　“唰！”

　　下一瞬。

　　王峰眼前一花，已经置身于白天巡查的街道上，不远处正是熟悉的百丽娱乐博彩公司，霓虹灯招牌不停地闪烁，但不见了一众打手的踪影，但路上却有车辆和行人来去匆匆。

　　“咦？”

　　滨田五郎和小混混他们的人呢？

　　王峰一眼扫过，就是没有见到敌人。

　　但有过经验的他，已经本能的掏出了M76手枪，娴熟的拉动套筒将子弹上膛，立即据枪后身体侧转开始索敌，这一套动作做得行云流水。

　　没想到异变骤生。

　　周围一些原本正在行走的路人NPC，却一下子惊慌失措了起来，纷纷惊叫着四处奔散、或冲进周围巷子里、店铺里，或是就地找掩体。

　　卧槽？

　　我不是没有花费治安积分兑换这些NPC吗？

　　用得着反应这么真实吗？

　　“酷索哒咧，死捏！！！”一声日语叫骂声响起，滨田五郎的身影从身后一家店铺中冲了出来，手持一柄武士刀猛地朝王峰脑袋上劈来。

　　与此同时。

　　红头绿头两个持刀小混混，拨开人群，手持匕首，目露凶光着向王峰逼近。

　　一股巨大的危机感瞬间笼罩住了王峰全身，汗毛炸起，全身皮肤如针刺般发麻，肾上腺素开始飙升。

　　对！

　　就是这感觉，要的就是这感觉。

　　相比于刷寡淡无味的暗巷小混混，眼下这场面带来的刺激感才是真正的战斗。

　　……