第1章 天堂城

……

　　天堂城。

　　布里兰特区，瑞文街区。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“野狗帮的杂碎们，给老子去死！”

　　“软虫会的狗娘婊子养杂种们，吃我一枪。”

　　“我中弹了~啊啊啊，救我~啊啊啊”

　　“来自神秘东方公司出品的【媚狐Ⅲ型基体】方案，让无数男人为你痴狂，可接受个性量身定制，立刻定购只需29999元起，名额仅限前一百。”

　　“植入式神威铁牛，坚挺播种一整夜，让你成为驰骋欢场的凯撒大帝，自转式螺旋型号现享受特惠八五折。”

　　激烈的枪声、叫骂声、电子屏嘈杂的广告声此起彼伏，隔着二十多米清晰地传到王峰耳朵里。

　　穿着一套HCPD、代表天堂城警察局警服的王峰，蹲伏在肮脏的大理石地面上。

　　他脸色煞白的用右手抬着略沉的M76警用手枪，肩膀抵在了老董馄饨摊上，时不时还有流弹击打在馄饨摊的防弹钢板上，发出沉闷的咚咚声。

　　这让王峰丝毫不敢露头看一眼外面的情况。

　　同时，他脑海中还不断响起系统任务提示音：“宿主辖区内发生黑帮火拼事件，请宿主尽快控制现场，抓捕罪犯，视任务完成度，系统将奖励数量不等的治安积分……”

　　闭嘴闭嘴闭嘴！

　　点击关闭，关闭，关闭！

　　王峰在大脑中疯狂的回应系统。

　　玛德！

　　双方总计二十多号人在火拼，个个手持长枪短炮。

　　你让我一个人去控制现场，抓捕罪犯，这不是让我去送死吗？

　　不是一个人，对，王峰想起了自己还有个巡逻的同伴，他扭过头向另外一名警察喊道：“莫尔顿警探，现在该怎么办？咱们是不是要呼叫增援？”

　　这个警察叫本杰明·莫尔顿，约三十来岁的样子，棕色头发，因他身材魁梧壮硕，只能坐在地上，此时正端着一碗小馄饨喝了一口，若无其事的说：“王，别紧张，你的馄饨要唔烂了。”

　　馄饨，尼玛的现在还惦记着馄饨呢？

　　“咚咚！”

　　又有两发流弹打在了馄饨摊的钢板上，声音沉闷，如同重鼓般捶在王峰心脏上，身上套着的防弹背心丝毫带不来安全感，脑袋又不自觉地压低了些。

　　也正在此时。

　　“唰！”

　　一只脏兮兮的手探出馄饨摊，抓住台面上的馄饨碗又飞快地缩了回来，连汤汁都没有洒落，又从旁边柜子里掏出了把勺子丢进碗里，递到了王峰面前，用僵硬的汉语说：“王警官，要香菜吗？”

　　“要。”

　　王峰下意识的回答，但马上又觉得有些离谱，现在都什么时候了，竟然还问吃馄饨加不加香菜？”

　　不过对方却接收到了指令，从油腻腻的围裙里掏出了个珍藏的罐子，捻了些干香菜洒进了馄饨碗里，干瘦的老脸上露出了些讨好的笑容：“王警官果然是个内行食客啊。”

　　“谢谢。”王峰接过馄饨碗，或许是真饿了，或许是受到莫尔顿和老董淡定的影响，况且反正现在情况都这样了……他收起警用手枪，用勺子舀了勺带汤水的馄饨送进嘴里。

　　馄饨刚一入口，他就差点直接喷了出去。

　　玛德。

　　满口廉价味精的齁味、软烂如淀粉糊的馄饨皮、一股怪味的肉馅，真是他这辈子吃过的最难吃的馄饨。

　　“王警官，有哪里不对吗？”馄饨摊摊主老董，眼神疑惑地看着王峰。

　　有哪里不对吗？

　　不，这馄饨哪里都不对。

　　“不好意思，是我今天没胃口。”王峰强忍着恶心把嘴里的糊糊吞咽下肚，把馄饨碗放在地上，再次拿起来他的警用M76手枪，换了个舒服些的姿势背靠着馄饨摊上。

　　仿佛只有这样，才能给他带来一点点安全感。

　　回想起来，整件事情真是有些操蛋。

　　因为他穿越了。

　　巧合的是，这个被穿越的前身也叫王峰，而且和他还长的一模一样。

　　更巧合的是，前身今天也是同样拿着入职通知书到警务站报到。

　　这让王峰不禁怀疑，自己究竟是真穿越了，还是之前的人生不过是南柯一梦？

　　但这个念头刚冒出来，就被王峰否定了。

　　自己过往的经历在脑海中那么清晰深刻，小学的死党、初中暗恋的姑娘，高中没日没夜的备战高考，这才用能上九八五的成绩报考了散装省警校，读了警务指挥与战术专业。

　　没错，在王峰穿越前的那个年代，警校的录取分越来越高，毕业前过了联考就能解决编制，社会治安度高又没什么危险，收入稳定福利高，不比多数九八五名校强多了？

　　只是没想到，他刚到地方上入职的第一天，就莫名其妙穿越了。

　　虽然同样穿越成了警察，可根据前身记忆显示，这天堂城的警察系统，以及社会治安度……那可真是一言难尽。

　　他迷迷糊糊的入职后，就被警长塞给了这位本杰明·莫尔顿警探，让他带着出来巡个街，熟悉熟悉辖区。

　　莫尔顿警探对他这个新人很热情，还主动请他吃东方式早餐馄饨，没想到馄饨刚出锅，就遇到了黑帮火拼，而这位莫尔顿警探，却是极为娴熟的拉着他躲到了馄饨摊后。

　　再后来，就是现在这种状况了。

　　至于他的【治安系统】，是很早就已经觉醒了，只是需要正式入职警察后才会正式启动。

　　这也是王峰拼命读书也要考上警校的原因之一。

　　但是没想到，系统是这样子的觉醒方式！

　　好在黑帮的火拼来的突然，去得也快，枪声不知何时已经停歇了，哀嚎声也不见了，只有电子广告屏，依旧用廉价的喇叭嘶喊着广告词，以及伴随着“嗯嗯呀呀”，少儿不宜的呻吟背景声。

　　“吃完了。”莫尔顿警探站起身来拍拍屁股，丢下碗勺后说，“老董，两碗馄饨三块六对吧，我转给你了。”

　　“收到了，多谢两位警官光顾。”身材瘦小，兜着脏兮兮围裙的老董，也不知何时已经起身，边麻溜的收拾起餐具，边问王峰，“王警官，你的馄饨还要不要了？”

　　“不要了。”王峰强忍着恶心站起身来，感觉自己脚步都有些踉跄，后背警服下面也是湿漉漉一片，有种劫后余生的庆幸感和茫然感。

　　老董捡起王峰不要的馄饨，三两步就走到了躺在一块电子广告屏下面的流浪汉身边，将馄饨碗放下后就走开，原本像死了似的流浪汉顿时生龙活虎，端起馄饨碗就一通狼吞虎咽。

　　而电子屏中，还在滚动播放媚狐Ⅲ型基体广告，画面中一个身材妖娆的狐媚女人正在搔首弄姿，屁股后面还长着一条毛茸茸的红尾巴。

　　王峰盯着这一幕，内心如湖波荡漾般难以平静。

　　这世界，真特么的操蛋。

　　“啪！”莫尔顿警探拍了拍王峰肩膀，“狐媚Ⅲ型是挺不错的，不过咱们瑞文街场子里的姑娘可升华不起，你要是喜欢，等下了班，晚上我带你去布兰特区的大场子见识见识。”

　　卧槽。

　　我是这个意思吗？

　　还有，这话应该是从你一个警察嘴里吐出来的吗？

　　王峰心中疯狂喷吐着粗话。

　　他发现自己前二十多年加起来喷的粗话，都没有今天多！

　　……