第12章 站街女和保释金

……

　　“谢了，安妮。”王峰谢过后，先去办公室打了个卡，再去警备室取了警棍等装备，回更衣室换上了警服，将自己拾掇好后，才去了接待室。

　　推门而入，只见一个头发染成红色、衣着暴露、还有不少刺青的女人趴在桌子上睡觉。

　　王峰先用饮水机接了杯水后，就轻轻敲了敲会客桌面。

　　“咯咯。”

　　女人听到响声后猛地惊醒，眼神惊恐的四下张望，待看清楚这里是警务站的会客室、以及杵在她对面，身着HCPD制服的王峰后，就更加紧张了。

　　她赶忙起身，理了理杂乱的红色头发，声音颤抖着说：“对不起，警官，我不应该睡在接待室里的。”

　　王峰扫了她一眼，从她的打扮、妆容，以及身上散发出来的隔夜廉价香水味道，就已经大致能判断出对方的职业了，启动治安官Ⅱ型扫描了一下。

　　略微停顿了会儿，HUD显示屏上弹出了她的大致信息。

　　【姓名：梅尔瓦莉·科文】

　　【年龄：22岁】

　　【职业：非法站街】

　　【公民等级：平民】

　　【基因升华：无】

　　【犯罪记录：从事非法行业、参与非法集会、浏览非法网页……】

　　【悬赏金额：0$】。

　　果然。

　　其实在天堂城是有正规某行业的，而且办理手续并不复杂，但是市政厅抽税抽的比较多，也会将身份登记造册，这个梅尔瓦莉·科文选择了非法站街。

　　“别紧张，先喝点水。”王峰靠着治安管理学中的警民关系知识，递过去一杯水，态度显得十分和蔼。

　　“谢，谢谢。”梅尔瓦莉接过水杯后小声道谢，却不敢喝，而是低声弱弱地说，“警，警官大人，我想保释卡特·科文。”

　　王峰从前身的记忆中得知，在天堂城的法律体系中，持刀抢劫未遂实际上罪名并不轻，理论上这种级别罪名要求保释是非常困难的。

　　不过，理论只是理论。

　　他刚想说话时，接待室门又被推开，身躯高大的莫尔顿警探走了进来，朝王峰招招手示意他过去。

　　“梅尔瓦莉是吧，你先别急，稍微等我会儿。”王峰尽量态度和蔼，安抚后就起身离开，跟着莫尔顿回到了办公室中。

　　莫尔顿警探直截了当地说：“王，这件事你就别揪着不放了，既然有人保释就让那小子走吧，省得还占了咱们羁押室的位置。”

　　“这个……合乎程序吗？”王峰略有犹豫地问。

　　“有什么不合程序的？”莫尔顿没好气地说，“这案子即便拖到了法庭上，大概率也是判处一笔罚金，咱们天堂城的情况你不知道吗？监狱里哪有那么多空位留给一个毛头小子。”

　　“这钱与其让法庭赚去，还不如咱们警务站收了，至多给分局分润些。”

　　“……”王峰一阵无语和沉默，虽然昨天就知道这世界挺操蛋的，可这操蛋到这种程度，依旧有些突破他的想象力。

　　莫尔顿见他沉默，又拍拍他肩膀安抚说：“王，我知道你在想什么，谁还不是从年轻人过来的？只是这世道……唉~”

　　“这样吧，这案子反正也是挂在我名下的，我去处理，你想看就跟过来，不想看就在办公室待着。”

　　说完，莫尔顿就率先走去会客室，王峰犹豫了一下，还是跟了过去，有些事情虽然看着恶心，但终究得学会面对。

　　两人依次在梅尔瓦莉对面坐下后，莫尔顿随意问道：“你和卡特·科文是什么关系，准备交多少保释金？”

　　站街女梅尔瓦莉紧张的吞咽着口水，颤声说：“警官，我是卡特的姐姐，我叫梅尔瓦莉。我昨天凑了一整天的钱，现在手头上有三千块。”

　　莫尔顿略作沉默后说：“你知道的，卡特·科文的案子是刑事案件，一旦上了法庭后罚金最少两万。”

　　两，两万？

　　梅尔瓦莉的脸色被吓得煞白煞白，吞吞吐吐着说：“警，警官，能，能不能通融通融？”

　　“看在他也是第一次被抓的份上，就交一万就算了，回去后好好教育教育他，以后再违法，就不是这点点保释金了。”莫尔顿警探打开随身水杯，慢悠悠地喝了一口。

　　“一，一万？可我……”梅尔瓦莉的脸色依旧煞白，满是为难之色。

　　莫尔顿微微皱眉着说：“梅尔瓦莉，咱们天堂城是个法治社会，如果你不想交保释金……”

　　“交，我今天一定交。”梅尔瓦莉赶忙陪着笑脸站起身，“警官您等我一下，我去打几个电话。”说着，她就匆匆离开了会客室，打电话筹钱去了。

　　这一幕，看的王峰的脸色很不好看，感觉自己和莫尔顿就像是两个逼良为娼的反派，但他只是个新人警察，也不好说些什么。

　　现场气氛一阵沉默。

　　片刻后，莫尔顿打破僵局说：“王，你是不是觉得我挺混蛋的？”

　　王峰被点破心思，一阵尴尬，其实，虽然才和莫尔顿警探接触了一整天，但是王峰却感觉他对年轻警员还是挺照顾的，包括自己，也包括金等等。

　　只是这家伙既收黑钱，还主张把罪犯保释出去，甚至还逼迫一个站街女去筹借缴纳高昂的保释金……

　　说实话，王峰有种想要揍他的冲动。

　　见王峰沉默，莫尔顿笑着拍拍他肩膀说：“没事，你会习惯的。”

　　王峰又是一阵默然。

　　片刻后。

　　梅尔瓦莉重新推门进入了会客室，隔夜的浓妆脸上满是疲惫，却依旧强撑着僵硬的笑脸，“警官，我借到钱了。”

　　王峰眉头微皱，她昨天一整天才凑了三千块，这次这么快就能凑七千吗？

　　不会是借高利贷什么的了吧？

　　一想到这种可能性，王峰心中就有些膈应，但他也无可奈何。

　　“行，那就走程序吧。”莫尔顿却浑不在意地站起身来，领着梅尔瓦莉去办理保释手续，缴完钱后，那个小混混卡特·科文被释放了出去，但在六个月内不准离开瑞文街区。

　　王峰从头到尾都在跟随，并没有开口说话，最后看着梅尔瓦莉领着垂头丧气的弟弟，离开了瑞文街区警务站。

　　而处理完这件事后。

　　莫尔顿警探整理了一番装备，就再次带着王峰出门巡街，走的依旧是昨天的路径，这条瑞文东街，正是莫尔顿警探分管的区域，同样也被系统认定为是王峰的辖区。

　　“我先带你熟悉熟悉白天的瑞文东街，下周要给你分配些晚间巡逻任务。”莫尔顿边走边说，“这片街道晚上比较混乱，你到时候要格外当心些。”

　　“是，知道了。”王峰闻言，也是打起了精神，连莫尔顿都说晚上乱，那多半是真的乱。

　　……