第14章 狙杀清道夫

……

　　没错。

　　王峰之所以选择动手，也是因为看到了这个系统发布的任务。

　　治安积分是个好东西，他也是尝到了甜头。

　　有机会出口恶气的同时，还能拿下一笔治安积分，何乐而不为？

　　况且，一群混混打手还真敢在光天化日之下干掉一个警察？

　　只要是单挑，他就不怕那个滨田五郎。

　　补充了一波治安积分后，王峰有些积郁的心情好了些，刚想招呼莫尔顿警探继续巡街时，忽然，警用战术头盔中的通讯器先是滋滋两声，紧接着耳边响起HCPD调度员的声音。

　　“紧急通知，布里兰特区的全体警员请注意，有一伙匪徒犯案后驾车逃离本区域，该车辆已经驶入了瑞文街，正在往瑞文东街驶去，请该区域警员立即设卡拦截，以防止匪徒流窜进工业废墟区域。”

　　布里兰特区——瑞文东街？

　　这不是我的辖区吗？

　　王峰一愣神间，将目光看向了莫尔顿。

　　莫尔顿却漫不经心地说：“这是分局的调度员，理她个屁。何况咱们就两个人，怎么设卡拦截一伙匪徒？咱们就当做没听见好了~”

　　然后，他就到了路边一台自动售卖机前，买了两罐热咖啡，丢给了王峰一罐后，倚着墙角悠哉悠哉喝起咖啡来。

　　莫尔顿也算是老奸巨猾，他待的这片位置是监控盲区，事后即便有人追究，也揪不住他辫子。

　　好家伙，莫尔顿老大你还真是——“吃拿卡要我第一，但凡正事都不干。”

　　摊上了这么个老大，王峰也是颇为无奈，只能有样学样靠着墙角喝起咖啡来。

　　好在这百丽赌档附近天天有打手蹲点，赌档似乎也派人专门打扫，看着相对干净，这咖啡他倒是能喝得下去。

　　但很快，他就喝不下去了。

　　远处，一辆破旧的厢式皮卡正在横冲直撞过来，“砰，砰”，它靠着车头非法改装的防撞横杆，接连撞开了两辆车，吓得路人四下逃窜。

　　同时，王峰的脑海中又响起了系统急促的提示音。

　　“叮~”

　　“检测到一伙流窜清道夫正在你的辖区瑞文东街肆虐，该辖区内治安度正在下降，请宿主尽快拦截该伙匪徒，将他们绳之以法。”

　　王峰顿时就有些郁闷了。

　　他仅有的辖区——瑞文东街，本就是个治安度极低的地方，他刚才靠着殴打滨田五郎，才提升了些微治安度，结果倒好，一伙莫名其妙的流窜清道夫突然闯入他的辖区横冲直撞，摧毁着他那一点点可怜的治安度。

　　这特么的叫什么事！

　　而且，这还是一伙清道夫！

　　和前身逐渐融合的记忆中得知，清道夫是整个天堂城形形色色的犯罪组织之中，最恶心、最令人憎恶的犯罪团伙，且没有之一……

　　原因是这帮人干的是绑架、噶腰子的活，他们如同下水道中的脏臭老鼠，绑走无辜的健康路人后，就将他们的器官全部掏空卖掉！

　　因此，清道夫又被人称之为老鼠。

　　王峰刚刚提振了些的士气和心情，瞬间变得阴云密布，真的，真的不想放这帮狗东西们过去啊。

　　就在他心情激荡间。

　　那辆改装的厢式皮卡已经疯狂冲近，有个路人躲得慢了些，竟然被皮卡直接撞飞，狠狠地摔在路边生死不知，系统再次提醒治安度正在降低。

　　尤其是不远处的十字路口，正巧有几个孩子在过马路，被吓得呆立在原地。

　　如果任由这辆厢式皮卡冲过去，后果不堪设想。

　　“槽！”

　　一股气血直冲王峰的脑门，管不了那么多了。

　　“咣当”一下。

　　王峰丢开咖啡和武士刀，箭步冲到路边，拔出警用M76式手枪，“咔嚓”，子弹上膛，关闭保险，韦弗式据枪瞄准一气呵成。

　　换做之前，他肯定没有这样的热血勇气。

　　可他如今实力大增，加上已经“打死过”十个人了，胆气也被磨砺了出来。

　　面对这场面非但不害怕，反而有些亢奋。

　　也恰在此时。

　　那辆厢式皮卡距离王峰只有二十几米远，他已经能清楚看到驾驶座上的那个匪徒了。

　　那匪徒脑袋上戴了个小型探照灯一样的仪器，投影聚光灯一打，在他脸上蒙上了一层五颜六色，如同马赛克般的光幕面罩。

　　这是防止面部识别的电子脸板，低端货，比起脑袋上套丝袜强不了太多，但却受到很多匪徒们的喜欢。

　　而站在街边持枪瞄准的王峰和车辆前进的方向之间，正是形成了一个狭长的锐角。

　　拥有手枪精通的王峰，没有选择用无形的瞄准线追着对方跑，而是先微微侧了侧身，将据枪姿势形成的瞄准线往前挪了个提前量，屏息凝神下，维持住据枪姿势不动。

　　肾上腺素爆发下，时间在这一瞬仿佛减慢了。

　　厢式皮卡继续沿着轨迹向前冲，等那个清道夫司机的脑袋，即将与王峰脑海中的那道无形瞄准线碰撞前一瞬间，他毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪口喷出火焰和子弹，后坐力震得王峰肩膀往后一缩，子弹以肉眼无法捕捉的速度，瞬间飞出十几米远，擦着汽车A柱，击穿了厢式皮卡的前挡风玻璃。

　　“噗！”

　　子弹在清道夫司机的脸上开了花，红的白的飞溅而出，他的低端电子脸板可不能替他挡子弹。

　　司机被爆了头的厢式皮卡立即失控，车轮一歪，车头拐了个弯，“砰”的一声，狠狠撞到了路边的黄黑相间的混凝土防撞墩上，车头防撞横杆严重变形、挤压得引擎盖都高高拱起。

　　这是狭窄路段中，防止一些失控车辆撞进行人道、店铺的厚重墩子。

　　“草泥马！”

　　“哪个傻逼开的枪？”

　　“狗杂种活腻味了。”

　　厢式皮卡的副座上、后轿厢里的清道夫匪徒们手持枪械，纷纷叫骂着各种脏话冲下了车。

　　趁此时间，王峰瞄准其中一个行动较慢的匪徒，“砰砰砰”地连续扣动扳机，仅仅是隔着十几米距离外，精通的手枪枪法命中率还是不错的，一连串的子弹中有三发命中了那个匪徒，两枪打中躯干，一枪打中了对方大腿。

　　那个匪徒倒在马路边上哀嚎不已，血液不停从伤口中涌出。

　　王峰再想往他脑袋上补一枪时，却已经来不及了。

　　其余三名匪徒已经目光锁定了王峰，他们纷纷连滚带爬地翻过混凝土防撞墩，蹲趴在地上，以防撞墩和车辆为掩体，砰砰砰，开枪向王峰反击。

　　而此时的王峰，也已经被反应过来的莫尔顿警探，冲过来一把摁倒趴在地上。

　　靠着他们这边的混凝土防撞墩做掩体，莫尔顿边掏出枪随缘反击，边对王峰骂骂咧咧：“王峰，你特么的听不懂人话是吧？我是怎么和你说的？”

　　“老大，我也不想这样啊！！！不过，现在二对三，优势在咱们。”王峰趴在地上，也是随缘反击清空了剩余弹匣，咔嚓咔嚓，又是娴熟快速的换了弹匣后却没有着急射击，现在双方都在混凝土掩体后面一通乱射，基本不可能打中人。

　　神特么的优势在咱们。

　　如果不是形势不对，莫尔顿警探真想一枪崩了王峰一了百了，他现在感觉这混小子来瑞文街区警务站上班，就是来跟他作对的。

　　……