第15章 全歼！清道夫匪徒

……

　　但事已至此。

　　莫尔顿也只能接受现实，打空了一个弹匣后，边迅速换弹边用通讯呼叫支援：“呼叫支援，佩妮，呼叫支援~~我这边拦截住了清道夫通缉犯。”

　　也幸好王峰一上来就靠着偷袭和先发优势干掉了两个，否则，莫尔顿现在肯定拉着王峰跑路了先。

　　“收到！”瑞文警务站的调度员佩妮，立即回复，“支援将在五分钟内抵达。”

　　至于百丽赌档的那几个看门打手，早已经躲到了赌档里面，避免被卷入到这场战斗中的同时，还躲在了屋内看起了好戏。

　　HCPD狗和清道夫老鼠大打出手，无论是谁输谁赢他们都高兴。

　　“砰砰砰！哒哒哒~~”

　　对面三个清道夫火力很足，除了两把手枪之外，竟然还有一把冲锋枪，子弹密集的打在了掩体上，混凝土碎屑一阵乱飞，一时间压的王峰和莫尔顿抬不起头来。

　　而且对面清道夫趁着火力压制，已有摸过来的举动。

　　“不行，支援来得太慢了。对面火力有点猛，我们挡不住那么久，得想想办法。”莫尔顿警探抬手反击了几枪，又被对面冲锋枪一梭子子弹给压了回来，他从腰间掏出一个闪光弹手雷，“王峰，你趁着对方换弹匣时投雷，我去端掉那把冲锋枪。”

　　“不，我有个更好的主意。”王峰冷静地说，“你来投雷，我冲到对面巷子里去，从背后包抄他们。”

　　毕竟是警务指挥与战术专业的毕业生，王峰虽然实战不多，但理论知识还是很丰富的。

　　“你确定你能行？”

　　“别废话了，投雷，就是现在~”王峰低吼了一声，对面冲锋枪打空了子弹，匪徒正在手忙脚乱的更换弹匣。

　　莫尔顿没再废话，朝着对面投出了一发闪光弹，王峰和莫尔顿立即埋头在掩体之后，并死死的捂住战术耳罩。

　　剧烈的爆炸声伴随着光芒瞬间绽放，比夜间最璀璨的霓虹都亮上无数倍，晃瞎了对面的眼睛。

　　王峰趁此机会爬起身，晃了晃依旧有些噪音入耳的脑袋，一个箭步冲出了掩体，如同一只豹子般冲向了街对面。

　　“砰砰砰！”

　　当清道夫勉强回过神来，根本毫无准度的匆匆将子弹打过来时，王峰已经一个翻滚冲进了对街巷子里，昏暗的光线、逼仄的通道、杂物和垃圾堆的满地都是。

　　真是熟悉的味道啊。

　　昨天晚上，王峰在这条暗巷里作战了足足九次，杀了小混混十次，熟知这里的所有地形，那几个清道夫如果敢分兵追进来，他就有十足的把握给予追兵一个惨痛的教训。

　　就算不追进来也没关系，他现在和莫尔顿呈包夹态势，拥有了很大优势。

　　王峰躲在掩体后略作停顿，发现对面没有追进来，而是选择了加强对莫尔顿警探的火力压制，想从他那边打出突破口。

　　王峰赶忙快走了几步，绕了个弯后，从另外一个巷口探了探脑袋后又缩回，但目光已经瞬间锁定了三个清道夫的位置。

　　他们已经勉强摆脱了闪光弹的效果，毕竟莫尔顿的闪光弹只是警用型号。

　　其中冲锋枪枪手在压制莫尔顿，另外一个已经翻过掩体，到了马路上，正边射击边向莫尔顿那边摸去，最后一个则是调转枪头，警惕地盯着王峰窜入的巷口，防止王峰包抄过来杀个回马枪。

　　“老大，再来一发闪光弹。”王峰在通讯频道中说，闪光弹非常好用，可按规定只有警探才能配备，否则，他完全可以靠自己来投雷。

　　话音一落。

　　对面又是一枚闪光手雷抛投到了马路中间，清道夫们趁着闪光弹爆炸的同时迅速埋下脑袋，死死捂住耳朵，规避强光刺眼和高分贝噪音。

　　机会来了！

　　趁此时间，王峰从暗巷内窜出半截身体，据枪瞄准距离自己十米左右，趴在地上的冲锋枪手，屏息凝神，扣动扳机。

　　“砰砰砰！”

　　接连几发子弹喷射而出，打在了冲锋枪手的后背、脊梁、后脖子上，空尖弹在他身上炸开了几朵血花，打得他发出了惨烈叫声。

　　但王峰没空再去观察对方状态，而是一个侧身又闪回了巷口内，砰砰砰，啪啪啪~墙角响起了子弹击打砖面声，伴随着墙体碎屑乱飞，这是来自另外两个清道夫慌乱的反击。

　　“砰砰砰！”

　　街对面也适时响起了M76手枪声，同时又响起了匪徒啊啊啊的痛苦惨叫声，显然这是莫尔顿警探抓住时机倾泻了一波火力，并且成功命中敌人。

　　莫尔顿警探虽然吃拿卡要，但终究是一个成熟的精英警探，长期练就的枪法肯定不会比现在的王峰差，至少也是精通级枪法。

　　给他一个合适的输出机会，命中率绝不会太低。

　　果不其然，通讯器中响起了莫尔顿的声音：“还有一个清道夫，他被吓破了胆逃进了巷子里，我追进去牵制他，你继续绕后包抄。”

　　说到这里，莫尔顿的语气也有些兴奋起来。

　　一共五个清道夫匪徒，打到现在竟然只剩下一个了，这份战果已经远远出乎于了莫尔顿的预料。

　　如果能全歼这伙清道夫匪徒，绝对功劳不小。

　　和一开始事不关己比起来，现在可谓是此一时彼一时，莫尔顿已经不想援军来分润功劳了。

　　“收到！”王峰也十分兴奋，这片暗巷地图可是他的主场，他一个箭步就向深处窜去，通过不断响起的枪声，以及莫尔顿通报大致位置，来调整自己包抄的线路。

　　很快，王峰就完成了绕后包抄任务，见到最后的一个清道夫正隔着一个墙角，和莫尔顿警探远远的互相射击，巷子内的枪响此起彼伏，缸体爆裂声和彩钢瓦被击中时的咚咚声不绝于耳。

　　机会难得。

　　王峰一个闪身挪移出墙角，调匀呼吸，以韦佛式据枪姿势进行瞄准，这输出环境几乎已经和打固定靶差不多了。

　　一秒钟后，他果断扣动扳机。

　　“砰！”

　　后坐力通过手腕传递到手臂、再到胳膊，震得他右肩往后微微一耸，反作用力被稳固的据枪姿势全部消化掉，手枪枪口只是微不可查的向上跳动了一下。

　　同时，枪口喷涂出一道火焰，空尖弹飞出，首发子弹精准命中清道夫后背，在绽开一朵血花的同时，王峰再次稳住据枪姿势，让自己的身体形成了一个稳固的支架，疯狂扣动扳机。

　　“砰砰砰砰！”

　　速射模式下，手枪子弹如雨点般不断轰向清道夫，打得他身体不断跳动、绽放出一道道血花，呼吸间弹匣已被清空，同时，莫尔顿也从掩体墙角冲出，同样连续扣动扳机，“砰砰砰”地对死尸清空弹匣。

　　这个倒霉催的清道夫，前后加起来身中超过二十发子弹，活脱脱地被打成了蚂蜂窝，全身血肉模糊一片，死的不能再死了。

　　两人重新换上弹匣，拿走清道夫掉落的武器后，再次窜到街边，对剩余几个倒在地上，却生死不知的清道夫的脑袋，就是一通“砰砰砰”补枪。

　　清道夫是个非常特殊的组织，抓了活口也很难牵扯出其它清道夫。

　　而对这些肮脏的下水道老鼠补枪，王峰完全没有半点心理负担，这种人渣中的人渣，可不能让他们有机会被关进羁押室内，那样会脏了自家警务站。

　　一通补枪输出，确定了总计五名清道夫全部死亡后，王峰和莫尔顿警探开始互相检查对方身体有没有中枪。

　　因为在肾上腺素作用下，有可能会出现即便是中了弹也不自知的情况。

　　发现各自安然无恙后，几乎是同时重重地舒了一口气，全身紧绷的肌肉松懈了下来。

　　王峰只觉得双腿一阵发软打飘，脑袋因为缺氧而晕乎乎的，像是灵魂都要出窍。

　　但是脑海中响起的系统提示音，却又让他振奋起来。

　　“叮！”

　　“宿主剿灭了一伙逃窜的清道夫，成功打击了犯罪分子嚣张的气焰，宿主声望有所提升、辖区内治安度有所提升，根据宿主的功劳，奖励治安积分30点。”

　　……