第11章 天堂早知道

……

　　可另外一个身中两枪的红头小混混也已经扑了上来，借着冲势将王峰扑倒在地，扬起匕首狠狠地朝他脖子上扎去。

　　“槽！”

　　王峰硬扭了一下，脖子堪堪避开匕首直刺，可脖颈侧面却被匕首划出一道伤痕，鲜血飞溅，但是肾上腺素大量分泌的作用下，王峰也感觉不到疼痛，他倒地的同时，手枪也依旧牢牢握在手中。

　　不顾三七二十一，他拼命扣动扳机。

　　“砰砰砰！”

　　枪口内剩余的八发子弹在极短时间内清空，贴着红头小混混肚皮打进了他体内，从内侧轰断了小混混的背脊骨，让他再也抬不起胳膊戳王峰第二刀。

　　“玛德！”

　　王峰奋力推开红头小混混趴在自己身上的尸体，挣扎着站起身来。

　　发现自己身上的警服、防弹衣，都已经被鲜血浸透、身上还黏连残留着许多血肉和脏器器官，让“见惯了”血腥的王峰，忍不住再一次恶心反胃。

　　同时心中也是十分惊骇，虽然明知道以一敌二的难度肯定不是单挑能比的，可这场战斗打的这么惨烈，也着实是出乎他的预料。

　　差一点，差一点就完蛋了。

　　可难度虽然很大，但收获却是十分喜人。

　　王峰退出场景后检查技能状况。

　　发现手枪技能经验值提升了足足436点，达到了（精通）（0874/9999），而格斗也来到了（入门级）73/99。

　　这经验值，比单对单时两打两局要高出一截，显然更能将治安积分利用充分。

　　前提是，得打赢！

　　一想到刚才差点就挂了，有些不服气的王峰还想再开一局，发现只有0.3治安积分了，顿时有种在网吧打游戏正嗨时，却发现网费不足了，而且手头也没钱充值了。

　　“退出系统。”

　　下一瞬间，王峰只能退出系统，再次回归于现实之中。

　　发现自己依旧躺在了公寓床上，一看时间，发现已经来到了早上六点，他沉迷在系统里玩了足足八个小时，更让他啧啧称奇的是，他非但没有疲劳感，反而觉得精神奕奕，就像是睡了个饱觉一般。

　　但眼下他更关心另外一点，那就是系统训练成果能不能转化到现实中。

　　王峰拿起放在床头的手枪，将M76从枪套里拔了出来，握在掌心之中。

　　一股强烈的熟悉感涌上心头，仿佛他非常熟悉这把警用M76，像是朝夕相处很久的伙伴，只是这伙伴已经有些小毛病。

　　“咔嚓咔嚓”，随着王峰手指翻飞，不多会儿，这把M76被拆成了一堆零件。

　　略作检查，他发现复进弹簧已经老旧、弹力不足，击针有点歪，也有好几个零件磨损比较厉害、或是有些锈迹斑斑。

　　王峰微微皱眉，记下了这些个零件，又拿了块布将每个零件擦拭干净。

　　回头还得弄点枪油，将零件好好保养保养。

　　随即，又是一通“咔嚓咔嚓”，一堆零件被恢复成了一把M76。

　　“咔嚓！”

　　子弹上膛，关闭保险。

　　王峰随意据枪瞄准，收回，卸掉弹匣，拉动枪栓将子弹退膛，又随手一把接住从弹匣口落下的完好子弹，整个动作行云流水，丝滑流畅。

　　“绝对是手枪精通级别无疑了。”王峰感知着自己对手枪非常熟悉的枪感，压制着想随便找个小混混爆头的冲动，算是确定了自己在系统中训练出来的技能，可以完全映照入现实之中。

　　心中不由得泛起一个字——“爽！”

　　王峰不确定其他人的手枪技能从入门到精通需要多久，但绝对不可能在区区八小时内完成，而且他还捎带脚将警棍从入门到精通了。

　　变强的感觉很爽，而且有挂在手，让他对未来充满了期待和信心。

　　打开公寓的遮光板，一缕清澈的阳光照进公寓内，泼洒在王峰的脸上，同时公寓收音机里响起了【天堂早知道】频道的早间新闻。

　　一个声音阳光甜美、带着积极振奋的女播音员说道：“早上好啊，天堂城的市民们，我是你们最爱的新闻女主播【早点】。”

　　“我们又是迎来了阳光明媚的幸福一天，昨晚天堂城一如既往的平静，只有三号线再一次遭到了乱党黎明会的袭击，总计死伤人数三十七人，HCPD一如既往地姗姗来迟、靠着猎鹫特战队，才当场击毙了匪徒，勉强控制住了局势。”

　　“嘿幻梦在天堂城的泛滥趋势进一步蔓延，根据我台记者暗中调查，有越来越多的人参与进该嘿产业链之中。”

　　“四年一度的市议长大选即将开启，各派系内部已经纷纷开始推举竞选人……”

　　“沃克药业旗下的一家研究所遭遇失窃，被盗走了大量药物试验数据和新型基因抑制剂配方，沃克药业发言人声称，该失窃案极有可能与无极集团子公司无极药业有关。”

　　“风靡全球的偶像美少女组合【昆虫少女队】，即将巡演抵达天堂城……”

　　“清道夫活跃程度日渐猖獗，在此呼吁HCPD拿出点本事来，给天堂城居民们一个安全的家……”

　　“哗啦啦……”淋浴间里，王峰边听着一条条早间新闻广播，边将自己冲洗干净，换上了干净的便衣、揣上枪后就出了门，找到昨晚的面馆点了碗面。

　　这面虽然难吃，但好在没有添加合成肉。

　　有机会要去生活超市买点【快乐屠宰屋】出品的生肉试试，看广告说真肉含量超过百分之七十。

　　捏着鼻子吃完面条后，王峰一路小跑回到了瑞文街区警务站，不过七八分钟的样子。

　　“早啊，王警官。”前台接待女警安妮·康梦思，隔着厚厚的防弹玻璃与钢制栅栏，甜甜地对王峰笑着打招呼。

　　她头顶的天花板上，还悬挂着两挺警戒式重机枪，它们的扫描仪识别出了王峰的身份，在滋滋的丝滑机械传动声中，将枪口挪开。

　　尽管王峰不是第一次见到自家警务站的防爆式前台了，但再次见到时，依旧有些觉得离谱和不适应。

　　但他明白，任何离谱的奇葩规定后面，肯定有更离谱的事件曾经发生过。

　　“早安，康梦思警官。”王峰对年轻的金发女警报以微笑回应。

　　“对了，卡特·科文的家属昨晚过来了，说是想交保释金把他赎回去，不过，因为你和莫尔顿警探都下班了，值班警员就让她第二天来，结果她在接待室里等了一个晚上。”安妮·康梦思温和地提醒说，“你要不要过去看看？”

　　卡特·科文？

　　哦，对了，就是他昨天抓捕的那个持刀小混混，在系统训练场里，被他打死十次的那个小子。

　　……