第17章 我的美女警长

……

　　莫尔顿警探对此也不以为意，随口聊道：“我知道的也不多，只听说康娜警长原来是在市总局的特殊案件科工作，好像是得罪了什么人，被下放到咱们瑞文街区来管警务站了。”

　　“至于身份背景，呵呵，咱们警长全名叫什么？”莫尔顿警探笑眯眯的说。

　　“康娜·洛克斯。”王峰随口回了一句，脑袋里顿时浮现出了一个词，当即惊呼，“洛克斯财团！？”

　　“你的反应可真慢，你现在知道，为什么警长不许别人叫她洛克斯警长，而是叫康娜警长了吧？”莫尔顿警探耸耸肩说，“显然她想模糊掉自己的出身。”

　　“这不对吧？”王峰皱眉说，“如果康娜警长是洛克斯家族的人，市总局怎么敢把她下放到瑞文街区这种破地方来？”

　　“王，我只是个小人物，上层人士的门门道道不是咱们能了解的。”莫尔顿警探无奈地说，“或许康娜警长只是洛克斯的旁支，或许是其他狗屁倒灶的原因，谁知道呢？”

　　说到这里，莫尔顿警探忽然表情严肃了起来：“王，八卦归八卦，听听娱乐一下就行。康娜警长的那摊子水很深，你千万别乱掺和进去，咱们对她保持敬而远之就行，说不定要不了几天，她就又要被调走了。”

　　“是是是，老大提醒的对。”王峰嘴上这么说着，可却留了个心眼。

　　等两人一路说着话，回到瑞文街区警务站门口时。

　　忽然，一辆漂亮的银色跑车“吱呀”一声停在了路边，车门打开，从车上下来一个身穿职业西装裙的女人。

　　定睛一看，正是昨天莱登老太太的孙女——艾瑞莉娅·莱登。

　　她踩着高跟鞋，步伐强势而有力地走到王峰面前，她无视了莫尔顿警探，冰冷的脸庞上勉强撑起了一抹笑容：“王峰警官，我想和你聊一聊。”

　　莫尔顿警探见状倒也不以为意，而是向王峰做了个手势后，就率先走进了警务站内。

　　“艾瑞莉娅小姐，是昨天的手续还有什么遗漏吗？”王峰等莫尔顿走后，露出了公式化的客气笑容。

　　“不是。”艾瑞莉娅摇了摇头，脸色略显为难的说，“能不能借一步说话？我知道有个咖啡厅……”

　　“抱歉，我现在正在执行公务。”王峰礼貌的拒绝道，“如果是公事的话，可以去警务站说，如果是私事，还是等我下班后再说吧，不过我这两天忙，有事以后再约。”

　　艾瑞莉娅脸色顿时就不太好了，身为【寰宇科技】的正式员工，年纪轻轻又前途无量，在很多场合都是被巴结的对象，却不曾想，一个小小的新人警员也敢当面拒绝她。

　　她深吸了一口气，勉强再撑起一抹笑容：“情况是这样的，我奶奶昨天和我说了当时现场的情况，她觉得我昨天态度不好，希望我和你道歉，而我也要感谢你昨天救了我奶奶。”

　　“嗯，你的歉意我收到了，至于救人，那是我作为一个警察应尽的责任。”王峰不无所谓的说，又微微点头说，“艾瑞莉娅小姐，替我向莱登老太太问个好，再见。”

　　说着，就走进了警务站和莫尔顿汇合。

　　被晾下的艾瑞莉娅，整个人有些风中凌乱，她自觉已经是诚意满满而来道歉，却被对方如此对待，要不是奶奶逼着她来道歉，她才不会来呢。

　　无奈，艾瑞莉娅只能讪讪开车离去。

　　警务站内，莫尔顿警探一脸遗憾的说：“王，我要是你，就不会拒绝一个有钱有势的漂亮女人邀约，就她那辆跑车，就够你不吃不喝攒好多年了。”

　　显然，莫尔顿也是个八卦爱好者，说是离开，却远远竖着耳朵偷听呢。

　　“老大，你清醒清醒。”王峰没好气地说，“你难道觉得一个有钱有势的公司女，能看得上咱们这种小警察？”

　　“不能，但我想总有一点点机会的，这次先喝个咖啡、下次一起吃个饭……再下一次就可以……对了，你或许可以装个铁牛植入体……”莫尔顿警探给出了由衷的建议，一点都不像是在开玩笑。

　　“呵呵。”王峰快走两步进了警务站，和人一路打招呼中回了办公室，这里是警务三组的警员办公室，除了莫尔顿警探外，还有十三名警员，其中有两个是内勤文职，其余都是外勤警员。

　　这组警员的主要辖区，就是瑞文东街，以该区域将近一万三千多人口而言，区区十几个轮值巡警是根本管不过来的，况且，瑞文东街又是出了名的乱。

　　说实话，感觉多一倍的警力都会吃力。

　　或许，正是因为警力严重不足，才导致了瑞文东街的乱象。

　　当然，这些不是王峰能管的，他现在正头疼写报告的事情。

　　真的是拔枪一时爽，事后火葬场。

　　好在头疼的不是王峰一个，莫尔顿警探同样跑不了，他也不可能把这种事情丢给一个新人去写，而且两人还得串通事件的开局。

　　好在这时，王峰的公开银行账户中，又收到了来自HCPD165块钱的悬赏金，这是干掉那五个清道夫的钱，总计330块，官方很贴心的给了他们五五分。

　　王峰的账户余额达到了1190.6块。

　　这些和工资收入一样，都是打进公开银行账户中的干净钱，多少令人宽慰了些。

　　到了中午。

　　王峰和莫尔顿警探两人已经写报告写得头晕眼花。

　　赶紧和几个同事到警务站附近的一家快餐厅吃饭，草草吃了份难吃到要命的合成肉汉堡可乐快餐，花了他足足五块钱。

　　钱倒还是小事。

　　但合成肉汉堡实在难吃的要命，肉质干柴毫无嚼劲，两片不知名蔬菜叶也是干巴巴的没有水分，可乐更是甜腻到齁喉咙。

　　这让王峰不由怀念起穿越前的食堂，当时实习的警察局的饭可好吃了，一天还提供四餐！

　　可这天堂城的警察局，却连食堂都没有！

　　王峰觉得再这样下去要完蛋了，下午写完报告，再出了一趟巡逻下班后，他就直奔瑞文中心大厦的生活超市里，买了一套锅碗瓢盆、外加一个煮茶用的电磁炉。

　　煤气灶什么的就别想了，超市里压根就没得卖，就算有，瑞文大厦物管处也不会让你在公寓里点煤气罐。

　　然后，他又在调料区买了些似是而非的酱油、盐、味精等调料，这才去了食品区搜罗食材，可没想到，这超市里绝大多数食品都是预制食品，拿回去撕开包装就能直接吃。

　　高档一些的预制食品，拿回去用微波炉或烤箱加热一下就能吃。

　　王峰好不容易找到了角落里【冰鲜区】，位置很小，锁在冰柜里的食材也寥寥无几，没错，锁住了，这些生鲜食材为了防盗都锁起来了。

　　原因很简单。

　　【冷冻真牛肉】，原产地阿根廷，每磅913块，这块品相不咋样的冷冻肉重约五磅，售价将近五千块钱！

　　“槽。”

　　老子的公寓一个月六百块，每月工资两千块，你告诉我这一块破牛肉要五千块？

　　……