第18章 手擀面，家的味道

……

　　此外，冰鲜区冰冻三文鱼，价格稍微便宜些，每磅600块，一整条购买的话优惠价仅需五千块。

　　但这钱可以买八把冲锋枪，还能赠送几百发子弹。

　　冰鲜素菜，一种王峰不认识的绿叶菜，每磅七百多块。

　　新鲜土豆要稍微便宜点，每磅只要三百块！

　　这价格，让冰箱柜里的每一颗土豆，都仿佛朦胧上了一层神圣的光芒。

　　不得不承认，要不是这些柜子上有锁，玻璃是防弹玻璃，旁边还有两台自律式重机枪虎视眈眈，王峰真有种想要抢劫的冲动。

　　旁的不说，买些土豆回去切成碎块再种起来，就是一种不错的营生。

　　这天堂城也不知道有没有蔬菜种子卖，王峰看警务站屋后面有一大块空地闲着，实在不行警务站天台上也能搞点阳台种植！

　　唔，警务站内好像还有个废弃仓库，要不和康娜警长商量商量，重新拾掇起来养几头猪！？

　　王峰边吞咽着口水，边讪讪然离开了生鲜区，开始在一众预制食品里矮个子中拔高个子，咦，快乐屠宰屋出品的预制肉饼？

　　而且价格还不贵，只要几十块就能买一磅。

　　看广告说，这品牌的肉有百分之七十真肉含量。

　　王峰兴致勃勃的拿起一盒，瞅了一眼配料表，然后看着看着，他的脸色就僵住了。

　　不该看的，他就不该看的！

　　面包虫、蟋蟀、蛆虫、蚯蚓之类的，能算是真肉吗？

　　如果能算的话，好吧，那它的确算是百分之七十的真肉含量。

　　王峰忍住要呕吐的冲动，吃这个，老子还不如吃合成淀粉！

　　当然，光吃合成淀粉也不行，毕竟这里面只有葡萄糖聚合物，没有蛋白质和脂肪，也缺乏多种维生素。

　　咦？

　　这货架下方竟然还有一袋小麦面粉？

　　王峰研究了一下配料表，发现这是一种高产转基因小麦面粉，转基因就转基因吧，只要是真面粉就行，王峰如获至宝的捧着去买了单。

　　虽然这区区五磅的面粉，花了他足足一百九十九块。

　　唯一稍感欣慰的是，这花的是不记名金钱芯片中的私钱。

　　只不过这两天花销都是私钱，只剩下了不到四百块。

　　提溜着面粉，王峰兴冲冲地回了公寓，乘坐电梯回到了十八楼8021号的家里，先是给电磁炉接上线，烧了一锅水测试了一番。

　　片刻后，水烧开了。

　　确定没问题后，就迫不及待研究他的宝贝小麦面粉。

　　好在这世界上知识并不缺乏，通过个人终端网络查询，王峰很快就找到了手擀面的制作工艺，称重、加水、加盐、揉制、醒面后用啤酒瓶将面团滚成面饼，切成一条条。

　　开水下锅煮熟。

　　捞起后也不蘸酱，直接吃了一条。

　　唔！

　　这嚼劲，这口感，这微微带咸的纯正手擀面的味道。

　　呜呜~

　　在这一瞬间，王峰有种恍若隔世、想要流泪的冲动。

　　接下来，王峰调了一些简单的酱料，将手擀面倒进碗里倒进碗里拌匀了，这才小心翼翼的尝了一口，唔，酱料调的不算太好，可面条却太好吃了。

　　王峰用筷子飞快地捞着碗里的面条吃，活脱脱就像是个饿死鬼投胎。

　　他将一大碗手擀面吃的一干二净后，摸了摸有些鼓胀感的肚子，脸上满是幸福和满足。

　　这一次，他没有着急进入系统。

　　而是点了支烟，并打开了公寓窗户。

　　为防止公寓住户自杀，公寓窗户都是电动开启，且用程序控制只能打开一条二十几厘米的缝。

　　霎时间，晚风呼呼灌入公寓内，一股略带刺鼻的空气污染味道扑面而至。

　　好吧。

　　这让本来想让风也抽一半的王峰，有些狼狈的急忙关上窗户，然后就这么靠在窗户边上边抽烟，边静静地看着远处，在这十八楼，几乎可以俯瞰瑞文街区大部分区域，包括自家单位瑞文街区警务站。

　　瑞文街区以南，是一条蜿蜒曲折入海的大河，灯光璀璨的跨河大桥另外一边，是更加繁华的市区，那里摩天大楼林立，散发着五颜六色的炫目光芒。

　　哪怕隔得很远，王峰都能看清楚以大楼楼体为广告屏的巨大广告。

　　毫无疑问，天堂城是一座巨大的繁华大都市，可这远看光鲜亮丽的外表下，究竟藏着多少污垢和罪恶。

　　他今天凭着一时血气之勇，剿灭了一支清道夫小队，但他们在这罪恶都市中连冰山一角都算不上。

　　况且，他听说清道夫报复心理很强，说不定什么时候自己就要迎接清道夫的报复了。

　　“呼！还是得抓紧时间变强啊。”

　　王峰吐了口浊气，将烟掐灭，收拾完碗筷和残局后就洗了个澡，将满身疲惫都冲刷干净，将战利品武士刀和手枪放在了床头，穿了条内裤躺进了床舱内，舱门缓缓闭合的同时，他用意念轻呼——“系统。”

　　系统界面在脑海中打开。

　　王峰先查看【我的辖区】。

　　辖区：【瑞文东街】

　　【辖区人口】——12843人（提示：辖区人口数量每日凌晨24点更新）

　　【治安度】：15/100（提示：该辖区治安度极低，请宿主努力提高该辖区治安度）

　　【宿主辖区声望】：20/100。（略有薄名，你在该辖区内已有了初步的声望，居民们不再将你视作空气。）

　　咦?

　　王峰发现辖区人口好像少了点，唔，没错，比昨天少了33人？

　　这究竟是死了？

　　还是正常的人口动态流动？

　　王峰无从分辨，只能继续看其它项目，治安度倒是提高了两点，虽然涨幅有点慢，但罗马也并不是一天能建成的，能涨就是好事，至少代表他这两天的拼命没有白费……

　　辖区声望倒是涨的挺快，毕竟他才上班两天，就搞出了不小的事情。

　　看完辖区后。

　　王峰继续查看自己的个人属性面板，职务、力量、敏捷等都毫无变化。

　　但掌握的技能一栏变化却十分明显，甚至是比昨天训练完还多了一大截。

　　尤其是手枪技能，已经来到了，（精通） 1477/9999，看样子和清道夫一战中，他加了六七百点熟练度。

　　警棍也有两百多点增幅，达到了（精通） 0253/9999。

　　从这一点来看，拥有系统傍身的王峰在现实中战斗，也同样能收获熟练度。

　　这就是个意外之喜了。

　　王峰以为自己只能在系统内部，靠着治安积分来训练呢。

　　随后。

　　王峰又检查了一下治安积分——41.8积分。

　　其中40点是今天任务得来，0.3是昨天剩下的，那么1.5积分就是辖区治安度给的固定工资了。

　　手握“巨款”的王峰顿时激情高涨了起来。

　　今天旁的不管，要冲一冲手枪枪法的更进一阶。

　　这是他短时间内能最快提升自己战斗力的途径。

　　……