第13章 殴打赌档打手

……

　　不知不觉间，两人又是走到了昨天的喷泉广场。

　　从这片广场开始，就是瑞文东街辖区。

　　“王，要不要再来一碗馄饨？”莫尔顿警探扫了一眼各种小吃摊，客气的问，“或者炒面也行。”

　　“呃……我早上已经吃过了。”王峰一想到那碗难吃的馄饨，就忍不住一阵反胃。

　　忽然，他见到了老董馄饨摊前，梅尔瓦莉和她的弟弟正在吃馄饨，两人吃着吃着还吵了起来。

　　“卡特，你真是个混蛋，你知不知道，你给我惹来了多大的麻烦？”

　　“我只是想帮你！”

　　“你想帮我，你就去抢劫啊？你怎么不去杀人放火呢！？还有，我根本不需要你帮，我自己能搞定！听着，我给你找了个仓库搬运的活，你今天就给我去工作。”

　　“我不去仓库，我也不吃了。”卡特把馄饨碗一摔，起身愤愤离去。

　　“喂喂，你给我站住，你这个混蛋。”梅尔瓦莉赶紧追了上去。

　　见得这一幕，王峰也没说话，只是跟着莫尔顿警探在喷泉广场附近巡视了一圈，在打卡点打了个卡后，就进入了瑞文东街开始巡街。

　　一如既往般，上午的瑞文东街延续了昨夜的喧嚣余韵，街边满是各种垃圾，不少轻一些的垃圾被风一吹，开始在街道上乱滚乱飞。

　　王峰捂着鼻子问：“莫尔顿警探，咱们瑞文东街就没有市政垃圾桶吗？”

　　莫尔顿警探瞥了王峰一眼，指了指不远处的街角，那里是一处垃圾堆积区，几个市政垃圾桶被埋在了堆积如山的垃圾下面，还有不少满身污垢的流浪汉在翻找残留的食物。

　　真特么的操蛋。

　　王峰跟着莫尔顿警探路过，都不敢多看一眼，心中总觉得憋着一股难以宣泄的情绪。

　　两人一路走走停停，系统不断响起任务提示，但莫尔顿警探一路熟视无睹，他也只能不断叉掉任务，不多片刻，两人又是走到了昨天的百丽赌档面前。

　　守在门口的，大部分还是昨天那些打手混混们，其中那个绿头发的混混滨田五郎，朝着王峰挑衅似的吹了个口哨：“新来的小警察，今天又出门抓小混混刷业绩吗？哈哈哈~”

　　王峰脸一黑，今天的心情本来就有些糟糕和压抑。

　　这帮混子几次三番的挑衅，还真不把他这个警察当回事了，当即一把抽出了腰间的EK-SⅢ型警棍，面无表情的走上前去。

　　凭着他现在精通级的警棍技能，打不过这一群打手，还揍不了你滨田五郎一个？

　　随着王峰毫不犹豫地接受了挑衅，滨田五郎脸色一变，其余打手混混也都满脸警惕和戒备，纷纷摸向了刀、棍、斧头等近战武器。

　　“嘿嘿嘿，嘴欠是要付出些代价的。”莫尔顿警探也拿出了警棍，上前两步，用警棍指着着其余混混打手警告说，“你们这是想和我们HCPD比比谁的兄弟多吗？”

　　为首的那个猛虎帮正式成员脸色凝重，向其余人使了个眼色，众人顿时都纷纷退开，按照规矩让主动挑衅的滨田五郎单独面对王峰。

　　滨田五郎也没料到，王峰这个新人警察胆子那么大。

　　不过，他惊讶之后，也是露出了感兴趣的兴奋神色，嘴角咧开，做出个自以为是的残忍表情，横握着他的武士刀刀鞘，缓缓抽出刀刃，随后双手持握刀柄，摆出了东瀛武士的战斗姿势，继续挑衅：“新来的小警察，我挺佩服你的勇气，别以为抓了个混混就牛逼了，我可以让你三……”

　　只可惜，他话还没说完。

　　王峰就一个踏步冲上前去，眨眼间整个人窜出去三四米，算准距离后，直接将警棍往前一捅，开启了化学毒雾喷射，噗嗤，嘶嘶嘶~~

　　犹如灭火器喷射一般，在高压气体的推动下，大量催泪瓦斯喷射而出，将滨田五郎的上半身笼罩在内。

　　“八嘎呀路！”

　　滨田五郎没料到王峰如此不讲武德，上手就是喷毒，不过他反应也是很快，一个着地翻滚试图闪躲，但王峰已掉转警棍朝向，催泪瓦斯如影随形而至，当即喷了他个满头满脑。

　　“啊啊啊~”

　　催泪瓦斯一糊到滨田五郎脸上，如辣椒素贴脸般带给他带来了强烈灼烧感，他的双眼更是一阵针刺般剧痛，眼泪疯狂地哗哗涌出，惨叫的同时，双手本能丢开武士刀，去捂住自己的脸。

　　这一次，王峰没有启动电击功能，而是一个箭步上前近身，警棍横扫，“啪！”，棍身狠狠地抽在滨田五郎的脸上，打得他脸向侧方向飞去，鲜血和着两颗牙齿喷吐而出。

　　一击得逞后，王峰手持警棍连番劈头盖脸的抽打下去，打得滨田五郎只能边哀嚎，边蜷缩在地上，双臂本能地牢牢护住脑袋。

　　“啪啪啪！”

　　王峰连抽了十几棍，打得对方缩在地上一动不动，连哀嚎的声音都没有了，这才罢手，手持着警棍自然下垂，眼神平静地横扫过百丽赌档的那几个混混打手。

　　几个混混打手震惊于王峰的狠辣，不敢与他正面起冲突，纷纷躲避他的目光，唯有那个打手头目、猛虎帮正式成员表情平静，挥了挥手，当即就有两个小弟把昏迷的滨田五郎拖走。

　　“够狠的啊。”打手头目亲手捡起滨田五郎的武士刀和刀鞘，将刀归鞘后递到王峰面前，“这是你的战利品。”

　　王峰寻思着这刀应该也能卖点钱，就收起了警棍，拿过了武士刀把玩了一下。

　　打手头目也没了继续和王峰打交道的心思，带着几个小弟继续看门去了。

　　“干的不错。”莫尔顿拍拍王峰肩膀，笑着说，“以后你在这条街上，多少算是有一点点话语权了。”

　　“全靠老大帮忙顶住压力。”王峰谦虚着捧了一句莫尔顿，先不说莫尔顿是不是个好警察，但至少他对自己兄弟们还是很照顾的。

　　“都自家兄弟，别太客气了。”莫尔顿对王峰的态度愈发亲昵，“何况，你都叫我老大了，我还能不罩着你？”

　　也正在此时，系统提示音响起。

　　“叮！”

　　“宿主成功击败打手滨田五郎，打击了犯罪分子嚣张的气焰，宿主声望些微提升、辖区内治安度些微提升，奖励治安积分10点。”

　　……