第10章  EK-SⅢ型警棍

……

　　“爽！”

　　王峰只觉得一股难以言喻的爽感，直击他的天灵盖。

　　随即又强忍着恶心感，在现场继续逗留观察死尸，这个天堂城太过危险了，如果不能快速适应环境，无疑是拿自己的小命开玩笑。

　　三分钟后，他竟然被强行踢出了地图。

　　好吧。

　　系统是怕他在这暗巷里待到天荒地老吗？

　　真是一点卡BUG的机会都不给他。

　　随后查看了一下数据提升，发现手枪技能熟练度又是提升了足足205点，达到了（精通）（0438/9999），治安积分只剩下了13.3点。

　　没有任何犹豫，王峰又开了一局。

　　有过前两局的经验，王峰这一局打得愈发从容不迫了。

　　三分钟后，他在一个拐角处利用切角索敌成功，提前清空弹匣，击毙了躲在墙角准备伏击他小混混，手枪熟练度来到了（精通）638/9999。

　　再开第四局时，已经逐渐适应战斗的王峰，选择了手枪、防弹衣、警棍。

　　进入场景后，王峰先将手枪子弹上膛，关闭保险后再插入枪套之中，这样碰到战斗时，可以迅速拔枪射击，但缺点是枪械有走火的风险。

　　随后，他手持警棍进入暗巷，一路小心翼翼地索敌。

　　没错，既然短时间内手枪技能难以升级，他就要练一练警棍这种近战武器了。

　　和前身融合的记忆中显示，他手中这根警棍是HCPD配发的EK-SⅢ型警棍，长六十厘米，具有格斗功能、脉冲高压电击功能以及有内置催泪瓦斯罐，是非常实用的一种多功能警棍。

　　不多会儿，被杀死过三次的小混混从拐角处的垃圾箱后窜出，持匕首凶狠地向王峰扑来。

　　这次，王峰不退反进，一个箭步冲上去，抬起警棍摁下摁钮，噗嗤嗤~~警棍内的瓦斯毒气喷吐而出，将小混混脑袋覆盖在内。

　　“啊~”

　　小混混捂脸弯腰痛苦惨叫哀嚎，手中匕首叮当跌落在地。

　　王峰也不客气，上前抬起警棍捅到了他腹部，同时摁下电击摁钮，一股高压脉冲电流恣意在小混混体内流窜，电得他全身紧绷、一阵剧烈痉挛后摔倒在地，直接昏迷了过去，身体还一抽抽的抖动着。

　　“这警棍近战对付没枪械的匪徒时，竟然比手枪好用多了。”王峰不由发出感慨，而且这东西还适合活捉目标，不像枪械那样容易致命。

　　“哥们，对不住了，我卡个BUG试试。”电晕小混混后，王峰并没有着急退出地图，而是拔出手枪瞄准对方脑袋……砰，一枪爆头。

　　退出地图。

　　查看经验值变化。

　　唔~

　　警棍的经验值，已经来到了，【警棍】：（熟练）169/999。

　　但是手枪经验值基本没有变化，显然，王峰的卡BUG行为失败了，系统默认将经验值收获归于了警棍。

　　不过倒也无所谓，王峰只是随便试试而已，也不损失什么。

　　随即。

　　沉迷于游戏无法自拔的王峰，又接连再开四局，全部都是用警棍对敌，虽然过程中有好两次差点出了问题，但好在都应付了过去。

　　这时，警棍技能也提升到了——【警棍】：（精通）0022/9999。

　　增添了一项精通级的警棍术后，王峰又觉得安全了几分，一旦被匪徒近身后，他就可以一键切换近战模式，用警棍教他做人。

　　但实力提升所付出的代价是——他的治安积分仅剩下了7.3。

　　而且他已经没有了再开一局的欲望，原因是连续干了那小混混七次，感觉对方越来越不禁打，给不了他任何威胁感和刺激感了。

　　随后，他又是再摸索了一番，找到了兑换训练地图和陪练对手的界面。

　　但目前能兑换的实战地图非常有限，只有【喷泉广场】、【瑞文东街街道】两项，前者兑换只需要10点治安积分，后者需要20点治安积分。

　　至于陪练对手，就只有一个【持刀小混混】可以兑换，每兑换一个都得耗费5治安积分，不过为了有区分度，可以免费给持刀小混混设置发型、发型颜色、服装颜色等等。

　　王峰心动了。

　　一个小混混勾不起他兴趣，但是再加一个的话就不一样了。

　　正所谓双拳难敌四手，单挑和一对二纯粹是两个概念。

　　不过他并没有着急消费，而是继续摸索治安系统的功能，随后他找到了一个幸运抽奖轮盘，初级奖池10点治安积分可抽一发，100点治安积分可来一个十连抽！

　　这轮盘功能让王峰的眉头直突突。

　　不是，哥们，咱们是治安系统，能不能严肃点？别整的跟氪金手游似的！

　　只可惜，他只剩下区区7.3治安积分，就算想抽一发都没机会。

　　又在系统内翻找了会儿，发现似乎有一些功能区域没有开放，可能是条件没达成！

　　无奈之下。

　　王峰只能再回到训练界面，兑换了一个【持刀小混混】，并把他的头发设置成绿色头发，原本那个则设置成了红色头发。

　　剩余2.3治安积分。

　　再开一局【暗巷】，调整配置，将两个小混混都放了进去，但系统却跳出提示，多配置一个小混混，将额外消耗1点治安积分！

　　好吧。

　　这系统还真是什么空子都不让人钻。

　　消耗2点治安积分。

　　王峰再次进入到了熟悉的【暗巷】场景中。

　　“咔嚓！”

　　他第一时间将子弹上膛，关闭保险，据枪瞄准了巷口警戒，以防止两个小混混同时冲出，但是等了会儿，暗巷内毫无动静。

　　他换了CARs据枪姿势，靠着墙侧缓步推进，抵达拐角处后停下，刚想用瞄准线一点点拓展视野时，忽然，拐角响起了噔噔噔的奔跑声。

　　脚步密集快速，显然是两个人在同时冲来。

　　“卧槽！”

　　王峰心中暗道不妙，骂了一句后，就赶紧端着枪往后撤退。

　　先前逐渐消退的紧张刺激感再度袭来，肾上腺素大量分泌。

　　“唰唰！”

　　两个持刀小混混几乎是同时冲过了拐角，凶神恶煞地直接向王峰扑来，此时双方的距离不过六七米，一个红头、一个绿头，是那么的醒目与张扬。

　　“砰砰砰！”

　　王峰边往后退，边拼命扣动扳机，枪口火光喷射、子弹极速倾泻出去，打得两个小混混身形出现了不同程度的僵直和踉跄。

　　可双方距离实在太近了，冲刺起来也就是一两秒钟而已。

　　绿头小混混硬顶着胸口挨了一发子弹的状态，冲到了王峰面前，一把抱住了王峰的胳膊，试图抢夺他的手枪。

　　王峰拥有7点力量，又是不怕被抢枪的CARs据枪姿势，当即身躯一扭，一个肘击打在了绿头脑袋上，打得对方踉跄后仰的同时，他微微侧身，靠着精通级手枪枪法带来的枪感本能扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪响的同时，子弹已命中绿头的面门，空尖弹的开花效果和冲击力，打得他血肉模糊、面目全非地向后倒去。

　　……