第16章 康娜警长

……

　　只有30点治安积分？

　　王峰心中有些不满，但估计是多了莫尔顿警探配合作战的缘故。

　　不过30点治安积分，再加上滨田五郎给的10点，就是足足40点了。

　　今天的收获已经算是十分丰厚，他都有些迫不及待地想要下班回家，再次沉迷于系统训练之中去了。

　　如今精通级手枪、精通级的警棍，已经让他拥有差不多等同于警队精英的战斗力了，如果枪法再升一级，又将是个什么光景？

　　对于自己的未来，王峰顿时生出了无比期待。

　　莫尔顿警探则是手微微颤抖着从口袋里摸出了一包烟，抽出一根后点燃，重重地吸了一口后吐出变淡的烟雾，这才神情放松了些，回头狠狠地瞪了一眼王峰：“你小子……”

　　本想骂几句的，可却又骂不出口，眼神中透着些复杂之色，片刻后才吐出后半截话：“枪法不错，要不要来一根？”说着，将手中的烟和火机递了递。

　　显然，刚才一战让莫尔顿警探也对王峰的能力有了认可，不再以看新人警察的态度对他了。

　　“嘿嘿，多谢老大夸赞。”王峰笑嘻嘻地拿过烟和火机，给自己点了一支后，顺手把剩下的烟和火机都揣口袋里，吐了口烟气，看着四下狼藉的战场问，“老大，接下来该怎么处理？那个受伤的路人怎么办？”

　　“佩妮那边会通知急救队来收尸和救人的，你不是急救人员，别乱动车祸伤者。”莫尔顿见他拿自己的烟和火机，非但没有着恼，反而觉得又亲近了些。

　　嗯。

　　王峰点了点头，他的急救水平太普通了，乱动反而害人。

　　“这些枪……算不算战利品？”王峰随后有些眼馋那把冲锋枪，近距离交战时，这玩意儿可比手枪猛多了。

　　“这些都是证物，要写进报告里的，也是咱们功劳的佐证。”莫尔顿没好气地说，“你也不想因为拿了把破枪，上面少给咱们一笔功劳吧？”

　　唉~还不如揍个小混混，还能爆一把武士刀，王峰有些惋惜。

　　“你要是喜欢冲锋枪，自己去枪店买一把，最便宜的也就八九百块钱。”莫尔顿又解释说，“不过，目前你作为一名普通警员，日常上街巡查时是不允许装备长枪和大威力武器的，据说会过于军事化，造成市民的恐慌和反感。”

　　王峰一阵无语，这是什么破规定？

　　巡街警察不准装备长枪，但是一些帮派和犯罪分子，却能手握冲锋枪和突击步枪……当然，他们这也算是持有非法武器，可是也没见你莫尔顿警探去管管啊？

　　再说了，什么叫市民的反感?

　　好像说的现在的市民不反感HCPD一样。

　　两人正说话间，两辆警车鸣着笛飞快驰来。

　　“吱呀”一声，警车甩了个尾急停下来，从车上跳下来了六七个HCPD同僚，其中带队的赫然是瑞文警务站警长——【康娜·洛克斯】。

　　康娜警长头戴宽檐警帽，身材修长健美，在一身警用制服下衬托的格外凹凸有致。

　　虽然她已经从通讯频道中得知，莫尔顿和王峰已经解决了这伙清道夫，可亲眼见到两名属下安然无恙，依旧是暗暗松了一口气。

　　她脸色稍缓，手一挥，其余警察立即上前拉起电子警戒线，封锁住现场，并由擅长急救的警员、对被车撞伤的平民进行急救，而她也亲自走到王峰两人面前，主动关心问：“莫尔顿警探、王警员，你们两个有没有受伤？要不要去医院看看？”

　　面对警长，莫尔顿警探一改原本懒散的态度，站直身体，表情郑重地回答：“多谢长官关心，我和王都没有受伤。”

　　“很好。”康娜警长年轻漂亮的脸蛋上露出了笑容，夸赞说，“你们两个干得不错，这次算是给咱们瑞文街区警务站争脸了。”

　　“多谢警长夸赞。”莫尔顿警探一脸严肃地说，“不过，我们只是在警长英明的领导下，做了一名警察该做的事情而已。”

　　妈蛋！

　　老大你能不能要点脸？

　　王峰都快听不下去了，自家这老大还真是吃拿卡要、媚上欺下、尸位素餐，一个黑警的特质都不落下。

　　康娜警长终究是年轻，脸皮比较薄，转而看向了王峰说：“王警员，你也做的不错，这才入职第二天，就干出了成绩来。”

　　“多谢警长夸赞。”王峰也挺直身体，满脸郑重地说，“我只是在警长您的领导指挥下，莫尔顿警探英勇率领下，做了一名警员该做的事情。”

　　他听说这康娜警长来头不小，为了前途，还是决定有样学样。

　　不就是舔领导吗？

　　说得好像谁不会似的。

　　“咳咳！”康娜警长有些不太适应这种赤裸裸的吹捧，咳嗽了两声后，开始转移话题，边询问莫尔顿警探过程，边下载附近监控系统中的录像，很快，她就弄清楚了前因后果。

　　莫尔顿警探和王峰在接到HCPD调度员的通报后，就立即蹲在角落里进行了埋伏，等清道夫车辆路过时，他们果断出击截停车辆，并通过出色的战斗和战术能力，以二敌五干掉了这伙清道夫。

　　真是两位英勇无畏的属下，康娜警长心中甚感欣慰。

　　这是她得罪了顶头上司的顶头上司，被下放到这个环境恶劣的瑞文街区警务站后，难得听到的好消息。

　　一念及此，康娜警长再对他们投去了一个赞赏的目光。

　　片刻后。

　　在一群HCPD同僚的努力下，现场取证完毕，城市急救中心的橙色“收尸车”这才姗姗来迟，车辆停靠在路边，跳下来几个穿着橙色冲锋衣、戴着护目镜和厚厚口罩的急救人员。

　　他们熟练的将清道夫尸体装进了裹尸袋中，连带着被急救过的平民，全部丢进了急救车中拉走，前后连一句多余的话和动作都没有，显然对此已司空见惯。

　　这种市政外包的急救车，之所以被称为“收尸车”，主要还是因为他每次都来得太慢，活着的都被他们拖死了，好在刚才被车撞的平民活了下来。

　　至于浮空车级别的急救车也有，速度快、各种医疗服务一流，但价格也极其昂贵，不是普通平民能享用得起的。

　　又过了片刻。

　　康娜警长收队离开，现场除了多出了不少弹坑和血迹外，再次恢复到了平常的样子，来来回回的路人眼神依旧空洞、表情麻木，唯有那几个重新出现的打手混混，再看向王峰的眼神时多了些畏惧和躲闪。

　　其中一个，还把捡来的武士刀，双手递还给王峰。

　　开玩笑，刚才那场枪战火拼，他们从头到尾都看在眼里。

　　那个新人警察表现的甚至比莫尔顿警探还要猛，绝对不是个好欺负的主。

　　而他们的战斗力，除了那位猛虎帮的正式成员外，也不见得比那些清道夫来的强。

　　街头混混大抵都是如此，最为欺软怕硬不过。

　　王峰则无视了他们，把武士刀挂在了警棍旁边，花了四块钱重新买了两罐热咖啡，分给了莫尔顿警探一罐后，两人边喝咖啡边往回继续巡街，王峰所过之处，一些街边混混已经开始远远躲着他走了。

　　就连一些违法乱纪的行为，都开始收敛了。

　　可惜了，一时间没有治安积分入账了。

　　“对了，老大，咱们家康娜警长似乎很年轻啊，比我也大不了几岁吧？”无所事事下，王峰开始闲聊八卦，“听说她也才调来咱们瑞文街区没几天，背景不小的样子。”

　　莫尔顿警探斜睨了他一眼：“你才入职第二天，八卦倒是知道了不少。”

　　“哈，昨天午餐时听詹妮弗说了几句。”王峰打着哈哈说，作为一个警察，其实八卦是必须的，多知道各种杂七杂八的信息，才能更好的作出警务决策。

　　……