第20章 第一次死亡

……

　　相较于穿着轻便的滨田五郎，身穿警服、警靴，外套防弹背心的王峰速度要略显迟缓一些，尽管他已经第一时间反应了过来。

　　来不及抽出警棍近战，只能边抬枪射击边往后快速撤退，却是慢了半拍。

　　关键时刻，王峰身体微微一侧。

　　“噗嗤！”

　　锋利的武士刀砍在了王峰左侧肩膀上，刀锋顺势向斜下方划拉，警服和蓝色衬衣被切开，刀尖在凯夫拉面料上拉出条口子，内插式的轻型PE防弹插板若隐若现。

　　鲜血从伤口中喷溅而出，染红了王峰脖子和半侧脸庞。

　　可几乎是同一时间，王峰已经扣动扳机。

　　“砰砰砰！”

　　子弹接连轰在了滨田五郎的胸口、腹部，打的他身体一阵乱颤、再也劈不出第二刀，只是不断地踉跄后退，最终呈大字型仰面倒下，看向天空的双眼失神，身体一阵一阵的抽搐，汩汩鲜血从嘴角涌出。

　　仅仅一个照面，日式居合败在了美式居合之下。

　　而就在王峰拼着受伤干掉滨田五郎的同时，两个小混混也已经杀到了王峰面前，他们无惧生死、状若疯子般用匕首朝着王峰一阵猛捅。

　　“砰砰砰！”

　　在这种毫无章法的近身搏杀下，王峰的肾上腺素也飙升到了极致，大脑中早就一片空白，什么格斗术、枪法都已经全然忘却，只是本能地不断后退和疯狂扣动扳机。

　　“咔咔！”弹匣打空，手枪进入了空仓挂机状态，王峰丢开手枪，本能地摸到挂在腰上警棍时。

　　忽然。

　　“噗!”

　　寒芒闪烁下，红头小混混的匕首狠狠地刺入了王峰的脖子，鲜血如注般喷涌下，王峰只觉得身体的力量被极速抽离，身体一软瘫倒在地。

　　视网膜最后残留着些许影像中，绿头小混混躺在不远处抽搐，红头小混混捂着腹胸的枪伤踉跄着逃离现场，可没跑出十多米就倒在了地上。

　　随后，王峰的眼前一片漆黑。

　　浓郁的黑暗向他涌来。

　　忽然，剧烈的头疼感，仿佛要将他的大脑撕裂。

　　一股原本不属于王峰的记忆，如潮水般涌向他有些混沌的意识。

　　他置身在了一个大雨瓢泼的夜晚大街上。

　　瓢泼雨幕模糊了他的视野，只依稀看到一个高大的人影挡在他面前，正和几个模糊的人影对峙。

　　他挡在自己面前的手臂上，呢子大衣起球的袖口已经被大雨淋湿，拇指和食指指尖的皮肤像是被人无数次的掐、咬过，表面的角质层一片狼藉。

　　那是一个他无比熟悉的，仿佛看到过无数次的背影。

　　那是……

　　父亲？

　　即是原身的父亲，可也和王峰自己的父亲长得一模一样。

　　一种莫名的既视感划过心头，像是有什么东西正从他的记忆深处被唤醒。

　　然而，还没等他真正想起什么，挡住他的人似乎跟对面的黑影谈崩了，对面的几道黑影瞬间暴起。

　　下一刻。

　　面前的背影胸口处就多出了一个大洞，喷涌而出的鲜血泼洒在他的脸上，似乎带着灼烫的温度。

　　王峰的大脑有一瞬间的空白。

　　他看到面前的人影软软倒了下去，倒在了早已被雨水浸透的街道上。

　　污水肆意的从他身体周围流淌而过。

　　一股绝望、不甘、愤怒的情绪充斥在他胸腔，让他浑身僵硬，几乎喘不过气来。

　　还没等他想明白什么，脖颈间一凉，眼前又是一黑。

　　“槽！”

　　王峰猛的从床上坐起，脸色满是惨白和汗珠，双手慌乱的在脖子上、肩膀上一通乱摸，直到发现自己并没有受伤后，才重重地吐出了一口浊气。

　　大口大口的喘着粗气，身上都是惊出的汗，头皮阵阵发麻。

　　刚才的死亡感觉太真实了，匕首刺入脖子并不痛，但浑身力气迅速流逝的无力感、不断向黑暗沉沦的窒息感，依旧残留在他的大脑之中挥之不去。

　　喘息了片刻后，王峰打开床舱移门，去洗手间冲了个澡，这才让精神恢复了些，从死亡阴影中走了出来。

　　他靠在窗边点了支烟，仔细地回想刚才那一幕。

　　首先，他刚才在训练场中战死了，或许是受到死亡的刺激，再度与前身的深层记忆发生了部分融合。

　　他想起来了些东西。

　　前身身为公司中层干部的父亲，死在了一场意外之中。

　　但刚才融合的记忆显示，显然并非是意外。

　　或许，这正是前身身为天堂学院的毕业生，放弃大好前途加入HCPD的真正原因。

　　“呼！”

　　原来前身的身上，还自带着主线任务啊。

　　王峰深深地吸了一口烟，心中沉甸甸的，前身父亲的死多半是和公司有关，但如果贸然展开调查，恐怕会被公司碾碎成渣。

　　槽！

　　妈蛋！

　　前身你竟然给我埋了这么大一颗雷。

　　一时间，王峰心中有些慌，强烈的危机感充斥他的大脑。

　　不行，得抓紧时间变强，否则公司一旦出手对付他，以他目前掌握的力量，根本没有反抗的余地。

　　王峰赶紧掐灭烟头，抓紧时间总结上一波的失误。

　　唔！

　　上一战中，虽然自己进入施展训练场景后，第一时间就持枪警戒，但没想到滨田五郎就在身边不远处的店铺内，被他偷袭了个正着，继而陷入了一场被动的混战之中。

　　思索了片刻后。

　　王峰重新躺回了床上，再次进入系统界面。

　　首先查看了一下刚才那一战的收获。

　　手枪技能：（精通） 2287/9999，好家伙，手枪熟练度一下子涨了八百多点，根据视网膜残留的影像显示，捅自己脖子的那个红头小混混最后也没能活着。

　　从结果上来看，这是一场同归于尽战斗。

　　其余变化的话，就是格斗涨了些许，（入门）81/99，大概是刚才近身纠缠时，他无意识地挥了几下肘击、踹了几脚的样子。

　　王峰之前没有心思掏出宝贵的治安积分去升级格斗，想着毕竟远程有手枪，近战有警棍，肢体格斗的作用性不是很有用。

　　但现在想来应该是自己想岔了。

　　刚才那番混战局面，他根本没有换弹、甚至是掏出警棍的时间和机会，如果刚才自己格斗也达到精通水准的话，就完全可以通过更好的肘击、膝撞、蹬腿，甚至是头击等肢体格斗手段给予小混混重击。

　　只要能稍微控制一下他们近身缠斗节奏，就有机会拉开些距离，再用美式居合给予他们迎头痛击，而不是眼下这种同归于尽的结局。

　　训练场中还能有机会再来一次。

　　可现实中一旦死了，就是真的死了。

　　王峰计算了一下治安积分，刚才一战需要消耗4点治安积分，理论上自己还能再来六次，但即便手枪每次都能拿八百熟练度，也不过将近五千熟练度而已，并不足以将手枪技能再晋升一级。

　　与其这样，还不如先刷一波格斗，增强自己的近战能力。

　　毕竟他的职业是警察，而不是军人，之后的执法过程中，肯定会面临和罪犯近战搏斗场景的。

　　除此之外，【急救】、【审讯】、【侦察】等几项技能，王峰其实也想练一练，但只是不知道这些技能该怎么练习。

　　难不成，他去买个急救包放在床头，用积分兑换进系统中，然后将一个小混混打得半死后，开始实施急救？

　　算了。

　　今天先不想这个，还是先练格斗术，回头再慢慢试其它。

　　这一次。

　　王峰依旧选择了新地图，对手选择了那个绿头持刀小混混，但这一次他并没有带手枪，只是选择了防弹衣、警棍，他怕自己随身配枪，系统以此为借口衰减他格斗获得的熟练度。

　　调配好后配置后，仅仅消耗了1点治安积分，王峰就再一次置身于训练场景之中，依旧是百丽赌档门口路段场景，街上熙熙攘攘，人来人往，时不时还响起汽车的鸣笛声。

　　“唰！”

　　王峰第一时间抽出了警棍，随后目光转移开始在人群中索敌。

　　只是稍稍有些麻烦的是，这天堂城底层居民，尤其是瑞文街区这一带，纹身和染发率极高，绿头小混混混在NPC人群中并不显眼。

　　好在王峰和小混混交战次数很多，花了七八秒钟，目光就锁住了绿头小混混，他正狡猾的跟在两个路人身后，试图接近王峰偷袭。

　　呵呵，刚才人多势众你们选择直接上，现在却玩偷袭？

　　没有手枪在手，王峰怕他逃走，当即就转移视线，假装没有发现他，而是一手提溜着警棍甩着玩，佯装探头看一家店铺内部。

　　不多会儿。

　　绿头已接近到了两三米外，忽然一个箭步向王峰冲来，匕首狠狠地向他脖子上扎去。

　　又来扎老子脖子？

　　王峰出离愤怒，你这狗东西和我脖子有仇吗？

　　……