第23章 天堂夜生活

……

　　穿上衣服，王峰揣好枪、弹匣和HCPD证件，套了件卫衣后就出了房门。

　　“咦？”

　　比起刚下班那会儿，他住的这个十八楼明显要热闹了些，走廊里有一些三三两两的人群聚在一起，或抽着烟、或喝着啤酒一起闲聊。

　　安全楼梯的拐角开阔处，还有人支棱出了个折叠桌，一群人坐在小板凳上打扑克牌。

　　最令王峰侧目的是，隔着不远处的8029号房间门口，挂着一盏粉红色的霓虹灯。

　　门口不远处有三四个男人正在玩着个人终端排着队……滋滋，电动房门打开，从中走出一个衣衫不整的男人，正一脸放松和满足般的边整理衣物、边走向了安全楼梯。

　　紧接着又有一个穿着西装包臀裙的年轻金发女子，踩着高跟鞋走出了廊道，叫了下一个号码牌，然后，就有一个排队的男人屁颠屁颠跟着她进了房间。

　　这一幕，把王峰看愣了。

　　这，这不是……传说中的楼凤吗？

　　就在王峰站在自家门口发愣之时，旁边不远处，一个正在抽烟的青年打招呼说：“嗨，你就是8021新搬来的住户？”

　　王峰朝他看去，一头黑发、感觉像是西班牙或意大利裔，大约二十七八岁的样子，身材有些精瘦，脖颈上隐隐露出些纹身，虽然穿着一身西服，但从面料和做工来看并不是高档货。

　　见他打招呼，王峰也点点头后友善的说：“是的。”

　　“你好，我叫马泰奥・布鲁诺，是你住在8023的邻居，你叫我马泰奥就行。”青年笑着接我介绍，还掏出烟向王峰递来，“来一根？”

　　“我叫王峰，我不会抽烟，谢谢。”王峰礼貌拒绝对方的烟，一来他抽烟本就少，二来，他知道这天堂城药物泛滥，陌生人的烟最好别抽。

　　青年也不在意，而是笑着继续自我介绍说：“我是众汇人力资源公司的，如果你有什么工作上的需求，都可以找我。”说着，还掏出一张精致的名片递了过来。

　　这个公司名字，王峰自然没听说过，也不可能是真正的公司。

　　但出于礼貌，他还是接过名片道了一声谢，然后说：“抱歉，我要下楼吃个宵夜。”

　　“请便~”青年微笑着退到一旁，让出了通道。

　　王峰颔首离开，从略显嘈杂的走廊到了电梯口，乘坐电梯，在沉闷的电梯轿厢隆隆声和嘈杂的电梯广告声中，抵达了瑞文中心大厦一楼。

　　走出大厦就是周围商圈，他发现这个时间点儿，商圈比白天更加热闹，各种店铺霓虹闪烁、灯光耀目，除了大量的商铺外，还多出了许许多多的夜宵车和地摊。

　　人流也比白天来的多，有纹着身、打着孔、穿的五颜六色充满了街头气息的男男女女，也有不少穿着笔挺还算讲究的上班族，在各种摊位喇叭吆喝声、音乐声中。

　　王峰穿梭其中，倒是找回了几分穿越前逛夜市的感觉，如果不是时不时就要见到一场当街斗殴，或是远远听到一两声不知从哪里传来的枪响的话。

　　王峰在众多的衣服摊上，给自己买了几身干净的T恤、卫衣和牛仔裤，又找了个看起来比较干净的夜宵车，花了三块钱，吃了一碗所谓的中华炒面垫垫肚子。

　　因为合成淀粉缺乏劲道，炒面依旧是软烂没有嚼劲，打进去的合成鸡蛋吃起来也像是木屑的口感，但意外的是总体味道竟然还马马虎虎。

　　又在自动贩卖机上，花了两块钱买了罐柚子凉茶冲冲嘴里的油腻，这凉茶口感偏甜，但好在有一股柚子的酸味，喝起来也算符合王峰口味。

　　走两步。

　　王峰又路过了一家【幻梦店铺】，让他微微驻足。

　　幻梦这种新技术，是王峰融合了前身记忆后一直想试试的东西，简单来说，就是一种高沉浸式的全息技术，还可以直接刺激大脑相关区域，让人感受到嗅觉、触觉等等。

　　王峰穿越前，地球已经有了初级的全息技术，但和这个时代的幻梦技术没法比。

　　“客人，您想体验一下最新的幻梦片，还是想进行幻梦游戏？”一个穿着T恤、夹克，露出的肚脐眼上打着孔的年轻女店员主动招呼说。

　　周围商圈大大小小的幻梦店铺数不胜数，但王峰之所以停留在这一家，是因为这家的店铺霓虹比较素，也没有张贴各种尺度较大的海报和衣着十分暴露的男女店员。

　　他并不是来寻求感官刺激的，仅仅是想见识一下这个时代的幻梦技术。

　　王峰扫了一眼店铺的海报、发现都是一些旅游探险、综艺搞笑等比较正经的幻梦片，但店铺的客人寥寥无几，显然生意并不好。

　　“有什么推荐的幻梦片吗？”王峰走进店铺，四下打量，总体环境比较干净整洁，让他比较满意。

　　女店员露出了含蓄的笑容说：“客人，我们店里最受欢迎的是【湛蓝大海】，【绿野森林】等探险幻梦片，也有一些各种故事片。不过，得提前和您确认一下，我们店铺并不提供陪玩服务，也不提供酒水和药物。”

　　所谓的陪玩服务，是大多数幻梦店都会提供的服务，客人可以根据自身取向选择店员陪玩，而且大多数都是和涩情、暴内容相关。

　　王峰怀疑这家店铺用这种方式经营下去，要不了多久就得倒闭。

　　“先来个湛蓝大海试试吧。”王峰说道，“找个安静的小包厢。”

　　“好的，客人，请跟我来。”女店员很高兴的招呼王峰进了靠里面的包厢，里面放着一台躺椅，头顶半开放式头箍、全息投影灯等等玩意儿，一整套东西看起来比较高科技。

　　这种全套式幻梦设备并不便宜，相较于家用的简易式便携幻梦头环，可以提供更加精细、真实的体验，这也是多数幻梦店铺能够有市场的理由之一。

　　“客人，我们店铺收费是十八块钱一小时，体验完整个湛蓝大海要两小时半，我们收您四十块可以吗？”女店员边声音温柔的招呼王峰躺下，边调整躺椅。

　　四十块？

　　还真是挺贵的。

　　“客人，我们家的幻梦设备是整个瑞文街区最好的，很多店铺都是用家用幻梦头环滥竽充数的。”女店员似乎也觉得这定价有点高，说话声音有点心虚，其余店铺加上陪玩和酒水，也才这个价格。

　　王峰倒是有心想要离开，可来都来了，脸皮比较薄，有些不好意思走，只能点点头表示确定了价格。

　　“好的，客人您一定会满意的。”女店员语气愈发温柔了，帮王峰摘下连接个人终端的耳机式HUD设备，帮他佩戴幻梦设备。

　　不多会儿。

　　女店员已经完成了工作，同时将座椅姿势调整到了最舒服的状态：“客人，已经准备好了，随时可以开启幻梦。”

　　“开始吧。”王峰心中也是隐隐有些期待。

　　“那好，我数到一就正式开启，三，二，一。”

　　……