第29章 “改善”警民关系

……

　　王峰下楼换好了警服，重新穿戴配备好武器装备，又去找汉娜领了三发闪光弹和一个战术腰包，将闪光弹塞在了腰包里，这才找到凯拉汇合，两人一起出门巡街。

　　出了瑞文街警务站，往左而行，不多会儿就抵达了喷泉广场。

　　这里依旧是脏兮兮的一片，各种臭烘烘的垃圾没人管，但每天早晚都十分热闹。

　　一些居住在瑞文东街贫民窟里的上班族，每天都会路过喷泉广场，前去瑞文中心大厦附近工作、或乘坐地铁奔赴各自不同的区域。

　　其实瑞文东街这贫民区里，也不是每个人都是混混、打手或站街女郎，也有着不少勤奋工作的人。

　　他们或是为了养家糊口、或是想要出人头地后搬离这混乱的地方。

　　“老董，今天的生意怎么样？”王峰和凯拉一起巡逻过去，熟门熟路的和馄饨摊的老董打了声招呼，又看了一眼他小吃摊上的防弹钢板，唔，没有增添额外弹坑，看样子这两天治安有所好转。

　　“王警官、奈特莉警官，早上好。”老董点头哈腰，露出了讨好的笑容，“两位要来碗馄饨吗，我给你们打八折。”

　　“不用了。”王峰环顾四周，随口问道，“我就是想问问你，你的干香菜是哪里买的？”

　　他在瑞文中心大厦附近的生活超市里找了好久，也没找到干香菜卖。

　　“啊这个……”老董愣了一下，但旋即从油腻腻的围裙兜里，掏出了一小瓶干香菜说，“王警官想要的话，我送给你。”

　　之前的王峰不懂，但他现在知道这一小瓶干香菜可不便宜，赶忙摆摆手说：“我要你的干什么？回头我自己买。”

　　“哦。”老董暗松了口气，收回干香菜说，“我是在布兰特区中心唐人街买的，那里有不少东方特色的调料、各种脱水干蔬菜，但是价格都不便宜，听说印裔人居住的区域也有的卖……”

　　“好的，谢谢，祝你生意兴隆。”王峰招呼一声后，就和凯拉一起离开。

　　“王峰，你竟然喜欢吃香菜？”走出几步后，凯拉一脸震惊的瞥了眼王峰，“这东西味道太冲了。”

　　“呵呵，我不但喜欢吃香菜、我还喜欢吃皮蛋、豆腐乳、臭豆腐。”王峰不以为意地说道，“我周末去唐人街找找有没有芫荽种子，种上几个泡沫箱的新鲜香菜。”

　　“好吧，我尊重不同文化背景的饮食习惯差异，但求你别在办公室里种。”凯拉一脸无奈的说，“不过，你说的臭豆腐我也喜欢吃。”

　　王峰不知道自己理解的臭豆腐和她说的是不是同一种，毕竟这天堂城里的各种小吃虽然琳琅满目，却都一言难尽。

　　“行，下次我找到好吃的臭豆腐介绍给你，或给你打包。”

　　“一言为定。”

　　两人边说话边巡逻，很快就来到了瑞文东街。

　　王峰才穿越了三天，但此时走在自己的辖区瑞文东街上，却已经迈上了老警察的悠然自得步伐，态度轻松的就像是在自家后花园似的。

　　只是还没走几步，就听到街边一家保健品店的老板大声喊道：“滚，给老子滚，你们几个小兔崽子，也不打听打听我拉杰什·帕特尔是什么人！竟敢来勒索我！？”

　　这老板说的咖喱味英语，王峰听着有一些吃力，但翻译芯片却及时将翻译好的内容，以文字形式在HUD上显示出来，而且翻译的非常接地气，没有刻意的翻译腔味道。

　　与此同时，王峰脑海里也响起了愉悦的系统提示音。

　　“叮~宿主辖区内出现一起治安事件，请宿主尽快了解情况并解决该事件，可获得相应的治安积分。”

　　王峰眼睛一亮，来活了。

　　还是自己的辖区好啊，出现任务都会提醒的，而不像是在瑞文中心大厦附近逛街时，自家系统简直就是个哑巴。

　　此时的王峰仿佛浑然忘记了，先前是如何嫌弃系统像叉不完的牛皮癣广告的。

　　王峰和凯拉对视了一眼，默契的走了过去。

　　显然，凯拉和老油条莫尔顿警探还是不同的，后者碰到这种事，多半会充耳不闻地直接走过。

　　“王峰，你在外面接应……”凯拉刚想分派任务，王峰却抢先一步说，“这种店铺，还是我去比较合适，你在外面保持警戒。”

　　警务活动，往往最大的诉求就是安全。

　　类似于盘问、调查，应该有一个人靠近执行，同伴则保持一个安全距离进行戒备，可根据情况随时支援或接应。

　　凯拉扫了一眼保健店铺上耀眼的露骨广告和霓虹，忍不住牢骚道：“喂喂，王峰，你不会把我当做新出道的警察小妹对待了吧？我可是资深警员，按规定你得听我的。”

　　不过，牢骚归牢骚。

　　她还是按照王峰的分派，站在店门口附近戒备起来，手已经放到了最快速拔枪的位置。

　　王峰则是打开了执法记录监控，走进了这家翻译名为【雄风神油保健】的店铺，看到柜台后的老板已经掏出了手枪，情绪激动地对几个疑似小混混的人大声叱喝：“滚出去，你们这群人渣，别想着讹诈我。”

　　“喂喂喂，卧槽~”王峰刚跨进去的步伐，立即又缩了回来，找到了墙角掩体，拔出手枪后枪口朝上后，呈高姿警戒状态，侧头朝窗户内喊道，“HCPD，哥们，别激动，有话好好说，我是来帮你的。”

　　“HCPD狗？给老子滚，你们也别想来讹诈老子。”一听到HCPD，那个叫拉杰什·帕特尔的印度佬更加激动了，挥舞着手枪说，“受够了，我真是受够了你们这帮愚蠢的虫豸。”

　　几个疑似勒索的小混混已经被吓得蹲在了地上。

　　“怎么回事？”凯拉也掏出了枪，双手持握斜斜朝下警戒，一脸警惕的说，“要不要我来帮忙？”

　　“没事，你继续保持戒备，别让人靠近。”王峰抬手制止她，同时，继续向店铺内喊道，“兄弟，我是来帮你的，你放心，我绝对不会讹诈你。”

　　根据王峰从警校里学到的警务战术要义，碰到类似的情况要语言温和劝慰，降低目标的激动情绪，避免造成恶性事件。

　　他没敢叫凯拉过来，就怕她和莫尔顿一个操行，一言不合就要清空弹匣。

　　其实，这也是天堂城警察培训基地的锅，他们才不会在乎这些平民的命，他们教授的警务战术是碰到危险只会强行命令目标，目标不听就直接清空弹匣。

　　也正因如此，天堂城警民关系是很差的，对立情绪也很严重。

　　可这瑞文东街是王峰的辖区，他还指着经营好这条街的治安，然后每天不劳而获收取治安积分呢。

　　像他们这样粗放暴力式管理肯定不行，得学会精耕细作，改善警民关系。

　　……