第26章 我的美女搭档

……

　　汉娜全程看在眼里，不由露出了赞赏的眼神：“不错不错，作为一名新人，你比很多资深警员做得都好，好好养护自己的枪支，才能活得够久。”

　　“谢了，汉娜女士。”王峰把保养后的M76重新插入枪套，别在了腰间的警用多功能皮带上，又打了声招呼后，径直去了警务三组的办公室内。

　　“王，早啊。”

　　“嗨，伙计，早。”

　　办公室内，有一些早来的和值班没走的，都纷纷和王峰打招呼。

　　别看HCPD在天堂城有些声名狼藉，但内部还是偏向于团结的，尤其是同一个队里、同一个组里的警察，正常情况下往往会倾向于彼此抱团。

　　这也不难理解。

　　在天堂城当警察是比较危险的职业，关键时刻因为人缘不好而孤立无援是非常致命的。

　　尤其是王峰表现出来的枪法和战斗力，也赢得了大伙儿的尊重和认可，HCPD等于是半个军队，也有着尊重强者的风俗。

　　王峰一一热情的招呼回应着同事，坐回到了自己的办公桌，略微收拾了一下桌面后，他打开电脑撰写申请报告。

　　这个时代的普通电脑性能虽然比穿越前要先进许多，但总体外观变化不大。

　　尤其是HCPD内部给普通警员用的这些，都是些老旧和落伍配置的电脑，纯性能还远比不上王峰用的麒麟4PRO个人终端。

　　他通过电子表格模板，撰写了一份申请闪光弹的需求报告，在警务站内部的管理系统中，分别给莫尔顿和康娜警长提交了申请，随后就要看康娜警长批不批了。

　　至于莫尔顿的意见，实际上并不作数。

　　想了想，王峰又填了份申请警用冲锋枪报告，理由是瑞文街区治安度差，巡警火力不足，需要加强警员火力。

　　反正就是写份申请的事情，万一获批就赚了，不批也没损失。

　　也正在此时，莫尔顿警探大步走进了办公室。

　　王峰见状起身，准备习惯性地跟他去巡街，却不料，莫尔顿警探朝他招招手说：“王，这两天你也跟着我熟悉了瑞文东街，你今天进入正式排班序列。”

　　“啊？”

　　王峰一愣，诧异的说，“啊，老大，不是说好了要带我一周的吗？”

　　莫尔顿表情一滞，暗骂王峰你这臭小子难道自己就没点逼数的吗？老子才带了你两天，就写了两天的报告，还被迫和一伙清道夫发生火拼。

　　要是天天这样高压力、高强度的工作，老子能不能活过今年还是个问题。

　　至少，也得组里兄弟们轮流分担带你吧？

　　莫尔顿警探心中满是碎碎念，可表情却露出一丝赞赏：“王，你学的很快、身手和枪法也很好，我觉得你已经完全可以正式加入巡警工作了。”

　　不等王峰再次打岔，他赶忙说：“目前我给你安排的搭档是凯拉·奈特莉，她是一名优秀的资深警员，和你搭档绰绰有余。”

　　女警察啊？

　　王峰表情有些踌躇，也不知道和女警察一起巡街靠不靠谱？

　　“嘿~王。”不远处，一个带着抗议的声音响起，“请问，你这是什么表情？你是在质疑我的能力吗？明明我才是那个要带菜鸟上班的倒霉蛋好不好？”

　　王峰扭头看去，只见一个身穿HCPD制服，身材高挑的女警察正对他挑起眉头，眼神中透着浓浓的不爽，

　　她拥有一头褐金色头发、黒色的眼睛、鼻梁高挑而皮肤白皙，颜值颇高。

　　这位正是凯拉·奈特莉警官，警务三组的资深警员之一，之前也曾和王峰打过了两次照面，没想到现在要成搭档了。

　　“奈特莉警官，抱歉抱歉。”王峰赶忙说，“我刚才只是在走神。”

　　凯拉·奈特莉挑挑眉，按捺住了不爽的情绪，算是接受了王峰的解释。

　　“不，我觉得你并不是在走神。”莫尔顿警探却明火执仗的挑拨离间道，“你肯定是觉得和凯拉一起巡街没安全感，你嫌弃她是个弱鸡。”

　　王峰整个人都麻了。

　　啊这，不是……

　　老大，我和你是什么仇什么怨?

　　果不其然，凯拉·奈特莉耸耸肩，环抱起双手轻笑着说：“看样子，我有必要和我的菜鸟新搭彼此深入的了解一下。可惜，咱们警务站没有靶场，那就去三楼搏击室加深加深感情吧。”

　　不等王峰回答，整个警务三组内部就轰然叫好起来，尤其是莫尔顿警探起哄的最厉害：“王，我看好你，就得让凯拉这种警队老油条见识见识你的厉害。”

　　王峰满脸无奈地瞪了一眼莫尔顿，气氛都烘托到这里了，不打一场似乎也过不去了，只能点头说：“行，那我就和奈特莉警官切磋切磋，点到为止。”

　　他终究也是个年轻人，比较冲动和热血，况且和搭档之间的确要切磋切磋，了解彼此的实力有多少，如此才能更好的作出警务决策。

　　“行，那我先去换身衣服，三楼见。”凯拉·奈特莉一脸表情轻松的转身离开。

　　“三楼见。”王峰也去了男更衣室，他将全副武装卸去后都存在了更衣柜里，穿上了卫衣和板鞋，然后径直上了警务站三楼。

　　三楼主要是各种健身区域，其中就有搏击训练区域，还设有一座擂台。

　　等王峰来后，这里已经聚了十几号人，其中有警务三组的同事，也有其他组的同事，他们中有不少人都打开了个人终端上的摄像头，和其他人在岗脱不开身的同事共享视野。

　　显然，看热闹是人类的天性，无关乎是哪个人种。

　　这时，王峰的HUD显示屏中出现了一条信息，竟然是来自康娜警长的私信：“你的申请我看到了，打赢了就有闪光弹。”

　　还能这样？

　　这场小小的切磋还能惊动警长？

　　王峰不由得环顾四周，看到了一些摄像头，也不知道康娜警长躲在哪个摄像头后面看热闹。

　　“那冲锋枪呢？”王峰回了一条消息。

　　然后，就没有然后了，康娜警长显然不想搭理他。

　　只是稍微等了会儿，凯拉·奈特莉就穿着一身运动服来到了三楼，她身高约一米七二、或七三的样子，在运动服的衬托下，显得颇为修长健美。

　　她脱下鞋子，率先跳到了擂台上，然后朝王峰勾了勾手指头。

　　王峰解下穿戴式个人终端，交给了同组同事保管，脱掉鞋子后，同样一个翻身上了擂台。

　　紧接着就是莫尔顿警探也上了擂台，他摆出了一副裁判的架势：“我宣布下规则，不准打后脑勺、脊椎、下体、不准咬人、不准戳眼睛，不准抠挖对方身体的任何孔洞……”

　　王峰一阵冷汗，不由身体微微一紧。

　　这种规则为什么还需要着重强调？

　　你们警务站的搏击擂台上，究竟发生过什么奇葩事？

　　……