第2章 我的辖区，瑞文东街

……

　　一时间，王峰有些心累，没有搭莫尔顿警探的话，而是将目光转移到了刚才黑帮交火的区域。

　　这里是交叉路口的市政喷泉广场。

　　但喷泉早就不喷了，池子里堆满了各种垃圾和熏臭的污水。

　　刚才两拨黑帮人马就是隔着喷泉在互射，原本脏兮兮的地面上还流淌着不少鲜血，但是伤员却已经不见，多半是被同伴们拖走了。

　　周围环境中多出了不少新的弹孔，也增添了不少碎裂的砖石，可那些嘈杂的电子屏却是一块没碎，显然是被枪手有意避开了。

　　前身的记忆瞬间涌上大脑。

　　这些电子广告屏都是【天堂传媒】的资产，每一块都装着摄像头和连着网络，任何人为损坏广告屏的行为，都会收到天堂传媒的天价赔偿传单。

　　不赔偿的话，天堂传媒就会派遣专业的武装谈判员找上门来，管你是黑帮分子还是通缉犯，他们总有办法让你乖乖掏钱赔偿。

　　这果然是个操蛋的世界。

　　黑帮火拼连警察都不避讳，却要小心别让流弹击中电子广告屏。

　　果然，广告屏才是枪战最好的掩体吗？

　　王峰不禁又是瞥了一眼那个吃完馄饨后，又躺下睡觉的流浪汉。

　　而周围一些受枪战影响的各种小吃早餐摊位，又都若无其事的重新支棱了起来，老板们继续吆喝着招揽客人，一些跑开躲避的路人们也都重新回到了原本的轨迹，该吃饭的吃饭，该上班的上班。

　　他们脸上的表情麻木又平静，显然对这一切都习以为常。

　　“走吧。”

　　莫尔顿警探再次拍了一下发愣的王峰，“咱们继续巡街。”

　　说着，还在通讯频道中回答着内勤人员的询问，若无其事的说：“嗨，佩妮，我们没事，就是猛虎帮和青蛇会的几个小喽喽打闹了一下，不用浪费警力支援了，他们都已经散了，王峰？王他好得很。”

　　莫尔顿警探边说着话，边带着王峰离开了喷泉广场，进入到了一条只有双车道的狭窄街道，街道两边林立着各种杂乱的店铺，大清早的店铺招牌霓虹还在不停的闪烁，好似电费不要钱似的。

　　好吧。

　　好像电费的确不要钱，这些沿街店铺到处都是从电网上私自拉扯下来的飞线，密密麻麻、纵横交错的就好像是蜘蛛网似的。

　　而那些店铺从招牌标语判断，真是做什么的都有。

　　什么二十四小时营业，有空房的旅馆，以及药妆店、小饭馆、美容院、诊所等等，还有一些小额贷款公司、抵押当铺之类，那些招牌琳琅满目，有简繁体汉语、也有日语、韩语、英语等等。

　　但是这些语种王峰都看得懂，也都听得懂，这是来自于王峰的佩戴式个人终端中的翻译芯片，它可以即时翻译多数大语种，以字幕的形式，传递到右眼前的HUD显示屏上。

　　没错，翻译这个职业几乎已经消失，事实上，大量高科技的涌现，已经让大多数“古老”的职业都消失了。

　　但一些更古老的原始职业，却在这个时代焕发出了繁荣的生机。

　　“警官，我们魅影佳人会所只要加入会员，就可以享受上午打八折，工作日再打八折，只要区区六点四折，就能享受我们八十位美女的帝皇尊享服务。”

　　一个浓妆艳抹、穿着暴露的中年女人，浑身散发着廉价的香水味，手持着一叠彩印传单，追着王峰推销她们的会所服务。

　　卧槽。

　　这也太嚣张了。

　　咱们HCPD不负责扫黄的吗？

　　“哟，这是新来的警官吧？”又路过一个电子博彩的门面时，门口守着的两个头发染的五颜六色，浑身刺青，腰间明晃晃别着手枪的青年，吹着口哨招呼说，“警官，要不要来试试手气，我们店赠送你一百个筹码。”

　　莫尔顿警探面无表情的路过，王峰也跟着一脸冷漠的路过。

　　这一路走过去，王峰可真是长了见识。

　　各种会所和站街女层出不穷，电子博彩、赌摊隔个十几步就能见到一家，而且整个街道都非常脏乱差，到处都是各种垃圾。

　　才不过走了半条街，王峰就见到了五次打架斗殴，其中还有两次动了枪。

　　而王峰的脑袋中，则不断响起清脆的系统提示音。

　　【宿主辖区内出现恶性斗殴事件，请宿主尽快控制现场，抓捕罪犯，视任务完成度，系统将奖励数量不等的治安积分……】

　　【宿主辖区内出现非法营业事件，请宿主尽快处理……】

　　【宿主辖区内出现非法高利贷事件……】

　　【宿主……】

　　系统任务不断跳出，就像是永远关不完的牛皮癣弹窗广告，刚叉了一个，就又弹出了好几个。

　　在穿越之前王峰还曾经吐槽过，凭现在国内的扫黑打恶的成果，他的治安系统恐怕就是个无用武之地的屠龙术系统。

　　却不想，系统给他准备了这么大个的“惊喜”。

　　莫尔顿警探则仿佛早已司空见惯，各种表情淡定、熟视无睹，还时不时和王峰这个新人介绍情况：“瑞文街区这边聚集的人多数是原非法新移民和他们的后代，那些是几十年前工业区大开发时，通过蛇头偷渡过来的劳工。”

　　“后来通过二十三号市政移民安置法案，让他们和后裔们成为了天堂城的合法居民。”

　　“这里原本的一些站街女和赌档，都是给本地劳工服务的。”

　　“不过，最近十几年受全球经济大萧条影响，工业区有越来越多的工厂陆陆续续停摆，不少人失去了工作，为了生计，就有更多的人被迫下海了，因价格便宜，客户业务面也扩大到了整个布里兰特区。”

　　这些情报王峰听得很认真，因为系统认定这条街道属于他的治安辖区，他还时不时发问：“莫尔顿警探，猛虎帮和青蛇会是本地帮派吗？”

　　“是也不是，这两个帮派盘踞在整个布里兰特区，他们的势力地盘纵横交错，平常就互相非常不对付。”

　　“尤其是最近两年，瑞文街街区地下生意逐渐红火，两个帮派都把手伸了过来，想吃下这块肉，本地一些杂七杂八的小势力打不过他们，就只能纷纷站队。”

　　边说着，两人走到了一处比较大的赌档前，霓虹招牌上用好几种语言写着【宝丽娱乐博彩公司】，门口还站着七八个纹满了纹身，凶神恶煞的打手，其中两个身上还挎着突击步枪。

　　没错。

　　就是突击步枪。

　　即便是在枪支泛滥的天堂城，在大街上挎着突击步枪也是违法的。

　　这一幕看得王峰眉头直跳，又开始疯狂关闭脑海中的任务提示。

　　……