第24章 你就拿这个考验干部?

……

　　随着女店员倒数结束，王峰只觉得眼前一阵白光，下一瞬，他眼前的景物变了，他置身于一块舢板上，随着海浪哗哗声上下起伏，天空是难得的蔚蓝色，和大海交织在一起。

　　舢板附近，有一头头海洋生物在游走……唔，竟然是鲨鱼……

　　他不由紧张了起来，开始拼命滑动船桨，接下来，就是在幻梦片的引领下，遭遇各种海洋生物，既有危险，也体验到了难得的海上和海底美景，称得上是一场不错的体验。

　　两个半小时很快过去了，王峰眼前一花，再度回归到了现实中。

　　他仔细感受了一下，发现这时代的幻梦技术的确牛逼，五感都很真实，还能和海洋生物进行互动，但是……比起系统的训练场景还是要差了许多，后者让他根本分辨不出现实还是虚幻。

　　“客人。”女店员边帮忙解除装置，边柔声说道，“刚才的体验感觉怎么样？”

　　“还不错。”王峰睁开眼睛，重新佩戴上耳机式HUD后起身，心疼的如数付出40块钱，随后在女店员的目送下，离开了这家素得有点过份的幻梦店铺。

　　心中不由得暗忖，难怪满大街都是各种幻梦店，这种级别的全息技术配上涩情、暴力等内容，带给人的感官刺激必然是十分强烈。

　　离开了幻梦店，王峰往回走去，可还没走出十几米远，就被一个穿着黑色风衣、戴着鸭舌帽和口罩的人挡住去路，他低声神秘兮兮的说：“兄弟，要好货吗？”

　　好货？

　　王峰侧目看去，这家伙把自己全身上下都捂得结结实实，一看卖的就不是什么合法货物。

　　只是这瑞文中心大厦区域，虽然同样隶属于瑞文街区警务站管辖，但并非系统认定的王峰辖区，因此连任务提示都不跳出来。

　　如今王峰单枪匹马，不愿多事，刚想摆摆手离开时，忽然，那黑风衣男将风衣掀开，露出了两侧密密麻麻的芯片状物，他压低声音说：“都是刺激的好货，可不是那家破幻梦店的素片可比的。”

　　黒幻梦？

　　王峰眉头微微一跳，心中直呼好家伙，这哥们竟然卖黑幻梦卖到HCPD身上来了，他当即启动了个人终端中的治安官系统，扫描了黑风衣男。

　　略一停顿后，他的个人信息出现在了HUD显示屏中。

　　【姓名：阮浩明】

　　【年龄：32岁】

　　【职业：无业游民】

　　【公民等级：平民】

　　【基因升华：无】

　　【犯罪记录：故意伤人、斗殴、抢劫、偷窃、非法拘禁、拒捕、贩卖黑幻梦、辱骂公司正式员工、浏览非法网页、参加非法集会……】

　　【悬赏金额：100$】。

　　一百块？

　　这家伙竟然有足足一百块的悬赏！？

　　不过，这家伙掀开的风衣下，两侧腰间分别别着一把匕首和手枪，身上透着一股危险气息，不过，比起百丽赌档门口那个打手头目要差上一大截。

　　而且，对方似乎隐隐有些威胁的意思，仿佛要是不买他的幻梦片，就会遭遇麻烦一般。

　　“有什么好货？多少钱？”王峰心中顿时有了计较，压低声音问。

　　“哗！”阮浩明合拢了黑风衣，贼眉鼠眼的环顾了一下四周后低声说，“这里不是说话的地方，跟我来。”说着，他就带着王峰走出了几十米，七绕八拐后到了地铁口甬道走廊。

　　这里的灯光忽明忽暗，周围躺着不少衣衫褴褛、浑身发臭的流浪汉，仅有的两个摄像头已经被破坏。

　　阮浩明看了一眼周围，迅速说道：“我手头上有一些新出的尖货，包你够刺激够爽，只收你两百块一部。”说话间，还特地撩起了下风衣，再次露出腰间的手枪。

　　两百块？

　　王峰心中暗骂，这家伙真把我当肥羊了啊？

　　不过，现在不是对方宰不宰人的问题，而是王峰决定把他给拿下的问题，虽然这里并非是他的辖区，拿不到系统给的治安积分。

　　但顺手抓捕一个胆敢威胁自己的犯罪分子，顺手拿个100块悬赏也是好的。

　　至少这就把他刚才在幻梦店里的消费给补回来了。

　　王峰没有和他多废话，而是直接启动了治安官芯片中的执法记录，HUD显示屏旁的微型摄像头闪烁起了红光，同时，他从口袋里掏出证件抖开亮起：“HCPD，你被捕了，举起手来！”

　　作为一名任职于瑞文街区警务站的警察，他的理论执法权区域涵盖整个瑞文街区，但是要去瑞文街区之外执法，就得由上级调度指挥、或是奉上级命令。

　　但是只要在自家的瑞文街区，他穿着警服就能直接执法，如果穿便服时亮个证件就能执法。

　　阮浩明也是混迹街头的老油条了，反应也极快，看到王峰HUD显示屏旁的摄像头红芒闪烁，就眼神一变骂了一句：“槽！是条子。”

　　然后转身就准备往地铁口内部跑去。

　　早有准备的王峰哪会让他跑掉？

　　当即伸出右手，一把抓住他肩膀往后一拽，同时一脚踢在了他的小腿窝里，如此一拽一踢，竟然让阮浩明屈膝向后摔倒在了地上，同时扭曲的小腿让他产生剧烈的疼痛。

　　王峰这刚晋升的精通级格斗术可不是开玩笑的，也刚好让他有了用武之地。

　　虽然这样做，有可能会伤到嫌疑人，但对方拒捕在先，他动用武力擒拿也是完全合法的。

　　不过这阮浩明竟然也是个狠角色，发现自己小腿一阵撕裂般剧痛跑不了后，竟然眼神变得凶狠起来，伸手撩开风衣，向腰间的手枪抓去。

　　可王峰怎会让他如意？

　　伸手闪电般擒拿住了他的胳膊，一拉、一提、一拧，直接将他整个人掀翻过来，背朝天趴在地上。

　　王峰随即屈膝下跪，用膝盖抵住他的后背，将其手臂反扣在背后，熟练地掏出手铐，咔嚓一声，先将他右手腕铐住，随后又是掰过他的左手，从肩背处反向拽拉过来，再次“咔嚓”一声，将另外一只手也给铐住。

　　这种铐法叫斜背铐，又或者叫扁担铐。

　　这是一种姿势非常别扭和难受的铐人姿势，让他连手臂发力帮助自己站起来都不行。

　　整个过程行云流水，前后不出三秒钟就将这个犯罪分子擒获。

　　王峰心下也是暗自叫爽，这精通级的格斗术还真是挺好用。

　　接下来的事情就比较简单了。

　　王峰一把将阮浩明从地上拽起、背靠着摁在墙上，在执法记录仪的监控下，开始对他搜身。

　　这家伙身上的东西还真不少。

　　什么匕首、手枪，以及一堆黒幻梦芯片。

　　看得王峰眼皮子直跳，这天堂城的犯罪分子也太猖獗了。

　　搜身完毕后，王峰准备给站里打个电话。

　　这时，阮浩明却朝王峰使了使眼色：“警官，误会，这都是误会！只要你把我放了，我每个月都给你上500块孝敬。”

　　槽！

　　这家伙这么堂而皇之的吗？

　　我执法记录仪还开着呢。

　　就在王峰内心震惊时，阮浩明却以为王峰贪心，便加大了筹码说：“外加一张魅影佳人会所的预充值卡，不低于1000块！”

　　500块的孝敬？

　　1000块的会所卡？

　　连一块冷冻真牛肉都换不来。

　　王峰脸黑如墨，你就拿这个来考验干部？

　　……