第25章 上班狗

……

　　“贿赂HCPD，罪加一等！”

　　王峰恶狠狠瞪了他一眼，不再搭理他。

　　随后通过个人终端拨打警务站调度报警电话，接通后直接说：“嗨，佩妮，我是王峰，我现在在瑞文中心大厦地铁站五号口抓捕了一名犯罪嫌疑人。”

　　“佩妮已经下班了，我是凉子。”通讯那边传来一个听起来软软的声音，“王峰，我听说过你，你是要呼叫支援吗？”

　　王峰看过警务站的员工墙照片，知道站里目前有三个调度员进行轮值，其中就有一个叫菊地凉子的，当即说道：“是的，我已授权了定位给你，麻烦呼叫一下附近巡逻警员，过来接收一下犯罪嫌疑人。”

　　“好的，王桑，请您稍等。”菊地凉子客气地回应，一番呼叫后，就对王峰说，“艾萨克·迈克唐纳警员，和米娅·威利斯警员，将会在五分钟内抵达你所在位置，请问王桑，还需要什么帮助吗?”

　　“可以了，谢谢你，菊地警官。”王峰道谢。

　　“不客气，王桑还是叫我凉子吧。”菊地凉子说。

　　“好的，凉子。”王峰挂断了电话。

　　等了一会儿。

　　就有两名身穿HCPD制服的警员，脚步匆匆地赶了过来，两人一男一女，男的约莫二十七八岁，留着两撇小胡子稍显成熟，十分帅气，看着就像是个电影明星似的。

　　而女的则只有二十三四岁的样子，身材比较娇小，还长着一副娃娃脸，像是个小姑娘，这种外表当HCPD外勤很吃亏，容易被混混和黒帮成员调戏。

　　“迈克唐纳警官、威利斯警官你们好。”王峰先一步打招呼说，“我是王峰，新来的警员。”

　　“王峰，我知道你，伙计，你还是叫我艾萨克吧。”艾萨克·迈克唐纳，上下打量了王峰一眼，旋即露出了亲近的笑容，“毕竟不是每个新来的警员，都有胆量当街拦截狙杀一伙清道夫的。”

　　米娅·威利斯也以感兴趣的神色盯着王峰看，露出带着酒窝的笑容说：“王，你真是太厉害了，如果你不介意，可以称呼我米娅。”

　　整个瑞文街区警务站，也就是大几十号人，王峰上午的战绩自然已经传遍了警务站内部。

　　三人略微寒暄了几句后，就说起了正事，王峰将前因后果大致解释了一遍后，就将那个卖黒幻梦的贩子移交给了艾萨克，他是警务站警务一组的成员，巡查管辖范围便是这瑞文中心大厦附近。

　　处理完这事后，王峰也没有心思继续逛街，捡起购物袋溜达回了中心大厦，乘坐五号电梯抵达了十八楼。

　　此时已经快凌晨一点了，公寓走廊里恢复了平静，也是难怪，毕竟住在公寓里的人多数都有一份工作，明天都还得上班呢。

　　王峰刚走到8021家门口时，却见到8029号的粉红色霓虹灯已经摘去，外面排队的人也没有了，只有一个年轻的金发包臀裙女郎，正双腿交叉着倚靠在中庭护栏上默默地抽着烟。

　　她见王峰目光看来，也歪过头看向了王峰，见王峰站在8021门口，就微微点头以示招呼。

　　王峰颔首回应后，将个人终端接驳电子锁，厚重移门打开，走进了家里，洗过澡就直接上床睡觉，直到翌日七点钟，起床洗漱，耳边响起了悦耳动听的声音：“早上好啊，天堂城的市民们，我是你们最爱的新闻女主播【早点】。”

　　“我们又是迎来了阳光明媚的幸福一天，昨晚的天堂城一如既往的平静，只有城北工业废墟园区的清道夫和基因改造疯子们，展开了激烈的交火，希望他们能狗咬狗死得更多一些吧。”

　　“HCPD依旧是无能的代名词，希望新市长上任后，可以彻底整顿一下这帮尸位素餐的蛀虫们，我觉得把他们开除掉一半都没几个无辜者。”

　　“寰宇科技发布了最新型的火星登陆舱、更安全、更高效、成本也更低，你们的早点已经迫不及待想要去火星度假了。”

　　“乱党黎明会天堂城分会提出新的主张，如果天堂城上层不给他们一个交待，他们就给上层一个交代。”

　　“黒幻梦方面，HCPD依旧尽显无能！我怀疑他们已经和该黒产业进行深度勾……”

　　“咔嚓！”

　　洗完澡后的王峰，手动关闭了收音机，他发现这个新闻早知道频道，好像特别喜欢对HCPD冷嘲热讽，而且自己昨天和莫尔顿警探一起伏击了五个清道夫的战果，似乎压根就引不起媒体的注意。

　　略微收拾了一番，将脏衣服丢进了洗衣篓内，重新换了一套昨晚新买的衣服后，王峰揣上枪、手铐等装备，出门在楼下花三块钱吃了碗勉强能下咽的中华炒面，便一路走着去警务站上班了。

　　十分钟后。

　　王峰就已经和前台的金发美女——安妮·康梦思，彼此打着招呼进了警务站。

　　先去打了个卡以示开始正式上班，又在更衣室换好了警服后，就去警备室拿防弹背心、警棍、战术头盔等。

　　将装备都穿戴完毕后，王峰没着急走，而是对管理警备的女警官说：“嗨，汉娜女士，我的M76有些小问题，您这有枪油和备用零件吗？”

　　其实王峰去枪店也完全可以搞到枪油和零件，但毕竟这是公务装备，哪有自己花钱的道理？

　　“你会自己修枪？”身材胖墩墩的汉娜讶异地看了王峰一眼，随即拿出公务PAD，“你需要什么，就填个电子申请表。”

　　王峰拿过PAD开始填表，边说：“汉娜女士，我能领取几个闪光弹吗？您知道的，我和莫尔顿警探一起打了伙清道夫，怕他们来报复。”

　　汉娜摇头：“你的职级不够，按规定不能配发闪光手雷。”

　　不同于M76等手枪，随便搞个持枪证就能佩戴，闪光弹可是管制装备，这东西在室内、人流量大的地方一发丢下去，可是会造成巨大损失的。

　　就在王峰无奈间，汉娜又补充说：“不过，你可以通过治安官系统打报告向莫尔顿警探，以及康娜警长申请，如果能说服他们，也是能给你配发的。当然，主要是康娜警长要同意……”

　　王峰一喜，填完了枪油和零件递交申请后，就问汉娜要了份电子申请表格模板存在个人终端内，准备回头试试。

　　汉娜看了看零件申请，就回过头去取了一罐枪油和擦枪绒布，再从角落里抬出来一个周转筐，“咣当”一声放到了警备交接台上。

　　王峰瞅了一眼，竟被吓了一跳，只见这个框里都是被拆的七零八落的M76手枪和零件，足足有几十公斤的样子。

　　“你需要的零件自己找、自己拆。”汉娜挥了挥手，大方的说，“千万别客气。”

　　见到这一幕，王峰再一次感受到了自家单位HCPD的穷酸气息，随后，他便在周转筐里，开始淘换一些能用的枪械零件，主要是击针、复进簧这两种、以及有几个磨损厉害的小零件需要更换。

　　片刻后，王峰就找到了自己想要的零件，直接就在交接台上拆了自己的枪，将该替换的零件都替换后，开始仔细擦拭并上油，再用干净的擦枪绒布仔细擦拭打磨。

　　很快，一堆零件都变得锃光锃亮，好似是新的一样。

　　“咔嚓咔嚓！”王峰极为娴熟地重新将M76装起，拉了几下套筒后，感受到套筒与枪身丝滑流畅的摩擦感，以及复进簧的有力感，不由满意的点了点头。

　　这下心里总算舒畅了。

　　……