第27章 谁也不拖后腿

……

　　莫尔顿警探斜睨了王峰一眼：“还有，王峰你要注意点同事情谊，别招呼不该招呼的地方。”

　　王峰刚准备点头答应时，但凯拉却反对：“不用有特别顾忌，随便打。”

　　“那行。”莫尔顿不无所谓的说，“不分回合，认输自己连拍地面，准备好了就确认。”

　　王峰和凯拉隔着莫尔顿，开始互相对视，彼此点了点头，表示已经准备好了。

　　“那就，正式开始。”莫尔顿说完，直接退闪开来，将主擂台留给了王峰和凯拉。

　　王峰摆出了格斗姿势，侧着身体、左右手虚握拳头，一高一低护住面门，晃动了下脚步，开始侧移，却没有选择主动进攻。

　　可没想到，凯拉却战意十分高昂，一个箭步冲上，右腿一记前蹬，直接踹向王峰腹部。

　　这速度？

　　怎么会这么快！？

　　这一脚，险些让王峰反应不过来，急忙扭腰侧身，堪堪躲开这一脚。

　　更没想到她这一踹竟然还有变招，只见她以左腿为轴心，扭动腰肢将这一踹变成横扫，小腿如鞭子般抽中了王峰腹部。

　　“啪！”

　　王峰顿觉腹痛，噔噔噔倒退了两步，好在她变招仓促，发力不完全，否则光这一下就够他受得了。

　　“好！”

　　吃瓜群众们纷纷叫好，更有人挥舞着拳头大叫：“凯拉打得好，给新来的小子一个教训。”

　　这倒不是对王峰有什么敌意。

　　事实上，在任何团队组织中，都会区分新人和老人。

　　如果新人强势压倒老人，会让这个团队感受到压力，如果反过来就会舒服很多。

　　随之。

　　凯拉开始得势不饶人，她开始双腿不断飞踢，连绵不绝地抽、踹、踢向王峰的双腿、腰腹，但她依旧不敢高抬腿去踹王峰胸口、脖子和脑袋。

　　而王峰也只能不断被动格挡或是躲闪，实在躲不开就只能硬挨一下子。

　　王峰感觉凯拉的敏捷很高、反应也很快，至少有七点，甚至有可能是八点的样子，但力量似乎不够强，至多就是五点的样子，而且都是强在了腿部。

　　此外，她的格斗路子多少有些棒子跆拳道的影子，只是摈弃掉了不少花里胡哨和高抬腿动作。

　　但跆拳道素来有根基不稳的毛病。

　　当即，王峰就有了破敌之策，他抓住对方一个扫腿动作，猛的下沉重心，向前一个虎扑熊抱。

　　“啪！”

　　凯拉的鞭腿率先扫中王峰右臂上方，疼得他忍不住龇牙咧嘴，可身体动作却是未曾停歇，姿势向前扑出的同时，双臂牢牢箍住了她的大腿根。

　　随即发力往后一搂，失去平衡的凯拉硬生生地向后倒去，“砰”，后背狠狠砸在了擂台上，好在这擂台不是硬地面，否则这一下就够她喝一壶了。

　　但凯拉显然也不是易与之辈，仓促之下，右腿往后一勾一缠，竟然用腿弯箍住了王峰的脖子，健壮的大腿根部发力，将王峰脑袋狠狠压向擂台。

　　王峰只能松开她的左腿，腰部一拧，通过翻滚和扭曲脱离了她的腿部绞杀动作，这也是他只有七点力量显得有点不够用。

　　否则，他完全可以无视凯拉的绞杀，直接将她连腿带人抱到了空中，再来一个抱摔就能直接将她KO。

　　但即便如此，王峰也不愿意失去好不容易争取来的地面缠斗机会，摆脱腿部绞杀之后，直接一个饿虎扑食，扑向了凯拉。

　　凯拉哪敢让王峰扑中？

　　双方体重和力量有明显差距，一旦被王峰摁住上半身，就直接可以拍地面认输了。

　　她也是赶忙着地翻滚躲避，同时腰部再次发力，就像是个地面陀螺似的转了半圈，双腿像是剪刀般朝扑了个空的王峰脑袋上绞去。

　　但王峰的精通级格斗技能明显招数很杂，同样有不少地面技能，他顺势倒地躲开夺命剪刀腿的同时，也是身体一个侧翻，伸出双腿缠住了凯拉的双腿。

　　两个人都是躺在地面上，四条腿却不断的彼此交织和缠斗，王峰胜在总体力量强，腿部力量不弱。

　　而凯拉则胜在腰腿力量强，一时间你来我往竟然彼此奈何不了对方。

　　不过，王峰上半身力量也强，他还懂警队的擒拿术，因此他一边用双腿和凯拉角力，一边扭动上半身调整位置，试图接近凯拉。

　　但凯拉却也识破了王峰的意图，同样扭动身体调整位置，躲避王峰接近。

　　一时间，两人陷入了诡异的僵持状态，双腿不断互相交缠踢踹，背部着地的上半身却不断的转陀螺。

　　“凯拉！翻个身骑他腰上去啊，男人被你一骑哪里还有力气？”

　　“王，你行不行啊？你还是不是男人啊？用你的身体压住她，狠狠地压住她！”

　　围观吃瓜群众们在底下不断地叫嚣，出着各种馊主意。

　　“闭嘴！”

　　王峰和凯拉几乎同时爆喊了一句，互相对了下眼神后，各自停下了四条腿的纠缠，着地往后退了些，这才各自一骨碌翻爬起来。

　　“没想到奈特莉警官的格斗术这么强，我自愧不如认输了。”王峰客气的说。

　　“不，你的体力和力量比我强，如果再纠缠下去，我会输的。”凯拉·奈特莉如实回应，“我听说你枪法不错，没想到还精通格斗术。”

　　这一场比试，两人都是认可了对方的格斗术，至少作为搭档而言，彼此都不是拖后腿的那个，接下来，自然就是互相商业吹捧了。

　　“我也听说奈特莉警官的枪法很好，有机会一起去靶场切磋切磋。”王峰其实压根就没听说过她的枪法，只是看她那么自信，想来也不会太差。

　　“好，十分期待。”凯拉眼睛微微放光，随后说，“以后我们俩就是搭档，你叫我凯拉就行，那我叫你……王，还是峰？”

　　“不，这样都不顺口，按照我们那边的习俗，你还是叫我王峰吧。”

　　“这样会不会不礼貌？”

　　“不会。”

　　两人就这么聊起来了，可底下的吃瓜群众不乐意了，喊道：“喂喂，你们这算是谁输谁赢？我们还等着拿赌金呢。”

　　“算平手。”王峰说。

　　“噢，不，平局我们就都输了。”

　　“对对，怎么能算平局呢，明明是王峰赢了。”

　　“不，明明是凯拉赢了。”

　　双方各执一词，都快打起来了。

　　真是活该，谁让他们打赌的？

　　正在此时，三楼的功放喇叭里响起调度员佩妮的声音：“王峰，康娜警长让我通知你，去她办公室一趟。”

　　佩妮之前都叫他王的，现在改叫王峰，显然也是在通过监控或是某人的共享视野看比赛摸鱼。

　　警长大人召见，王峰自然不敢耽搁，和凯拉与莫尔顿打了个招呼后，就跳下擂台，穿上鞋，拿了自己的佩戴式个人终端后，就匆匆去了二楼。

　　……