第22章 综合实力提升

……

　　而正在此时。

　　红头和绿头两个持刀小混混，也已经从四下奔散的人群中显露出了身形，目露凶光的向王峰冲杀而来。

　　这就是实战训练和现实不太一样的地方了，换做现实之中，这两个小混混早就因为自己击毙了滨田五郎而害怕逃跑了，哪敢这么冲上来找死？

　　不过这样也好，如果对方士气低落一触即溃，就失去了实战训练的意义，这毕竟都是他花积分买来的陪练！

　　面对如此场景，王峰也没起身，依旧是保持着仰躺射击姿势，枪口微调，瞄准了冲在最前面的绿头小混混腹部，“砰砰砰”，极短的时间内连开三枪。

　　第一枪命中了他的腹部，后坐力作用下枪口微微向上跳动，同时开出了第二枪，子弹命中目标胸膛，枪口再自然往上跳动，第三枪击中了小混混的面门上。

　　但此时，红头小混混已经冲到了王峰附近，他脚下一蹬，飞扑向躺在地上的王峰。

　　可现在的王峰已经掌握了精通级的格斗术，抬起腿用力一蹬，使出了一招“兔子蹬鹰”，踹中了红头腹部，出色的发力技巧和时机把握上恰到好处，竟将小混混踹得倒飞出去，趴着摔落在地。

　　紧接着，王峰便是一个鲤鱼打挺站起了身，一个飞扑将背朝天的小混混死死摁住，扣住他的持刀手腕，一拧一掰，只听到“咔嚓”一声，对方的腕关节被掰得脱了臼，在痛苦惨叫声中，匕首甩脱出去。

　　王峰在警校学的格斗术中，可是糅杂了散打、搏击、擒拿、地面柔术等招式和技巧，他虽然学得粗浅，但在格斗课上至少都尝试演练过。

　　而且他还挺爱看UFC，对其中很多招数或多或少都有些记忆。

　　如今格斗术晋升到了精通，脑海中那些模模糊糊的记忆，竟然变得非常清晰，施展出来行云流水，就好似融入了身体本能中一般。

　　“爽！”

　　王峰轻松制服了红头小混混时，心中也是暗爽不已。

　　在同归于尽的那一局中，他被两个小混混近身后就慌了，只会持枪射击，那是因为他没有格斗本能。

　　而现在却已经截然不同，当小混混扑来时，他已经有好几种方案将其击退拿下，真正做到了胸有成竹，自然更加镇定自若。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　王峰拿下手铐，将红头小混混反手铐起。

　　这个动作，也昭示着他在这一场实战中获得了胜利，按照之前的经验，他可以主动退出场景，也可以等两分钟后自动退出。

　　但这次王峰没有退出，而是起身走向了那个腿部中弹的路人NPC，这NPC也挺智能的，竟然还知道用手死死捂住伤口，避免自己失血过多。

　　滨田五郎用的手枪子弹，应该是9mm*19的圆头弹，从路人后方小腿处贯入，弹头可能嵌在了胫骨上。

　　王峰自然不会手术取子弹，他学到的急救知识中，也就是止血、心肺复苏、以及一些杂七杂八的初级急救常识，他在多功能腰带上找了一下，发现没有携带止痛药、止血绷带等物品。

　　只能回头把小混混匕首捡起，切碎他的衣服，制成布条后给路人NPC草草包扎了一番，手法十分粗糙和笨拙，不过这也正常，王峰哪有这么多机会给人包扎止血？

　　如果是在现实中，他只要做到这一步后，就可以将路人送去社区医院进行下一步治疗了。

　　而训练场景似乎也是如此。

　　当王峰帮路人包扎止血之后，仅仅过了两分钟，无所事事的他就被系统踢出了训练场景。

　　王峰赶忙检查了一下收获和进步。

　　【手枪】：（精通） 2588/9999

　　【格斗】：（精通） 0249/9999

　　【急救】：（入门） 51/99。

　　唔，急救熟练度果然有所增加，不过好像就加了几十点，不算太多。

　　就是手枪熟练度增幅有点少，只加了三百点出头……

　　总体熟练度收益反而比战死的那一场低，这让王峰暗自皱眉，不知道这是熟练度自然衰减，还是因为路人受伤后，系统扣了他一部分熟练度！？

　　无从分辨，那就再开一局好了。

　　随之，王峰又是耗费4点治安积分，重开一局。

　　这一次，王峰又学乖了。

　　掏枪、后撤、同时目光四下挪移搜罗目标，一辆破旧轿车“吱呀”一声急刹车，停在了路边，车门打开，滨田五郎率领两个持刀小混混从车上跳下来，凶神恶煞的向王峰逼近。

　　呵！

　　系统刷怪的花样还挺多啊。

　　接下来，自然又是一番街头火拼交战，只是现在意识大涨的王峰，已不像前两局那般手忙脚乱了，一通恶战之后，他战胜了滨田五郎三人组，但同时也牵连了两个路人被滨田五郎流弹击中，自然又是一番急救。

　　紧接着，训练上瘾的王峰又开了两局，剩余治安积分3.8，已不够他再开一个大局。

　　随着对这个场景的熟悉，王峰已经明白，在这个场景中是需要注意路人的，一旦路人受伤，会降低他这一局的评价，如果战斗获胜、且没有伤到无辜路人，奖励也会比较丰厚。

　　但无论如何，王峰总体获得了不错的成长。

　　【手枪】：（精通） 3591/9999

　　【格斗】：（精通） 0545/9999

　　【急救】：（熟练） 201/999

　　其余就没什么变化了，尤其是审讯技能，王峰尝试过对成功抓捕的持刀小混混进行审讯，结果对方像是哑巴一样毫无反应，无奈之下只得暂时放弃。

　　除此之外。

　　王峰还总结出了一个结论，那就是同样都是精通级，但三千多熟练度的精通，和刚刚达到精通的技能层级是不一样的，前者明显要更胜一筹。

　　这是他从自己瞄准速度、精准度、枪感等几个方面的提升，得出来的结论。

　　这就使得单项熟练度的提升变得并非毫无意义。

　　王峰又在系统中逛了几圈后，但已经没有了治安积分供他消费，只能恋恋不舍地退出系统。

　　可这一次退出，王峰发现自己前后不过花费两个小时，现在时间也只是晚上九点不到，因为精神比较亢奋，想睡觉都睡不着。

　　他打开了客厅里的电视，准备看会儿电视消遣消遣，但在熬过了几分钟的广告后，好不容易找到一部综艺节目，叫做【挑战荒野】。

　　点进去想看，却发现需要开通电视租用权限、单天五块，包月五十块！

　　此外，那款综艺节目也是每一集需要两块钱。

　　关闭电视，打开书桌上的台式电脑，看看有什么游戏等娱乐项目，结果又提示要冲钱，包月六十块!

　　这破公寓，真的是什么都要钱。

　　真是气抖冷。

　　王峰决定趁着时间还早出门逛逛，看看晚上的天堂城是啥样的，逛街总不要钱吧？

　　……