第28章 抱康娜警长大腿

……

　　二楼主要是行政办公室、会议室、调度指挥中心等等。

　　警长办公室位于二楼南侧，他入职的头一天来过一次，一路走到门口，就见警长助理起身迎接，态度客气地请王峰稍等会儿。

　　透过玻璃幕墙，可将三四十平米的警长办公室一览无余，可清晰地看到康娜警长正在办公室内忙活着什么，她隔着透明幕墙看到王峰，点头示意他稍等。

　　而正在此时。

　　康娜警长办公桌上的显示器上，正在播放着几段录像。

　　一段是王峰第一天上班时，面对持刀抢劫犯时的“挣扎”、“犹豫”，以及最终下定决心出击的画面，高清画面，将他的心理变化展现的淋漓尽致。

　　而另外一段，是王峰第二天上班时，出手射击截停清道夫车辆时的画面，从这个角度可以明显看清楚王峰的表情变化、愤怒、担心，最终战胜自己的内心果断出击。

　　另外一副画面，便是清道夫车辆行进的线路上、人行横道中还有几个被吓得呆立在原地的孩子。

　　片刻后。

　　她关闭了屏幕，传呼助理请王峰进去。

　　助理领着王峰进入办公室，将他安排在会客区坐下，态度客气的问明需求后，就端了杯咖啡过来。

　　王峰才端起咖啡喝了一口，康娜警长就走过来坐在他对面，漂亮的脸庞上露出了一丝笑容：“王峰，你的闪光弹没有了。”

　　“呃……”王峰也一脸无奈，“我没想到奈特莉警官的格斗术那么好。”

　　“你的格斗术也不差，说实话，我原本以为你会输掉。”康娜警长说，“我查过资料，凯拉的格斗术在资深警员之中，也是名列前茅的。况且，她还进行过一次基因升华。”

　　基因升华？

　　王峰的治安官芯片，未经授权前是无法调用同级或更高级别警察资料的。因此，他也无从得知凯拉·奈特莉有过一次基因升华。

　　“是洛克斯警用Ⅱ型基体方案吗？”王峰忍不住发问，与前身融合的记忆中得知，入职HCPD后，如果表现优异是可以申请HCPD专用基因升华方案的。

　　而洛克斯警用Ⅱ型基体方案，是新联邦政府总警署对外公开招标过程中，由洛克斯财团旗下的GRA公司专门为警务部门量身定制的基体方案。

　　公开资料中显示，该基体方案具有简洁、安全、高效、兼容、可扩展等特点、以及最重要的成本优势。

　　康娜警长点点头说：“这套基体方案是由多个基因编辑模块组成，凯拉的第一次基因升华选择了S.T.R.I.K.E基因模块。”

　　王峰恍然点点头，难怪凯拉的速度和反应挺快。

　　公开资料中显示，STRIKE基因模块，是Special Tactical Response & Kinetic Enhancement的缩写，意思是特殊战术反应与动能增强，可以增加敏捷性与神经反应速度。

　　一念及此。

　　王峰眼神中忽然期待又紧张：“警长，您不会准备帮我申请基因升华吧？”

　　他想起来了，康娜警长可是姓洛克斯，保不齐会给自家小弟们开开后门。

　　对于基因升华，王峰内心多少还是有些矛盾的，前身对基因升华的接受度比较高，进HCPD也是想着有机会合法基因升华变强。

　　而王峰本人则因为成长环境的缘故，内心对基因改造有些抵触。

　　但毫无疑问，基因升华是这个时代的主流变强方式，很多帮派分子、赏金猎人、军队、公司保安、雇佣兵，都会进行基因升华。

　　而HCPD内部大名鼎鼎的猎鹫特战队，实际上就是基因升华战士。

　　所以王峰很快就想明白了。

　　穿越到这个世界并不是他的选择，但要想变强，总得入乡随俗，就像穿越到仙侠世界得修仙、武侠世界得练武、魔法世界得学魔法、机甲世界得学开机甲一个道理。

　　既然这世界观走的是基因飞升科技树，他总不能自己去点亮魔法树吧？

　　在王峰满怀期待的眼神中，康娜警长瞪了他一眼说：“你想什么呢？凭你现在的资历、功劳、职位，我就算申请了，也会被驳回的。”

　　“呃，呵呵。”王峰略显尴尬，他总不好意思说，原本是期待警长给他开后门的。

　　“不过，你的综合素质不错，也富有正义感，还敢打敢拼。”康娜警长微微后仰着身体，饶有兴致的说，“如果你能再接再厉，我并不是不能帮你运作运作。”

　　这是……

　　收小弟来了？

　　王峰腾地一下站起，敬了个礼，义正词严道：“承蒙警长器重赏识，我王峰感激涕零，无以为报，从今以后，我王峰就是警长大人的人，甘为警长大人肝脑涂地、死而后已。”

　　开玩笑。

　　这个康娜警长虽然自以为很低调，但浑身上下无处不散发着一股，我的腿很粗很粗的大佬气质，现在有那么个机会抱大腿，他岂能错过？

　　在这个危险重重的世界里，他王峰孤苦无依，总得给自己找条大腿吧，万一出了事也有人罩着，尤其是他的治安系统，极有可能会让他得罪很多人，急需大佬能撑腰。

　　啊这……

　　康娜警长也是满脸懵，有些被王峰整不会了。

　　她的确有些培养王峰的意思，但本意并不是给自己招揽心腹小弟，叫他进来谈话，也更多的是想勉励一番这个挺优秀的小年轻。

　　却没想到，这王峰竟然直接打蛇随棍上，纳头便拜。

　　一时间她感觉有些头疼，揉了揉太阳穴后，义正词严着说：“王峰，你要注意下言辞，咱们HCPD是社会公共安全机构，用的是纳税人的钱，我们只是正常上下级关系。”

　　“你不是，也不能成为任何人的私兵。”

　　岂料。

　　王峰表情更加严肃，点头说：“警长教训的是，咱们只是正常的上下级关系，我一定会注意分寸的，我一定会隐瞒咱们真正的关系。”

　　什么叫隐瞒真正的关系？

　　老娘和你有屁个关系。

　　康娜警长终究是社会经验少了点，一时间又好气又好笑，警服裹住的鼓胀胸口都不住上下起伏，真的很想一脚把这小子踹飞出办公室。

　　“警长，我明白的，我都懂。”王峰又正色说，“今天您叫我来，肯定是有任务交代给我，请您尽管吩咐。”

　　见得他一副积极向上，急于表现的样子，康娜警长也迅速平静了下来，仔细想想也是，她都已经被排挤到这个混乱偏僻的警务站了。

　　如果不能站稳脚跟，再谋上升通道，那她不是在这位子上蹉跎岁月、就是会被踢出HCPD，彻底放弃梦想灰溜溜的回家接受家族安排。

　　但想要稳住局面，手底下没一点真正的心腹是不行的。

　　以前的她只想凭着自己过硬的能力做出成绩来，但现在想想还是太过天真了。

　　只是，对于这个王峰……她还有些摸不准。

　　略一思索后，她决定还是先查一查他的身份背景，再给他安排两个任务试试成色，如果都没问题，那就……收下人生中第一个心腹吧。

　　一念及此。

　　康娜警长心中有了计较，说：“我看你昨晚抓了个黒幻梦贩子，你有空顺着这条线查一查，把咱们瑞文街区的黒幻梦清理清理。”

　　她原本想让王峰去查清道夫的，但这个组织太庞大和危险，决定还是让他先从小活干起。

　　“遵命，警长大人。”王峰肃身敬礼。

　　“去吧，但别耽搁日常巡逻任务。”康娜警长有些心累的挥挥手。

　　“那，警长大人，关于我申请的闪光弹？”王峰小心翼翼地低声问。

　　“批准了，但你不准外显，危急关头才能用。”康娜警长略一思索后说。

　　“是，警长。那，我的冲锋枪申请……”

　　“滚！”

　　“是，警长。”

　　王峰满怀欣喜的离开了警长办公室，警长都叫他滚了，那就说明是真把他当自己人了。

　　……