第21章 格斗术晋升精通

……

　　此时。

　　王峰从店铺窗户镜面中，将后方看的清清楚楚，心中暗骂的同时，警棍向后横扫，打在了他的胳膊上。

　　“啊！”

　　绿头小混混胳膊被打得横甩，匕首摔落到两三米开外，落在地面叮当作响，一击得逞后，王峰也顺势将警棍一丢，转身一脚蹬去。

　　警靴狠狠蹬在了小混混的腹部，巨大的冲击力蹬的他踉跄倒退几步。

　　也不等对方站稳脚跟，王峰一个箭步冲上前去，摆起在警校里学的自由搏击姿势，一拳打在了他的头上，他脑袋晃了晃，想要反击，却被王峰劈头盖脸一通拳打脚踢。

　　说实话，王峰原本的格斗技术挺一般的，在学校里也多数都是格斗演练，偶尔上次擂台，也都是要戴上各种防护装备。

　　但是这绿头小混混却似乎不同，从小在街头长大的他、各种打架斗殴肯定是家常便饭，格斗技术虽然不正规，但抗击打能力和乱打能力不错。

　　挨了王峰好几拳，他竟然还有余力挥拳反击。

　　但好在王峰身体综合素质要超过他一截，再上先手优势打伤了对方的手，总体一直是压着对方在打，两三分钟后，挨了对方两拳的王峰一记重摆拳扫在了他脸上。

　　“砰！”

　　小混混应声倒在了地上。

　　王峰冲上前用膝盖将他控制住，反剪其双手后，用手铐将他铐住。

　　手铐并不算武器，和警用电筒、水壶等都默认挂在皮带上的，他这身警服、战术头盔以及警靴等等，都无需额外配置，直接就有。

　　抓捕完小混混后，王峰在街上又逛了半圈，发现他虽然能看清楚店铺中的场景、但想走进去时却被空气墙堵住了，显然，这是要他买瑞文东街地图，才有可能走的进去。

　　这一幕让他眉头直跳，凭之前啥滨田五郎就能从店铺里刷出来？

　　不过也正在此时。

　　时间已经到了，王峰被系统踢出了训练场景中。

　　迫不及待的查看了一下技能状态。

　　果不其然，格斗有了巨幅提升。

　　格斗：（熟练）179/999。

　　警棍也略有提升，（精通） 0260/9999，但距离晋升下一级遥遥无期。

　　而有了成功经验后的王峰，开始不急不躁地单刷小混混，又是接连刷了5局后，王峰的格斗技能终于迎来了质的蜕变，达到了格斗：（精通）068/9999。

　　这也成为了他第三项精通级的技能。

　　付出的代价是，治安积分骤降到了19.8。

　　信心大增的王峰决定再接再厉，刷掉滨田五郎和两个小混混的组合。

　　重新调整地图配置后，王峰耗费4点治安积分，再次重现了之前战死的场景。

　　这一次，他刚进入场景，就边掏枪边跑，还顺手将子弹上了膛，一口气跑出了十几米后，他才回头开始索敌，此举自然是想避免被滨田五郎从店铺中冲出来偷袭。

　　可没想到，王峰还没来得及回头，后面就响起了“砰砰砰”的枪声。

　　子弹咻咻咻的从他身边窜过，有打在混凝土防撞墩上的，也有打在远处路面上的，还有一发直接击中了一个路人NPC腿部，打得她跌倒在地，捂腿惨嚎。

　　但王峰根本来不及管她，只因他后背也中了一发子弹。

　　“咚！”

　　子弹击打在PE防弹插板上，发出了沉闷的响声，随之而来的冲击力也像是有一只大手，在后面狠狠地推了王峰一把，差点让他脚步不稳摔倒在地。

　　与此同时，后面还伴随着一连串日语的叫骂声。

　　很显然，这是滨田五郎开的枪。

　　“槽！”

　　王峰心中破口大骂，这狗东西上一局起手就是日式居合，给自己造成的刻板印象是个一言不合就拿武士刀砍的家伙，差点忘了他也是有手枪的匪徒。

　　好在王峰的PE插板防护等级虽然只有三级，但有效面积内挡住手枪子弹还是可以的，趁着向前踉跄的功夫，王峰腰肢一拧，着地一个翻滚，躲到了混凝土防撞墩后面。

　　与此同时，他已经持枪向子弹袭来的方向瞄准过去，视野内出现了大咧咧站在行人道上，一边叽里呱啦的怪叫，一边持枪向王峰射击的滨田五郎。

　　王峰刚想下意识扣动扳机时，他却强行忍住了，只因滨田五郎身边附近还有几个正在逃窜的路人，他现在的射界不佳，随意开枪极有可能会出现流弹击中路人的情况。

　　这倒不是王峰有什么圣母心态，连训练模式中的路人NPC都不杀。

　　只是他作为一名警察，原则上是一定要考虑无辜百姓生命安全的，这里虽然只是实战训练模式，按理说这些NPC死了也没关系。

　　但王峰绝不能任由自己养成这种危险的思想和习惯，这训练模式太真实了，未来他有可能会出现一时间无法分辨训练或现实的情况，本能出现罔顾无辜百姓生命安全的情况。

　　那可是非常糟糕的状况。

　　因此，王峰继续一个翻滚，让自己身体侧面牢牢贴住混凝土墩子夹角处，保证自己不暴露在滨田五郎的射击弹道上。

　　同时。

　　王峰此时姿势朝上仰躺，双手持握手枪，瞄准了斜上方，大脑中出现了一条无形的瞄准线，根据作战逻辑推断，滨田五郎在射界受阻的情况下，他大概率会翻过他那边的混凝土防撞墩子、重新锁定中枪的自己。

　　果不其然。

　　滨田五郎一手拿着武士刀、一手提着枪，以一个潇洒的侧身跨栏式跳跃，跳过了混凝土墩子，可他人还没落地，就听得一声枪响，他胸口就像是被一记重拳捶中、血雾飞溅。

　　下一瞬，砰！

　　他胸口再中了第二发子弹。

　　时间仿佛陷入了定格，滨田五郎像是被这两发子弹打出了个浮空效果一般，凌着空含胸驼背，双眼震惊的仿佛凸起。

　　他还未落地。

　　第三声枪响又是响起，他的额头上多出了一个大大的血洞，鲜血和脑浆喷射而出。

　　王峰之所以毫无顾忌射击，那是因为他躺在地上，身处仰射状态，而且已经提前部署好了瞄准线，保证自己命中率不会太低，况且即便没有命中，流弹也会顺着马路斜斜往天空中飞去，绝不会伤及无辜路人。

　　“啪嗒！”

　　滨田五郎直接被三枪毙命，像是条死狗般摔落在地上。

　　……