第31章 招兵买马

……

　　“老大，我也不想这样啊。”王峰一脸无辜的说，“只是这世道……”

　　“行了，你别说话了，现场交给我们就行。”莫尔顿警探一脸心累打断了他，摆摆手叫他离开。

　　如果不是在大庭广众之下，真的很想一脚踹飞他。

　　“是是是，辛苦老大了。”王峰嬉皮笑脸的回应着闪人，随后叫上凯拉，把那三个拷起来的小混混拉到一旁巷子里。

　　三个小混混显得有些畏畏缩缩，显然，他们是已经听过王峰“威名”的，知道他是打败了滨田五郎，还敢和清道夫火拼的狠人。

　　尤其是他们还听说了卡特·凯文的事情，就是因为抢劫被这个王警官抓了，还“讹诈”了梅尔瓦莉一万块钱！

　　那可是足足一万块啊。

　　算上利息的话，可怜的梅尔瓦莉需要站街多久才能赚得出来？

　　“啪！”王峰点了支烟，不慌不忙的抽着。

　　凯拉瞥了他一眼，很默契的往巷子口走了几步，双手扶着警用多功能皮带，进入警戒望风状态。

　　王峰见状，心中暗赞凯拉比莫尔顿机灵的多，刚才行动中和他配合得也非常默契。

　　不过，他表面却依旧一脸深沉的抽着烟，持续给小混混施加无形的压力。

　　“王，王警官。”小混混们有些慌了，赶忙说，“是我们错了，您把我们放了吧，以后我们再也不敢了。”

　　他们不怕王峰狠揍他们一顿，反正他们这种街头长大的孩子，身体皮实抗揍，就怕王峰抓他们回去，叫他们家人过来缴纳赎金！

　　这会让他们一贫如洗的家庭雪上加霜。

　　王峰没有吭声，抽完一支烟后踩灭，这才在他们惴惴不安的恐惧下，淡然说道：“我要查一些事情，如果你们乖乖配合，非但今天的事情一笔勾销，我还能给你们一笔线人费。”

　　他可没有忘记，今天出门巡街不过是日常任务，主线还是得推进一下警长亲自颁布的入门任务，只有把黒幻梦的事情办的越快越好，才能真正得到警长的认可。

　　三个小混混面面相觑，其中那个混混小头目，一脸晦气，却只能硬扯出一丝笑容：“王警官，您要我们怎么配合？”

　　“黒幻梦知道吧？”

　　“知，知道。”

　　“给我查一查，整个瑞文街区有几个黒幻梦贩子，他们的头目是谁？”王峰直截了当的说。

　　“啊这……王警官，您放过我们吧。”小混混们被吓得不轻，他们从小混迹街头，至多只敢敲诈勒索，欺负欺负弱小，哪敢和黒幻梦产业链有瓜葛啊？

　　“不肯帮忙也行。”王峰无所谓地耸肩说，“那你们就跟我回一趟警务站，好好交待犯下的事，希望你们运气足够好，和卡特一样有个肯为你们牺牲的姐姐。”

　　说着，作势就要去拉扯他们。

　　“别，千万别这样……王警官，我们帮忙，我们愿意帮忙。”小混混们赶忙挣扎着认怂。

　　“很好。”王峰这才作罢，随即脸色和蔼的解开了他们的手铐，谆谆善诱道，“男人嘛，就是应该干点正事。你们放心，这件事情干好了，我保证不亏待你们。”

　　以王峰现在在瑞文东街的“赫赫威名”，肯定还吓不住那些真正的黒帮分子，但是唬一唬这些小混混已经问题不大了。

　　小混混们面如土色，低声说：“警官，我们可以走了吗？”

　　“还有点手续要办。”王峰打开摄像头，开始录像，“来来来，先交个投名状。就是交代一下你们最近犯下的事，万一你们跑了，我可以给你们挂个通缉之类的。”

　　“……”小混混们。

　　片刻后。

　　三个小混混如丧考妣般钻入了暗巷之中，消失不见。

　　王峰则是走到巷口和凯拉汇合。

　　凯拉深深地看了一眼王峰：“你可真是一点都不像新警。”

　　王峰也无奈，这还不是你们天堂城的恶劣环境给逼的？

　　他要不迅速成长起来，怕是要被这世界碾得粉身碎骨。

　　当务之急，还是要抓紧抱住康娜警长的大腿，同时多赚点治安积分增强自身。

　　只有有靠山，自身实力变强，才能在这混乱的天堂城活下去。

　　“叮！”

　　系统的提示音再次响起。

　　“宿主成功调解了一起治安纠纷案件，辖区内治安度微弱提升、宿主声望些微提升，奖励治安积分六点。”

　　只有六点？

　　就在王峰皱眉时，第二道提示音又接连响起。

　　“叮~宿主成功破获一起违禁药物案件，辖区内治安度微弱提升、宿主声望些微提升，奖励治安积分十三点。”

　　这样倒也还行。

　　毕竟是整个过程一枪没开，没什么危险性的小案子。

　　两项加起来有十九点不算低了。

　　王峰收完治安积分后，扭头看向了凯拉，故意叹息说：“唉，我也没办法，可这是康娜警长亲自交代下来的任务。”

　　“警长？”凯拉微微吃惊，黒褐色的漂亮眼眸中又掠过一抹狐疑，“你不过是才第三天上班的新警，警长怎么会找你做任务？”

　　“正因为我是新警，新上任的警长大人才能毫无保留信任我啊。”王峰斜睨了她一眼，“奈特莉警官，你不会连这种浅显的道理都想不明白吧？”

　　凯拉沉默了。

　　她尝试着站在康娜警长的位置琢磨了一下，身为一个有理想、有抱负的洛克斯家族成员，在斗争中失败被排挤到了瑞文街警务站。

　　在还没有站稳脚跟前，她肯定无法完全信任警务站的老警察们。

　　那么，她出手招揽和培养王峰这种有能力、且刚报到的新警察，再用他去打开局面，就显得十分合情合理了。

　　至于她为什么知道康娜警长有理想有抱负？

　　那就再简单不过了。

　　身为一个洛克斯成员，进入HCPD绝对是吃力不讨好的事情，干哪一行不比这个强？

　　王峰见凯拉时而皱眉沉思、时而又恍然，就继续蛊惑说：“凯拉，我看你也是个有理想、有追求的警察，不如咱们联手一起干吧，错过了这个机会，你这辈子可遇不到第二次。”

　　王峰刚才和凯拉合作办案，发现她各种默契和积极配合，比莫尔顿警探那只老狐狸强得多，自然要想办法拉拢她做同伙了。

　　凯拉的脸色有些挣扎，片刻后低声说：“我害怕警长忽然哪天不干了。”

　　其实，康娜警长的身份又不是什么秘密，有心想要抱大腿的人多了去，但包括莫尔顿警探在内，都是对康娜警长保持敬而远之。

　　明明内心想上船却又有很大顾忌，态度暧昧的很。

　　原因并不复杂，天知道康娜警长这种洛克斯财阀的大小姐，哪天当警察当腻了、或是因为其他原因拍拍屁股跑路了，那他们这些被打上了康娜标签，却还在HCPD里混的人怎么办？

　　难不成，跟着康娜警长去洛克斯财团当私兵吗？

　　……