第39章 你才上班第三天啊！

……

　　凯拉倒是没有再追问，只是略微沉吟问道：“接下来你准备怎么做？”

　　“因为老鼠威廉有多处藏匿地点，为了避免扑了个空还打草惊蛇，咱们必须侦查一番确定其真正行踪后，再呼叫支援将目标一网打尽。”王峰略作沉吟道，“但是为了安全起见，咱们在侦查行动之前，必须得和警长报备一番，并且和莫尔顿老大沟通沟通，让他不动声色的纠集些人手，可随时接应咱们。”

　　“咱们的第一个侦查地点，就是在暗巷后面沿河处的码头仓库。”

　　凯拉闻言松了一口气，把个人终端还给了王峰。

　　她只怕王峰立功心切，拉着自己直接莽上去，这活她就做不了了，略作思考后说：“那行，莫尔顿老大今晚值班，我去和他沟通，警长那边就麻烦你了。”

　　说完，两人就分头去搞定两位上司。

　　王峰多走了几步，蹲在了二楼平台一个私设的卫星锅盖旁，和康娜警长发消息。

　　他没有愚蠢到发问，警长，在吗？警长，睡了吗之类的废话。

　　而是直接用简洁扼要的文字描述，将今晚的事情简略汇报了一遍。

　　并强调了今晚必须行动，而且行动越快越好，避免老鼠威廉闻讯而逃。

　　不多会儿。

　　康娜警长直接一个通讯打了回来：“王峰，干得漂亮，我会立即通知莫尔顿警探协助你和凯拉的行动，侦察行动时一定以安全为主，我也会尽快赶到现场。”

　　其实康娜警长的内心也是十分震惊的，她给王峰安排了调查并清理辖区内黒幻梦的任务，想着怎么着也得几天后才会有进度。

　　却不想，早上才给的任务，他今晚就要展开收网行动了。

　　这种行动效率，也是没谁了。

　　王峰和康娜警长沟通后，又重新回到了小混混头目亚伦的彩钢瓦房前。

　　这时，凯拉竟然已经换了一套行头，那是一套看着暴露而廉价感十足的低胸红色连衣裙和高跟鞋，身上还喷上了许多刺鼻的合成香水。

　　此刻的她，正在给自己嘴唇上涂抹粉红的唇膏，一眼看上去，就像是个在街边揽客的女郎。

　　“凯拉，你这是？”王峰的表情有些错愕。

　　“这是亚伦母亲的行头，这样咱们配合侦查时安全些。”凯拉收起唇膏，随后麻溜的把手枪和弹匣藏在腰间，用裙子遮挡住，警用匕首则插到了丝袜内，锋锐刀刃紧贴大腿根部，只是简单的用一根布条绕着大腿扎牢。

　　王峰刚想说话时，凯拉直接阻止说：“我知道你想说什么，但是这样做最有效率和安全，别废话了，莫尔顿老大还有话和你说，说完咱们就出发。”

　　话音一落。

　　王峰就收到了莫尔顿警探的电话，刚一接通，电话那头就传来压低嗓音的咆哮：“王峰，你这臭小子，今天才是你上班第三天，第三天啊。”

　　莫尔顿警探活了三十几年了，自认也算见识过各种形形色色的人，但是像王峰这种超级能惹事的，他却是闻所未闻，见所未见！

　　“老大，先别说这些了，事儿办完后我给你揍一顿都行。”王峰嬉皮笑脸着回应，岔开话题说，“你那边人手准备的怎么样了？”

　　“特么的，我怀疑老子上辈子欠了你的。”莫尔顿警探满心无奈，旋即又严肃说，“你真的确定，你和凯拉两个人抵近侦查能行？要不要我再加派两个兄弟跟你一起行动？”

　　“千万不要，人越多越容易惊动目标，何况您在后面给我们兜着底呢，一旦有危险，我们会随时呼叫支援。”王峰又郑重严肃的说，“您那边动作也别太大，就当是正常的巡逻，还有，注意内部泄密。”

　　莫尔顿警探立即说：“这一点你放心，我带的人都是自家兄弟，何况他们都不知道咱们这次的行动目标。”

　　“行，那我就立即行动了。”王峰挂断了电话，又回头嘱咐小混混头目亚伦说，“小子，你如果不想你妈站一辈子街养活你们这对废物父子，今晚就给我看好了阮浩明。”

　　“王警官放心。”亚伦深呼吸几下，重重点头，“我一定会抓住这个机会的。”

　　王峰拍了拍他肩膀后，就带着凯拉离去，直奔暗巷后的沿河，行动必须越快越好，否则，老鼠威廉那边如果觉察出阮浩明失联，就有可能会有所警觉。

　　曾经天堂城北工业区繁华之时，瑞文街沿河有许多小型作坊、仓库和码头，但现在，绝大部分设施都已经废弃，沦为了无家可归的流浪汉栖息地、或是犯罪分子们的落脚点、交易点等等。

　　这条河，名为维多莉亚河，曾经是一条蜿蜒美丽的丝带，但现在，却散发着各种污浊的臭味，沿河边满是大量废弃的建筑物和垃圾。

　　今天夜色不错，月光明媚，对岸璀璨的霓虹灯光也让这边沾了些光，能见度不差，还可见一些流浪汉，正就着对岸的光，在退潮的滩涂上行走搜索，捡拾一些能卖钱的无主垃圾。

　　想来码头仓库那边多有危险，他们是不敢去的。

　　根据阮浩明的交待，码头仓库就在不远处，据他所言这是老鼠威廉经常落脚的窝点，因为这里码头上还停靠着一艘老式快艇，一旦出事就能第一时间乘船逃跑。

　　此时，仓库内隐约有灯光透出，但却寂静无声，无法确定老鼠威廉是否在这里落脚。

　　王峰和凯拉对视了一眼，立即展开抵近侦查行动。

　　“卡特，你这个混蛋，给我滚开，我再也不想见到你。”凯拉一把甩开王峰，边愤怒地咆哮着，边往仓库码头附近快步走去。

　　“梅尔瓦莉，我不是故意的。”王峰穿着卫衣兜帽，一路追过去，边追边扯她的手，哀求着说，“姐，就再原谅我一次吧，我再也不混街头了。”

　　“混蛋，我为了你什么都做了。”凯拉怒声叱喝，边跑边哭，“我去站街赚钱养家，供你读书，可你这混蛋，都干了什么？你竟然学人抢劫，抢劫要留案底的你知不知道？”

　　“我知道，可我不想你再这样下去了，姐，我一定会赚钱，我一定会出人头地后养你。”

　　“你要不回去读书，我就跳进维多莉亚河里死了算了。”

　　两人边大声吵架，边互相纠缠着往码头上走去，一个是冲着跳河去的，一个是不断哀求拉扯姐姐。

　　“吱呀！”

　　老旧的库房办公室门被打开，从中走出了两个身穿皮夹克的男子。

　　其中一个是满脸猥琐气质的瘦高个，一个样貌凶悍的壮汉，他们满是各种凶悍的纹身，各自的腰间都别着把明晃晃的手枪。

　　“你们是谁？赶紧滚开，别在这里闹事。”样貌凶悍的壮汉怒斥赶人。

　　而猥琐气质的瘦高个则是一脸坏笑起来：“小妹妹，这样没用的弟弟你要他干什么？哥哥来疼你，爱你，保证你欲死欲仙，不想再死了。”

　　……