第3章 治安官Ⅱ型

……

　　“王，你等我几分钟。”莫尔顿警探嘱咐了一句后，就走了过去，和门口的打手头目交涉了几句后，走进入了那家赌档。

　　等王峰一个人站在街边时，周围不善的目光就多了起来。

　　包括那家宝丽赌档的打手们，也都纷纷盯向了王峰，目光中有戏谑、嘲弄、甚至还做出了种种挑衅的小动作和表情。

　　玛德！

　　这是欺我是个新人警察啊。

　　王峰是警校优秀毕业生，还学过不少犯罪心理学，知道越是这个时候越不能怂。

　　虽然心中发怵，但目光却佯装冷淡，不避讳任何人的目光，反而一一和那些打手们对视，在他们身上一一扫过。

　　好在这时候，前身的一些记忆又被融合了一部分。

　　王峰现在用的佩戴式个人终端，是来自无极集团旗下的【麒麟第四代pro版】，这是前身四年半前考上了本地最优秀的大学之一——【天堂学院】时，父亲赠送给他的礼物。

　　即便放到四年半后的现在，这款个人终端依旧堪称性能优异。

　　后来他在天堂城警察培训学院接受培训时，个人终端中统一安装了【治安官Ⅱ型】芯片和系统。

　　这套治安官系统主要特色之一就是——有权扫描天堂城居民的身份芯片，并且可以连接HCPD大数据库，调取该居民的部分信息。

　　王峰略微消化了一些前身记忆。

　　就娴熟地启动了治安官Ⅱ型芯片的身份扫描功能。

　　眼睛盯上了赌档门口打手之一，终端摄像头捕捉了对方的容貌特征、体态特征，并扫描到了这家伙的身份芯片。

　　零点几秒后。

　　这个绿头发打手的身份信息，就被治安官Ⅱ型系统从大数据库中抽调出来，通过个人终端传递信息，投放到了王峰右眼前的HUD显示屏上。

　　【姓名：滨田五郎】

　　【年龄：24岁】

　　【职业：无业游民】

　　【公民等级：平民】

　　【基因升华：无】

　　【犯罪记录：故意伤人、聚众斗殴、抢劫平民、拒捕、从事非法行业、辱骂公司正式员工、浏览非法网页……】

　　【悬赏金额：50$】。

　　辱骂公司正式员工？

　　这算是什么罪名？

　　等等？

　　悬赏金额50块钱？

　　王峰更懵了，以为自己看错了，揉了揉眼睛后再定睛一瞧，HUD上显示的依旧是50$。

　　呃……

　　这悬赏金额是来搞笑的吗？

　　就这么个犯罪记录累累，头发绿油油、满身纹身、腰间别着把手枪，手里还提溜着一把武士刀的家伙，竟然只值不到三十碗贼难吃的小馄饨？

　　王峰神色复杂地消化了一下前身的记忆，这才发现悬赏金额低也是有原因的。

　　主要原因是，这份悬赏是由王峰所在的单位——HCPD自己出钱。

　　而HCPD又是出了名的穷单位，每年从市政财政分拨出来的预算都紧巴巴的，甚至还经常会出现拖欠警察工资的现象。

　　真要随便给一个路边小混混定个五百、一千，甚至是好几千的悬赏金额，保不齐就会引来厉害的赏金猎人刷街。

　　那是真正字面意义上的刷街！

　　一个晚上刷你个几十上百万不提，还会引起剧烈的社会动荡，产生很多连锁反应，给HCPD造成巨大麻烦。

　　种种原因下，HCPD发出的悬赏金额抠的可怜，也基本不会有赏金猎人为了这点点钱特地去做悬赏。

　　果不其然。

　　王峰又是接连扫描了好几个赌档打手，各自显示都是五十、一百的悬赏金额。

　　其中悬赏最高的，就是先前那个和莫尔顿警探说话的打手头目，HCPD大方地给出足足两百五十块的悬赏金额。

　　而他的犯罪记录中还有涉嫌谋杀、袭警、威胁公司正式员工、非法基因升华等等等罪名。

　　这个打手头目的身份，也从无业游民变成了猛虎帮正式成员。

　　王峰一开始也觉得辱骂公司正式员工，算作是一种罪名就觉得离谱。

　　但消化了部分前身记忆后才发现，这里的公司是指真正的垄断型巨企，而不是路边随便挂个牌照的杂鱼公司。

　　这些巨企们，才是如今这世界的真正主人。

　　就在王峰扫描那些赌档打手时，忽然，脑海中又是响起系统提示音。

　　【宿主辖区内出现抢劫事件，请宿主尽快控制……】

　　又来？

　　这系统任务没完没了是吧？

　　王峰正准备下意识叉掉脑海中的任务弹窗时，却是微微停顿了一下。

　　他已经亲眼目睹了这次抢劫事件。

　　就在百丽赌档的街对面，一个十八九岁、剃着寸头的小青年，正手持着一把匕首拦住了个路人老太太，恶狠狠地威胁对方交出金钱芯片。

　　那小青年似乎十分紧张，全身都在颤抖，但看到王峰朝他看去时，非但没有逃跑，还反过来对王峰瞪了一眼，扬了扬手中匕首表示威胁。

　　妈蛋！

　　王峰也有些怒了。

　　他今天正式入职警察，第一天出来巡街，碰到黑帮火拼不敢管也就算了，现在连一个乳臭未干的毛头小子也敢当他面抢劫和威胁他？

　　同时，王峰眼角的余光，也已经注意到百丽赌档的那些个打手们都摆出了看好戏的姿态，显然他今天的表现，将会被这些打手们传遍整条瑞文街。

　　如果表现太怂，肯定会让更多的犯罪分子肆无忌惮，不把他放在眼里，说不定还会骑到他头上拉屎撒尿。

　　王峰正准备冲过去，阻止这场抢劫时。

　　他又犹豫了。

　　他只是个刚从警校毕业的新人，头一天上班就要冲一个持刀抢劫犯吗？

　　刀剑无眼。

　　被对方一刀捅死了怎么办？

　　王峰下意识动用了治安官Ⅱ型，扫描了一下那个持刀抢劫犯。

　　其身份信息迅速浮现在了他的HUD显示屏上。

　　【姓名：卡特·科文】

　　【年龄：18岁】

　　【职业：无业游民】

　　【公民等级：平民】

　　【基因升华：无】

　　【犯罪记录：聚众斗殴、浏览非法网页……】

　　【悬赏金额：50$】。

　　“呼，似乎只是个毛头小子，犯罪履历远比不上那几个同样只值五十块的打手，毕竟这小子连公司正式员工都不敢辱骂。”

　　主要是他还没有枪！

　　王峰紧张的心情略微放松了些。

　　而就在他犹豫之时，那毛头小子忽然一把推倒了老太太，匕首架在了对方脖子上，表情愈发激动凶狠，情绪也很激动：“老东西，把你的分离式金钱芯片交出来，不然割断你的喉咙。”

　　老太太被吓到浑身颤抖不已，拔出了插在个人终端中的金钱芯片。

　　玛德。

　　太过分了。

　　你小子有本事去抢宝丽博彩公司啊，欺负个老太算什么本事？

　　王峰终究是个刚踏出警校、富有正义感的热血青年，见到这一幕只觉得有气血上涌，直冲天灵盖。

　　忍不了了！

　　王峰立即启动了治安官Ⅱ型中的执法记录功能，HUD显示屏旁边的微型摄像头红芒闪烁，昭示着进入了执法状态，法律规定，任何个人终端的摄像头启动时，必须有红芒闪烁功能。

　　而执法记录时更需如此。

　　王峰同时掏出了腰间枪套里的M76警用手枪，冰冷而略沉的枪械触感让他胆气大增，“咔嚓”一下子弹上膛，双手握住手枪，关保险（注1），用韦佛式据枪姿势瞄准了毛头小子，大声呵斥：“HCPD，举起手来，双手慢慢抱头蹲下。”

　　……

　　（注1，国内习惯表述关保险为枪械可击发状态，国外表述打开保险为可击发状态，本文采取国内表述习惯。）