第30章 抓不完，根本抓不完！

……

　　“那好，你帮我把这几个勒索我的混蛋抓走，我再也不想见到他们。”店铺老板闻言，便大声喊道。

　　“可以。”王峰继续哄着他说，“但是你得先放下枪，避免枪械走火。”

　　“不行，我不相信你们HCPD。”店铺老板闻言，情绪顿时又激动了起来。

　　而与此同时，凯拉·奈特莉开始手持枪械，驱赶和阻止过来看热闹的路人和邻居，避免他们干扰现场。

　　王峰一时间也有些头疼。

　　天堂城的警民关系恶劣，也不是一天两天了，要想重建信任还真是一件任重而道远的事。

　　当即，王峰只能深吸一口气说：“哥们，你要这样就没法弄了，我是真心实意的想要帮你解决问题，你要是不肯放下枪，我就只能呼叫行动队支援，找狙击手瞄准你的脑袋后再谈了。”

　　“该死的！”店铺老板咒骂了一声，在听到行动队和狙击手后，忽然就清醒冷静了许多，“好吧，那我就相信你一次。”

　　“很好，接下来照我说的做，你慢慢把枪放到柜台上，对，就这样，举起双手向后退，背靠在墙壁上。”

　　“非常好，现在我要进来了，你别紧张，我不会伤害你，确认就点点头。”

　　“？你这是摇头还是点头？”

　　“我是在点头确认啊。”店铺老板靠着墙举着手，边拨浪鼓般晃动着脑袋说，“警官，你是瞎子吗？我点头点的那么明显。”

　　槽！

　　你说这是点头就是点头吧。

　　王峰只能再次说道：“我进来了，你不要有任何多余动作。”

　　说完，王峰一个侧身滑步，就窜进了店铺里面，先是持枪警戒对准了那几个蹲在地上的小混混，但眼角余光却锁住了那个印度裔店铺老板。

　　见他没有动作，不由暗松一口气。

　　这种情况下，但凡只要他有扑向柜台上枪支的动作和迹象，王峰就只能毫不犹豫地调转枪口将其击毙。

　　同时，他还得防止那几个蹲在地上的小混混爆起伤人，或是去抢夺柜台上的枪支。

　　王峰可不会忘记，在实战训练模式之中，被两个小混混近身后的难缠状态，而现在这里却足足有三个！

　　与此同时，凯拉也作出了进一步的战术行动，她快步来到了店铺门口，侧身堵在入口一侧、双手握枪呈低姿戒备，既可随时支援屋内，也可以阻止屋外人靠近。

　　“很好，谢谢诸位的配合，今天没人会受伤。”王峰边用温和的语言稳住现场，边缓缓移步到柜台旁，拿起了店铺老板的手枪。

　　发现这是一把天堂城市井里常见的猎豹Ⅲ型手枪。

　　并不是什么好枪，但胜在便宜。

　　王峰检查了一下枪支状况，发现它保险呈开启状态，子弹也没上膛，不由暗暗点头，至少这店铺老板是有理智的人。

　　收缴枪械后，王峰持枪高姿戒备，枪口朝天，对那几个蹲在地上的小混混说：“你们几个，身上有什么武器都拿出来，丢在地上。”

　　这种戒备姿势，既可以产生威胁，又没有用枪口直接对准人，避免他们产生应激反应而失控。

　　“咣当，叮叮当当！”

　　地上多出了两根钢管、一把榔头、两把小刀！

　　妈蛋！

　　王峰被惊呆了，这些武器他们怎么藏得下的？

　　脸黑着说道，“接下来，你们趴在地上，慢慢趴，对，就是这样。”

　　说着，他又示意凯拉，各自丢了副手铐过来，让小混混们把自己拷起来。

　　不多会儿。

　　他们就拷成了连体婴。

　　王峰见控制住了现场，这才收起了M76，对那个店铺老板说：“好了，现在咱们可以谈一谈，究竟发生了什么事？”

　　“警官，这件事情很明显，这几个小兔崽子来我店里敲诈勒索。”店铺老板拉杰什·帕特尔，气势汹汹的从柜台后面走了出来，激动的手舞足蹈，“快把他们都抓起来，抓进牢里好好反省反省。”

　　“你们怎么说？”王峰不置可否，转身问小混混们。

　　如果换作穿越前的派出所，碰到这种情况肯定是把他们都带进所里再说，不过鉴于这是在天堂城、是在瑞文东街，就不用浪费警务站的警力和设施了。

　　“王，王警官。”为首的小混混没想到，他们还有分辩的权力，当即，他说道，“我们有个客人买了他鼓吹的神油，结果下体麻木肿胀了一天一夜，在医院里花了不少钱，医生说这神油里面有很多违禁药品，就委托我们来要求赔偿。”

　　“污蔑，你们这是彻底的污蔑。”店铺老板拉杰什·帕特尔怒到跳脚，“我卖的神油是家族流传了三千年的祖传配方，绝对有效、绝对霸体无敌，比那个铁牛植入体强了不知多少倍！”

　　“行了，你也先别跳脚。”王峰瞪了他一眼，随后问混混，“有医疗证明吗？”

　　“有！我还特地花钱打印出来了。”小混混头目从口袋里掏出几张被揣的皱巴巴的A4纸，让小弟传给了王峰。

　　王峰看了一眼，唔，各种医疗专业术语，一点都看不懂，但病人滥用违禁兴奋剂等字样勉强看懂了，便转身对店铺老板说：“你的营业执照呢？”

　　“什么？警官，你究竟是站在哪边的？”店铺老板用不敢置信的眼神看着王峰，用满是咖喱味的口音喊道，“他们才是讹诈犯，讹诈犯！”

　　那副样子，简直就像是遭遇了事前甜言蜜语，事后非但拔鸟无情，还要反过来追讨赔款的超级渣男。

　　王峰当即一脸义正词严道：“我是警察，当然站在法律的一边，拉杰什·帕特尔，我现在怀疑你非法经营、非法售卖含有违禁药物成分的产品，现在，我要看你的营业执照！”

　　原因无他，王峰的脑海中又响起了系统提示音：“叮，宿主发现一起非法售卖违禁药品案件，请尽快处理……”

　　“不可能！”拉杰什·帕特尔，显得激动异常，“你没有权利查看我的营业执照，我的营业执照是市政部门颁发的。”“

　　“该死的HCPD狗，是你骗我放下了枪，你说过的，你会帮我的，但你现在骗了我！”

　　就在他咒骂的同时，店铺外已经围了不少街坊邻居和看热闹的路人，他们虽然不敢跨过凯拉的警戒线，却依旧是看得津津有味，交头接耳、窃窃私语。

　　“王峰，别和他废话了。”凯拉堵在门口喊道，“把他控制起来，封存现场取证做药物鉴定。”

　　“不，你们不能这么做。”拉杰什绝望的大叫。

　　王峰也懒得再和这印国佬废话，抽出了腰间的警棍，声音严厉的警告：“拉杰什·帕特尔，你现在涉嫌一起非法生产、非法经营违禁药品罪，我现在对你依法拘捕。你如果不想再摊上袭警、拒捕等罪名，就立即举起手来，趴在墙壁上。”

　　“该死的，我就知道，你是骗子！我就知道，HCPD狗都不可相信！”拉杰什骂骂咧咧不已，但是他不敢反抗，只能边骂边趴在墙上。

　　这时，凯拉也在和警务站的调度沟通：“佩妮，我们这里需要一辆车、以及需要两名同事过来封存现场、还需要鉴定组的同事帮忙。”

　　“明白，支援将在五分钟左右抵达。”调度电台中，传出佩妮的声音。

　　没多会儿。

　　一辆警用赫拉就停到了门口，开车的依旧是那个韩裔杰尼·金，莫尔顿警探领着一个三组的同事，以及两名鉴定组的同事下来。

　　他先是暗示王峰关掉执法记录仪，随后狠狠地瞪了一眼王峰：“我们在你出门巡逻之前还在讨论，你第三天上班会不会整点幺蛾子出来，没想到，二十分钟啊，你才出门区区二十分钟……”

　　莫尔顿警探一脸幽怨，我上辈子欠了你小子多少钱？

　　这辈子要这样来讨债。

　　……

　　(这两天会改书名，兄弟姐妹们有啥好建议不？)