第35章 暴揍奈特莉警官

……

　　“玛德！”

　　王峰从床上坐起身来，大口大口的喘着粗气，后背已经湿漉漉一片。

　　他摸向额头，发现脑门完好无损。

　　“呼！”

　　他重重地舒了一口气，还好，没死，只是刚才被爆头的感觉实在太真实了，让他回想起来都心有余悸，但不适感比第一次死亡时要轻得多。

　　估摸着多死几次，就会习惯了。

　　下床后，靠在窗户边上点上了一支烟，任由缭绕的烟雾抚慰狂跳的心，抽了半截烟后，情绪稳定了许多，打开系统面板，查看刚才那一战的得失。

　　【手枪】：（精通） 3604/9999。

　　？？？

　　看到这数据，王峰心头一颤，竟然只加了十几点经验值？

　　为了这一战，他可是前后花了足足30点治安积分。

　　亏，实在是亏麻了。

　　心痛得无法呼吸，连刚才被爆头后的些许心理创伤，都消散的无影无踪。

　　但似乎也并非完全没有收获，至少他知道并领教了凯拉的真实战斗力，还体验了一把被爆头的感觉。

　　实在不行，就再回去揍一揍滨田五郎，找一找自信的感觉？

　　王峰有心想要退缩，却又觉得体验过凯拉·奈特莉的枪林弹雨后，再回去打滨田五郎就有些索然无味了。

　　他回不去了。

　　犹豫了一分钟后。

　　王峰狠狠掐灭了烟头，再次躺到床上重开一局。

　　不就是治安积分吗？

　　大不了明天再去扫扫街，多抓几个小混混。

　　和凯拉战斗一旦输了，虽然会少得到许多手枪经验值，但对自己的临战反应、个人战斗经验方面提升有很大好处，这些可不会体现在面板数据之中。

　　何况，他还需要多了解一下凯拉的真实能力，为接下来的配合打下良好的基础。

　　王峰完成了心理建设后，重新再开了一局。

　　不过这一次，他将战场设置为【暗巷】。

　　选择暗巷，自然是为了避免被凯拉的精准枪法远距离爆头，在错综复杂的暗巷中，演练过多次CARs战术的王峰，更能发挥优势。

　　下一瞬。

　　王峰重新出现在了久违的暗巷之中，他第一时间跑向了拐角掩体，并拉动套筒子弹上膛、关闭上了保险。

　　右臂持枪抬到眼前，手肘横向几乎与眼睛持平，左手包住握枪的姿势，脑袋侧歪，整个持枪姿势成为了一个稳固的小三角形，非常适合近距离快速射击。

　　枪口瞄准线对准了拐角口，侧身滑步、用瞄准线慢慢切开巷口视角，直至将里侧墙面尽收眼底。

　　安全！

　　巷口视角被完全切开后，没有发现凯拉身影，他便继续贴着墙角几十厘米，脚步轻盈的缓步向前推进，不多会儿，又来到了下一个拐角。

　　如法炮制下，王峰用瞄准线缓缓切视角。

　　这一次，就在他即将切完整个巷口视角时，忽然，瞄准线中出现了一个身穿警服、身材高挑的身影，她正站在墙角，以韦佛式举枪姿势瞄准自己。

　　几乎是瞄准线与她重合的一瞬间，王峰就本能般接连扣动扳机，同时顺着滑步轨迹猛地加速。

　　“砰砰砰！”

　　也几乎是同时，反应极快的凯拉也扣动了扳机，两人几乎是同时中枪，发出沉闷的响声。

　　所不同的是，王峰只是腹部中了一枪，而凯拉从静止到移动的速度慢了半拍，身上连中三枪，甚至有一枪打中了她的右臂，空尖弹爆的她右臂溅起一大团血雾，直接废掉了那条胳膊，M76手枪飞了出去。

　　“漂亮！”

　　王峰心头大喜，凯拉啊凯拉，看你峰哥这波怎么虐你！

　　他边是保持快速侧移滑动，边疯狂扣动扳机向凯拉持续输出。

　　可就在王峰以为自己赢定了瞬间，忽然，凯拉一个极速矮身翻滚，子弹贴着她头皮上方全部打在了墙壁上。

　　紧接着她便俯身向着王峰突袭而来，速度快到令王峰只是眼前一花，她就已经像是条猎豹般瞬间冲到了王峰面前。

　　卧槽！

　　凯拉，你特么这是在开挂！？

　　下一瞬，她左手不知何时已经握住了警用匕首，撩起一道寒芒，自下而上向王峰脖子上扎来。

　　而此时，王峰的肾上腺素也迸发到了极致。

　　呈CARs据枪姿势的双手猛地向下一压，扣住了她的左臂臂弯，匕首贴着他喉咙口划过，锋利的匕首刀刃割开喉咙，鲜血飞溅，同时匕首刃尖刺入了王峰下巴，刺穿了他的下颚。

　　在肾上腺素的作用下，王峰几乎感觉不到疼痛，箍着她的左臂的双臂猛的一拧一转，“咔嚓”，她的左胳膊被生生拧的脱臼。

　　匕首向下坠落，叮当落地。

　　但前后两条胳膊都被废的凯拉，却依旧没有失去战斗力，她双腿如同蟒蛇般缠在了王峰腰间，腰肢一拧，竟然将王峰缠倒在地。

　　王峰挣扎着要爬起来，可脖子和下颚不断出血，气管破开豁口下，大脑无法供氧，力气正在飞速消失。

　　无奈之下，王峰只能一点点扭过身体，将枪口挪到凯拉那个方向，“砰砰砰”，也不管命没命中，只知道接连不断扣动扳机，直至“咔嚓”一声，M76空仓挂机了。

　　他感觉到凯拉双腿绞杀的力量正在迅速减弱，可自己的力量也在不断消失，意识渐渐沉沦向黒暗之中，直至被系统强行踢出训练场。

　　“呼！”

　　王峰的意识回归身体，顾不得回味死亡的味道，赶忙打开系统界面查看经验值，他想确定这场战斗到底是谁赢了，亦或者是同归于尽了？

　　【手枪】：（精通） 4410/9999。

　　【格斗】：（精通） 0750/9999。

　　好家伙。

　　王峰直呼好家伙，手枪经验值增加了八百多点，格斗也加了两百出头，整个经验值加起来有一千点出头啊，果然，高风险就是有高收益！

　　现在打滨田五郎他们，可远远打不出这样收益来了。

　　但是付出的代价却是，治安积分只剩下了5.8。

　　尝到了甜头的王峰，并不打算将这治安积分留到明天，准备趁热打铁，今晚一举拿下凯拉的正式一血。

　　再次消耗了5点积分后，王峰进入了暗巷训练场。

　　但这一次吸取了凯拉非但本身速度快，关键时刻还会速度爆发的惨痛教训，提前预判了她的突脸冲击，用早就暗中准备好的警棍滋了她一脸，随即再用警棍直捅她的腹部，高压电流开启，电得她手舞足蹈了两秒钟后，倒地晕厥过去。

　　腿上中枪的王峰脚步有些踉跄，重新捡起了枪，瞄准了她陷入昏迷，却姣好漂亮的脸庞。

　　呃……

　　王峰，注意点，你不是个变态。

　　警醒完自己后，他毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰！”

　　凯拉同学瞬间面目全非。

　　王峰终于报了被一枪爆头之仇。

　　同时，手枪技能和警棍技能的经验值，迎来了一个飙升。

　　……