第38章 获得刑讯技能

……

　　这声音？

　　该死的，是那个新来的条子！！！

　　阮浩明简直不敢相信，自己不过是在炒面摊上对那条子威胁了几句，发泄了一下情绪。

　　前后不过半小时多，这条子就策划并实施了一起对他的袭击行动。

　　“别动，现在就算我杀了你，也没人知道是我干的。”王峰冰冷的声音，继续在他耳边响起，“你也不想自己的尸体，永远沉在河底吧？”

　　一股难以言喻的恐惧，在阮浩明的心头泛起。

　　要说如果自己死了，只要仔细调查，例如从那几个小混混着手，肯定还是能牵扯到这条子身上的，可又有谁会为了一个黒幻梦贩子的失踪而大动干戈，详尽盘查？

　　偌大的天堂城内，每天不知道有多少人失踪和死无全尸，却又掀不起半点波澜。

　　阮浩明不敢再挣扎反抗，只能乖巧地顺着王峰的拖拽力量配合行动，不多会儿，他便在一阵脚步匆匆下，被拖入了暗巷内的一栋民居内。

　　瑞文东街有一万两三千人口，自然不可能都是住在沿街铺面中。

　　他们绝大多数都是住在了街道两侧的民居内，这些民房结构混乱、高矮大小都不尽相同、内部充斥着大量违章建筑，造成了极为复杂的暗巷环境。

　　王峰进入的这栋民居是上下两层结构，可以通过外部水泥楼梯抵达二楼平层，二楼世界的环境更为错综复杂，各种彩钢瓦、钢结构搭建的小屋彼此纵横交错。

　　很多穷困的贫民家庭，实际上就是住在这些连建筑物都称不上的蜗居之中，夏天热、冬天冷、每逢下雨还漏水。

　　“叮呤咣啷！”

　　王峰顺着外部水泥楼梯上去，将阮浩明推进二楼平台上的一间彩钢瓦房中，被踢倒的一些啤酒瓶发出了一阵清脆响声。

　　房内有一条钢制垂梯通向的一楼内，下面传来一个醉醺醺的中年男子斥骂声：“亚伦，你这小兔崽子和狐朋狗友们的声音小点。”

　　紧跟进来的小混混头目，赶紧上前收拾啤酒瓶子，边扯着嗓子喊：“知道了，老家伙你喝多了就早点睡，这里没你的事。”

　　边说着，他将通往楼下的钢制盖板合上，搬了被褥盖上后隔音，还心虚的看了一眼王峰。

　　王峰却不以为意，先是掏出了手铐，“咔嚓”两声，将阮浩明拷起后，又随手捡了块破布，塞进了他的嘴里。

　　随即便四下打量了一番。

　　私自拉扯的电线，连接着一根悬挂着的老旧日光灯，因电压不稳下灯光忽明忽暗，照射得乱哄哄的房间又凭添几分杂乱和肮脏。

　　墙壁上张贴着不少海报，有各种叛逆摇滚歌星的、也有不少性感火辣的女郎、或是当红幻梦片的女主角。

　　凌乱的床铺旁，还贴着一张昆虫少女队的最新宣传海报，以及放着一台陈旧的充电式录音机。

　　王峰随口问道：“亚伦，你父母做什么工作的？”

　　这个叫做亚伦的小混混头目，略微沉默了几秒后，低声说：“老家伙现在没工作，整天就知道赌钱喝酒摆烂，输钱后喝多了还会打我和我妈。”

　　不等王峰追问，他又说，“我妈现在在站街，有客人就会往家里领，她在一楼隔了块房间放床铺……警官，您放心，他们不会干扰到我们行动的。”

　　王峰听的一阵沉默，这瑞文东街的民风普遍有些糟糕啊，好赌喝酒打人的爸、站街养家的妈、街头瞎混的街溜子，或是早早上街卖酒或站街的年轻姑娘们！

　　这就是我辖区的真实写照吗？

　　这地方的治安，真的能搞起来吗？

　　就在王峰心中惆怅时，又有一个小混混领着凯拉·奈特莉上了楼，此时的凯拉同样没有身穿警服，而是穿着的一套灰黒色的运动服，将她的身材衬托的更加凹凸玲珑，手里还拎着一个旅行包。

　　“王峰。”凯拉扫了一眼王峰和被拷着躺地上的阮浩明，眉头顿时皱起，“你要的东西我都带来了，你究竟有什么计划？”

　　凯拉的眼神也有些无奈，她今天刚和王峰结了临时同盟，可下班后还在家里锻炼瑜伽呢，就被对方一个电话叫起加班，还一副语焉不详的样子，说什么按照他的嘱咐到了地方后再说。

　　“我介绍一下，这位是阮浩明，瑞文街区的黒幻梦贩子之一，我准备从他身上找到突破口，今天晚上就将他的上线打掉，完成警长大人交代的任务。”

　　王峰说这些时，丝毫不避讳阮浩明。

　　阮浩明一听，急忙又开始扭动起来，不是，哥们，你这说话丝毫不避讳我，不会是想杀人灭口吧？

　　凯拉闻言也是十分震惊，张大着嘴巴，满眼都是不敢置信。

　　“机会难得，我就不想错过。”王峰说着，就将阮浩明从地上拽了起来，摁在墙壁上，取出他嘴里的破布，冷声说，“我的话你也听到了，不想死的话，就把你知道的都说出来。”

　　“不，警官，你不能这样！”阮浩明满眼惊恐，“我会死的，老鼠威廉一定会杀了我的。”

　　“老鼠威廉是吧？”王峰眯着眼睛问，“展开说说。”

　　“不，我不知道，老鼠威廉每次收账和给我送货，都是通过手下传递的。”阮浩明死咬着牙关，摆出了一副视死如归的模样，“警官，你别逼我，大不了我去坐牢。”

　　“而你，不过是一个新人警察，动了我，你不会有好下场的。”

　　“很好，你死到临头了，竟然还敢威胁我。”王峰不紧不慢地打开了凯拉带来的旅行袋，里面除了有闪光弹、防弹衣之外，还有一柄凯拉的警用匕首、辣椒水。

　　“你确定要在这里动手吗？”凯拉眉头直皱，“不如带回去慢慢再审。”

　　“把他带回去，阮浩明再被抓的消息分分钟就会传到老鼠威廉耳朵里。”王峰沉声说，“到时候，老鼠威廉肯定连夜跑路。”

　　说着，王峰拿起警用匕首和辣椒水，又随手将自己连着摄像头的个人终端摘了下来，丢给凯拉后说：“你们都到外面等我。”

　　凯拉略一犹豫，还是和小混混们离开了彩钢瓦房，还给他关上了门，

　　很快，里面传出嘴巴被堵住后的痛苦呜呜声，以及各种挣扎、呜咽哀嚎……

　　几个小混混被吓得面如土色。

　　片刻后。

　　屋内一切归于平静。

　　王峰拎着旅行袋打开门出来时，他已经穿上了防弹背心，并用卫衣套上遮盖住武器装备。。

　　他示意几个小混混进门看住阮浩明，对凯拉说：“我就知道这个阮浩明还是有点心机的，他为了给自己留条后路或别的心思，暗中偷偷跟踪过老鼠威廉的手下，摸清楚了老鼠威廉的几处隐匿巢穴，其中一处，就在附近不远处的码头仓库里面。”

　　凯拉以异样的眼神看向王峰：“你还会刑讯？”

　　“略知一二。”王峰漫不经心地说着，却给自己点了支烟，深深地吸了一口，夹着烟的手指头都微微颤抖。

　　这还是他第一次用刑讯逼供的手段，心里有点不适应。

　　要说为了什么，大概是黒幻梦卷宗里的一副照片，那是一个小女孩被活体解剖的画面，让他对黒幻梦产生了强烈厌恶感。

　　同时，脑海中浮现出了两项技能数据变化。

　　【审讯】：（入门级）50/99。

　　【刑讯】：（入门级）63/99。

　　其中审讯略微增加了些经验值，而刑讯则是直接多出来的技能，而且一下子飙升到了入门63点！

　　便是连王峰自己都意外，他竟然还挺有刑讯天赋的。

　　……