第34章 我被搭档爆头了！？

……

　　如今王峰的积分剩余——40.8，其中33点是今天刷任务赚到的，3.8点是昨晚剩余的，那么4点是今天的治安度折算出的收获~

　　咦？

　　今天竟然有4点固定收入？

　　王峰赶忙打开了辖区情报。

　　辖区：【瑞文东街】

　　【辖区人口】——12803人

　　【治安度】：20/100

　　【宿主辖区声望】：30/100。（略有薄名）。

　　其中治安度达到了20点，给予了4点治安积分收入。

　　这个计算公式就有意思了，之前15点治安积分时，奖励1.5治安积分，达到20点后，就变成4点奖励，那就是随着治安度越高，奖励系数会越高的意思。

　　好好好。

　　王峰一时间对辖区治安度的提升，有了更为强烈的动力，真希望自己有朝一日躺在办公室里，每天都能收获几百点治安积分。

　　随后又查看了一下力量、敏捷等数据，对比一开始依旧没有变化，十分显然，这些核心属性的提升难度极大，或许得靠抽轮盘、或许得等系统商城更进一步开放后才能有所收获。

　　思忖间，王峰又回到了训练界面。

　　他不禁陷入了思索，这四十点积分，目前够自己开展十次滨田五郎外加双小混混的战斗局，但这十局战斗局，能不能把他的手枪枪法提升到下个境界还是个未知数。

　　就怕战斗收益曲线迅速降低。

　　所以必须再兑换一些陪练提高战斗难度，保持自身能收获充沛的战斗收益。

　　那到底是兑换一个滨田五郎？还是兑换一个凯拉·奈特莉?

　　后者出场费实在太贵了。

　　至于兑换列表中的其他新增人物，王峰兴趣不大，例如黒幻梦贩子阮浩明，兑换需要15点，显然其战斗力要比滨田五郎强一筹，而其余三个小混混，都只需要5点，和红头绿头没区别。

　　还有那个印度佬拉杰什·帕特尔，兑换只需10点，但王峰感觉他还不如滨田五郎，直接PASS掉。

　　思来想去。

　　王峰还是决定兑换一个凯拉·奈特莉，贵虽然贵了点，但后续肯定能带来持续收益。

　　最重要的是，接下来他得和凯拉配合打击黒幻梦利益链，和她多战斗几次，就能多熟悉一下她的战斗方式，配合起来会更加默契。

　　之前在擂台上的打斗，纯粹就是切磋战，完全无法体现凯拉的真正战斗力。

　　王峰深吸一口气，咬咬牙狠狠心——兑换。

　　40.8治安积分，瞬间只剩下了15.8，但收获了一只凯拉·奈特莉。

　　有了新的陪练后，王峰已经忘掉了曾经最爱的滨田五郎，迫不及待的选择了战斗场景、并调整战局配置。

　　咦，等等？

　　王峰忽然发现，他竟然能把凯拉放进队伍之中……

　　他立即尝试了一番，发现以自己和凯拉为队友，滨田五郎和两个小混混为敌人的战斗配置，开一局竟然要消耗9点治安积分。

　　吓得王峰赶忙解除了这个配置，免得不小心开了一局后，心疼的无法呼吸，毕竟这种配置之下，他和凯拉肯定是碾压对方，绝不会有太多的战斗收益，

　　经过一番调试后。

　　王峰最终决定和凯拉单挑一局试试，但即便如此，他也得耗费5点积分。

　　点击开始。

　　下一瞬间，王峰出现在了熟悉的瑞文东街、百丽赌档附近，路上依旧车来车往，行人匆匆，但王峰丝毫不敢大意，立即开始奔跑、拔枪、子弹上膛。

　　与此同时，他熟练的四下扫视索敌。

　　可还没等他先一步找出凯拉来，就听到了“砰”的一声枪响，与此同时他的胸口像是被人打了一拳，发出了“咚”的一声沉闷响声，身躯向后晃了晃。

　　中弹了！

　　但好在他穿着防弹背心，子弹打在了他胸口的PE防弹插板上。

　　而与此同时。

　　王峰眼角余光也已经捕捉到了凯拉的行踪，她就在马路对面，距离自己大约二十几米的样子。

　　这么远?

　　王峰心下一凛，隔这么远她，竟然能一枪命中运动中的自己，这究竟是巧合，还是枪法实在有点太准了？

　　眼见着她依旧据枪瞄准状态，像是在精确瞄准，王峰急忙往地上一窜，开始侧身翻滚，与此同时第二道枪声响起，子弹击穿空气的锐啸声从脑袋上方掠过。

　　“砰，哗啦啦~”

　　街边店铺的玻璃窗碎了一地，人群开始惊叫着四下逃散。

　　关于这一点，王峰觉得系统做的一点都不真实。

　　毕竟瑞文东街的居民素质都很高，听到枪响绝对不会这么惊慌失措的乱跑，他们虽然也会害怕，但第一时间都会找各种掩体，更别提发出土拨鼠般的尖叫声引起匪徒注意了。

　　但现在的王峰已经管不了太多了，他连滚带爬的开始灵活蛇皮走位，极速冲到了店铺旁的墙角，里面的巷子虽然有空气墙阻隔进着不去，但墙角已经足够充当掩体。

　　“砰砰砰！”

　　子弹不断飞来，打的墙壁上碎砖乱飞，店铺玻璃四溅，霓虹灯发出滋滋短路声和火花爆鸣声，王峰后背靠在墙角，呼吸有些急促。

　　妈蛋。

　　凯拉的枪法忒准了，隔着二三十米竟然还能打那么快、那么准，要不是他反应快、躲位灵活，怕是要直接被爆掉了。

　　“十三，十四，十五……”

　　王峰大约听到十五声枪响后，立即闪出掩体，以韦佛式据枪姿势向凯拉瞄去，却见她身形一晃，速度极快的躲到了对街的墙角掩体后。

　　“砰！砰！砰！”

　　王峰接连三枪，子弹也只是追着她屁股后面跑，打的对面建筑物墙壁上出现一个个弹坑。

　　她的速度太快了，敏捷最低有八点，极有可能是九点！

　　而且双方距离也很远，如今双方隔着差不多快三十米，这已经是远远超过了正常手枪对战的距离。

　　王峰只能屏息凝神，继续预瞄准凯拉的掩体外侧，等她露头后给予其致命一击。

　　不多会儿，换完弹匣的凯拉忽然一个滑步闪身从掩体后出来，速度之快迅速掠过王峰的预设瞄准线，让他屡试不爽的预瞄战术落了空。

　　王峰赶忙调整瞄准线的同时，身体开始迅速侧滑、手指连扣扳机，展开快速射击。

　　同时，凯拉那边的枪响也是连成一片。

　　“砰砰砰!”

　　两人隔着近三十米距离，互相滑步对枪，枪响声和子弹咻咻声连绵不绝。

　　忽然。

　　“砰！”

　　王峰胸口再度中了一枪，冲击力震得他身形一踉跄。

　　他暗道不好。

　　果不其然。

　　“砰！”

　　对面又是一声清脆的枪响响起，几乎是同一时间，王峰的脑袋像是被敲了一榔头般，狠狠地向后一摆，瞬间感觉有什么东西从额头中喷涌而出。

　　“卧槽!被爆头了！”

　　下一瞬，他双眼一片漆黒，身体向后重重地倒在了巷子口，不断地一抽一搐，场面异常凄惨。

　　……