第36章 此处禁止自杀

……

　　【手枪】：（精通） 5231/9999。

　　【警棍】：（精通） 0461/9999。

　　手枪技能的经验值一下子又是增加了800多点，卡上了5000大关，警棍经验值也增加一小截，可谓是收获颇丰。

　　王峰倒是有心再开一局，只可惜治安积分仅剩下了0.8。

　　又没网费了啊。

　　王峰无奈起身看了看时间，唔，现在时间还早、想睡也睡不着，他又不想花钱开通电视频道。

　　而且刚才在系统内的激烈战斗，仿佛也消耗了他很大体力，索性就重新揣上枪，套上卫衣后出门逛街。

　　王峰相信，以瑞文中心大厦为核心的这一片区域，未来迟早会是他的辖区，多转转提前熟悉一下环境也是好的。

　　“滋滋！”

　　电动移门打开，王峰出门走进了廊道内。

　　和往常一样，下班回家后的几个小时内，公寓廊道里十分热闹，有三三两两的人群聚在一起抽烟聊天，彼此增加人脉和满足吹牛皮的廉价社交需求。

　　或许是今天王峰出门比较早，那个做人力资源的西班牙小哥并不在场。

　　而8029的金发姑娘也才刚开始营业，只见她姿态慵懒地提溜着一盏暧昧色调的霓虹小灯，将其挂在了门口。

　　这时，早就在排队等待，且排在了第一个的眼镜男子，按捺不住兴奋的眼神和猥琐急色的表情，几乎是贴着金发姑娘跟着她进了屋。

　　“滋滋”。

　　8029的电动移门在机械传动声中关上，仿佛隔绝出了两个世界。

　　还别说，这瑞文大厦公寓楼的隔音效果还是相当不错的。

　　至少王峰在家里时，根本听不到左右邻居和走廊里的声音。

　　他套上卫衣兜帽，双手揣在口袋里向5号电梯走去，还没走出多远呢，就听到前面一阵喧哗。

　　“快拉住他。”

　　“有人要跳楼了，快通知物管。”

　　以及一大堆杂七杂八，很不和谐的声音。

　　王峰一个快步走上前去，只见通往十七楼的廊道楼梯旁，有一个穿着廉价西装、满身酒气的男子，正费力地掰开廊道护栏上的铁丝网栅栏。

　　原本就有些陈旧的铁丝网片，连接处已被他扯出一个豁口，那家伙已经爬上了护栏，矮着脑袋就往豁口里钻，似乎想从这里跳下中庭。

　　附近已围着十几个看热闹的人，嘴里都在咋咋呼呼着，却没有一个人真正上去动手救人。

　　甚至有好几个家伙，已经打开了个人终端的录像功能，摄像头红芒闪烁，打算录下男子跳楼的刺激血腥场面，这种录像是可以转录成黒幻梦的，保不齐还能卖上个不错的价格。

　　王峰眉头一皱，警察的身份敦促着他快步上前准备救人，却不想被几个挤在前面占着位置、贴脸录像的家伙挡住了行动位置，当即，他厉声呵斥：“HCPD，都给我让开。还有，把摄像头都关了。”

　　尽管天堂城警民关系“不佳”，上层人士和各种犯罪分子也从不将HCPD放在眼里。

　　可这个名头对普通老百姓还是颇有震慑力的，尤其是这些有一份马马虎虎工作，比上不足比下有余的平民。

　　还别说，这天堂城真的满街“老百姓”，全球各色人种都有，自然也是各种姓氏十分齐全。

　　那几个家伙顿时脸色一变，赶忙散到了一旁，心有不甘地把摄像头关闭。

　　这天堂城的HCPD，可没有华夏的警察那么多的顾忌，不听从命令是要挨枪子的，王峰这也算是沾了一波HCPD凶名在外的“光”。

　　见他们识相，王峰也没再管他们，一个箭步上前抱住了跳楼者的腰，猛地往后抱去，那家伙的手还抓着铁丝网不放，嘴里大喊大叫着放开我之类的话。

　　王峰也没惯着这个跳楼者，用力往后一扯，把他硬生生的从护栏上拽了下来。

　　直接将他搬离了危险区域后，便将其摁在了地上，为了避免接下来的拉扯纠缠，他索性掏出手铐将跳楼者一手拷住，手铐另外一边拷在了护栏钢管上。

　　这就是戒具使用中，典型的连物铐铐法。

　　以他足足七点的力量，自然是完全碾压这个醉醺醺的廉价西装男，轻松将其拿获。

　　而在这种紧急情况下使用连物铐，哪怕是在华夏警务执法中也只算是温和控制，更别说在天堂城了。

　　王峰可是听说过不少HCPD警察为了阻止人自杀，直接将自杀者开枪击毙的案例。

　　这时。

　　周围聚满了更多看热闹的人。

　　便是连8029号的金发楼凤妹子，都凑过来看热闹，她身后还跟着一个面色情绪稳定、心如止水、满脸佛性的眼镜男子，他正在边扣皮带边看热闹。

　　卧槽？

　　这效率那么高的吗？

　　王峰有些震惊。

　　“王。”西班牙裔青年马泰奥·布鲁诺，不知道从哪里钻了出来，一脸震惊的看着王峰说，“你竟然是HCPD？”

　　“不过是个刚入职的新人而已。”王峰随口回了一句，便转移话题说，“对了，你知道这家伙怎么回事吗？”

　　说话间，他朝着被拷起来的廉价西装男瞥了一眼，这时候他不再挣扎，而是呆呆的坐在地上，双眼没有焦距、一片空洞。

　　“这家伙啊。”马泰奥看了他一眼，惋惜着说，“他叫巴特·马伦，是一个叫凯什么的国际商贸公司员工，听说还是个小主管。”

　　“你知道的，这种名字取得很大的公司，都不是什么正经公司，不过是干点皮包活。最近国际形势不好，他们公司裁员了。”

　　裁员就要跳楼吗？王峰顿时莫名其妙，再找一份工作不就行了？

　　“最近咱们天堂城失业率已经达到了39.1%，这还是官方给出的粉饰后数字，实际失业率只会更高。”马泰奥摇头说，“我听说市政厅已经准备将站街女、看场子的混混都纳入就业率中了，我原本以为将黒帮分子纳入就业率内已经够离谱了，谁知道……唉~~”

　　“而且巴特现在已经37岁了，想再找一份稍微体面些的工作可不容易，何况他失业后没几天，谈了好几年的女朋友还和他分手了……”

　　王峰一阵沉默，连专门搞人力资源的马泰奥都认为他不好找工作，那就真的不好找了。

　　两人正说话间。

　　咣当咣当。

　　5号电梯轿厢门打开，从中先是飞出一只篮球大小的白色无人机，它灵动地滑翔过来，又漂浮在了巴特·马伦前面，摄像头红芒闪烁一阵狂扫。

　　同时，电梯内又是走出两台端着突击步枪的机器人，它们体型足有两米高，脑袋上顶着个探照般的摄像头，浑身由钛钢合金打造，脚步隆隆，充满了震慑性。

　　王峰从融合的前身记忆中得知，这种机器人叫TLS守卫者Ⅲ型，是塔莱斯军工出品的安保型机器人，因性价比高、服从性高、可买断、也可租用等原因，取代了许多底层的安保工作。

　　围观的租户们一见到安保机器人过来，便脸露畏惧之色，赶忙让开通道。

　　与此同时。

　　无人机中响起了冷冰冰的声音。

　　“瑞文中心大厦十八楼8017号租户巴特·马伦，你违反了租户条约第19条——禁止在公寓内饮酒，第26条——禁止引起骚乱，干扰其他租户生活，第33条——禁止在公寓内做任何违法之事，第39条——禁止在瑞文中心大厦一公里内有自残、自杀等行为……”

　　“瑞文大厦物管处现在正式通知你，你的租住合同已被依法取消，押金不予退还，请你五分钟内离开瑞文中心大厦，否则将对你采取强制措施。”

　　……