第32章 王警官“威名初显”

……

　　“我有办法。”王峰低声说。

　　“什么办法？说来听听。”凯拉眼睛微微一亮。

　　“把警长捧起来，帮她立功、帮她成为与罪恶不共戴天的明星警长，让她背负上天堂城无数平民们希望的曙光。”

　　“让她深刻而清楚的明白，如果她一旦离开HCPD，好不容易点燃的希望之光就会彻底熄灭，无数平民会再度沦丧在痛苦的深渊之中，世界也将再度陷入无尽的黒暗。”

　　凯拉的嘴巴越张越大，王峰的话虽然听着离谱，可好像……仔细想想，还是有点道理的。

　　“凯拉，其实警长的理想，也是我的理想。”王峰一脸严肃而庄重，深深地凝望着她，“我相信你内心正义尚存，你愿意成为我的战友吗？一起跟随警长的脚步，扫除这世界上的蝇营狗苟，给平民们一个有尊严的世界吗？”

　　凯拉忽然脸色一变，退后了两步警惕道：“王峰，你不会是黎明会的乱党分子吧？”

　　王峰一拍额头，没好气的说：“当然不是，我和任何乱党都不共戴天。何况，警长她只是天真，并不是傻子。”

　　凯拉暗中舒了一口气，认真思索了片刻后，低声说：“我先成为你的临时战友，我需要时间来观察。”

　　“好，一言为定。”王峰伸出手，心中满是欣喜。

　　他可没指望一下子能彻底拉拢凯拉，有这样的结果他已经很满意了，如果换作是莫尔顿当面，他保管连屁都不会多放一个。

　　其实王峰也很无奈，他这个治安系统注定要让他和天堂城的各种蝇营狗苟势力发生矛盾，如果没有志同道合的靠山、如果没有可靠的队友，迟早会横尸街头。

　　没有靠山，就培养一个靠山出来，没有队友，就忽悠些队友回来。

　　凯拉略一犹豫，但还是下定决心伸出手和王峰握了握。

　　两人真正达成了同盟后，仿佛一下子亲近了许多，凯拉主动问道：“接下来，咱们该怎么做？”

　　王峰解释说：“目前警长给了咱们一个，清理辖区内黒幻梦的试炼任务。”

　　凯拉对于咱们两字，还是比较满意的，眼神也郑重了许多。

　　王峰边说话，边和凯拉一起离开了巷子，继续按照原先的任务巡街。

　　“刚才我已经撒下去了些饵料，需要些时间来发酵。”

　　“接下来，咱们就继续巡逻，做好咱们的本职工作。”

　　而王峰，其实是想沿街刷点治安任务，多给自己赚点治安积分，只是他万万没想到，因为他如今的“威名”，加上刚出门就抓了三个小混混、封了一家店铺的光辉战绩。

　　以至于他和凯拉沿街走过时，路人纷纷避之如蛇蝎。

　　打架斗殴的人不打了，各自鼻青脸肿着抱在一起称兄道弟，站街女不再搔首弄姿了，而是一个个表情肃然、仿若贞洁烈妇。

　　“哗啦啦！”

　　更有一些沿街店铺见王峰走来，直接拉上了电动卷帘门，挂上了牌子：“老板家中忽有急事，今天休假一天。”

　　甚至。

　　连凶神恶煞的赌档打手混混们，都对王峰露出和善亲切的笑容：“王警官，又来巡街啊？”

　　他们胸口挂着的突击步枪，自然也是不见了。

　　这一路走过来，让原本准备刷街的王峰，这让他蓄满了力的拳头，好似打在了空气墙上般难受。

　　算了，巡完逻去看看昨晚抓的黒幻梦贩子，从他手中弄点情报出来。

　　随后王峰一圈逛下来，在各打卡点打过了卡。

　　等重新回到了警务站门口时，他脑海中又响起了系统的提示音。

　　“叮~宿主完成了一次颇有成效的巡逻任务，辖区内治安度些微提升、宿主声望些微提升，奖励治安积分10点！”

　　咦?

　　王峰不由心中一喜，没想到这也算是完成了一次系统任务？

　　如此一来，今天加起来有29点积分收入了，还算不错。

　　只是这一次。

　　王峰还没走进警务站，就被一个警察拦住，那是昨晚有过一次交道的警务一组资深警员——艾萨克·迈克唐纳。

　　只见他满脸笑容的请王峰单独去警务站旁的快餐店聊天，仿佛有什么要事要聊。

　　“王，我先去写巡逻报告。”凯拉表现的和王峰只是普通同事的模样，态度冷淡，率先回了警务站。

　　不多会儿。

　　警务站不远处的汉堡小子快餐店角落里，在公共摄像头监控不到的位置上。

　　艾萨克边喝着咖啡，边不动声色、极为快速地塞给了王峰一枚芯片。

　　王峰收缩拳头，虚握着那枚疑似金钱芯片的东西，眼神略显疑惑、内心却警惕的看向艾萨克。

　　“王，别紧张。”艾萨克表情轻松地耸了耸肩膀，“昨晚你抓的那个家伙，有人出钱把他保释了出去，这是你的一份。”

　　说话间，他还竖起了两根手指。

　　很明显，这枚金钱芯片中有两千块。

　　黒！

　　王峰早知道天堂城HCPD很黒，却没想到这么黒。

　　这种性质和莫尔顿警探同意梅尔瓦莉保释卡特不同，那一万块钱的保释金都交到了警务站的公账中，而警务一组的操作，显然要更加不规范。

　　只是，王峰更多的是心中涌起一股怒意，他刚准备回去审讯阮浩明，深入了解一下瑞文街区的黒幻梦情况，警务一组就把人给放了。

　　这帮家伙，究竟只是贪财？亦或是背后和黒幻梦产业链有利益勾连？

　　王峰心念电转间，立即如同一个刚入职的新人般紧张起来，左顾右盼、眼神有些慌乱：“艾萨克，这样做不会出事吧？康娜警长怎么会批准保释？”

　　艾萨克一脸和善地拍拍王峰肩膀说：“你放宽心好了，阮浩明现在是我们一组的线人，警长大人已经批准了。”

　　“哥们，你们一组准备搞黒幻梦贩子？”王峰故作眼睛一亮，一副立功心切的样子，“有机会带带我啊，我身手和枪法都很好的。”

　　艾萨克眼神之中，一抹鄙夷之色一闪而逝，暗想这个王峰还真是一个莽撞的愣头青新人。

　　要不是看在他实力不错的份上，又怕他闹起来，都根本不用拿出这两千块安抚他。

　　而王峰脑海里，则是不断跳出系统提示音，要求他抓捕这个违法乱纪的黒警。

　　王峰再看向艾萨克的眼神，就像是在看一坨人形治安积分。

　　艾萨克被他怪异的眼神，看得心头一阵发毛。

　　下意识往后缩了缩身体。

　　……