第33章 血腥黒幻梦

……

　　艾萨克那张英俊的脸庞上，勉强撑起亲近的笑容：“这是我们警务一组的机密，不过，我可以透露一点点消息给你，我们头儿有放长线钓大鱼的打算。”

　　呵呵。

　　王峰心中暗自冷笑不已，什么放长线钓大鱼，这分明是在开鱼塘养鱼，平日里暗中收取黒幻梦利益链的好处，如果有必要，就把这鱼塘内养肥的鱼一锅端了，还能换成功绩往上爬。

　　这可真是打的一手如意好算盘。

　　要说王峰为什么能猜得出来，主要是华夏历史上类似养寇自重的故事发生太多了。

　　只是，此时的王峰眼神中明显又露出了兴奋之色：“兄弟，到时候行动时，记得带我一个啊。”

　　“一定一定。”艾萨克满口答应，态度竟然有些敷衍了，连咖啡都没喝完就说，“我还有其他事要做，就先走了，对了，你这金钱芯片别和公开账户有瓜葛，重新弄个不记名芯片转存后再用。”

　　艾萨克倒不是纯好心提醒，他是真怕王峰这个什么都不懂的愣头青，搞出点事情后连累上他。

　　“是是是，多谢哥们提醒。”王峰感激不已，小心翼翼的将金钱芯片塞口袋里捂好。

　　呵呵。

　　艾萨克心中再次鄙夷地冷声嗤笑后，就头也不回的离去。

　　而王峰的表情也恢复如常，不断叉掉系统跳出来一些什么揭露黒警、抓捕黒警之类的任务提示，现在要把这个艾萨克抓了，那可就真的是打草惊蛇了。

　　情况很明显，警务一组和黒幻梦牵连不浅，一组里面还有几个是干净的？

　　当然。

　　王峰也知道，自家警务三组的屁股同样不干净，莫尔顿警探还拿过黒钱给他……

　　略一思索后，王峰直接编辑了一条消息，发给了康娜警长，把刚才的事情大致汇报了一遍后说：“警长大人，我想上缴这笔黒金。”

　　王峰虽然没有证据，但他有理由怀疑，艾萨克团伙有可能会一步步侵蚀自己，拉着他上贼船，也不知道对方会不会留有暗手，还是提前和警长报备一下来的安全。

　　通讯那头沉寂了好一会儿，才回了个消息：“做的很好，我批准你留着这笔钱做查案经费，过程无需报账。”

　　一听到经费。

　　王峰忽然来了精神，对啊，自己帮康娜警长办事，还没拿到经费呢，顿时又厚着脸皮发消息说：“警长大人，我今天发展了三个线人，之后还得发展更多线人去深入调查黒幻梦利益链，您能再批点官方经费给我吗？”

　　“不行，官方经费流动在内部有迹可循，对你的隐秘行动反而不利。”康娜警长立即拒绝，又回消息，“你先花那笔黒金，不够我再想办法。”

　　内部有迹可循？

　　这句话不经意间，暴露出了不少消息，看样子刚刚空降过来没多久的康娜警长，也察觉出了这瑞文警务站的水很深，没有对任何事情轻举妄动。

　　顿了一下。

　　康娜警长想要再勉励一下子自家小弟，发消息说：“等你完成这个任务，我会给你一个小小的惊喜。”

　　“收到！”王峰回了一句后，便起身回了警务站。

　　“嗨，王峰。”前台的金发美女安妮·康梦思笑着打招呼，“谢谢你，让我今天打赌赢了。”

　　看样子是赢了不少，笑的连后槽牙都露了出来。

　　打赌？

　　王峰一脸错愕。

　　“是啊，佩妮开了个姐妹群聊，赌你今天会不会再搞出一件案子来。不过，大部分人都下注你今天一定会再办个案子……所以，佩妮只能把赌约改成八小时内、七小时内……而我，赌的是一小时内，因为这个赔率最高。”

　　安妮·康梦思警官笑的洋洋得意，“我在前台待久了，看人可是很准的。当然，我承认我也有赌的成分。”

　　王峰简直无语了，就连他自己都不敢赌一小时啊，何况，这能怪他吗？

　　只能说，要怪就只能怪这世道有点乱。

　　“记得回头请我吃饭，我先回去写报告了。”王峰挥挥手，和前台妹子告别，直接回了办公室，和凯拉沟通了几句后，便开始写巡逻报告。

　　下午又巡了一次街，收获非常惨淡，仅仅是调停了一次治安争端，收获四点积分，接下来，就是在写报告，以及查看黒幻梦卷宗中时间流逝。

　　值得一提的是王峰看涉嫌黒幻梦卷宗时的感受。

　　作为一名穿越者，王峰原本以为黒幻梦不过是涉及涩情、暴力等因素，有些像是自己认知中的十八禁影片。

　　可随之了解再加上前身记忆融合，才发现并非这回事，毕竟这是枪支泛滥、黒帮横行的天堂城，区区涩情、暴力内容，怎么可能冠上一个黒字？

　　黒幻梦之黒，远超他的想象极限，其中大部分内容，都涉及到人体解剖、器官收割、或是极刑虐杀，而且为了让“观众们”感受到真实性，摄录的信息全是真实操作的！

　　例如清道夫就会经常将它们收割器官的过程，拍摄后转录成黒幻梦，额外再赚一笔钱。

　　几乎可以这么认定，每一部黒幻梦，背后都涉及到一场血腥残酷的谋杀案。

　　王峰看了几个卷宗后，觉得自己整个人都不太好了。

　　这让他觉得，警长大人要打击黒幻梦的决定非常英明，这条产业链非但血腥恶心，还容易污染人身心健康，滋生出更多残酷的犯罪。

　　到了下班点，王峰打卡下班离开了警务站。

　　作为新警，理论上他现在还在适应阶段，排班不密，也无需晚上加班，等下周就要轮值夜班了。

　　随即，他回到了瑞文中心大厦十八楼8021号。

　　先是费了些时间给自己做了碗手擀面，吃饱喝足、洗过澡后就躺在了床上，隔舱门缓缓闭合的同时，他呼唤系统，满怀期待的进入了系统训练场景。

　　他先看了一眼兑换列表。

　　陪练兑换列表中，多出了一排溜的人物。

　　其中一个特别醒目。

　　凯拉·奈特莉。

　　王峰心下一喜，竟然可以兑换凯拉陪练，这也太爽了。

　　也算是冲淡了些许，浏览黒幻梦卷宗带给他的恶劣情绪。

　　可下一瞬，王峰的喜悦就忽然凝固住了。

　　兑换所需治安积分——25点！

　　这价格，已经等于五个小混混、或是两个半滨田五郎了。

　　卧槽！

　　奈特莉警官的出场费这么高的吗？

　　……