第41章 双持手枪！火力压制

……

　　毕竟队友越是强大，越能保障自身的安全，谁也不希望自家拍档是只菜鸟。

　　两人迅速控制完现场后。

　　王峰不再有任何顾忌，直接通过个人终端联系上莫尔顿：“老大，你那边情况怎么样？”

　　“已经开始行动，预计三分钟，不，两分钟半内赶到现场。”莫尔顿警探的呼吸听起来有些急促，“你那边情况怎么样？”

　　要想支援这仓库码头，要么得穿过瑞文东街的贫民暗巷，要么，就得从跨河大桥下方的小路，直接通过沿河路开车过来。

　　但是沿河这段路早就荒废，路上有各种障碍、垃圾和杂草也比较多，并不是很好走，而且警车从沿河路开过来，极有可能因为动静太大而提前惊动老鼠威廉。

　　王峰刚想回答时。

　　耳边就忽然传来一阵“砰砰砰”，拍打卷帘门的声音，外面传来一个急促的声音：“丧虎、色狗，别玩了，条子们过来了，老大让咱们赶紧撤退。”

　　糟糕。

　　王峰心头微微一突。

　　没想到竟然还是惊动了老鼠威廉。

　　究竟是这家伙太过警觉，在贫民窟暗巷中提前安排了眼线，亦或是参与抓捕行动的三组警员之中，也有黒幻梦内奸？

　　情况突逢变化，王峰和凯拉迅速对望了一眼，便立即掏出手枪，各自一个蹿步下，默契地就近一左一右埋伏在了仓库卷帘门的两侧，身体侧靠在了充当门框立柱的工字钢上。

　　为提前应对危险场面，两人的M76保险早就关闭，子弹也是提前上了膛的，这样做虽然会有枪械走火的风险，却能保证拔枪就能直接射击。

　　但对面竟然没有如预料中再拍门再喊，或是打开仓库门招呼同伴离去，寂静了两秒后，忽然听到一阵“砰砰砰”枪声响起，仓库卷帘门上瞬间出现了七八个枪眼子。

　　“槽TMD，刚才那对姐弟果然是条子！”老鼠威廉用尖锐的嗓音，气急败坏的骂道，“别管色狗他们了，咱们撤。”

　　说着，门外就响起了一阵匆匆脚步，听着像是奔向码头快艇位置去。

　　显然老鼠威廉似乎早有怀疑，刚才敲门一试探下没有回应，就得出了结果。

　　王峰看了一眼凯拉，似乎在征求她的意见。

　　凯拉一咬牙，朝他打了个战术手势。

　　让他注意安全、别冲出去。

　　两人立即贴着厚实的工字钢立柱旁，各自抓住卷帘门的一边，同时站起发力将其往上拉拽。

　　“哗啦啦！”

　　仓库卷帘门瞬间被拉开了一大半，但他们没有马上冲出去，而是各自侧身紧贴在了工字钢立柱上。

　　果不其然。

　　“砰砰砰!”

　　就在卷帘门被拉开的瞬间，枪声再次连绵响起，子弹“咻咻咻”的乱飞，打在了仓库的瓦楞钢板上，登时穿出了一个个窟窿。

　　打在钢结构上、也发出了一阵“铛铛铛”的脆响。

　　凭着王峰精通级的手枪技能，他大致判断出敌方还有三个匪徒枪手，而且用的都是手枪。

　　其实这也算是合情合理，老鼠威廉这支犯罪团伙只是黒幻梦贩子而已，又不是要靠着震慑别人抢劫的赌场打手，也基本很少会有当街火拼的需求。

　　而手枪便于携带又能藏匿，更不会惹来HCPD的过度注视，自然是绝大多数“温和型”犯罪分子的首选。

　　只是这老鼠威廉果然十分凶残还狡猾，明明知道HCPD正在包围过来，他却依旧想设计、报复性的杀死王峰和凯拉泄愤。

　　他见一波诈骗式伏击没有成功，就果断下令：“你们两个且战且退断后，我先去启动快艇后接应你们。”

　　说完，一个身材瘦削的身影快速向码头快艇移动。

　　而此时，敌方的枪响也陷入了临时停歇阶段，藏在掩体后的王峰快速探头扫了一眼、又瞬间缩回，但是通过训练后的瞬间画面记忆，已经捕捉到了三个敌人的位置。

　　月光和对岸传来的光污染下，见到有一个人正在以S型蛇皮走位，在各种掩体下飞速穿梭，往码头快速移动，这家伙应该就是团伙老大——老鼠威廉了。

　　另有两个匪徒枪手，正各自手持手枪，边瞄准库房门口、边借着掩体往后退去，显然是为了阻止王峰和凯拉追击。

　　王峰飞速地向凯拉打着手语、沟通战术。

　　他本身是警校优秀毕业生，手语沟通是警务战术的必修科目，而前身也参加过天堂城警察入职培训并通过了考核。

　　警务战术手语这东西，本就要求简单清晰，各国警察、或是特警部队几乎都大同小异。

　　因此两人沟通并无障碍，而凯拉也重重地点头表示明白，并拿出匕首撬断了劣质的高跟鞋后跟，让它变成了一双平底皮鞋。

　　王峰又掏出了一支从丧虎身上缴获的手枪。

　　这是一把经典的血鹰K13，它用的是0.45ACP子弹，威力比M76警用手枪大许多，但即便是使用了加长弹匣，一个弹匣容量也只有十发子弹。

　　不过，血鹰K13非常受黒帮分子喜欢，它枪身大、威力足、拿在手里很威风、十分具有威慑性，这符合黑帮分子喜欢撩开衣服露出枪支威胁人的风格。

　　此时，王峰用惯用右手持握血鹰K13，左手则拿着警用M76，再次朝着凯拉使了个眼色后，两人同时从掩体后闪出，也不顾三七二十一，直接就是“砰砰砰”一通开枪。

　　尤其是现在王峰左右手双持射击，其实打得是几乎完全没有准度，但双枪枪响声更加密集凶猛、打在集装箱、以及一些杂乱的废弃器械上，发出一阵咚咚梆梆作响，听起来十分热闹。

　　王峰也没追求准度，毕竟双方现在隔着二十几米，除非精准瞄射，否则想要命中移动的目标本就很有难度，还不如直接火力压制。

　　果不其然。

　　那两个匪徒枪手听到响成一片的火力，立即缩着脑袋，连滚带爬着躲到掩体后面。

　　一个是躲在了一辆废旧叉车后，一个躲到了废弃集装箱后面，完全没有半点想要抬头反击的意思。

　　王峰见状，就继续左右手交替射击，尤其是右手单持着血鹰k13进行射击，后坐力着实太大，震得他手腕生疼，也根本压不住剧烈跳动的枪口。

　　哪怕他有精通级的手枪技能，开几枪之后，子弹都不知道飞哪里去了。

　　但有了他的火力压制，却能为凯拉创造了时机。

　　只见她早就停止射击，一个矮身箭步窜出，速度在瞬间爆发到极致，快到仿佛带起了一溜烟的残影，王峰完全有理由怀疑，凯拉在速度爆发状态下，极有可能已经达到或超过了普通人类的极限。

　　仿佛一个眨眼的瞬间，她就能蹿出一二十米的样子。

　　“咔嚓！”

　　极速射击下，弹匣容量太低的血鹰K13率先子弹告罄，进入到了空仓挂机状态。

　　王峰随手丢开血鹰，将左手的M76手枪交给了右手持握，左手顺势包裹托住右手，瞬间从双持状态转化成韦佛式据枪姿势，并进入到了精确瞄准状态，瞄准线锁住了集装箱后的匪徒枪手的切出区域。

　　随着王峰枪响停止。

　　躲在废弃叉车后的匪徒枪手，刚想抬头时，忽然听到地面“哗啦”一声，好似有什么东西在摩擦地面，眼角余光捕捉到一道红色身影，正贴着地面滑铲着从他侧身飞掠过去。

　　“卧槽！”

　　匪徒枪手心头一惊，感觉到尾椎骨一阵发凉，刚惊慌失措地想扭转身躯反击时，却听的“砰砰砰”几声枪响，瞬间而至的空尖弹打得他身体血雾不断爆起，又有一发打在了他脖子上，鲜血飞溅下身体瘫软在地。

　　直至此时。

　　凯拉的滑铲动作才彻底停止，丝袜和裙边已经磨破，长腿多出了许多划痕伤口，但眼神中却透着一股狂热和兴奋，显然是颇为享受杀戮的样子。

　　而集装箱后的匪徒枪手，刚探出半个脑袋想看看情况时。

　　“砰！”

　　王峰早已蓄势待发的M76响了。

　　时间，仿佛在这一瞬静止了。

　　精准射击下，子弹瞬间飞出了二十几米，在对方脑袋还未来得及缩回去时，就像是被人狠狠一拳打在了脸上，脑袋向后猛的甩摆，鲜血向外喷洒而出，身体一软缓缓倒地。

　　……