第49章 选择基因升华方向

……

　　很快，就有两个警员进入会议室，将失魂落魄的艾萨克架了出去。

　　现场也恢复到了一片寂静和肃穆。

　　同时，王峰脑海中也跳出了系统提示：“叮~恭喜宿主，完成了一次清除警队腐败黒警任务，宿主辖区治安度些微提升、宿主声望些微提升，奖励治安积分15点，请宿主再接再厉，还警队一个清明……”

　　这倒是个意外之喜，大早上的就捡了波治安积分。

　　只是……这个再接再厉？

　　王峰嘴角微微一抽，这要是真给警队一个清明，估计得把整个警务站都干掉。

　　要是实在哪天缺治安积分了，就把莫尔顿警探送走，估计能得不少积分，嘿嘿嘿~~

　　而莫尔顿警探，忽然没来由地脖子一凉。

　　好在，康娜警长咳嗽了一声，将众人注意力都吸引过去。

　　她似乎早有准备般宣布说：“接下来，警务一组的工作由莫尔顿警探代为管理，警务三组工作，由原副组长霍金斯警探代为管理，诸位有什么意见？”

　　她携着杀鸡儆猴的气势下，做一番人事调动，谁又敢有意见？

　　哪怕是哈罗德警探，都摆正姿态说：“警长您放心，我一定会做好交接工作。”

　　其余人也纷纷表示没有意见。

　　“那就散会，诸位各忙各的去吧。”康娜警长雷厉风行的处理完警队内务后，便结束了会议，又叫住了准备低调离去的王峰说，“王峰留下，一会跟去我办公室一趟。”

　　这一下，便是连拍档凯拉·奈特莉都递过来狐疑的眼神。

　　王峰如锋芒在背般，亦步亦趋地跟着康娜警长到了她的办公室内，被安排在沙发区等待，警长助理客气地端来了一杯咖啡。

　　不多片刻，康娜警长在电脑前用警务终端上处理完一些事情后，才回沙发区坐下，见得王峰一副拘谨模样站起，她摆摆手说：“坐吧，在我这里可以随意一些。”

　　领导说随意，王峰哪会真的随意？

　　他顿时正襟危坐、身板挺得笔直，一副虔诚聆听警长大人教诲的模样。

　　康娜警长也没废话，直接说道：“你和莫尔顿警探拦截并击毙五名清道夫逃犯的功勋，分局已经批准并发放下来了。”

　　王峰眼睛一亮：“这么快的吗？”

　　从前身的记忆中得知，HCPD非但不得民心和腐败，而且越上层办事效率也越低下，王峰原以为这份功勋起码得拖个一两个月后才会下放。

　　“这拦截任务本就是分局调度发布的，如果连这都要拖拖拉拉，以后谁会搭理分局的调度？”康娜警长说，“何况，我也亲自督促过这件事了。”

　　王峰知道，后者才是功勋发放快的主因，当即摆出一副感激的姿态：“多谢警长大人。”

　　“无需客气，我作为警长，这也会算作我的功绩之一。”康娜警长摆摆手说，随后，她又仔细解释说，“这次功勋分配中，你和莫尔顿警探各获得了一次英勇嘉奖，以及各自一千五百块的内部奖金。”

　　说着，她便拿出个数据平板，让王峰签字领取功劳。

　　没多会儿。

　　王峰的公开账户中，就多出了一千五百块钱，而他在HCPD的个人档案中，也多出了一个英勇嘉奖的功勋。

　　处理完此事后，康娜警长放下数据平板问：““你对这次英勇嘉奖有什么想法？”

　　王峰前身接受过HCPD入职培训，也知道内部的功勋体系。

　　英勇嘉奖属于最低级的功劳，如果没有特殊情况下，需要一个警员工作满三年，且在这三年内考核业绩达标，才会授予一次英勇嘉奖。

　　而有了英勇嘉奖后，那名警员就能晋升为资深警员，工资、奖金、福利和地位都会有所提升。

　　但王峰才入职四天，就获得了一次英勇嘉奖。

　　但这并不意味着他能立即晋升资深警员，事实上HCPD对职务晋升制度是非常苛刻和严格的。

　　起初这种制度的目的当然是好的，就是为了防止有门路、有关系、有背景的人，在HCPD内部被火速提拔，例如给某人凑足了功劳后，让他一年升个三级，三年混成分局长之类。

　　因此哪怕是有功劳在身，该熬资历的还是得熬一熬。

　　当然，如果功劳和背景都足够，熬资历的时间要比普通人短上许多，例如咱们家的康娜警长，年纪轻轻便已经是警长级别，还是个拥有实权的警长。

　　总之，如今的HCPD内部体系，看似严格而苛刻，但实际上该灵活的时候还是很能灵活的，就得看具体怎么运作了。

　　只是王峰哪有背景来运作，想要有所发展，就得牢牢抱康娜警长的大腿了。

　　思考到这一点后。

　　王峰又坐直了身体说：“我没有什么想法，全凭警长做主。”

　　“嗯。”康娜警长微微露出了满意的神色，随即表情又严肃起来，“你入职时间太短了，现在晋升资深警员不太合适，也没多大意义，用这次英勇嘉奖，兑换一次基因升华比较好。”

　　说着，她的个人终端内的全息投影头，射出一道光束，在会客区茶几上方凝聚出了立体画面，边解释说：“警用洛克斯Ⅱ型基体升华方案，总计涵盖四组基因模块。”

　　“除了凯拉·奈特莉的升华的STRIKE模块外，还有GOLIATH（Genetic Overlord Limb Integration & Augmented Tactical Heuristics）模块，这是增强身体素质、在力量、体质方面有所升华的模块，适合近战格斗、装备重型武装等等。”

　　“还有METIS（Mnestic Enhancement & Tactical Intelligence System）模块，这能增强记忆力、逻辑反应能力等等，适合侦查破案，战术指挥等等。”

　　“最后，还有PANOPTES（Polymer-Augmented Neuro-Osmotic Perception & Tactical Enhancement System）模块，这是增强神经反射、感知能力的模块，有些偏向于远程狙击、或是搜查侦察之类，老鼠威廉差不多就是类似的升华，不过他是非法升华。”

　　康娜警长一通叭叭叭的和王峰解释了警用洛克斯Ⅱ型的基础知识。

　　总结而言，应该是力量、敏捷、智力、感知等四个方面的基因升华，至于魅力方面的提升，就没有了，警察不需要提高颜值和魅惑性。

　　说完。

　　康娜警长又问：“你个人是否有第一次升华方向的倾向性？”

　　王峰陷入了思索状态，片刻后，他诚恳的问道：“不知警长您有什么建议？”眼前这位，可是洛克斯财阀族人，对于这套基因升华方案肯定比自己了解的通透。

　　康娜警长似乎早就预料到他有此一问，便直接说道：“我调用过你的培训毕业考核数据，发现你的身体综合素质都十分优秀，尤其是力量、智力两项均是达到了7点，其余敏捷、感知也超过常人一截。”

　　“基因升华方案通常会有两种，一是增强、二是补强，如果你走力量、智力两个方向，会比其他人有优势，这就是增强，但增强意味着会有明显短板。如果采取补强方案，那就是选择敏捷、感知两个方向，可以让你综合能力有巨大提升。”

　　略微停顿了一下说：“我个人建议你先补强，因为你的身体素质足够优秀、代表潜力也够高，有概率可以升华三次或四次。”

　　王峰明白了，康娜警长的推荐是加敏捷或是感知。

　　偏偏这两项他都接触过，无论是凯拉的速度和爆发力，还是老鼠威廉的敏锐和枪法增益，都让他印象非常深刻。

　　但王峰很快就排除了感知方向。

　　主要是他的枪法可以凭着系统提升，加感知收益要略低于加敏捷对自身的提升，后者还能让他跑的更快，无论是突袭还是逃跑都有助益。

　　虽然双敏拍档的总体收益，可能不如感知加敏捷的组合。

　　但问题是，谁能保证凯拉一直当他的拍档？

　　单纯为了适应拍档而加点，这和谈个女朋友就在身上纹上对方名字有什么区别？

　　王峰登时有了决断：“警长，我选择STRIKE模块。”

　　他终究还是坚信，跑得快更能保命。

　　……