第45章 审讯专家

……

　　莫尔顿警探只能再次无奈地解释说：“老约翰是我见过的最强审讯专家，警长大人您想短时间让老鼠威廉开口，除了他外，我想不到其他人了。”

　　也正在此时。

　　“咔嚓。”

　　审讯室的门被打开，老约翰边喝着保温杯里的枸杞水，边悠闲踱步出来：“小本杰明，这人已经搞定了，他已经什么都肯招了，下次记得弄点有难度的活，这也太没劲了。”

　　众人皆震惊。

　　王峰顺着打开的门往里面看去，却见被拘束在审讯椅上的老鼠威廉，面色惨白无比、浑身瘫软地泪流满面，眼神中充满了忏悔和痛苦。

　　和先前那副狡猾凶残、桀骜不驯、油盐不进的模样有着天壤之别。

　　卧槽！

　　这么神的吗？

　　王峰瞪直了双眼，满是不可思议，不等他发问，便被莫尔顿警探一把扯进了审讯室内，开始对老鼠威廉进行审讯，这一次的审讯十分顺利，问什么老鼠威廉就答什么。

　　而且还时不时露出一副——我是罪人、我愧对这世界的后悔态度，主动交代自己的种种犯罪恶行。

　　不多会儿，莫尔顿和王峰就获得了大量的口供，有关于黒幻梦上下线的、也有关于瑞文警务站内部黒警的、更有今晚特别行动的目标对象的，还有他自身的各种犯罪过程供述。

　　片刻后。

　　王峰和莫尔顿离开了审讯室，却见自家警长大人仿佛发现了了不得的人才，正和老约翰礼贤下士之中，只见她满脸温和地说：“姜警探，我认识一个医生，对治疗基因崩溃症非常专业……”

　　“我的基因崩溃症已经控制住了，只需要休养就行。”

　　“姜警探，我看你报销的药物都是大众药，我帮你申请些更高端的用药。”

　　“不用，这些药我吃习惯了，换药我怕出事。”

　　“那您每周来站里坐班一天可以吗？”

　　“不可以……我累了就会犯病。”

　　“……”

　　康娜警长有些没招了。

　　“咳咳！”王峰上前，凑近康娜警长身边低声说，“警长，既然姜警探身体不好，咱们也不能累着警务站的老功臣，这样吧，以后他每个月的用药我去帮忙买，每天给他送家里去喂他，督促他吃完了我再回来上班。”

　　约翰姜脸色顿时一变，暗道不妙，这小兔崽子是要拆他台啊。

　　“这样不太好吧，太麻烦你了。”康娜警长只是缺乏社会底层的常识，但她并不是傻子，立即明白了王峰的意思，并表情踌躇着开始配合。

　　“对对，我这个快退休的老家伙，就不用耽搁咱们站里的精英年轻人的宝贵时间了。”约翰·姜赶忙扯着笑容附和，“我自己跑药店买就行，不碍事的。”

　　“不不，尊老爱幼是咱们华夏文明的传统，我敬佩站里的老前辈曾经作出的贡献。”王峰满脸都是对前辈的热忱，“何况，我不过是个新入职的小警察，每天能有什么正事？”

　　“嗯，王峰的话挺有道理。”康娜警长刚想点头同意时。

　　约翰姜赶忙打断说：“警长，其实我最近的病情控制得挺好，每周回来坐班一次没问题。”

　　“五次！”王峰不等康娜警长说话，就张开五根手指，“老前辈你就当警务站是家就行了，平常在站里休息，有事还能招呼我们年轻人跑个腿。”

　　“两次！”约翰姜暗中狠狠瞪了王峰一眼，旋即唉声叹息，“你也不想我上着班突然犯病吧？”

　　“四次，来回打车费我们警长都批准报了！”

　　“三次，这已经是我的极限了。”

　　“成交！”王峰伸手和约翰姜握了握，又是满脸崇拜着说，“有机会我和姜前辈学习学习审讯技巧。”

　　“呵呵！好说好说。”约翰姜竟然用华夏语回答王峰，满脸堆着和蔼笑，心下却兀自骂骂咧咧，我约翰姜要教你小子一星半点，以后我就跟你姓，就叫约翰王！

　　康娜警长见王峰竟然真搞定了约翰姜，还让他每周回来上三天班，真是大喜过望，当即大手一挥说：“行动，先把该抓的人都抓了。”

　　当天晚上。

　　瑞文街区警务站可真是异常繁忙，连阮浩明在内七个黒幻梦贩子、悉数被抓捕，和黒幻梦有关联的警务一组，也被全员召回、隔离起来分开审讯。

　　但除此之外，其余部分收获就很少了。

　　老鼠威廉交待的黒幻梦上线、盘踞在布里兰特区，而且其行踪隐秘，想挖出来得费点功夫，至于今晚所谓的特殊行动，也是老鼠威廉通过某个中间人接取的私活。

　　他们前后已经完成了两拨交易，卖掉的都是老鼠威廉手下暗中抓捕的流浪汉，每一个对方都出价两千块，仅此一项，老鼠威廉赚到了足足三万块。

　　但老鼠威廉根本不知道对方是谁，也不关心对方是谁，只是留了些线索给警务站可以继续追查。

　　这一忙。

　　王峰足足忙到凌晨三点才回去睡觉，到了家里洗过澡后，先盘点一下今天的收获。

　　如今的他，系统内多出了两个支线任务，追查并清剿布里兰特区黒幻梦犯罪团伙，以及追查并破获流浪汉贩卖案，这都是警长交代的任务。

　　虽说没有设置具体时间，但王峰知道如果拖延太久，后续就越发难查。

　　还有就是来自HCPD发放的赏金，老鼠威廉值250块、四个手下各100，这部分王峰收获325块，阮浩明王峰得100块，后续六个黒幻梦分子，王峰分了100块。

　　赏金总计收获525块，公开账户余额涨到了1715.6元，还不够一磅冷冻牛肉的，算是聊胜于无了。

　　随后，他查看了一下治安积分方面的收获。

　　除了端掉老鼠威廉一伙人的70点治安积分外，抓捕阮浩明得了10点治安积分，抓捕其余六个黒幻梦贩子属于警队集体行动，王峰收获了20点积分！

　　再加上固定治安积分给了5.2分，以及0.8积分余额，让王峰的总积分来到了106点，心中十分满意，以5点积分就能让凯拉应召一局，就能足足和她愉快的玩耍二十一局。

　　除此之外，王峰技能列表中，又额外多出了一个技能。

　　【手枪双持】：（入门级）07/99。

　　这是一个在关键时刻挺有用的技能，值得提升一波。

　　但王峰决定还是先放一放，专注于将手枪技能更进一步再说。

　　今天在废弃码头一战中，他明显感觉自己精通级的手枪技能有些不够用了。

　　尽管此刻的王峰已经十分疲惫，却还是咬咬牙进入系统训练场景列表之中，之前的经验告诉他，在系统中训练和睡觉并无区别，一样能恢复精力，只是肚子容易饿。

　　王峰先检查了一下兑换列表。

　　果不其然，列表中多出了不少东西，闪光弹、血鹰k13，但这两件训练道具各自都需要10点治安积分才能兑换。

　　训练场景中也多出了一个【废弃码头】，兑换需要15点积分。

　　陪练角色中，则是多出了老鼠威廉和他的四个手下，前者需要25点，后者15点一个。

　　王峰倒是想兑换一个老鼠威廉来玩玩，但无奈囊中羞涩，加上怕单挑对枪根本对不过他，而导致经验值收获不足，便还是决定先和凯拉玩几把。

　　毕竟把凯拉买回来后，拢共才用了三次，得把她的价值再利用利用。

　　……