第4章 抓捕持刀抢劫犯

……

　　穿越前的王峰本就是警校优秀毕业生，学的是警务指挥与战术专业，而前身也是通过HCPD入职培训考核的人，对枪械并不陌生，一套动作也算勉强熟练。

　　毛头小子见王峰掏枪，顿时慌了，急忙一把抢过老太太刚拿出来的金钱芯片塞在裤兜里，撒丫子就往街边巷子里窜去。

　　还敢跑？

　　气血上涌的王峰，肾上腺素已经大量分泌，整个人都轻飘飘的，心中仿佛没有了畏惧。

　　他将手枪缩回胸口，枪口指向前方，快速蹿过双车道窄路，吓得一辆驶过的轿车猛地急刹，顾不得回头查看情况，就一个箭步跟着冲进了巷子。

　　瑞文东街是个贫民区，沿街门面后面全是各种高矮不同的建筑物，巷子七绕八拐、狭窄逼仄，还有大量的违章建筑造成阻碍。

　　好在王峰身体素质不差，行动也算敏捷，追出二十多米后，就见到了那毛头小子跌跌撞撞的背影，距离自己只有十多米远。

　　眼见着对方要蹿进更加杂乱的支巷中，他站定身体，以双手据枪姿势扣动扳机。

　　“砰！”

　　9毫米空尖弹激射而出，毛头小子身旁不远处的一个水缸应声炸裂，吓得他一个趔趄，脚步不稳的向前摔倒在地，连手中匕首都没拿稳，脱手甩飞了出去，“叮叮当当”的落到了几米开外。

　　同时，HUD显示屏中，有一个来自治安官系统中的插件小程序，计算并显示出他M76手枪弹匣容量为1/13/15，1是指枪膛内的子弹，代表着子弹上膛状态，13是指弹匣内子弹数量，15是指枪械弹匣总容量。

　　而王峰见对方表现那么怂胆气更旺盛了几分，三两步就紧追上去，眼见对方还想挣扎着爬起身来继续逃跑，他又是站定后双手据枪，抬手再次扣动扳机。

　　“砰！”

　　后坐力将枪口震的往上跳动，却被王峰压制在一个可控的跳枪范围内。

　　空尖弹头擦着毛头小子身体飞过，打在了他前面几米远的彩钢瓦窝棚上，“砰”地发出了沉闷如打雷般的巨响声。

　　“砰！砰！砰！”

　　又是接连几枪，子弹打在了毛头小子脚边地面上，肮脏潮湿的水泥路面上碎屑乱飞，仿佛吓破了毛头小子的胆一般，他双手抱着头蹲在地上，害怕的全身都在打摆子颤抖，大喊：“我投降，别杀我，求求你别杀我！”

　　见对方投降。

　　王峰就停止射击，只是依旧持枪瞄准对方，谨慎地慢慢靠过去，距离他三米时，才从腰间拿下手铐丢了过去，声音严厉道：“自己拷上，别逼我打爆你的头。”

　　在前身的记忆中，天堂城警察抓捕罪犯时为了安全起见，清空弹夹是司空见惯的事情。

　　毛头小子也不敢再反抗，颤抖着捡起手铐，“咔嚓咔嚓”两声，自己把自己拷了起来。

　　见状，王峰暗暗松了一口气，持枪的双手回缩，枪口指向安全区域，手指远离扳机，先卸下弹匣，再拉动套筒将子弹退膛，咔嚓咔嚓，连续拉动套筒并目视枪膛内没有子弹后，这才捡起退膛弹重新填装进弹匣。

　　“咔嚓!”

　　将弹匣插回手枪，并打开手枪保险后，才把枪收回腰间枪套中，搭上扣搭。

　　他一丝不苟的按照警校训练程序收枪，虽然繁琐，却能保障安全不出事故。

　　等做完这一切后。

　　王峰这才感觉自己后背防弹衣下的内衬衣，已经湿漉漉一片，肾上腺素效果褪去后，双腿竟感觉有些发软颤抖。

　　那毛头小子紧张害怕，王峰又何尝不紧张害怕？

　　说到底，他也不过是个刚出警校的新人。

　　如果换作是在穿越前的地方派出所，王峰一个新人单独追击一个持刀抢劫犯，绝对算是出大事了，搞不好还能上个新闻啥的。

　　“呼！呼~”

　　王峰深呼吸几下，平复了下激动的情绪，一把拉住了毛头小子的胳膊，将他拽了起来后，背朝自己狠狠摁在墙上，戴上手套仔细搜了一下他的身。

　　这小子也太穷了，除了一台型号老旧的个人终端外，也没什么随身物品。

　　王峰掏出两个证物塑料袋，将金钱芯片和匕首分别装进去后，这才扯着毛头小子一路出了小巷子。

　　百丽赌档门口那些个打手，看到这一幕后明显愣了一下。

　　没想到这个新人警察竟然还挺猛，真敢冲进巷子里把人给抓了回来，原来看好戏的戏谑表情略微收敛了些，看向王峰的眼神也多了些郑重。

　　而与此同时。

　　王峰脑海中也响起了系统的提示音。

　　“叮！”

　　“宿主成功控制现场、擒获持刀抢劫疑犯，阻止事态进一步恶化，宿主声望微弱提升、辖区内治安度微弱提升，奖励治安积分10点。”

　　果然。

　　完成系统任务后是有奖励。

　　只是尽管他十分好奇，却没去立即查看治安积分之类，因为他看到那个被抢了金钱芯片的老太太跌坐在地，依旧害怕的在全身发抖。

　　他将毛头小子拷在了路边围栏钢管上，上前将无人关注的老太太小心翼翼地扶了起来，语气温和地安抚说：“老太太，您的金钱芯片追回来了，不过根据办案流程，您还得跟我回去做个笔录。”

　　“好，好，谢谢你，警官。”老太太也回过了些神来，连连点头，她活了一把年纪了，还没见过哪个警察说话这么和颜悦色的。

　　还别说，这老太太身上穿得干干净净、气质也不错，看着不像是穷人，难怪会被小混混当做抢劫目标。

　　“我叫个支援，让人开车过来带他们回去。”莫尔顿警探不知何时，出现在了旁边，神色略显复杂的看了王峰一眼，“王警员，你把附近的监控录像调取出来存个档，取个证。”

　　“呃……莫尔顿警探，你什么时候出现的，等等，你不怪我行动莽撞？”王峰略有些诧异，他还以为莫尔顿警探会训斥他一顿，至少会告诫他以后千万别这么莽。

　　“打击罪犯、维持社会秩序是咱们的HCPD的本职工作，我怎么会怪你莽撞？还不快点取证。”莫尔顿警探胸膛挺直，一脸的义正辞严，心中却在暗骂，你小子和我说这话的时候，能不能把执法记录摄像头关了再说？

　　“哦哦。”王峰继续使用治安官Ⅱ型的功能，眼睛看向了附近一个摄像头。

　　“滴！扫描到市政监控摄像头。”

　　“信号连接中……”

　　“信号连接完成，治安官权限启动，已接管该监控系统。”

　　一连串的信号提声音过后，王峰从系统中下载了最近半小时内的监控录像，有了这些监控录像证据，这毛头小子持刀抢劫罪肯定是坐实了。

　　等处理完这事后，王峰这才想起了执法记录功能还没关闭，就一个念头关了头上长着的摄像头，红芒闪烁停下。

　　莫尔顿警探见王峰总算关了摄像头，立即一把扯住他拉到旁边暗巷子里去，抬起一脚踹到了他屁股上，没好气地开始狂喷：“王，你小子是不是疯了？”

　　“一个人也敢追入暗巷，抓捕一个持刀抢劫犯？”

　　“万一他还有几个同伙呢，你不要命了！？”

　　“你一个新入职的小警员，两千多块一个月，你拼什么命啊？”

　　“况且你小子要是出了事，还得牵连我。”

　　……