第43章 银蛇 RSTD-002

……

　　老子拼死拼活，才给70点治安积分？

　　王峰心情沉重，总觉得系统克扣了自己治安积分，有心想要和它掰扯几句，但无奈系统并不搭理他，这东西似乎比瑞文中心大厦物管处还冷酷。

　　不过，王峰吐槽归吐槽，其实也知道内里原因。

　　这任务并不是他自己单独完成，其中也有凯拉和团队其他成员出力，系统当然不会把功劳全算在他头上。

　　“对了，凯拉呢？她没事吧？”王峰赶忙问道。

　　“放心。”莫尔顿警探也赶忙正色说道，“凯拉只是受了点皮外伤，现在有女警员在照顾。”

　　说着，他指了指远处。

　　王峰顺着他指向看去，果然远远见到凯拉背靠着集装箱正在休息，一个女警员在帮她处理、包扎伤口，她见得王峰目光看来，便朝王峰再竖了个大拇指。

　　王峰松一口气，同样还了她个大拇指，她的枪法可真不错，竟然真能击中了飞行中的闪光弹，而且还只用了七八发子弹的样子。

　　要知道，他的投弹水准挺一般的，连入门级都算不上。

　　之前那一下可是凭着感觉瞎投的，如果不能在空中击中它，它大概率会越过老式快艇掉在海里，而老鼠威廉也多半会趁机跑掉。

　　王峰扪心自问，换做他来打，至多只有一半的把握能打中。

　　这时。

　　莫尔顿警探又补充道：“我们赶到仓库时，听到码头这边的枪战声，就第一时间冲了过来，中途也看到闪光弹爆发，就最快赶过来支援。”

　　“等赶到时，发现你们敌我三个人状态都不佳，就先抓捕了老鼠威廉，再来视察你们的情况。”

　　王峰看莫尔顿警探全身都被汗水浸透了，显然刚才一路过来支援也是竭尽全力了。

　　正想感激两句时。

　　忽然天空中有一道低沉的引擎声浪声响起，抬头一看，却见一架漂亮的浮空飞车不知何时，已经悬浮在空中几十米高处，正在缓缓垂直下降。

　　王峰忽地眼睛一亮，这不是传说中的浮空飞车中的“法拉利”——【银蛇 RSTD-002】吗？

　　脑海中倏然浮现出了一连串的前身记忆，这款浮空飞车是杰斯航空的倾心之作，车身采用双曲面“飞刃“设计，前舱尖锐如手术刀般锋利，向后逐渐延展为流畅的曲线，尾部以三棱锥造型收尾，整体呈现出类似眼镜蛇攻击前的蓄势姿态。

　　车身侧面沿腰线嵌入纳米级光导纤维灯带，在行驶时会根据速度自动切换冷蓝到猩红的渐变光谱，形成流动的“鳞片“视觉效果。

　　而眼前的这一架，外表呈“深空陨铁“哑光银色，正是银蛇系列典藏版色调，还不是光有钱能买到的。

　　据说这浮空飞车从静止到 300km/h仅需 2.1秒，而且特殊的内仓反重力平衡设计，让尊贵的乘员几乎感受不到重力加速度带来的困扰，加速流畅丝滑到杯中红酒都不会荡漾一下。

　　当然，根据天堂城法律，浮空飞车在城市范围内飞行有严格的速度限制，大大限制了它的速度特性，但即便如此，这架浮空车也是天堂城无数人的梦想。

　　不过梦想仅仅是梦想而已，售价后面那么多个零，可不是谁都能负担的起的。

　　就在那辆银蛇下降到距离码头还有二十多米高时，它的鸥翼舱门缓缓打开，其中一道身穿HCPD制服的身影站在了门边，远远看去。

　　王峰忽然眼神呆滞，那竟然是自家康娜警长大人！

　　然后，更让王峰吃惊的一幕出现了。

　　只见康娜警长往前跨了一步，随后整个人就从天而降。

　　“不要啊，警长！”王峰心中疯狂呐喊，我还要跟着你混呢，指着你帮我升官发财呢，你怎么好端端的就跳机了！？

　　“砰！”

　　康娜警长的下坠速度很快，警靴率先落地时，修长的双腿只是微微弯曲了一下，但是有些老旧的码头水泥地面，却是以她落点为中心向外出现了一道道皲裂！

　　卧槽！？

　　王峰双眼瞪直，我最最敬爱的康娜警长是超人吗？

　　不对，这是基因升华者！

　　王峰也是旋即领悟，自家康娜警长肯定也是基因升华者，比起凯拉、老鼠威廉都要来的强大许多。

　　虽然心中震惊，但转念一想也是合情合理。

　　康娜警长可是洛克斯家族成员，而洛克斯财阀下辖的一家基因公司，就能提供了洛克斯警用Ⅱ型基体方案，可想而知，洛克斯家族内部成员又怎么会没有更加高级的基体方案？

　　一时间。

　　原本想挣扎起来的王峰，也不再挣扎了，而是继续躺在地上，表现得像是一副快要死了的模样。

　　果不其然，康娜警长扫视了一眼现场，不搭理上去拍马屁的莫尔顿警探，而是踩着警靴快步走到了王峰面前，眼神中充满了关切：“王峰，你没事吧？”

　　“没，咳咳，没事……谢谢警长大人关心。”王峰有些艰难地慢慢爬起身，眼尖的莫尔顿警探窜过来扶住了他，并主动向康娜警长汇报说，“警长，在行动之时，眼见着老鼠威廉即将逃跑成功，王峰拼命阻止了他，而因此被闪光弹闪了一下，身上还中了一枪！”

　　闻言，康娜警长脸色一沉，待的确认王峰真的没事后，才舒了一口气，眼神严肃地盯了莫尔顿警探一眼：“那你呢，你们的支援怎么会这么慢？中途又怎么会泄露行动，被老鼠威廉提前得到消息逃跑！？”

　　“我不是交代过你，一定要找可靠的人手，无条件配合王峰的行动吗？”

　　康娜警长当然愤怒了，王峰可是她目前唯一的心腹手下，又能干又神勇效率还高，早上交代的事情，晚上就给你办妥了。

　　这样的人才，可不能叫瑞文警务站这帮老油条虫豸们祸害了。

　　莫尔顿警探浑身一激灵，顿时冷汗淋漓，如果被其他警长记恨了，至多就是坐冷板凳、被边缘化，可若是被康娜警长记恨了，天知道会有什么后果？

　　王峰见状，赶忙圆场说：“警长，老鼠威廉狡猾而多疑，是我让莫尔顿警探别布防太近。至于行动提前泄露，也是我指挥不当，没想到老鼠威廉有可能在暗巷中布置暗哨眼线。”

　　王峰事后想想，这大概率不是莫尔顿老大带来的人出了问题，毕竟莫尔顿只是老油条而已，精明的很，又不是傻子！

　　那么问题大概率是出在了暗哨上，以老鼠威廉狡猾如鼠的性格，今晚又要有其他行动时，多个心眼在暗巷中布置暗哨也合情合理。

　　康娜警长闻言，这才脸色舒缓了些，又和颜悦色的宽慰王峰说：“你为了尽快抓捕行动已经很快速了，有所疏漏也是难免，下次吸取教训就是。”

　　妈蛋。

　　莫尔顿警探心中都快哭了，明明大家都是人类，都是你康娜警长的手下，凭什么待遇差距那么大？

　　他都开始忍不住暗中怀疑，王峰这小子是不是早就暗中勾搭上了康娜警长，否则，为什么康娜警长被调来瑞文街区警务站没几天，王峰就被分配来上班了？

　　……