第47章 抽奖！厨艺从入门到精通

……

　　一时间，王峰有些想要流泪的冲动。

　　终于有一项技能到专家了，这也太不容易了。

　　他也是由此豪情大增。

　　入警四天，枪术从入门到专家！

　　纵观HCPD舍我其谁？

　　只是让他稍微有点心疼的是，治安积分仅仅剩下了11点。

　　他倒是有心再开一局，试试专家级的手枪枪法威力的，可一口气练到现在，虽然精力比较旺盛，但天已经亮了，而且他肚子饿得咕咕叫。

　　算了，剩下这11点积分，索性就抽一发奖品试试。

　　自从得到系统后，那个幸运轮盘一直没舍得尝试，趁着今天升了手枪专家、不如试试手气。

　　王峰退出训练界面，找到了幸运轮盘。

　　初级奖池只需要10点治安积分就能抽一发，王峰怀着白扔10点积分的心态，用意念点击了那个大红色的抽奖按钮，哗啦啦，一连串的奖品在脑海中飞速掠过，搅得王峰脑袋都发晕。

　　很快。

　　抽奖所获的奖品，缓缓停留在奖池之中。

　　王峰定睛一看，竟然是一本书，封皮上写着——《厨艺从入门到精通》。

　　呃？

　　这是什么鬼东西？

　　是某种电子书籍吗？

　　王峰怀揣着疑惑将其收起，又查看了一下自己的物品栏，只见里面除了一套警用装备外，就只有这本书了。

　　将注意力停留在这本书上，系统跳出提示——是否学习该技能书，是/否？

　　王峰心中一喜，这竟然是一本技能书？

　　他赶忙用意念点击“是！”

　　下一瞬，技能书从物品栏中消失，跳出新的提示音：“叮~恭喜宿主学得厨艺技能，该技能目前等级为——（精通） 0000/9999。”

　　与此同时，王峰脑海中忽然多出了一些从未有过的知识，从如何挑选食材开始、到处理食材、烹饪手法、火候技巧等等。

　　好家伙，王峰直呼好家伙。

　　他不但学到了厨艺，还直接就是精通级别。

　　倒是没有愧对技能书的名字。

　　一时间他睡意全无，从床上爬起来洗漱了一番，拿出自己的宝贝小麦面粉开始尝试厨艺的变化。

　　王峰刚一入手面粉，便觉得完全不一样了，手指一捏一撮，便知道自己这袋面粉品质很普通，再加上这两天直接丢冰箱里保存不得当，导致面粉已经微微受潮。

　　他当即决定将剩余约4磅的面粉全处理掉。

　　和面当然最好是打入生鸡蛋，可附近超市里卖的都是合成蛋液，用那玩意儿和面，他还不如用净水。

　　事实上，在天堂城内就算是净水也不便宜，公寓水管内的水只是初级净化水源、洗澡洗衣服还行，要想饮用的话、还是得买商业桶装水，或是直接加装净水器。

　　王峰开始和面，手法也变得丰富而娴熟起来，所谓的揉、搓、捏、压、摔等动作一气呵成，看上去十分赏心悦目，等靠着莫名来的经验，直觉判断出面团已被揉透了后，这才在一大团面团上覆上保鲜薄膜开始醒面。

　　趁着醒面的功夫，他又开始用手头的材料熬煮秘制酱料，片刻熬完后酱料用筷子蘸着尝了一口，顿时就眼睛一亮，啧啧，当真是咸中带点点甜、甜中又透着鲜，比起他先前跟着教程胡乱调的酱料好吃了无数倍。

　　醒完面后，王峰再揉了会儿面团，撒上些许预留的干面粉后，便开始正式擀面，被他充当擀面杖的啤酒瓶在他手中来回滚动、碾压面团。

　　就好似剑客手中的剑、枪客手中的枪，耍起来随心所欲、一切尽在掌控之中。

　　等开始切面时，又是手起刀落“唰唰唰”连成一片，面饼在节奏和韵律中变成了一根根面条，每一根面条粗细厚薄十分均匀、便连长度都几乎一致。

　　一通行云流水般处理后，王峰得到了大概三十碗手擀面的量。

　　考虑到最近他饭量增长厉害，便将它们分出了二十份左右，扑上干粉防止面条彼此黏连、又用保鲜袋一一封装起，再放入了冰箱内冷藏。

　　吐槽一句的是，这公寓内的冰箱也得额外花钱，不算电费包月十五块钱。

　　剩余的面条，王峰就直接拿来给煮了，煮熟后捞起用冷水一激、沥干、再用秘制酱料拌匀，筷子夹起面条一口吃下去时，王峰整个人都呆愣住了。

　　卧槽，这是我能做出来的手擀面吗？

　　面条入口顺滑爽溜、一口咬下嚼劲十足、却又软硬适中，嚼碎的面条和酱料一起在嘴里跳舞、刺激和挑逗着他的味蕾，带给了他极致的满足。

　　再加上本身对碳水的渴望，让王峰瞬间上了头，他大口大口的狼吞虎咽起来。

　　满满一碗手擀拌面飞快的吃完，他舔舔了嘴唇，依旧有些意犹未尽的样子。

　　好吃。

　　这手擀面太好吃了。

　　要说缺点……

　　大概是秘制酱料的配料不足，尤其是少了点肉沫之类的配料，以及能让手擀拌面更加爽口的生黄瓜丝。

　　时间已经不早了。

　　王峰强烈克制自己再吃一碗的打算，而是拿了个袋子装了些手擀面和酱料，带点到单位去和同事们分享分享，增加一下情谊。

　　到了楼下后，王峰又拐了趟超市，狠狠心买了一根有些蔫吧的黄瓜，到出门结账时脸都是黒的，区区一根不新鲜的黄瓜，竟然花了他足足八十块，八十块啊!

　　都快赶上阮浩明的悬赏金额了。

　　幸好花的都是黒钱。

　　真要让他从公开账户中掏，那自然是万万舍不得的。

　　出了超市后，王峰溜溜达达着到了警务站，一路和同事们打着招呼，把食材袋子放在了自己办公桌抽屉里。

　　刚换上警服、还没来得及去警备室时，就接到了通知到二楼会议室开会。

　　等王峰赶到会议室时，却发现会议室已经坐了不少人。

　　主位上坐着的，是面色严肃冷峻的康娜警长，会议桌一侧坐着莫尔顿警探等三组成员，另外一边，则是王峰不太熟悉的警务一组成员，其中还有那个长相太过英俊的艾萨克·唐纳尔顿。

　　王峰刚一进去，艾萨克便对他投来了愤怒中带着怨毒的眼神。

　　卧槽。

　　王峰心中暗惊，猜出警长这是要处理内部事务的节奏。

　　当即，王峰无视了艾萨克的幽幽小眼神，低声朝着坐在末尾的约翰姜打了声招呼：“姜警官，早啊。”说着，很亲昵的一屁股坐在了他旁边。

　　“呵呵。”

　　约翰姜别过头去不搭理王峰，慢悠悠地喝着枸杞茶。

　　同时心中满是碎碎念，早，早你个屁，要不是因为你这小子，老子这个点儿正在悠哉悠哉地吃早茶呢。

　　……