第48章 你和康娜警长什么关系？

……

　　会议室内气氛有些凝重。

　　唯有约翰姜一副满脸淡漠，天塌下来都不关他事的样子，要不是警长非要一副尊重前辈、礼贤下士的样子请他来旁听，他是绝对不会出现在这会议室内的。

　　“哈罗德警探，你还有什么要解释的？”康娜警长目光看向警务一组的罗伊·哈罗德，深邃的眼眸中透着丝冷冽。

　　哈罗德警探约莫三十五六岁的模样，淡棕发色的脑袋上已经微秃，此时，额头上更是因为紧张而泛出了些油渍光亮，他手里紧紧攥着打印出来嫌犯供词，身体都有些颤抖。

　　“唉~”

　　平常戴着警帽看不出来，这个哈罗德警探秃的还蛮厉害的，王峰心中暗暗嘀咕，即便是到了基因大时代，秃顶也是没得治吗？

　　“唰!”哈罗德警探站起身来，低垂着头说，“对不起，警长，是我没管好自己的属下，一切都是我的错，我愿意接受任何处罚决定。”

　　康娜警长的眉头顿时皱起：“哈罗德警探，你的意思是，那几个黒幻梦贩子和老鼠威廉的供词，都是在污蔑你？”

　　“不。”哈罗德警探赶忙说，“那都是老约翰亲自审讯的嫌犯，供词肯定没问题。但是……”说到这里，他又是一副欲言又止的模样。

　　“说。”康娜警长冷声道。

　　“是，警长。”哈罗德警探赶忙说，“但我敢肯定，我从来没有和任何黒幻梦贩子有过任何来往，艾萨克·唐纳尔顿，你这混蛋，枉我平常那么信任你，你竟然借用我的名义和黒幻梦分子勾结？”

　　说到后半句话时，哈罗德的声音已经声色俱厉了起来。

　　“我……”艾萨克脸色煞白，猛地站起来，张嘴却又欲言又止，英俊的脸庞上布满了汗珠，片刻后，才一脸羞愧不已的说，“对不起，哈罗德警探，是我辜负了您的期望。”

　　“你你你……唉~”哈罗德警探摆出了一副怒其不争的架势，激动的声音都在颤抖，“你当时入警队时，是多么优秀的一个青年警察，怎么着就被犯罪分子腐蚀了呢？”

　　“我，我以为只是拿点钱而已，何况，咱们HCPD很多警察都……”

　　“闭嘴！”哈罗德警探怒声斥道，“别人是别人，你是你，我早就和你说过，这世道再糟糕再乱，咱们也得做好自己的本职工作。”

　　“是，警探，是我糊涂了。”艾萨克低下了头颅，露出了无比懊悔之色。

　　卧槽！

　　整个过程，王峰心中只有卧槽两个字。

　　傻瓜都知道，没有哈罗德警探在后面撑腰，艾萨克·唐纳尔顿哪敢和黒幻梦分子勾结？但现在出了事，哈罗德警探便开始甩锅，把问题都丢给了艾萨克。

　　偏偏艾萨克自己根本摘不干净，只能尽可能扛下来了，要么就是有大把柄落在哈罗德手中，要么，就是指望不把老大扯进去后，老大还能发力捞他一把。

　　黒，真特么的黒。

　　这年头，在哪里当小弟都不容易啊。

　　王峰不禁看向了自家老大莫尔顿警探，而恰在此时，莫尔顿也看向了他，双眼瞪大、满脸无辜，一副莫把老子和哈罗德相提并论的样子。

　　“姜警官，您怎么看？”康娜警长看向了神游物外的约翰姜。

　　约翰姜闷头喝着他的枸杞茶，片刻后才慢悠悠地说：“我好久没来上班了，不太了解情况，我只能保证我审讯的结果是对的。”

　　“警长，如果您不信我，可以查我的银行账户、家庭资产。”罗伊·哈罗德有些激动的说，“希望警长能还我一个清白。”

　　其实，如果康娜警长真的不顾一切硬查，肯定还是能查出哈罗德问题的，但现在整个HCPD都风气极差的情况下，康娜警长硬要逆水行舟，怕是会引起公愤。

　　远的不说，就算是莫尔顿警探、约翰姜都不愿意见到这事无限发酵，谁又能保证，这把火不会烧到他们头上来？

　　会议室内一片寂静。

　　康娜警长目光冷峻的环顾了会议室一圈，片刻后，神色舒缓了下来：“其实，我也是相信哈罗德警探的。”

　　哈罗德急忙感激涕零：“多谢警长信任。”

　　“不过，你御下不严的罪责免不了，停薪留职一个月，在家好好反省反省。”康娜警长声音又严厉了起来，“算是对你的小惩大诫。”

　　“是，警长。”哈罗德擦着汗，忙不迭连声应道。

　　这个处置结果，王峰多少也有些意外，他原本以为康娜警长从小在象牙塔里长大，会有些过于理想化、眼里揉不得沙子的样子。

　　现在看来，有些小瞧她了。

　　随即，康娜警长又看向了艾萨克，冷声说，“至于你，艾萨克·唐纳尔顿，我会打报告给分局，免除你的一切职务、并开除出HCPD。”

　　这处置，听的王峰不禁又是暗暗点头，这是拿艾萨克开刀、杀鸡儆猴，树立起警长的威信了，真不愧是资本家出身的警长，真要认真起来，这一套东西玩的贼六。

　　“啊~”艾萨克脸色变得无比难看，看向了哈罗德警探，但后者低着头没给他回应，这让他顿时有些绝望，目光恰好看到王峰，他急忙想找个垫背的，“警长，我举报，举报王峰也收了两千块黒钱！是我亲自给他的，还用针孔摄像头记录下来了。”

　　槽!

　　妈蛋！

　　王峰心中狂骂，艾萨克你这狗东西智商全点到颜值上去了？

　　你这样做，不是在自掘坟墓吗？

　　这话，便是连哈罗德警探都急了，他怒斥道：“艾萨克，你疯了吗？怎么可以胡乱攀咬无辜的同事？”

　　对他而言，这件事情到此为止就最好不过了，回头他可以想办法慢慢捞人，现在扯上王峰，这是嫌弃康娜警长的刀不够利吗？

　　何况，艾萨克今天能攀咬王峰，保不齐明天逼急了就会攀咬他！

　　“我，我……”慑于哈罗德警探平日里的威压，艾萨克脸色苍白、支支吾吾说不出话来。

　　“行了。”康娜警长脸色冷淡地打断说，“王峰收到艾萨克两千块黒钱的事，他第一时间就和我汇报了，而且我也批准了让他把这笔钱用作破黒幻梦案件的经费。”

　　此言一出，全场再度寂静无声，众人的神色都异常复杂。

　　没人相信王峰拿黒钱后，会和警长报备。

　　大家伙儿只觉得这是警长在有意包庇他。

　　便是连一直神游天外、事不关己的约翰姜，都停下了喝茶的动作，对王峰上下打量侧目不已，眼神表现的很明显，你小子行啊，看不出来本事不小啊，竟然能让康娜警长这么包庇你？

　　莫尔顿警探也投来一个，你小子挺牛逼的眼神。

　　王峰一脸无可奈何。

　　我解释，你们能信吗？

　　……