第44章 四级精神障碍患者(求月票)

……

　　“警长大人。”王峰哪里知道莫尔顿这种老油条警察心中的龌龊念头，转移话题式的汇报说，“我在抵近侦查时，发现老鼠威廉今晚还有特殊行动，库房内还关押着一些人，像是在贩卖人口。”

　　康娜警长脸色顿时严肃起来：“莫尔顿警探，立即封锁现场取证，把人都带回去，今晚连夜审讯老鼠威廉，把后续能挖的线索都挖出来。”

　　“是，警长。”莫尔顿警探立即敬礼领命，开始带着兄弟们忙活去了。

　　吩咐完后，康娜警长再次看向王峰说：“你上我的车，我带你去医院看看。”

　　王峰看了一眼降落到码头长廊侧面，悬浮在滩涂上方的银蛇RSTD-002，舱门已经打开，只要在码头上跳出一步就能上车，他吞咽了一下口水后赶忙摇头：“不用不用，我没事，多谢警长关心。我在现场还能帮上点忙，一会和莫尔顿警探坐车回站里就行。”

　　他现在浑身脏兮兮的，谁知道警长是不是和他假客气一番？真要毫不推辞一屁股坐上去，弄脏了人家的奢华浮空车，让人心里不痛快了怎么办？

　　康娜警长倒也没有强求，又去安抚了凯拉几句后，就登上浮空车直接去了警务站。

　　警务站楼顶，其实是有浮空车降落平台的。

　　但她平常上班并不乘坐浮空车，而是选择了一辆代步汽车作为座驾。

　　今天是实在情况紧急，着急赶来现场，才穿着睡衣直接上了浮空车，连这身警服都是在自动驾驶模式下临时换的。

　　她内心其实也有些抗拒王峰上车，并不是因为嫌弃他脏，而是不愿他看到那身随便丢在座椅上的睡衣，实在是有损警长的威严。

　　等康娜警长走后。

　　王峰等人也是松了一口气，她老人家在场时压迫感太强了，光是那辆浮空车，以他现在的工资收入不吃不喝攒一百年都买不起。

　　随后。

　　王峰又上前和凯拉互相关心了几句，便投入到了现场封锁、调查取证等环节中，完活后，又是乘坐一辆从沿河路艰难开过来的警车返回了瑞文东街，从亚伦手中接走了阮浩明，一齐带回了警务站。

　　之前王峰其实心中对亚伦也有些怀疑，是不是他伙同阮浩明向老鼠威廉透露了消息？

　　但那念头也只是一闪而逝就被否决了，一来是亚伦全家都暴露在警察眼里，敢通风报信极有可能全家都跟着遭殃。

　　二来，亚伦现在自觉跟着王峰混，就有可能改变自己未来命运，又怎么会冒险受阮浩明蛊惑和老鼠威廉合作？

　　当然，最重要的原因是，如果是亚伦这边通风报信，老鼠威廉根本不用再额外试探一波，才确定他心中对姐弟俩个是警察的怀疑。

　　何况，退一万步而言，阮浩明已经出卖了老鼠威廉，又怎么会回过头去和HCPD作对，帮老鼠威廉脱困？

　　要不是有类似的种种考量，王峰是绝不可能把阮浩明丢给亚伦他们看管的。

　　回到了警务站中，大伙儿便开始忙碌了起来，种种证据非常充分下，哪怕按照严苛的法律流程钉死老鼠威廉也已经是板上钉钉。

　　但问题在于，老鼠威廉被抓后几乎闭口不言，其个人终端的存储芯片也被其格式化加物理损坏，想短时间内从他身上牵扯出后续线索非常困难。

　　而他那位被王峰活捉的属下【丧虎】，能提供的情报非常有限，只是审讯后牵出了两名瑞文街区的黒幻梦贩子，以及知道他们抓捕了一些流浪汉，有人今天晚上会来码头接收。

　　至于对接目标究竟是谁，出于什么目的，才要从老鼠威廉这边收购流浪汉活体，则是一概不知。

　　在康娜警长的坐镇指挥下，警务三组一边去抓捕已经被交代出来的黒幻梦贩子，一边抓紧对老鼠威廉进行审讯，前者非常顺利，后者却毫无进展。

　　面对警长给出的越来越大的压力，莫尔顿警探咬咬牙，躲到角落里打了个电话，不多片刻，一辆无人出租车停在了瑞文街区警务站门口，从车内下来一个身穿HCPD制服的警察。

　　他约莫已经有四五十岁的样子，灰褐色的头发有些凌乱，眼睛半眯半睁，一副睡眼惺忪的模样，背负着双手走起路来慢吞吞的，后手还提溜着一个半透明的保温杯。

　　杯内红艳艳的一片看着很眼熟，让王峰眉头直突突，这，这不是枸杞吗？

　　保温杯里配枸杞？

　　咱天堂城竟然也兴这一套吗？

　　早就望眼欲穿的莫尔顿警探赶忙迎了上去：“老约翰，你可算是来了，走，跟我去审讯室。”

　　“小本杰明，你答应过的，来回打车钱要给我报销的。”老约翰不紧不慢，一副不见兔子不撒鹰的态度。

　　“报，站里不报，我自掏腰包给你报！”莫尔顿警探边咬牙切齿，边将老约翰往里面扯去，低声说“我欠你个人情，回头请你去布里兰特区的场子消费一次。”

　　老约翰这才像是醒了似的，眼睛一亮，精神抖擞着加快步伐，跟着莫尔顿警探去了审讯室。

　　“砰!”

　　审讯室的门被关上，莫尔顿警探和一众人被关在了外面，还留下老约翰的一句话在众人耳边萦绕：“小本杰明，你知道我规矩的，把审讯室的摄像头都给我关了。”

　　“放心放心。”莫尔顿警探赶忙答应，又吩咐人关闭所有摄像头。

　　这一幕，看的王峰眼皮子直跳，扯着莫尔顿到一旁问：“老大，这是你从哪里叫来的外援？这老警察靠谱吗？”

　　别说王峰有此一问。

　　便是连通过站里摄像头坐镇监工、暗中窥屏的康娜警长，心中也满是疑惑。

　　“老约翰可不是外援，他是咱们警务站的自己人。”莫尔顿警探如实说道。

　　“呃……”王峰一脸错愕，“我已经来上班第三天，不，现在应该是第四天了，就从没见过他，连警员照片墙上也没有这一位。”

　　一旁的凯拉·奈特莉摊手耸肩说：“王峰，别说是你了，我来这里上班三年了，也是第一次见他。”

　　更震惊的是躲摄像头后面的康娜警长，她也满脸懵，我手下有这么一个人？我怎么自己都不知道！？她立即打开瑞文警务站在岗警察名单。

　　唔，果然没找到这人。

　　然后，查看了上个月的发薪水名单！

　　“嘭！”

　　康娜警长愤怒地一巴掌拍在了办公桌上，因为领薪水的名单、比警务站实际在岗名单多出了十九个人！

　　其中一个叫约翰·姜的家伙，正是其中之一，而且他还不单单是每个月领薪水，每个月还有不少固定的医疗报销支出。

　　“基因崩溃症患者？”

　　“四级精神障碍患者！？”

　　康娜警长瞪大了眼睛，就刚才那家伙，哪里像是四级精神病了？

　　等等！

　　本杰明·莫尔顿这混蛋，竟然弄了个四级精神障碍患者来审讯嫌犯！？

　　此时。

　　莫尔顿警探还在宽慰着大伙：“你们放心，老约翰在审讯上很有一套，他会搞定老鼠威廉的。”

　　放心？

　　康娜警长一点都不放心，她不禁怀疑莫尔顿是不是和老鼠威廉有深层次的瓜葛，故意弄了个精神障碍患者来审讯室杀人灭口？

　　这念头一出，她就在办公室坐不住了，抬起屁股直接离开了办公室，快步下楼到了审讯室门口，神情严肃的盯着莫尔顿警探，直把他盯得浑身发毛。

　　莫尔顿警探额头冒汗，打着哈哈说：“警长大人，其实老约翰的病情控制的还行，他来之前已经吃过药了。”

　　周围更是一片寂静。

　　……

　　（周一，三更求月票）