第40章 最佳拍档

……

　　猥琐瘦高个边说话时，还踱着步凑了过来。

　　“你，你想干什么？”王峰上前一步，张开双手挡在了凯拉面前，声音都在颤抖。

　　“你这没用的小混混，别碍老子事。”猥琐瘦高个眼露凶光，一手摁在了腰间手枪上，不耐烦的说，“识相的就到边上呆着去，等你姐把老子伺候爽了，说不定老子心情好收你当个小弟，带你上道挣大钱。”

　　王峰被吓得倒退了两步，一把拉住凯拉的胳膊，慌张的说：“姐，咱们走。”

　　“来都来了，走什么走？”

　　猥琐男一脸坏笑，一个箭步挡住了两人去路，和凶悍男子使了个眼色后，两人对姐弟两个形成了包夹之势。

　　“你们别乱来，我要报警了！”王峰色厉内荏的大喊。

　　“报警？哈哈哈~”猥琐男猖狂的大笑了起来，“你可以报一个试试，我保证等HCPD那帮怂货们磨磨唧唧赶到之前，你们姐弟两个已经沉到了维多莉亚河底。”

　　也正在这时，库房办公室内传出一个尖锐的怒斥声：“色狗，你特么的能不能小点声？别忘了今晚咱们还有正事，先把他们拉到库房关起来，办完事后随你怎么玩。”

　　这位名叫色狗的猥琐男，笑声戛然而止，赶忙打着哈哈回应：“是，老大，你放心，我不会坏事的。”说着，便一手搭在腰间手枪上，脸色阴沉看着王峰：“小子，听到我老大的话了吗？别逼我动粗的。”

　　色狗？

　　王峰眼睛微微一亮，之前审讯阮浩明时，得知过老鼠威廉有个手下叫色狗，经常负责给他送货收钱，那么，里面那个嗓音尖锐的家伙，多半就是老鼠威廉了。

　　没想到运气那么好，在对方狡兔三窟下，竟然第一波就摸到了老鼠威廉的行踪。

　　为了避免打草惊蛇，他并不打算近距离扫描对方信息。

　　也是与此同时，脑海内响起任务提示音。

　　“叮，检测到宿主辖区内有一伙黒幻梦犯罪分子正在从事违法行为，请宿主尽快将他们捉拿归案，该任务将视宿主……”

　　连系统都认定了，那就没跑了。

　　王峰以最快的速度和凯拉交换了个眼神，便立即作出一副怂样，举起双手颤声说：“别，别杀我们~~”说话间，已经通过手势激活了预存在个人终端的中的信息。

　　莫尔顿警探那边只要收到这消息，就会立即展开行动，向这个码头仓库包围支援过来，现在他们要做的，就是在保障安全的前提下，尽量拖延时间。

　　“求求你，别伤害我弟弟，我什么都愿意做。”凯拉也是被吓得花颜失色，楚楚可怜的哀求。

　　“哈哈，你们两个，乖乖去库房等着，我保管你们什么事都没有。”色狗贪婪而兴奋的扫视着凯拉，像这样漂亮和好身材的站街女郎，在瑞文东街可是并不多见。

　　这样的姿色，要么去区里或市里的大会所上班，要么，就已经被某个“大人物”包下来，当做了禁脔。

　　王峰和凯拉仿佛被吓破了胆，边是小声求饶，边唯唯诺诺的被押解到了库房旁。

　　凶悍男子向上拉开库房卷帘门，色狗则驱赶他们进入库房。

　　王峰脚步发颤的走进库房时，却嗅到了一股扑鼻的臭味，眼睛在库房内迅速扫了一圈，就着从库房门透进来的月光和对岸光污染，他看到了角落里横七竖八地躺着六七道身影。

　　还没来得及细看，就被色狗从背后推了一把，脚步踉跄着上前几步。

　　“哗啦啦~”

　　沉重的库房卷帘门被重新拉回，库房内顿时一片漆黑。

　　吧嗒！

　　色狗打开电源，库房顶上老旧的日光灯照射下了昏昏沉沉的光，随后满脸滢笑着逼近凯拉：“丧虎，帮我看着点那小子，我先和小妹妹玩一玩。”

　　那个叫丧虎的凶悍男子满脸不爽：“色狗，你别耽搁了老大的事。”

　　“你放心，我先爽一爽，很快的，回头到赌档请你五百块的筹码。”色狗似乎已经按捺不住，搓着手就往凯拉大腿根部摸去。

　　那地方，凯拉可是藏着一把警用匕首的，一旦被发现……

　　“弟弟……”凯拉前半句还满是惊慌，可后半句却厉声喝道，“动手！”

　　话音还没落下，她便顺势一个前倾冲撞，肩膀狠狠撞在色狗胸口上，撞得目标向后一个踉跄的同时，匕首已经从大腿根上拔出，顺势向上斜撩，一道寒芒闪过，锋刃直接从色狗脖子上抹过。

　　色狗脖子处出现了一道斜斜的血痕，但转瞬间便有大量鲜血狂飙而出，他双眼凸起惊恐万分的捂着脖子想叫，却只能发出嗬嗬声，脚步踉跄后退摔倒在地。

　　凯拉像头豹子般扑上前去，骑在他的身上，右手正握匕首猛地挥击，“噗嗤”一声，匕首直接横贯式地扎入色狗太阳穴中。

　　只是这一击，色狗就像是中了定身术般瞬间僵直，惊惧的眼神迅速涣散。

　　王峰没有关注这一切，因为他也很忙。

　　在收到凯拉动手信号的第一瞬间，他就一记撩阴腿狠狠扫中了丧虎的下体，剧痛伴随着蛋碎声，让丧虎下意识捂住下体，身体蜷缩成龙虾，张大嘴巴满脸爬满无比痛苦之色。

　　紧接着王峰又是衔接了一记肘击，砰的一声打在了对方面门上。

　　丧虎鼻血飞溅，眼前更是一阵金星直冒、头晕目眩，还没等他回过神来，后脑勺就挨了一记膝撞，他整个人眼前一黑，直接晕厥过去。

　　精通级的格斗术在偷袭时，还真的是十分好用，尤其是王峰的力量高达7点，一拳一脚的爆发力都很强。

　　“咔嚓！”

　　为了保险起见，王峰将丧虎反手拷起，缴获了他腰间的枪和弹匣，这才向凯拉那边看去，那场景把王峰看的吓了一跳。

　　虽然他眼角余光也看到凯拉占了优势，也相信以她的能力，偷袭情况下拿住色狗不成问题，却不曾想，凯拉竟然这么凶猛，直接用匕首割了色狗的喉咙不说，还扎爆了他的脑袋。

　　咱们HCPD的执法过程还是很凶残的。

　　这一幕，多少让王峰有些不适，毕竟以前读的警校可不是这么教的。

　　而且这一幕还让王峰不禁想起了，在暗巷中和凯拉的对决的画面，他也是被凯拉近身后，用匕首割开喉咙的同时捅穿了下巴，最后慢慢失血死掉。

　　王峰情不自禁的打了个冷颤。

　　这姐姐是真爱割喉啊，也不知道之前经历了些什么？

　　总有种隐隐感觉，她的过去好像不简单。

　　相比于王峰对凯拉的战斗力非常熟悉，仅和王峰切磋过的凯拉，却更是惊讶的看着王峰干净利落拿下丧虎的场面。

　　她之所以要快速击杀色狗，也是怕王峰一个人搞不定丧虎。

　　却没想到，王峰比她预估中还要厉害。

　　一时间，凯拉看王峰的眼神都不一样了，多了不少认同感。

　　……