第42章 获胜!感知升华者

……

　　这匪徒射手太大意了。

　　而且他探头探脑的速度太慢了，更是小瞧了王峰静止状态下、精确瞄准的反应和准度。

　　如今王峰的手枪技能，已经超过了精通五千点经验值，虽然还没有突破到下一个境界，却早已经不是初入精通能比的。

　　当然，这一枪也有一点点运气成分在内，或是说那匪徒枪手太背。

　　王峰心头暗爽的同时也舒了一口气，他和凯拉配合作战，总不能说让凯拉冒险出击干掉一个敌人，自己却毫无战果吧？

　　现在很好，两人战果扯平！

　　果不其然。

　　凯拉远远朝他竖了个大拇指，赞赏他火力压制和这一枪射很准，而王峰也回了她一个大拇指，以示她的突击强杀干的漂亮。

　　隔空互相吹捧了一下后，便再无毫无耽搁，两人立即向着码头狂冲过去，还有老鼠威廉那条大鱼没有逮住呢！

　　同时，两人还边跑边换弹匣，虽然王峰的M76中还残留四发子弹，其中一发在枪膛内，三发在弹匣内，但他依旧是换上了新的满弹匣。

　　如此一来，王峰的M76就拥有了十六发子弹。

　　只是王峰的速度虽不慢，但是比起凯拉还是要差上一筹，等他才跑到被击毙的匪徒枪手附近时，前面码头附近就传来激烈的交火声。

　　面前这条维多莉亚河，属于连着海湾的内河，是咸淡水交汇处，每天的水位都会受潮起潮落的影响，而且滩涂平滑延绵。

　　因此，码头廊桥会向河中心延伸出很远，才能保证小型船只不搁浅。

　　王峰加快脚步，多花了四五秒钟后，才一个滑步和废旧集装箱后的凯拉汇合，此时的凯拉被老鼠威廉的一把手枪，压的根本冒不了头。

　　“槽！那混蛋枪法太快、太准了。”凯拉蹲在地上，裸露的胳膊上多出一条子弹擦痕，鲜血淋漓，她背靠着集装箱，面色发白的喘息说，“我怀疑那混蛋是感知类的非法基因升华者，要不是我反应快就要被命中要害了。”

　　感知类基因升华？

　　王峰不禁若有所思。

　　系统显示王峰的感知有六点，实际上已经并不弱了，但如果感知能再增强，他的枪感肯定会再提升一大截，甚至根本不用瞄准，仅凭感觉就能直接射击。

　　如果往这方面基因升华，似乎也不差。

　　就在王峰心思飘忽间。

　　“轰轰！”

　　不远处，老式快艇似乎已经被打火点着，老鼠威廉随时会开动快艇逃离。

　　老鼠威廉可不同于那些打手，抓活的和直接打死，其中的功劳差别和对后续黒幻梦的再挖掘差距极大，能抓活的当然最好，实在不行才击毙。

　　可一旦被他跑了，那之前所有的行动和战果都要大打折扣。

　　正在这时。

　　码头仓库那边也是灯光闪烁，远远传来一阵喧哗声，显然是莫尔顿警探率领兄弟们支援到了，但是等他们赶到快艇这里支援，老鼠威廉早就开船跑了。

　　今天弄出这么大阵仗，结果任务失败，那他以后怎么跟康娜警长混？

　　王峰眼睛一眯，下定了决心。

　　“凯拉，你打这个！”

　　王峰掏出了一枚闪光弹，拉开环后，就甩手往空中抛去，闪光弹呈抛物线掠过废旧集装箱，朝着快艇方向和位置飞去。

　　与此同时。

　　王峰仗着卫衣下有防弹背心，一个侧身滑步，从集装箱左侧滑出，瞄也不瞄，只是靠着感觉向快艇方向进行急速射击。

　　他不断的左右无规则滑步侧移，并疯狂的扣动扳机，子弹连绵倾泻而出，

　　“铛铛铛！”

　　部分子弹打在快艇的防护钢板上，发出了一连串的沉闷响声，如果能打死老鼠威廉就打死，即便打不死，也得靠着火力压制住他，避免他有开枪反击的机会。

　　同时，凯拉从集装箱右侧滑出，她同样在疯狂扣动扳机，但她瞄的不是老鼠威廉或快艇，而是在追击空中呈抛物线飞行的闪光弹。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连串连绵不绝的枪响下，终于……

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声，伴随着高分贝噪音响彻耳畔，十七八米开外的快艇上方，一团像是小太阳般的光团绽放开来，照的附近比白天还亮。

　　中了!

　　凯拉干得漂亮。

　　卧槽！

　　我的眼睛。

　　十几米的距离下，尤其是在晚上，闪光弹的光芒太过强烈，让他眼前一阵泛白，伴随着好一阵头晕眼花。

　　可事情还没完。

　　王峰只觉得一股突如其来的大力，狠狠地撞在了他胸口上，震的他往后一踉跄，一屁股摔倒在地，仰躺在了码头冷冰冰的粗粝地面上。

　　等他再回过神来时。

　　已经二三十秒钟过去了，耳边响起莫尔顿警探的焦急的声音：“王，王峰，你没事吧？”

　　王峰摆了摆脑袋，晕眩感已经消散了许多，眼睛也大致恢复了些，赶忙问道：“老大，老鼠威廉抓住了没有？”

　　“嘿，你小子……”莫尔顿警探习惯性的想骂两句，可还是憋回去，兴奋的说，“抓住了，还活着呢，啧啧，一发闪光弹直接在他头顶两三米爆炸，他整个人现在还晕乎着呢，呵呵，感知类升华者最怕这个了。”

　　“呼!”

　　王峰松了一口气，既然抓了活口，就代表他今晚策划的收网行动完美收官。

　　王峰刚想坐起来，却觉得胸口一阵骨裂般疼痛，不禁皱眉回想，自己刚才最后是中弹了吗？他赶忙低头一看，却见胸口的卫衣被开了个洞，扯开后，见到PE防弹插板上嵌着一枚子弹头，周围明显有一圈PE材料被热熔后痕迹。

　　卧槽！

　　还真是中弹了？

　　虽然在训练模式已经有过多次中弹经历，甚至还被凯拉爆过头、割过喉，但是在前后两世的现实中，他还是第一次真正中弹！

　　一时间，王峰后怕不已，脸色煞白，后背顿时湿漉漉一片。

　　幸好，幸好自己穿了防弹背心，否则就要交代了。

　　“啪！”

　　王峰脑袋上挨了一巴掌，随即又传来莫尔顿警探的声音：“死不了的，别给老子露出这副怂货嘴脸，你现在可是神勇无敌小先锋！”

　　也恰在此时。

　　王峰脑海里响起了系统的提示音。

　　“叮~宿主策划并与同事合作，成功瓦解了瑞文街区黒幻梦犯罪团伙，并成功捕获团伙首领老鼠威廉，奖励治安积分70点，宿主辖区治安度小幅度提升、宿主辖区内声望小幅度提升。注：宿主可再沿着该线索，将其余黒幻梦贩子一一清剿。”

　　……