第46章 专家级手枪

……

　　王峰先查看了一下，当前几项主战技能等级。

　　【手枪】：（精通） 5633/9999。

　　【警棍】：（精通） 0461/9999。

　　【格斗】：（精通） 1641/9999。

　　其中，手枪和格斗都有所提升，显然都是在实战中获得的经验值。

　　略作设置后，王峰便消耗5点治安积分开了一局，依旧是暗巷VS凯拉。

　　出于对暗巷的熟悉，加上之前击杀过凯拉的经验，这一局王峰依旧是有惊无险的干掉了凯拉。

　　但没想到，手枪和警棍加起来的经验值竟然只有六百点？

　　这不禁让王峰生出些不妙的预感，急忙再开一局以作验证。

　　这一局中，王峰打得更加轻松些，但经验值却降到了不足五百。

　　这收益曲线降得也太快了吧？

　　王峰心疼积分消耗，便尝试在百丽赌档路段地图开了一局，依旧是VS凯拉，但大街地图显然和暗巷完全不同，凯拉在这场景的发挥空间远超暗巷。

　　王峰也是靠着对凯拉战斗风格、技能、能力边界越来越熟悉，才勉强险死还生的干掉了凯拉，这一次总经验值收获有所恢复，达到了七百点。

　　接下来又依葫芦画瓢，再开了两局，而随着王峰技能增长、对地图和凯拉的愈发熟悉，打的是一局比一局轻松，结果经验值掉到了六百、五百左右。

　　五局打下来。

　　手枪经验值达到了——7211点，警棍达到了1453，格斗达到了2239点。

　　肉眼可预计下，如果再继续开局，这收益曲线还得断崖式降低。

　　看样子无论是对训练场景愈发熟悉、还是对对手越来越熟，或是自身越来越强大，同样都会降低收获经验值的效率。

　　王峰明白系统的意思。

　　那就是逼着他兑换新场景、新对手，增加肾上腺素分泌，才能激发出自身潜力、获得更多的经验值。

　　王峰投诉无门，为了升级，只能花费了15点积分，兑换了废弃码头场景，剩余积分降低至66点。

　　连新房都有了，便再咬咬牙兑换了个新陪练老鼠威廉，积分骤减到41点。

　　在人物形象调整界面中，老鼠威廉的眼神显得有些阴毒和狠辣，和审讯室中完全不一样。

　　王峰在战斗界面中选择了新场景，将老鼠威廉设置成对手，略作检查后，便消耗了5点积分新开一局。

　　下一瞬，王峰出现在了新场景——废弃码头内。

　　在默认配置下，夕阳西斜、落日的余晖洒满了乱糟糟的废弃码头，这里有破败的仓库、锈蚀的轨道龙门吊、废弃的集装箱、损坏的叉车、废材料堆等等掩体环境。

　　王峰这一波刷新在了码头中心位置，不同于前面稳操胜券的局，他刚一入局，精神便陡然紧绷起来，边飞速拔枪、子弹上膛、关闭保险，边飞速扫视周围场景和掩体。

　　他知道老鼠威廉是感知型非法基因升华者，枪法很准，能压得凯拉抬不起头来的那种。

　　王峰自然不敢有丝毫大意。

　　整个过程，王峰也自认为做得非常快速了，就在他想矮身冲向附近集装箱瞬间。

　　忽然。

　　“砰！”

　　一声枪响陡然响起，与此同时，王峰胸口像是挨了一记重拳，身体向后踉跄了两步，几乎是仅仅隔了一瞬，又是一道枪声响起，砰！

　　王峰胸口再次中弹，身体差点都站不稳。

　　听枪响声，王峰就知道老鼠威廉用的也是血鹰K13之类的点四五口径手枪，威力比M76大上不少，哪怕有防弹背心撑着，遭受的冲击力也完全不一样。

　　身体接连被命中两枪下，王峰心中已经“咯噔”一声，暗道不好，果不其然，他眼角余光看到了十几米外，正在一辆废旧叉车后瞄准自己的老鼠威廉。

　　第三道枪声如约响起，王峰只觉得鼻梁上方像是被一柄铁榔头狠狠砸中，眼前顿时一黑，便什么知觉都没了。

　　“卧槽。”

　　被对方莫桑比克射击法干掉了。

　　王峰从床上坐起，脸色有些发黒，虽然有刷新点不太好的缘故，但开局前后不足五秒钟就被老鼠威廉三枪干掉，委实有些出乎他的预料。

　　这下刺激归刺激了，肾上腺素也是拉满了。

　　可万一要是连一局都打不过，今天的积分岂不是要打水漂了？

　　王峰没有着急再开一局，而是先下床靠着窗户抽了支烟，仔细想想，刚才自己的确犯了不少错误，入场后第一时间应该直接快速奔向掩体，而不是边观察边弄枪。

　　如果换做一个实力差点的对手，也许不成问题。

　　可老鼠威廉感知又强、枪法又准，自己的动作稍微慢半拍，在他眼里就是个活靶子。

　　不过这老鼠威廉也不是没有弱点，首先他的速度和敏捷、至多和自己差不多，力量肯定肯定不如自己，格斗应该也不是自己对手。

　　而且他还没有防弹衣。

　　在天堂城，堂而皇之持有长枪的家伙不少，但敢穿着防弹衣出来溜达的却没有，后者会引起HCPD的高度警觉。

　　因此，如果战术运用得当，未必赢不了老鼠威廉。

　　略作思考后。

　　吸取教训后的王峰，躺到床上去再开了一局，这次他开局就直接蛇皮走位奔跑，一个翻滚躲到了最近的集装箱掩体后面，咔嚓，子弹上膛，关闭保险后摆出了据枪状态。

　　接下来，便是紧张无比、考验心跳的互相索敌过程了，这一点上王峰应该是略占优势，毕竟他的警务战术都是警校里专业训练过的。

　　而老鼠威廉枪法再准也只是个黒帮混混，职业性上要差许多。

　　一分钟过去了，五分钟过去了。

　　忽然。

　　王峰正在靠在掩体后，小心翼翼索敌时，身后隐约响起些微脚步声，他暗道不好，老鼠威廉这家伙果然感知够高，竟然早一步发现他并绕后了。

　　幸好对方脚步不够轻稳，露出了些破绽。

　　王峰后背发凉的瞬间，肾上腺素也开始爆发，忙一个侧跃翻滚躲避。

　　“砰砰砰！”

　　接连几道枪声响起，子弹几乎是贴着王峰“咻咻咻”擦身而过，撞击在了原本作为掩体的集装箱上“咣咣”作响，王峰干脆利索的翻滚起身，拔腿疯狂逃跑。

　　警校教官有句话说得好，当你碰到匪徒手中只有一把手枪时，拼命跑就行，对方大概率是打不中你的，而且王峰还一溜烟窜到了附近一堆建筑材料后方。

　　他二话不说，直接抬枪朝着老鼠威廉的方向盲射压制。

　　“砰砰砰”，直接扣完了一个弹匣的子弹才作罢，迅速更换弹匣后，又从掩体后蹿出，边射击，边迅速蛇皮走位奔向另外一个掩体，尽可能接近目标。

　　捉迷藏玩不过老鼠威廉，远距离对枪也是死路一条，就只能锁住他位置后，尽可能接近他。

　　王峰的战术十分胆大，毕竟这是实战训练模式，死一局不过是付出5点积分代价而已。

　　接连换了三个掩体后，王峰将老鼠威廉逼退到了龙门架立柱后方，双方目前不过就是十几米距离。

　　好机会！

　　龙门架后方附近没有其他掩体可供老鼠威廉转移，导致他被锁死在了那个位置。

　　王峰据枪朝着龙门架不断射击，子弹有节奏的打得金属结构咚咚作响，靠着火力压制，边快步移动过去，而老鼠威廉被压在掩体后不敢露头。

　　等王峰一弹匣子弹打得仅剩下三发，他的人也到了龙门架立柱附近，仅和老鼠威廉隔着一个立柱掩体，王峰将手枪交给左手，右手抽出警棍，打开毒气功能，拐手过去滋滋滋一通乱喷。

　　“啊啊啊~”

　　老鼠威廉一阵惨叫。

　　好机会。

　　王峰丢开警棍，将手枪换给右手，直接一个蹿步过去，朝着捂住眼睛的老鼠威廉胸膛上砰砰连射两枪，打得他浑身僵直后，枪口微微上抬、瞄准了他脑袋。

　　“砰！”

　　最后一发子弹飞出命中他的额头，红的，白的，一股脑儿都喷了出来。

　　莫桑比克射击法！

　　报仇成功。

　　爽！

　　而随着王峰检查熟练度提升后，心中爽感就更强了。

　　手枪经验值达到了——8014点，警棍达到了1663点，总经验值增加超过了一千，其中手枪经验值更是飙升了八百多点！

　　王峰趁着手感火热，便再开一局。

　　但这一局似乎运气不佳，他又挂了，但在挂之前，命中了对方一枪，也加了两百多点经验值。

　　随后再开一局，这一局王峰又是险中求胜，手枪经验值飙升到了九千出头！

　　还剩下26点治安积分，足够王峰再开五局。

　　手枪技能升阶就在眼前。

　　可随后，王峰竟然连输两局，手枪仅拿了两百多经验值。

　　不得不承认，老鼠威廉的感知和枪法的确够讨厌，哪怕王峰的警务战术更强，多数情况下，也都是老鼠威廉先发现他，占据了先手。

　　但王峰并没有放弃，虽然输了收益较低，但是和老鼠威廉这种高感知枪手对决，还是能学到许多系统数值外的东西，也是靠着这些“无形经验值”的增加，才让王峰有了赢的机会。

　　略作检讨和思考后，王峰又开了一局。

　　这把运气不错，王峰竟然意外的拿了个先手，最终靠着防弹背心优势，硬挨了两发子弹，在近距离枪战下清空弹匣成功击毙了老鼠威廉。

　　而与此同时。

　　王峰的手枪技能终于迎来了突破。

　　【手枪】：（专家） 00031/99999。

　　专家级手枪枪法！

　　达成！

　　……