第5章 瑞文街区警务站

……

　　好吧。

　　王峰感觉这些话似乎才对味，他也不着恼，只是露出憨憨一笑：“是是是，老大教训的是，我下次一定注意。”

　　“少跟我嬉皮笑脸，再有下次看我不动手揍你。”莫尔顿警探恶狠狠地瞪了他一眼，“以后没有我的命令，不准随意掏枪行动。”

　　骂完之后。

　　莫尔顿警探才往外探了一眼，见没人跟过来，就从口袋里掏出一枚金钱芯片塞到了王峰口袋里，低声说：“这是你的份，一千块。”

　　“啊这……”王峰也有些懵。

　　“啊什么啊？嫌少啊？你一个新人，有的拿就不错了。”莫尔顿再次瞪了他一眼说，“不准声张，也不能存进你的公开银行账户中，转入干净的不记名私人金钱芯片里再用。”

　　“是是是。”王峰赶忙应道，但又有些犹豫地问，“老大，这钱，不会要让我干点什么吧？”

　　“不，这钱是让你不干点什么。”莫尔顿压低着声音和新人解释说，“只要不是太过分的事，睁一眼闭一眼就行。”

　　行叭。

　　王峰没有多犹豫就点头答应，决定和光同尘了。

　　开玩笑，这个世界治安那么差，收黑钱多半是普遍存在的情况，而且莫尔顿警探还是他的直属老大，他让你收钱，你不收你想干什么？

　　他王峰不过是一个小小的新人穿越者，就算仗着系统想干点人事，那也得一步步来。

　　一上来就头铁到莽天莽地，那就是嫌弃自己死的不够快了。

　　莫尔顿警探见王峰是个拎得清的聪明人，也是暗暗松了一口气，他就怕这小子是个刚出警校、满腔热血和正义感爆棚的愣头青，那就不好处理了。

　　当即拍了拍他肩膀，神色更加亲近了些：“走吧，咱们这次巡街任务也差不多了，接下来，就是收拾你惹出的烂摊子了。”

　　在莫尔顿警探看来，王峰干的这破事纯属吃力不讨好，只是他执法记录仪一开，整个执法过程已经通过网络传到了瑞文警务站的终端里存档了。

　　那就只能老老实实按照流程走了。

　　两人从暗巷里出来后，没等多久，就有一名警员开着辆定制款【拉赫警用防弹型轿车】过来支援，王峰先安排老太太坐在前座，又和莫尔顿警探挤到了后排，一左一右将那持刀抢劫犯夹包在中间。

　　那毛头小子现在就是个被霜打过的茄子，整个蔫了吧唧的，完全没有反抗或逃跑的欲望。

　　王峰坐在拥挤的警车里，感受着路面的颠簸，再看着窗外环境极其脏乱差的瑞文街，又看向河对岸鳞次栉比的高楼大厦，以及在空中时不时掠过的浮空车。

　　心中也是不由暗暗感慨，这世界还真是和穿越前不一样，有些地方看着挺先进的，科技似乎也比较发达，但有些地方又挺落后的。

　　“莫尔顿警探，咱们HCPD也有专用的浮空警车吧？”王峰随口问道。

　　“有，但你就别想了。”莫尔顿警探揉了揉太阳穴，皱了皱眉头仿佛觉得有些头疼，“那些是HCPD高层，或是猎鹫特战队的行动座驾，这两个和你都不沾边。”

　　猎鹫特战队？

　　王峰的记忆中也有些印象，知道他们好像很厉害、很能打，但具体情况却十分模糊。。

　　算了，这才穿越过来第一天，和前身记忆什么的，还是慢慢融合吧。

　　况且他这穿越的第一天也足够刺激了，近距离经历了黑帮火拼、目睹了大量的违法乱纪行为却不敢管，第一次出手抓捕持刀抢劫犯，还和顶头上司一起收黑钱……

　　回想起来，还真是自己这辈子最惊心动魄的一天。

　　就是觉着有些心累，刚想闭目养神，休息一会，顺便看一看系统奖励的治安积分什么的时。

　　忽然。

　　他的HUD显示屏上弹出了一条银行转账信息。

　　“尊敬的天堂联信银行客户您好，您的个人账户中收到了一笔来自HCPD赏金专用账户的50$转账，您的账户余额为1134.6元。”

　　同时他还收到一条量子通信公司的垃圾短信，点开后HUD显示屏中，出现了一个身穿HCPD制服的金发美女，用预先录制好的套话，代表HCPD感谢王峰为天堂城的治安秩序作出贡献，希望他再接再厉之类的废话。

　　好吧，说五十块，就是五十块，哪怕是HCPD自己人抓了悬赏罪犯，也是多一分都不给。

　　咱们家HCPD果然是个挺有原则的单位。

　　就在王峰暗暗吐槽之时，警车拐了个弯，驶入了外表整体有些破旧的【瑞文街区警务站】。

　　在王峰逐渐融合记忆的概念里，这警务站大概和穿越前的派出所有些类似。

　　所不同的是，这警务站的围墙上还设有高压电网和警戒机枪塔，枪塔如工业手臂般灵动顺滑的转动着，重机枪枪管散发着森冷的威压气息。

　　墙面上也布满了新旧不一的弹孔，以及被喷涂着打着叉号的骷髅头、死亡威胁文字等极端涂鸦，看得王峰脑仁一阵突突式的头疼。

　　这世界上的警察还真不是好当的，还是得先想办法怎么活下去再说吧。

　　警车停稳在了警务站院子里。

　　“辛苦了，杰尼。”

　　莫尔顿警探下了车，一把揪住毛头小子胳膊，如扯小鸡仔般将他拽出了警车，朝着开车警员说道。

　　“老大，你和我客气什么？”那个开车警员长着一副亚裔面孔，笑呵呵的回了一句后，又看了一眼王峰，语气有些阴阳怪气，“你这个新人倒是挺猛的，第一天上班就给老大派了大活。”

　　王峰知道这名警员叫杰尼·金，寒国移民后裔，而在天堂城，这帮人和华裔向来是不太对付，当即也没惯着他，直接回怼，“打击罪犯、维持社会秩序，是咱们HCPD的本职工作。”

　　杰尼金脸色一滞，刚想再说些什么的时候，却被莫尔顿警探打断说：“行了，今天是王第一天上班，杰尼你去忙吧。”说着，就瞪了王峰一眼，“还不走？”

　　“走，这就走。”

　　王峰嬉笑了一声，从汽车前座请下了老太太，跟着莫尔顿身后走进了警务站。

　　随后。

　　在莫尔顿的主导下，先是分别给毛头小子和老太太录了口供，再给那毛头小子办了羁押手续，拍照、留档、搜身，把随身物品都寄存了后，将他关押进了临时羁押室中。

　　不过这事还没完。

　　接下来还得填写案件详细报告、具体行动流程，其中包括打出的每一发子弹报告等等，这也是莫尔顿警探埋怨这活吃力不讨好的原因之一。

　　不过，在处理这些琐事之前，王峰决定先把老太太送回去。

　　来到了休息室外，

　　王峰推门而入，见到老太太的精神已经恢复了不少，就又从饮水机接了杯水，递过去关心说：“莱登太太，你的身体还有哪里不舒服的？”

　　“我感觉已经好多了，王警官，真是谢谢你。”莱登老太太接过水连声道谢，脸上满是感激之色，“你真是个好警察。”

　　随着她话音一落。

　　系统的提示音再次响起。

　　“叮~宿主受到辖区内居民玛丽安·莱登的真心认可，宿主声望微弱提升、辖区内治安度微弱提升，奖励治安积分10点。”

　　咦？

　　突如其来的系统提示，让王峰略感觉有些意外，没想到竟然还有额外收获。

　　……