第56章 富人区!学姐带我去见识

……

　　最主要的是，她竟然直接叫王峰学弟……

　　那就代表着她已经调查过王峰了，至少知道了王峰也是天堂学院的毕业生。

　　天堂学院作为顶级学府之一，是面向整个新联邦招生的。

　　本地生每年大概只有一两百个名额，而且还有一个内部联谊会，会内都是学长、学姐、学弟、学妹互相称呼。

　　相同经历和出身的人，总会更容易形成“朋党关系”。

　　王峰其实也在这联谊会内，只是不参加活动。

　　“学姐。”王峰面露无奈之色，“没必要非要道歉和请客吧，作为一个警察，维护社会秩序是我的本职工作。”

　　“呵呵。”

　　艾瑞莉娅随手按灭烟头，踩着细高跟转过身去，她那辆银色跑车的鸥翼车门缓缓自动打开，说道，“很好，那我今晚可以享用两份M9级真牛肉牛排了。”

　　说着，她跨入了跑车驾驶座上。

　　“等等！”

　　王峰赶忙一个箭步上前，眼睛放光，“学姐刚才说的可是M9真牛肉？”

　　开玩笑，他当然知道这天堂城的真牛肉有多贵了，品相不怎么样的阿根廷冻牛肉都得九百多块一磅，M9级的牛排一份得多少钱？

　　他连想都不敢想。

　　面条虽然也好吃，但王峰更想吃肉，吃正经的肉！

　　艾瑞莉娅面无表情，向副驾驶歪了一下脑袋，示意他上车。

　　王峰立即屁颠屁颠小跑到了副驾驶那边，钻进了车里，鸥翼车门缓缓闭拢，车内银白冷艳的气氛灯亮起，艾瑞莉娅采用了手动驾驶模式，一脚油门下去，跑车在引擎轰鸣声中飙射而出。

　　“学姐，慢点，开慢点，不行你转自动驾驶也行。”王峰感受着跑车强烈的推背感，手忙脚乱地给自己扣上安全带，冷汗淋漓不已。

　　没错，他就是信不过女司机的驾驶技术，尤其是这女司机还开那么快。

　　艾瑞莉娅没搭理他，反而是将油门踩得更深了，车辆如离弦之箭般一路狂飙，在车流中来回穿梭。

　　“麻蛋，学姐你闯红灯了。”

　　“学姐你又闯红灯了！”

　　王峰心中懊悔啊，他后悔自己上了这辆车，为了一份真牛肉牛排，把小命搭上去可一点都不划算。

　　短短功夫，她就闯了两个，不，三个红灯了！

　　这要换作穿越前的华夏，她的驾驶照已经负六分了！

　　只是在这天堂城内，公司狗就是事实上的特权阶层，只要不背叛公司，简直就是为所欲为，开车闯红灯简直是屁都不算。

　　不过王峰叫着叫着，就有些习惯了。

　　他发现艾瑞莉娅非但驾驶技艺极为娴熟，而且感知和反应也非同寻常，仿佛这种速度对她的能力而言游刃有余，实属家常便饭。

　　哦，对了。

　　艾瑞莉娅是个公司狗来着，而且看样子职权还不太低，这样的人肯定是基因升华者，神经反应速度快合情合理，王峰甚至开始怀疑自己近战搏击能不能打得过对方。

　　行叭。

　　你爱怎么开就怎么开，反正我这个小小的初级警员，连扫描这个公司狗身份芯片的权限都没有，更别提抓她回去喝茶了!

　　既然无法改变，就只能躺平了。

　　王峰索性看起了窗外风景。

　　现在已经开上了跨海湾大桥，夕阳西下，金色光芒铺满了海湾，遮挡住了肮脏污秽，看上去竟有几分圣洁光辉。

　　满城的高楼大厦上的霓虹已经竞相开放，各种全息投影在楼宇间游曳，流光溢彩中透着光怪陆离，仿佛要和这太阳余晖比一比高低。

　　全程总计二十多分钟后。

　　银色跑车驶入了宪章区，王峰透过窗户望去，仿佛有了一种豁然开朗的感觉。

　　跟脏乱差的瑞文街区相比，这里整洁明净的就像是另一个世界。

　　头顶不再是灰扑扑的昏暗天空，而是专门定制的全息屏障，现在的夜景是繁星点点、皓月当空，乍一看几乎能以假乱真。

　　街边没有生锈的铁栅栏，没有老旧的混凝土防撞墩、破损的广告牌，更没有随处可见的涂鸦和垃圾，只有整洁明净的巨大落地玻璃窗和充满了高科技现代感的商场、步行街。

　　路边甚至还有绿化景观带。

　　要知道，这个世界的土壤因为生化灾害的原因掺杂了大量的有害物质，植物直接种在土壤里很难种活，瑞文街区的花坛里只长了些稀稀拉拉、生命力顽强的杂草，最多的反而是各种垃圾。

　　这样的绿化景观带，不仅造价不菲，维护费用也是相当高昂。

　　不止如此，这个地方，就连街边巡街和执勤警员，装备都比瑞文街区好了太多。

　　他打眼一扫就注意到了，警员手里拿的是【警用PF-9式高斯冲锋枪】，身上穿的是【勇士级纳米护甲防弹衣】，开的车更是【哨兵Ⅲ型装甲巡逻警车】。

　　头顶还有熊蜂式警用无人机在盘旋。

　　这些都是瑞文街区的警察想都不敢想的高端货，看着就拉风。

　　只能说不愧是宪章区，全城有名的富人区。

　　等等？

　　凭啥这些警员可以全副武装？就不怕宪章区老百姓们产生抵抗情绪？

　　但转念一想。

　　王峰就明白了，能住在宪章区的哪有普通老百姓，个个都是非富即贵，他们根本不担心警察装备会欺负他们，自然是装备越好，越能发挥出看门狗的功能。

　　唉~

　　王峰倒是也想要这些装备，但也就只能想想而已，瑞文街区警务站可没这么多资金。

　　实在不行，还是得去问问康娜警长能不能自掏腰包，给警务站的装备升升级。

　　王峰思忖间，跑车忽然拐了个弯，在一座光鲜靓丽的商场大厦前停了下来。

　　两名全副武装的保安立即迎了上来，敬礼后护卫左右，一副尽忠职守的模样，王峰瞅了一眼，顿时有些憋气，这两个商场保安的装备都比他的强许多。

　　艾瑞莉娅开门下车往楼内走去，王峰连忙跟上。

　　商场的导购立刻接手了导航工作，安排跑车停入了地下停车场的空位上。

　　在保安的护送下，王峰和艾瑞莉娅进入了商场。

　　商场内外的绿化同样做的相当好，商场内也是整洁明亮，一看就是由专职人员精心打扫维护的，各式灯光交织出绚丽明媚的室内景观。

　　他甚至看到了用玻璃温室栽培的大型蕨类植物，里面用各色灯光映照，看起来当真是赏心悦目，仿佛置身于丛林深处，感受到了大自然的气息。

　　咦？

　　这超大型的温带雨林缸内，还有一头变色蜥蜴？

　　王峰凑过去，和那只趴在在树干上睡觉的变色蜥蜴打着招呼，正想逗弄它一番时，却被艾瑞莉娅黑着脸一把揪住，拽着一起上了VIP电梯。

　　这商场的电梯静音而快速，轿厢内没有任何广告屏，比瑞文中心大厦的破旧电梯强了百倍不止。

　　在工作人员点头哈腰的招待下，电梯迅速直达88楼的旋转观光楼层。

　　进门就是一家装修看起来十分高大上的店——格瑞西餐厅，在窗边用餐，还能在楼层的缓缓旋转过程中，俯瞰全城的大部分景象。

　　当然，整个天堂城高楼林立，尤其是那些在行政区的各公司驻天堂城总部，仿佛在竞赛一般，一座比一座巍峨壮观。

　　仅以外表而言，如果不掀开光鲜亮丽的遮羞布的话，这天堂城比王峰穿越前的任何一座城市都漂亮、以及充满了科技感。

　　只可惜。

　　王峰才来了四天，就已经充分领教到了这座城市内部的污秽腐朽、满城浊臭。

　　也许，有朝一日得等他王峰的辖区，覆盖住整座天堂城，才能令这个城市名字，不辜负命名者的期许吧。

　　王峰俯瞰整座城市，心中霎时间满满都是万丈豪情。

　　但这份豪情万丈，很快就消失的无影无踪。

　　滋滋滋的油爆声和浓烈的牛排香气弥漫开来，吸引住了王峰全部的注意力。

　　他和艾瑞莉娅刚坐在了靠窗位置没多久，服务生就把预定好的牛排端了上来，揭开盖子后，脂香气扑鼻而至。

　　餐厅经过精确计算，等客人抵达后，就可以立即享用美食、无需等待。

　　“咕嘟。”

　　王峰不争气的吞咽了下口水，他已经好些天没吃肉了。

　　他刚想拿起刀叉大快朵颐时，却被艾瑞莉娅拦住，只见她迅速拨通一个通讯，旋即露出了和美的笑容：“奶奶，对，我现在正在请学弟吃饭。对，我已经道过歉了，他已经原谅我了。”

　　“来，学弟，笑一个。”

　　……