第50章 康娜警长的奖励

……

　　“嗯，这是个不错的选择。”康娜警长颔首说，“根据规定，第一次基因升华，需要警员消耗一次英勇嘉奖，以及负担三分之一的升华费用，我查了一下，唔，费用是九千块，你仅仅需要个人承担三千块。”

　　“啊这……”

　　王峰承认，这是他没预料到的事情。

　　而且这笔花销肯定不能用黒钱，但他现在公开账户中加上这次发放的奖金一千五，加起来恰好是三千多……

　　呃……

　　康娜警长不会是查准了他账户里的钱报价的吧？

　　所谓公开账户，是天堂城公权廉洁法案的产物，但凡涉及到公权服务的工作人员，例如HCPD、市政人员、都必须公开自己的私人账户，接受广大社会各阶层的监督。

　　但事实上这几乎没啥卵用，无论是不记名金钱芯片、亦或是其他种种手段，公权人员有的是办法规避监察。

　　“钱不够的话，可以选择贷款。”康娜警长好心提醒道，“我可以帮你申请低息升华贷，以你的条件，银行审批肯定秒过。”

　　啊，这个……

　　就是传说中的贷款上班是吧？

　　王峰不由得一阵沉默，资本世界就是如此残酷无情，明明基因升华是能提高出警效率的好事，却还要警察自己负担一部分钱。

　　这究竟是HCPD穷疯了？还是洛克斯财团在借机捞钱?

　　见王峰不说话，康娜警长大概也猜出了些什么，便解释说：“你也别以为这个价格高，其实洛克斯下辖的GRA公司在做这套基体方案时，每一台升华手术要亏两千块左右。”“

　　“当然，亏本也是出于集团总体战略考虑，主要是为了针对无极集团旗下的麒麟系列基体方案。”

　　“但总体而言，公司为HCPD提供的基因升华服务质量非常高，副作用和风险都很小，远不是私人黑诊所中，提供的非法基因升华能比的。”

　　“我当然相信警长。”王峰赶忙点头表态，这钱虽然花的心疼，但该花还得花。

　　其他刚入职的警员没有英勇嘉奖，想升华也没机会呢。

　　而且他也想通了，在这种基因升华横行的时代，如果靠着自己一身白板和人打，碰到一阶段基因升华者就很吃力了，碰到二阶段，三阶段，或是猎鹫行动队这种级别的怎么办？

　　至于基因崩溃风险，他也是能接受的，毕竟想变强哪有没风险的道理？

　　义体升华有赛博精神病风险、灵能升华有亚空间腐蚀风险、修炼升华有走火入魔风险，连搞召唤物的途径都有可能被召唤物反噬的风险。

　　再说了，像警长这样家世牛逼的人也基因升华呢，他王峰一个穷困潦倒的白丁怕什么？

　　“嗯，很好。”康娜警长点头说道，“鉴于你的黒幻梦清理任务完成得非常不错，我决定给你一份奖励。”

　　王峰顿时眼睛亮了：“警长是想帮我出三千块手术费？”

　　见他这么兴奋的样子，康娜警长陷入了长久的沉默，不禁开始思考，自己这新收的心腹爱将得有多穷，才会认为本警长给的奖励只值三千块？

　　她片刻后才摇头：“不是。”

　　说罢，也懒得再和王峰废话，直接说道，“洛克斯警用Ⅱ型基体说得在天花乱坠，也不过是普适型基因升华方案，为了控制成本、控制风险、控制社会影响力，它各方面被削弱了许多。”

　　王峰闻言瞬间张大了嘴巴，大致明白警长的奖励是什么了。

　　“而且该基体的原型方案，是来自于洛克斯财团的炽天使系列基体，不过，该系列基体对手术者要求比较高，而且得根据个人基因情况进行特别调制，最重要的是它成本比较高、无法对外普及。”康娜警长沉吟道，“你的身体素质是满足第一次升华要求的，如果你愿意，我可以把你的方案换成炽天使基体升华方案。”

　　“我要出多少钱？”王峰心动至极，但又囊中羞涩，警长都说了，它成本比较高！以警长的金钱观都觉得比较高，那是真的比较高了。

　　“三千块。”康娜警长说道，“咱们往上报备，就按照洛克斯警用基体报，手术时我安排给你替换成炽天使方案。”

　　“我同意，多谢警长大人！”王峰只觉得浑身无比舒畅，感觉自己果然无比英明，一上来就牢牢抱住了康娜警长这条又粗又长的大腿！

　　这叫什么？

　　这叫天使轮投资，这叫从龙之功！

　　“我话还没说完。”康娜警长瞪了他一眼，“炽天使方案强归强，但也不是没有缺点，它的适应难度、第二阶段、第三阶段升华的要求都远超洛克斯警用基体，你还是得考虑清楚。”

　　王峰考虑了几秒钟，还是点头：“那就麻烦警长大人了。”

　　这就好比一本大路货武功秘籍和一本《九阳神功》放在面前让自己选，即便明知道后者难度肯定比前者大，也没理由不选九阳神功。

　　“好，那你签署这些保密条约、免责条例。”康娜警长见他选清楚了，也不再多话，又拿出数据平板，调出两份合约给王峰签。

　　王峰看了一下，大致就是免责、保密两项，便爽利的用自己的身份信息卡签了电子合约。

　　随后。

　　康娜警长又拿出了支一次性采血器，亲自采集了王峰一小支血液样品，便算是完成了今天的任务。

　　接下来，她要派人将这支血液送去洛克斯财团下辖的GRA公司，为王峰单独调配基因药剂，等弄完后，再通知他进行第一阶段基因升华。

　　处理完这事后，王峰准备离开警长办公室，却又被警长叫住，两人隔着七八米距离，康娜警长一副欲言又止的模样，最终，她还是说道：“王峰，我知道像你这种天堂学院的毕业生，加入HCPD肯定有特别原因。”

　　“啥？”

　　王峰脸色有些古怪，但他很快想起，前身父亲的死因多半和公司有关，前身毅然决然加入HCPD，多半和这件事有关。

　　没想到康娜警长本事不小，短短时间就调查出了这事。

　　果不其然。

　　康娜警长面色凝重道：“你现在要做的，是必须暗中积蓄自身力量，千万别莽撞到一上来就调查你父亲的死因。”

　　她想收王峰做心腹小弟，自然要做一点背景调查的。

　　只是没想到，王峰非但各方面非常优秀，身上竟然还背负着一些秘密，虽然因为时间太短、她也不想打草惊蛇，目前并不清楚王峰父亲卷入的是何种漩涡，但很明显不是现在的王峰能处理的。

　　其实王峰也明白，这主线任务肯定是没办法推卸。

　　因为等他靠着治安系统在警界逐渐声名鹊起时，不主动去找麻烦，麻烦也会找上门来的。

　　行叭。

　　很快，王峰内心就坦然接受了这个主线任务，毕竟这次穿越是以他的意识为主，前身只负责提供记忆和信息，算起来是他鸠占鹊巢了。

　　那么，担负起一部分前身的因果也是必须的。

　　而且前身不但有个死去的爸，还有个活着的妈。

　　她老人家现在还在联系人通讯列表中躺着呢，只是王峰一时间不知道该怎么去面对既熟悉又陌生的妈，才一直没有主动联系。

　　还是等自己再适应一些这个世界后再说吧。

　　一念及此。

　　王峰便郑重的和康娜警长点头说：“多谢警长提醒，您放心，我心中有数的。”

　　开玩笑，现在正是苟发育的时候，他哪有时间和能耐去推主线？

　　说完，他便径直离开了警长办公室，下了一楼，进入警务三组的办公室，就见到全副武装的凯拉迎了上来：“王峰，该咱们巡街了，这都已经迟十分钟了。”

　　他们这种警员，每天上班主要工作还是巡街。

　　王峰赶忙去领了警棍、新弹匣，也补充了一发闪光弹，全副武装后才和凯拉一起出门巡街，因为晚了些时间，他们的脚步都显得有些匆匆。

　　一巡街。

　　王峰的精神就振作了起来。

　　他的目光不断地扫视着街边形形色色的人。

　　作为一名警校毕业生，王峰在学校里就训练过观察人群，通过体貌特征、神情是否异样、有没有反常识穿戴、或是携带不合时宜的袋子、包包等等的情况。

　　他现在仅剩下16点治安积分了，囊中空空下，自然想要增加治安积分收入了。

　　可就在王峰目光如鹰隼般在街道上巡视时。

　　忽然，一道充满咖喱味的声音喊道：“扒皮王又来巡街了。”

　　那声音十分尖锐，仿佛能传递出小半条街。

　　下一瞬。

　　整片街道的人群慌乱了起来。

　　“哗啦啦”，有拉上卷帘门的，有慌不择路往巷子里窜的，甚至，还有光着屁股蛋从某个会所二楼往下跳的。

　　卧槽！

　　王峰整个人都麻了。

　　说好的人与人之间的信任呢？

　　这条破街，想建立和谐的警民关系怎么就那么难呢？

　　尤其是那个印度佬拉杰什，老子记住你了。

　　别以为故意尖着嗓子，我就听不出你满口的咖喱味英语。

　　……