第55章 大获全胜

……

　　但王峰没有停歇，而是继续扣动扳机。

　　“砰砰砰！”

　　子弹不断打在相同的位置，直接把他的后脑勺打的稀烂。

　　足足数秒钟后。

　　“咣当”一声，壮汉拔出来的战斧才摔落在地，他整个人直挺挺地向前倒去，发出了沉闷的响声。

　　“呼！”

　　时至此时，王峰才从口中吐出来一口浊气，感觉后背湿漉漉一片，双腿有些发软。

　　他原本以为，力量方向的基因升华没啥卵用，可真正对上了，才知道力量型的可怕。

　　这样的家伙一旦装备上了重型武装后，就能在轻武器战场上横冲直撞。

　　“呼呼！”

　　凯拉也陷入了疲惫状态，不断地喘着粗气，之前一连串的战斗虽然时间不长，但是对于精力和体力消耗却不小。

　　但现在战斗还没结束。

　　王峰和凯拉使了个眼色，让她到巷子口去补枪和望风，而他则是摘下了壮汉的头盔，扫描了一下他的面部特征，略一停顿后，HUD显示屏上跳出了他的信息。

　　【姓名：马塞洛·卡瓦列】

　　【年龄：29岁】

　　【职业：货运司机】

　　【公民等级：平民】

　　【基因升华：大猩猩Ⅱ型】

　　【犯罪记录：斗殴、浏览非法网页……】

　　【悬赏金额：无】。

　　果然，这家伙表面上是个平民，犯罪履历十分干净。

　　而且他的大猩猩Ⅱ型属于力量型基因升华，多半还是通过正规医院备过案的升华者。

　　天堂城虽然将不少基因升华都纳入了非法行列，但现实中也有不少合法的基因升华方案，例如狐媚系列，大猩猩系列，后者是很多货运司机非常喜欢的升华方案，装货卸货更加简便。

　　这世上当然有吊机、叉车等，但并不是每个地方都有，即便有，谁又会拒绝一个力量更强、又肯帮忙搬运的司机呢？

　　因此升华了大猩猩系列的货运司机，可以接到更多的活，在这失业率极高的天堂城内也更具竞争力。

　　但谁又能知道，这个表面违法记录非常干净的司机，私底下竟然还是一名清道夫？

　　不过，这也正是清道夫比别的黑帮难缠之处，只要愿意、人人都能找到渠道加入清道夫，甚至有不少清道夫都有相对正经的工作。

　　清道夫不过是他们的副业。

　　这一点着实让人不寒而栗，谁知道你家看起来彬彬有礼、和善可亲的邻居、或是平日里待人友善的同事，背地里竟然是个清道夫？

　　说不定对方友善的眼神下，早已经将你暗暗盯上，偷偷将你的器官都标注好了价码，等他摸熟了你的行动轨迹后，也根本不用自己亲自动手，完全可以让其他人动手，自己还能制造不在场证明。

　　天堂城中，有很多人就是这么莫名其妙的没了。

　　“这帮该死的畜牲。”王峰咒骂了一句，随后搜了一下尸体，没找到个人终端，很明显，这是怕个人终端时刻链接通讯的定位功能暴露自己。

　　但是从他防弹衣下的蓝色衬衣口袋里，找到了一枚分离式金钱芯片，查看了一下，里面竟然有三千九百多块。

　　王峰想了想，便决定扣下这笔钱。

　　虽然这钱不干净，但找人洗一洗后，或许可找个靠谱些的慈善机构匿名捐赠一笔，剩下的就由他和凯拉商量着分了。

　　莫尔顿警探说得对，兄弟们这么拼命，总不能守着两千多的死工资过日子吧？

　　而且，HCPD即便给奖金也给的扣扣搜搜，一次英勇嘉奖就给了一千五额外奖金，全身上下透着一副穷酸样，但偏偏HCPD高层自己又富得流油。

　　这事儿就算被康娜警长知道，她也挑不出毛病来，你总不能指望你心腹爱将为了每天七十块钱，天天和人枪战玩命？

　　何况王峰又不去贪污，合理收点战利品而已。

　　最重要的是，王峰要想逐渐整治辖区的治安度，就必须多培养一些小弟和眼线，总不能让人用爱发电吧？

　　就连康娜警长拉拢心腹小弟，也知道给个炽天使基因升华方案呢。

　　除此之外，这壮汉的霰弹枪成色不错，感觉值个一两千块，王峰就顺手把它塞进了垃圾箱里。

　　摸完这清道夫尸体后，王峰又去翻找了一下其余几个清道夫杂兵的尸体，又摸出了个一千多块的芯片，但剩下就没了，主要是不是每个人出来作案，都会贴身带金钱芯片。

　　而那些枪械在经历过爆炸后也没啥用了，就当做证物处理了。

　　正在此时。

　　系统提示消息再次在脑海中响起：“叮~恭喜宿主成功剿灭了一支清道夫复仇小队，奖励治安积分70点，宿主辖区治安度有所提升、宿主声望有所提升，请宿主……”

　　“呼！”

　　70点，倒还马马虎虎，加上之前的积分，总积分又来到了102点！

　　又可以给自己狠狠的提升一波了。

　　也正在此时，望风并看守匪徒伤员的凯拉“咳咳”两声表示提醒。

　　王峰也立即住手，走出了巷道口，果不其然，几辆警车已经开到了附近，康娜警长从车上跳下来后，便挥手让人拉起警戒线，对王峰和凯拉关心的说：“你们两个没事吧？”

　　“没事，多谢警长关心。”王峰赶忙回应。

　　“你们行啊，以二敌六轻松获胜，其中还有个基因升华者。”康娜警长松了一口气，愈发看王峰和凯拉满意，显然，刚才她刚才驰援路上，凯拉已经汇报了战果。

　　“多谢警长大人夸赞。”王峰挺直胸膛，目不斜视，“我们是在警长大人的英明领导下，才能保持如此斗志昂扬、发挥出超常的战斗力。”

　　马屁，这自然是赤果果的马屁。

　　但康娜警长听得是很享用，她也知道，领导和领导是不同的，很多优秀的人才，在垃圾领导的带领下，只会被埋没。

　　HCPD那么多警察，有能力的不在少数。

　　可真正敢拼死办事的又有几个？

　　凯拉则是朝王峰丢了个白眼，嘴角露出了呵呵笑容，也难怪你王峰受警长宠爱，这马屁拍的，啧啧，可真是臭不要脸，这话换她是怎么都说不出口的。

　　康娜警长微微沉迷于王峰马屁的愉悦后，便又调整心思，表情无比严肃：“你和凯拉先回去休息，接下来的工作交给同事就行。”

　　“你放心，这帮该死的清道夫敢动你们，我一定要彻查到底。”

　　“是，警长。”

　　王峰和凯拉领命，乘坐一辆警车直接回了警务站。

　　在警务站略作休息后，王峰把凯拉叫到一旁，和她说了一下战利品的事，凯拉也没废话，只是点了点头表示让王峰处理就行。

　　接下来，就没王峰什么事了。

　　整个下午在慢吞吞写报告和摸鱼中度过，只是临下班前将金钱芯片塞给了莫尔顿警探，让他去帮忙处理，直把他惹的直翻白眼。

　　一副我把你王峰当兄弟，你王峰却把我当勤务小弟的委屈样。

　　王峰也没搭理他，换好衣服后，就到点打卡下班。

　　对于加班他没啥兴趣，事实上，全HCPD的警察每个人都有他的工作效率，天堂城绝对是全世界最安全的地方，且没有之一。

　　王峰悠哉悠哉地出了警务站，暗想着今天晚上还是得去一趟超市，搜罗一下新鲜食材。

　　一抬头却意外看到了一个眼熟的西装裙女人和一辆眼熟的银色跑车，不是那位公司女艾瑞莉娅·莱登是谁？

　　她靠着跑车站着，一副等人的样子，指尖还夹着一支纤细的女式香烟，袅袅烟气升腾，却不见她抽，似乎是在走神。

　　艾瑞莉娅一见到王峰，便瞬间恢复了清冷的样子：“学弟，你说你当时忙，得过两天再找你。现在两天时间已过，可以接受我的邀请了吧？”

　　“啊这！”

　　王峰满脸懵，我说过两天，你还真是过了两天来啊。

　　……