第57章 富人的享受

……

　　而且艾瑞莉娅的HUD显示屏旁的摄像头正在红芒闪烁，显然是启动了视频通讯。

　　王峰赶忙放下刀叉，朝着摄像头露出了笑脸，打着招呼说：“莱登老太太，几天没见，身体还好吧？”

　　但艾瑞莉娅显然没打算让王峰和莱登老太太继续闲扯，迅速拿走主动权后说：“奶奶，牛排快凉了，我和学弟就先开吃了。嗯嗯，您放心，我一定会好好招待他、表达谢意和歉意的。”

　　王峰算是明白了，学姐这是为了完成莱登老太太的任务，才非要执拗的请他吃饭。

　　她又笑容满面的和老太太说了几句后，便挂断了通讯。

　　通讯一结束，她脸上的笑意瞬间消失得无影无踪，变得一副冷冰冰、生人勿近的样子，拿起刀叉自顾自开吃起来。

　　卧槽！？

　　学姐你这过河拆桥的速度也太快了。

　　虽然这只不过是个任务，可用得着变脸这么快吗？

　　算了算了。

　　反正他王峰也不吃亏，还混到了一顿牛排大餐。

　　当即他就抛开杂念，专心致志吃起美食来，在牛排上撒了些岩盐颗粒，然后熟练的切下一块肉，往嘴里一送。

　　“唔!”

　　丰富的脂肪纹理让牛排入口即化，肉香夹杂着奶香味充斥满整个口腔，盐颗粒带来的咸味，又中和了脂肪带来的油腻，更添几分口感层次。

　　王峰即便是在穿越之前，也舍不得吃这种级别的牛排。

　　他也是现在才意识到，原来天堂城里不是没有高端的美食，只是平民们不配享用。

　　王峰喝了一大口红酒后，就有一个脸庞微圆，长得挺好看的女服务员上前几步，又给他斟满了酒。

　　“谢谢。”王峰朝她点头致谢。

　　“不客气，先生，有什么需求尽管吩咐。”说着，她就又退到了后面较远处，随时待命。

　　王峰见艾瑞莉娅没有聊天的打算，自然也不会多话，专心致志的吃肉喝酒，不多片刻，一份牛排就被吃得一干二净。

　　这M9牛排好吃是好吃，就是量太少，他还没吃饱。

　　艾瑞莉娅见状，便招手叫来了女服务生，随口道：“给这位先生再来些主食。”

　　“好的，小姐。”女服务生贴近了王峰，打了个手势后，王峰面前出现了全息投影菜单，她温柔地低声询问，“先生，我们这里的主食有海鲜杂烩饭、鱼子酱拌饭、意大利海鲜面、中式兰州牛肉拉面……”

　　王峰看到每一份主食后面的价格，不由得心脏狂跳，妈蛋，一份海鲜杂烩饭要2888元，最便宜的是意大利面，但他不喜欢吃意面。

　　而中式牛肉拉面也不便宜，一份要2188元！

　　反正是有钱的公司狗请客，王峰就咬咬牙不客气了：“你们家兰州拉面正宗不，不会用合成面粉或转基因面粉吧？”

　　“先生您说笑了。”圆脸女服务员笑容依旧道，“我们家食材用的都是纯天然绿色食材，货源都是公开信息，随时可追溯源头。至于拉面师傅，是从华夏聘请来的正宗拉面传人。”

　　王峰听得食指大动，却还是看了一眼艾瑞莉娅：“学姐，可以吗？”

　　他就怕艾瑞莉娅不认账，这2000多块可是他一个月的工资，吃了这碗面，他就没钱支付基因升华费用了。

　　“来两碗。”艾瑞莉娅随口说道。

　　“学姐豪气。”王峰诚心实意的赞了一声，虽然学姐请客是为了应付奶奶的任务，但人家是真舍得掏钱啊。

　　“小姐，先生请稍等。”脸庞微圆的女服务员，便躬身行礼，关闭全息菜单投影后退下。

　　不多会儿。

　　就有一辆餐车缓缓驶过来，停在了他们附近。

　　一个身穿白色厨师服的华夏面孔男子恭敬的说：“两位贵客，我是本店的拉面主厨马东明，请问贵客的拉面有什么要求吗？”

　　说着，还用全息投影介绍了一下什么叫毛细、二细、韭叶等。

　　王峰看他一副很专业的样子，就说：“我就要一份正常的二细。”二细是拉面的经典款，粗细适中，口感也好。

　　“我要一份毛细。”艾瑞莉娅也点了她的需求。

　　很快，主厨便开始当场表演拉面，啪啪啪，唰唰唰，很快，在一通花里胡哨的操作下，两碗面条都拉好，煮熟并由服务员端了上来。

　　这手法、这水平，绝对是专业级拉面无疑了。

　　总之，王峰在这一手上是远远比不过人家的。

　　王峰看着面前那碗拉面，这是根据他的要求，汤汁上一半洒满了青翠的葱花，一半是红艳艳的芝麻粒油辣子，以及盖在面上的大块卤牛肉，顿时就胃口大开

　　用筷子挑起一口面吃下，王峰瞬间停顿了两秒钟，有些泪流满面的冲动。

　　好吃。

　　他没想到，穿越到了天堂城这破地方，他还能吃到这么好吃正宗的牛肉拉面，比他自制的手擀面强了好多倍！

　　这葱花真新鲜啊。

　　这油辣子又辣又香。

　　这就是家乡的味道啊。

　　呜呜，这大块的卤牛肉软烂适中、口感嫩滑，对得起它2188块的价格。

　　王峰狼吞虎咽着吃着牛肉拉面，感觉这比那份牛排好吃的多。

　　而且他也总算明白了。

　　这天堂城名字压根没有取错，这里就是有钱人的天堂，只要有钱，什么都能享受得到。

　　但是对于穷人，这里就是地狱。

　　不过，艾瑞莉娅很忙，短短一顿饭功夫，她就接了很多个通讯，而且她那碗拉面只吃了一半就吃不下了，王峰毫不客气的拿过来享用。

　　一顿饭吃完。

　　王峰心中也是感慨万千，再次狠狠地感受了一波这世界的真面目。

　　艾瑞莉娅结完账，两人就下了楼。

　　这时候，艾瑞莉娅瞟了王峰一眼后，态度冷淡道：“我公司里还有点事，我转你打车费，你自己打车回去吧。”

　　啊这……

　　王峰整个人都有些发麻。

　　这台词听得怎么有一股子怪味呢？

　　但艾瑞莉娅显然不想和王峰多掰扯，主动加了王峰通讯好友后……

　　“叮咚，您的账户收到来自通讯好友艾瑞莉娅200$的转账，已为您存入零钱钱包中，您可随时提现……”

　　……