第52章 清道夫再次袭击

……

　　在一众警察围观中。

　　他拿起案板上的刀掂了掂，适应了一下它的重量，就对准了黄瓜，唰唰唰地飞快切成了丝。

　　那熟练的刀工，又是唬得大伙儿一愣一愣的。

　　黄瓜切好丝备用，王峰打开灶头开始热锅准备炒。

　　条件有限，配料不足，他暂时也只能简单点凑合一下了。

　　把锅烧热，淋油，没有葱花和别的配料，就把黄瓜倒下去，翻炒一下，然后倒入沥好的面条，用筷子挑散，翻炒均匀，再倒入酱料，继续翻炒。

　　等面条上色均匀，面也炒的差不多了，香气自然而然地就顺着热气飘散了开来。

　　正抻长了脖子莫尔顿警探等人不自觉吸了吸鼻子。

　　王峰关掉火，熟练的拿出盘子装盘，因为今天带的面比较多，直接装了满满一大盘，看起来颇为壮观。

　　而莫尔顿一众赶忙帮着端面，分碗筷、分面。

　　天堂城人种繁多，各区域文化杂糅，中式快餐馆同样遍地开花，筷子虽然是中式餐具，但莫尔顿他们用起来也相当熟练。

　　一口面下去，莫尔顿的表情瞬间变得生动起来，眉眼都舒展开了。

　　而凯拉则是顾不得说话，那鲸吞虎吸的架势，活像这辈子没吃过好东西似的，完全没有半点美女警察应有的自觉。

　　看他们两人吃的那么爽利，原本还想拿捏点架势的约翰姜也开吃起来，一口、两口，接下来越吃越快，连保温杯都丢在一旁不管了。

　　王峰也抢了一大盘面，飞速开吃。

　　啧啧。

　　不愧是我啊，精通级的厨艺就是强，哪怕材料不齐也堪称美味，翻炒过后，酱料均匀的裹住了每一根面条，一口下去，舌头上的每一个味蕾都好似得到了滋养，让人心满意足，舍不得停筷。

　　前后不足五分钟功夫。

　　一大盘炒面被四人吃得干干净净，凯拉边打着饱嗝、边“深情款款”的看着王峰：“每天给我一碗炒面，我就当你女朋友。”

　　“去去去，把嘴上的油擦干净了再和我说话。”王峰一脸嫌弃的抽了两张合成纸巾丢给她。

　　“凯拉，你就别想了，你有跑车吗？你有浮空车吗？你有别墅吗？”莫尔顿警探也心满意足的舒展开些皮带，“王峰啊，你就安心当警长的禁脔吧，以后上位了、发财了，可得罩着我们这帮老兄弟。”

　　呵呵。

　　王峰冷笑着瞥了他一眼，“有本事当警长面说。”

　　“我没本事。”莫尔顿警探理直气壮的回应。

　　约翰姜端着枸杞茶杯，一副想喝又不喝的样子，怕冲淡了炒面的回味，片刻后，才幽幽叹息说：“王峰小子，你的诚意打动了我，以后我上班时你包我一日三餐，我就教你审讯的技巧。”

　　啥玩意？

　　王峰看着一副前辈高人样的约翰姜，直接呵呵道：“姜前辈，你别想太多了，我对审讯技巧没什么兴趣。”

　　换作抽轮盘之前，王峰当然有兴趣学的。

　　但从自己的厨艺飙升来看，似乎指望系统更加靠谱些，只要轮盘中抽一本《审讯从入门到精通》，就完全能解决问题了，又哪里需要拜师学艺了？

　　约翰姜面色一僵，喝了一口枸杞茶掩饰尴尬：“我理解你工作比较忙，那一天两顿怎么样？”

　　“呵呵。”

　　“一天一顿！”

　　“哎呀，我还得回去写报告。”王峰伸着懒腰起身，给摊位老板转了十二块钱。

　　摊位老板被吓一跳：“警官，你们食材是自带的，不用给我钱。”

　　“没事，你们小本经营不容易。”王峰摆摆手，和莫尔顿警探等人离开，其实小吃摊做生意，食材的价格只是占了一部分，剩余的都是人工、摊位费等等。

　　他占用人家锅台，哪能不给钱？

　　否则，岂不是坐实了他在瑞文东街“扒皮王”的匪号？

　　凯拉则在路边的自动贩卖机上，买了几罐冰镇柚子凉茶分了分，让大伙儿去去嘴里油腻。

　　回了警务站，略休息会儿。

　　到了下午一点多。

　　王峰和凯拉根据排班进行第二次巡逻。

　　这一次的巡逻，依旧是没能遇到什么大事。

　　只比上午好一些，调解了两场邻里纠纷，小小的收获了6点治安积分，提升了些许治安度和声望。

　　回程路上，王峰又随手在路边的自动贩售机上买了两罐咖啡，丢给凯拉一罐，自己打开另一罐喝了起来。

　　两人边喝咖啡，边慢悠悠地往回走，倒也是挺惬意。

　　别说，虽然太过安宁就没有治安积分，但要是每天的日子都这么安安稳稳的过，倒是也不错。

　　正这么想着。

　　忽然，一辆看起来普普通通的厢式货车从前方路口拐过来，朝着他们的方向行驶而来。

　　这种车在路上很常见，但王峰出于警察的职业性，还是扫了它一眼。

　　但视线刚挪开时，他便目光微微一滞，随即再次看向了那辆车。

　　王峰在警校中就进行过专业的观察、盘查学习和训练，加上对这条街道已经颇为熟悉了，对于巡逻过程中发生的各种突发事件，也有了一定的敏感度。

　　不对劲。

　　他第一直觉就感觉哪里不太对劲。

　　对了，是那个司机。

　　透过有些灰蒙蒙的窗户，他看到了一个三十岁左右、模样看起来平凡普通的司机，这种人毫不起眼，丢大街上很难从人群中将他一眼认出来。

　　但这司机的神情却似乎有些紧张，还时不时地用眼神瞟向他和凯拉。

　　神情慌张有异样，眼神游移飘忽的看警察。

　　这种人绝对是需要盘查的对象，王峰立即警惕起来，一手按着枪，一手打着手势让他靠路边停车。

　　同时。

　　王峰启动了治安官Ⅱ型芯片，调取这名司机的信息。

　　那司机看到了王峰让他停车的手势，忽然就眼神一变，脚踩加速眨眼间就冲到了他附近，而后一个急刹车停了下来。

　　王峰和凯拉同时警觉，边掏出枪边往后退去，翻过防撞水泥墩，并拉开一个安全距离。

　　同时王峰的HUD显示屏中，也弹出了那个司机的信息。

　　【姓名：诺森·巴耶夫】

　　【年龄：32岁】

　　【职业：司机】

　　【公民等级：通缉犯】

　　【基因升华：无】

　　【犯罪记录：非法拘禁、掳掠人口、有组织犯罪、非法人体器官买卖、谋杀……】

　　【悬赏金额：150$】。

　　“咣当！”

　　一道重重踹门声响起，货厢门炸裂般向两侧打开，一伙人蹿下车后如狼似虎般冲了出来。

　　他们头上都戴着电子脸板，手上的武器杂七杂八什么都有，为首的是一个高大壮汉，手中拿着把霰弹枪、背上甚至还背着一把斧头。

　　槽！？

　　是清道夫！？

　　是这帮阴沟里的老鼠！

　　王峰心头猛地一突，暗道不妙，这大概率是清道夫报仇来了。

　　同时。

　　王峰脑海中响起了系统的提示信息：“叮~检测到宿主辖区内有一伙清道夫正在作乱，治安度正在下降，请宿主立即展开抓捕……”

　　……