第51章 一根黄瓜

……

　　【治安度】：28/100

　　【宿主辖区声望】：42/100。

　　空荡荡的大街上，王峰看着自己的辖区治安度和声望值，不由陷入了沉思和自我怀疑。

　　一旁的凯拉·奈特莉，也是无奈的耸了耸肩。

　　她从未见过一个新警才第四天上班，就在辖区内这么“声名显赫”的，这也算是王峰铸造了一个天堂城的传奇。

　　王峰激灵着打了寒颤，不行，再这样下去，家里的治安积分就要揭不开锅了。

　　不得已下，王峰发消息给了小混混头目亚伦，约他在暗巷某角落里秘密汇合。

　　见面后，王峰发现亚伦三人组和昨天的精气神已经完全不同了。

　　他们斗志昂扬，仿佛觉得当王峰的线人未来前途不可限量，尤其是亚伦的腰间还别着一支枪，破旧的夹克衫只能遮住一半。

　　他还表现的十分兴奋，时不时摸上一把枪。

　　那是一把血鹰K13，看成色有些老旧，应该不知道流转第几手了。

　　“你有持枪证吗？”王峰问出这句话后，看着亚伦一脸持枪证是啥的满脸懵逼样，他就自觉多余问了，就咱瑞文街这边的治安度，九成五的持枪者都是没有持枪证的。

　　王峰摆摆手，问：“枪哪来的？”

　　“用老大您给的活动经费买的，花了我足足六百块钱。这把血鹰K13，老帅气了。”亚伦有些洋洋自得，兴奋得满脸潮红，“今早老头子打我妈，问我妈要钱去赌钱，我就这么把夹克衫一撩，拍了拍腰，问他枪子儿要不要？老东西一下子就怂了！”

　　就这把破枪要六百块？

　　王峰有些心疼经费的同时，暗想下次是不是可以缴获到枪械后藏起来，回头让亚伦他们去卖掉后充当活动经费？

　　“回头找个射击训练馆，学一学枪械使用规范。”王峰严肃说道，“你要不小心走火伤了路人，或是犯了案子，我一样抓你进去。”

　　“是是是，老大教训的是，我一定不会乱来。”亚伦赶忙满脸诚恳的领命，一副毕恭毕敬的样子，比王峰对待警长的态度还恭敬。

　　“叮~恭喜宿主赢得辖区内居民亚伦·吉尔平的真心认可，奖励治安积分10点，请宿主再接再厉……”

　　王峰脑海中，又是响起了系统的提示信息。

　　唔？

　　又多了个真心认可？

　　对此王峰很是满意，再看亚伦这小子顺眼了许多。

　　王峰学着康娜警长的腔调说：“帮我留意一下街面上的犯罪活动，有情况就记录下来，如果紧急就直接通知我。”

　　“都散了吧。”

　　“是，老大。”亚伦三人组立即领命，敬了个别扭的礼后，便一哄而散，执行王峰的任务去了。

　　而王峰今天上午的巡街过程，除了亚伦给的10点治安积分外，也基本上算是颗粒无收了。

　　警务站办公室内。

　　王峰和凯拉又进入了苦逼的写报告流程之中。

　　今天的巡逻报告、昨晚的行动报告等等，HCPD内部就是这么麻烦，很多事情的流程都非常繁琐。

　　不过报告只写了一半。

　　莫尔顿警探就鬼鬼祟祟的把他叫到了一边茶水间里，关上门后，开始指导他昨晚的任务报告该怎么写。

　　听着听着，王峰就觉得不太对劲了，瞪着眼睛低声说：“老大，你不会是把老鼠威廉的金钱芯片……”

　　“嘘！”莫尔顿警探做了个禁声动作，随后耸肩低声说，“昨晚兄弟们那么拼命，总不能就拿些死工资过日子吧？”

　　“你放心，老鼠威廉有好几枚金钱芯片呢。”

　　“如果咱们全部上缴，还指不定便宜哪个王八蛋。”

　　“咱也不多拿，就要其中最大的那份，总计三万多块。只是这钱太脏，我让人洗得稍微干净点后，兄弟们再分一分。”

　　“放心，你和凯拉拿最大份、还有老约翰也不能亏了他。”

　　王峰一阵无语，我这是在关心分赃多寡的问题吗？

　　我是在问，警长才刚杀鸡儆猴整顿内务，你就不怕被警长再树典型？

　　“别紧张，咱们拿该拿的份，办该办的事就行。”莫尔顿警探一脸气定神闲的说，“也不用用担心警长，她要搞走了咱们，上哪找咱们这种能干正事、还不黒的好警察啊？”

　　“至少，咱们没去勒索普通商家，欺压平民对不对？”

　　王峰瞧着他一副正气凛然的模样，嘴角直抽抽，老大你所谓的好警察标准还真是低的可怕。

　　不过莫尔顿警探有句话说得对，这些赃款上缴上去，大概率是会被某个环节贪污掉。

　　况且王峰也不能不拿，他要是不拿，其他人怎么敢拿？

　　然后，他就彻底自绝于警务三组了。

　　大环境如此，他王峰就只能选择和光同尘了。

　　相信康娜警长大人，一定会理解他这种小人物的无奈的对吧？

　　时间在写报告中一晃而过，就到了中午时分。

　　大伙儿陆陆续续都出了警务站，随便找地方吃饭去了。

　　王峰拎着食材袋子招呼了一下凯拉、莫尔顿警探一起吃饭，后者还顺带叫上了约翰姜。

　　四人结伙出了门，晃晃悠悠间到了喷泉广场附近、王峰领着大伙儿到了一家炒面摊旁。

　　“王峰，今天吃炒面？”莫尔顿警探奇怪地看了一眼王峰手中袋子，“你这带的是啥？”

　　“今天我给大伙儿露一手。”王峰卖着关子，走到那炒面摊旁边，随后说：“老板，借你灶台用用。”

　　炒面摊的老板是个长相老实的亚裔中年人，闻言愣了愣，看看炒锅灶台，又瞅瞅王峰，像是有些疑惑，却没敢多问，唯唯诺诺地擦了擦手退到了旁边，一脸讨好地道：“警官您想用就用。”

　　在天堂城，这种老实讨生活的小生意人，最怕的并不是黑帮、混混，反而是HCPD，后者臭名昭著并不是没有原因的。

　　“谢了。”

　　王峰没太在意，招呼着大伙儿都坐下。

　　炒面摊旁支棱着几张桌子，廉价的塑料桌上粘着像是擦不干净的油污，不知用了多少年头的塑料椅颜色已经发黄发脆，感觉像是随时都有可能损坏。

　　众人坐下后，都有些好奇的看着王峰，这小子怎么看都不像是会厨艺的。

　　尤其是约翰姜，更是习惯性的喝着枸杞茶，心中暗暗哼唧，他哪里不知道王峰这小子，肯定是想讨他欢心，好让自己教他审讯等技巧。

　　呵呵。

　　我就看你小子怎么表演？

　　我约翰姜，可是吃过真正上等美食的人，怎么会被你小子诱惑到？

　　另一边，王峰没管心思极多的约翰姜，打开了他装食材的袋子，露出了里面的面条和酱料。

　　这炒面摊上工具齐全，他正好拿来做个炒面。

　　王峰问炒面摊老板要了个围裙，就开干了。

　　把锅洗干净，烧水，煮面，滚一遍，加凉水再煮，等面煮到断生，就捞出来过了凉水，然后沥水备用。

　　整个动作，行云流水，堪称专业。

　　约翰姜假模假样的凑过去看了一眼，随即眼睛瞪直：“等等，你这是真面粉手擀面？”

　　“姜警官内行啊。”王峰笑着赞了一声，随后又掏出一根鲜黄瓜，动作缓慢的放在了案台上。

　　已经有些蔫巴的黄瓜一出现，顿时引来众警察的围观。

　　啧啧感叹不已，直呼王峰请客真舍得下血本。

　　就连约翰姜都为之动容，这小子想学艺的心如此诚恳，自己要不要就从了？

　　……