第54章 专家枪法的威力

……

　　不过。

　　凯拉终究也是个资深警员，她立即抛开脑中杂念，以蹲姿斜握据枪瞄准了巷道口。

　　如此一来，一个蹲姿据枪、一个站姿韦佛式据枪，形成了一个合体据枪姿势，两把枪一左一右，算是直接彻底封锁住了巷道入口。

　　这时凯拉总算有空呼叫调度了：“佩妮佩妮，我们遭到了清道夫袭击，请求支援~”

　　“收到，最近支援将在三分钟后抵达。”警务站调度员佩妮的声音，听起来有些紧张，“你们有没有受伤？”

　　“没有，我们已经暂时控制住了局面，尽快支援就行。”凯拉的声音听起来并不慌乱。

　　“谢天谢地，支援已经行动了，由警长亲自带队，你们只要坚持住就行，别冒险。”佩妮的声音又传来，“继续保持连线。”

　　“收到！”凯拉边说话，边警惕地用瞄准线封锁左侧巷道口。

　　她话音刚落。

　　忽然，巷道口就传来一声怒喝：“注射药剂，所有人跟我一起冲，干死那两个该死的HCPD狗！”

　　那声音听着有点狂躁，好像根本不是英语，王峰一时间没听清楚。

　　但是个人终端的翻译芯片，却如实将对方的话翻译出来，并在右眼前的HUD显示屏上实时显现了出来，而且还根据王峰的习惯设定，直接出现了中文简体字幕。

　　这感觉，就像是在看字幕组翻译片。

　　“注射药剂？”

　　王峰的脸色微微一变。

　　天堂城这鬼地方，除了正义不泛滥外，什么东西都是泛滥的，枪支、黒幻梦、酒精、涩情、非法基因升华等等等、当然也少不了各种各样的违禁药物，注射剂之类的东西。

　　光是违禁药物这一类，就涉及到几百个品种，不对照列表，压根就不知道哪种药物算是违禁的。

　　忽然。

　　巷子口传来一阵鬼哭狼嚎般的嗷嗷叫。

　　那个体型雄壮的清道夫头目，带着三个匪徒同时冲进了巷子，他们手持着长枪短炮猛的向王峰和凯拉的掩体这边射击。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　霎时间，子弹乱飞，火力凶猛到可怕。

　　甚至还有个匪徒又掏出了枚手雷，拉了环后准备投掷。

　　可他们万万没想到，就在他们冲进巷道口的瞬间，就有一发闪光弹提前呈抛物线向他们落来，他们嚣张了连两秒钟都不到，闪光弹就落到了他们脚边。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，白色的光芒炽热爆发，像是七龙珠中的天津饭使出了太阳拳，光芒炽烈到连闭眼都难以防御。

　　而王峰和凯拉，则又是躲在垃圾桶后，深深地埋下了脑袋，还提前用手死死的捂住警用战术头盔。

　　闪光弹的余波效果还没过去。

　　忽然又是“轰”的一声剧烈爆炸，那个二货匪徒拉了环的手雷落在地上，引起了第二波爆炸，他整个人被炸得肢体断裂、向外抛飞，死的是毫无痛苦。

　　其余人也不好过，该死的死，该伤的伤。

　　唯有那个壮汉，喉咙里发出了野兽般的咆哮，在火光中发动了自杀坦克式的冲击，他的身体仿佛又是膨胀了几分，撑得铆钉夹克更是鼓鼓囊囊。

　　槽？

　　这家伙是怪物吗？

　　王峰抬头便见到了这不可思议的一幕。

　　凯拉则反应更快，她已经侧手伸出了掩体，“砰砰砰”的接连扣动M76的扳机，子弹倾泻而出，纷纷打在了壮汉的身体上，撕开了他的铆钉夹克，听到子弹击中他胸口的咚咚闷响声。

　　这是打在防弹插板上的声音。

　　非但如此，那家伙身体连晃都没晃一下，犹如开了无双霸体般继续冲锋，“轰”，手中霰弹枪爆起了轰鸣声，十几二十颗弹丸呈散射状笼罩住了这片区域。

　　“咣咣咣！”弹丸击中掩体、墙面，发出了各种不同的声音。

　　趁对方拉动枪栓填充霰弹的瞬间，王峰探出身体、目光锁定住了那家伙的脑袋，瞄也没瞄，直接一枪甩出扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪响声中，对方的脑袋微微向后一晃，防弹目视镜上出现了些许皲裂，空尖弹头开花后“吧唧”一下，贴着护目镜向下滑落。

　　玛德！

　　空尖弹对有护甲的单位穿透力太弱了，王峰决定以后得准备个额外弹匣，专门装穿透性强的子弹。

　　“咔嚓！”

　　对方已经完成了上膛动作，再次扣动霰弹枪扳机。

　　王峰心下一突，赶忙和凯拉再度缩入掩体后。

　　“轰!”

　　因为这次离得近，大部分霰弹弹丸都打在了垃圾桶上，发出了沉闷刺耳的撞击声，塞满了各种垃圾的垃圾桶，都仿佛晃动了一下。

　　这让王峰感觉浑身汗毛都根根竖起，真要是被霰弹枪近距离打中，一条命不死也得去掉半条，而且浑身都是马蜂窝般的弹孔！

　　好在他认出了对方霰弹枪的型号，那是两发装的霰弹枪。

　　趁着对方子弹打尽。

　　王峰和凯拉不约而同的起身，各自端起枪朝着壮汉疯狂扣动扳机，同时，他们还在不断地后退拉开距离。

　　壮汉也同时怒吼一声，丢掉了霰弹枪，从背后拿出巨大战斧继续冲刺，任由子弹打在他的身上、脑袋上，只是不断发出沉闷响声，丝毫阻挡不住他的速度。

　　非但如此，便是连打向他的腿部、裆部的子弹，都似乎被某些防弹插板挡下。

　　毫无疑问，这家伙绝对是个类似于GOLIATH方向的非法基因升华者，这方向是力量、体质方向，又被称之为基因霸体方向，便是连王峰都觉得，自己第一次升华方向选择敏捷方向是不是错了？

　　不过这念头也只是一闪而过，重装坦克型猛是挺猛的，但和他专家级的手枪枪法不匹配。

　　而且对方平常应该没这么猛的，肯定是注射了某种非法药剂，才变得格外凶猛，王峰可不想靠着药剂变成重装警察！

　　“咔嚓！”

　　王峰弹匣清空，M76进入到了空仓挂机状态，当即边退，边娴熟无比的更换弹匣，到了专家级手枪级别，换弹匣也变得更加行云流水，哪怕边运动边换，也丝毫没有滞涩感。

　　此时。

　　凯拉直接丢掉了打空的手枪，和王峰眼神示意了一下，就抽出了警用匕首和对方近身搏击。

　　她的速度极快、动作华丽，在墙壁上蹬了几步后，直接绕到对方身后用匕首和对方缠斗，进行牵制。

　　“唰！”

　　壮汉拧身回头，双手抡起斧头横扫，凯拉一个后空翻躲开，斧头狠狠砸在了垃圾桶上，发出咣当一下震耳欲聋的巨响，斧刃直接嵌入其中。

　　“这家伙的力量可真恐怖。”

　　王峰暗自感慨的同时，趁着他拔斧头的功夫，立定据枪瞄准对方脑袋，呼吸平稳，进入到了玄之又玄的专家级枪感爆发中。

　　“砰！”

　　一枪。

　　他的防弹头盔出现了裂缝，他的脑袋微晃。

　　“砰!”

　　极短时间内，第二枪直接命中第一枪的落点。

　　“哗啦!”

　　裂缝出现了一个豁口。

　　“砰!”

　　第三枪响起，子弹顺着豁口打在了壮汉的后脑勺上，爆出了一大团血雾！

　　这几枪，毫无疑问将王峰专家级手枪枪法发挥到了极致。

　　而壮汉就像是中了定身术一般，身体忽然一僵硬，呆立在原地。

　　……