第53章 枪火控场

……

　　抓捕，抓捕你妹。

　　王峰一头冷汗。

　　对方连拎着把冲锋枪从驾驶座上冲下来的司机在内，总计有六人。

　　为首的那家伙身材壮硕如熊、和莫尔顿警探差不多，宽大铆钉夹克衫内部鼓鼓囊囊，像是在里面穿了件防弹背心，脑袋上还套着全覆盖式防弹头盔，连脖子都护在了其中。

　　几乎是第一时间，王峰就朝凯拉打了个手势，两人不约而同地往身后暗巷里蹿去。

　　对面人多势众，在大街上近距离火拼毫无胜算。

　　好在他们本就站在街边，又跳进了防撞水泥墩内，距离最近的巷道口也不过是五六米距离。

　　他们这一跑。

　　对面立即狂追，为首那个壮汉，更是抬起了手中的霰弹枪，朝着王峰后背扣动扳机。

　　王峰眼观六路，恰好一个箭步翻滚着窜入了巷子里。

　　“轰！”

　　霰弹枪发出雷鸣般的炸响声。

　　“砰，哗啦啦~”

　　橱窗被打碎，碎玻璃渣洒了一地，旁边的墙壁也是被打成了马蜂窝。

　　与此同时。

　　其余长枪短炮也同时响起，子弹往巷子口覆盖，射在了墙壁上、地面上，打得墙皮乱飞，地面坑坑洼洼。

　　这时候，瑞文东街的居民们发挥出了极为优秀的素质。

　　他们或是拼命奔跑逃离枪战现场、或是娴熟的找掩体躲藏起来，整个过程绝对不像训练场景中那般惊慌失措的大喊大叫。

　　“哗啦啦！”

　　沿街各店铺的老板们，也熟练的跳起来、靠着下坠的体重拉下厚厚的卷帘门，瞬间将店铺和枪战场面隔绝开来，这也许是他们不爱用电动卷帘门的原因之一，后者关门太慢了。

　　巨大的危机感作用下，王峰的心脏急促跳动起来，肾上腺素疯狂分泌，整个人都陷入了轻飘飘的亢奋感觉之中。

　　他没有去多关心凯拉，毕竟她是STRIKE模块方向的基因升华者，灵敏、速度、反应都是在他之上的。

　　果不其然，王峰瞅见凯拉跑的飞快，甚至还启动了速度爆发，一溜烟间已经将他甩在了后面。

　　卧槽！

　　这就是传说中的碰到老虎时，我只需要跑的比队友快就行的真实案例吗？

　　好一个奈特莉警官，亏我中午还请你吃了亲手烹饪的炒面。

　　“哗啦！”凯拉忽然贴地一个滑铲，借着冲势惯性，往附近一个垃圾箱滑去，与此同时，她竟然以一个诡异的姿势侧身向后，“砰砰砰”连开三枪。

　　子弹几乎是贴着王峰身体，“咻咻咻”地飞过，身后巷子口某个清道夫发出了惨叫声，瘫倒在地。

　　“唰！”

　　凯拉又是一个翻滚，灵敏如狸猫般躲在了垃圾箱后面，朝着王峰不断扣动扳机，子弹再次贴着王峰飞过，施展火力压制清道夫追兵进入暗巷。

　　这垃圾箱属于是市政垃圾箱，桶身是由高强度PE制造，十分结实耐用，但目前应该是被某个居民给薅了回来，堆了不少拾荒来的金属材料在里面，拿来充当防弹掩体绰绰有余。

　　靠着凯拉的火力压制，王峰也一个箭步、矮身，躲到了凯拉身后，将手搭在她肩膀上拍了拍，示意她蹲下，决定两人共用一个掩体。

　　在警务战术中，多人共用掩体并不罕见，只需维持一高一矮据枪姿势就行。

　　缺点是，敌人一旦有火箭炮、手雷等，比较容易造成团灭。

　　这个念头刚一闪过。

　　凯拉就大喊一声：“手雷！”

　　妈蛋！

　　老子什么时候言出法随了？

　　王峰整个人都发麻，目光捕捉到了一名清道夫匪徒已丢出了一颗手雷，它在十几米外，呈抛物线在空中飞了过来

　　“砰砰砰!”

　　凯拉比王峰先一步开枪，试图击爆手雷。

　　但王峰速度也不慢，已经瞬间捕捉到了手雷轨迹。

　　在这一瞬。

　　王峰只觉得时间都像是减慢了些许，之前心中的焦躁和不安一扫而空。

　　手中的M76已经仿佛已不再是一把枪，弹匣内的子弹也不再是子弹，而是变成了他身体延展的一部分。

　　只要他王峰的目光所及之处，瞄准线就能指向哪里，而子弹也能精准命中。

　　这是一种无比自信的感觉，这是一种来自于专家级枪法的感觉。

　　“砰！砰！”

　　王峰瞬间连开两枪。

　　“轰！”

　　仅仅是通过对第一发子弹落空后的判断，王峰射出第二发子弹已经瞬间微调修正了弹道，精准点爆了还没到抛物线高点的手雷上。

　　此时，手雷距离他们还有八九米距离。

　　剧烈的爆炸中，垃圾箱后的王峰和凯拉同时深深埋下身体。

　　火光夹杂着冲击波、金属破片，在暗巷内肆虐席卷，破片打在PE垃圾桶上，发出了沉闷的咚咚响声。

　　“啊~”

　　同时，巷子口的一个匪徒也发出了惨叫声，猜测多半是被半空爆炸的手雷破片给打中了。

　　整个过程说起来漫长，但实际上也就是那么一两秒钟而已。

　　王峰强忍着嗡嗡耳鸣感，再次站起据枪瞄准巷道口，目视到那名投雷的匪徒躺在地上，捂着流血不止的腹部打滚，他枪口微微一摆动、微微修正弹道，便扣动了扳机。

　　“砰!”

　　枪口喷吐火焰，空尖弹头瞬间飞出去十几米远，那名戴着电子脸板的匪徒脑袋上就爆出了一团血污，彻底从痛苦的深渊中解脱了出来。

　　卧槽。

　　这枪感真的是太爽了。

　　王峰觉得自己专家级的手枪，已经形成了质的变化。

　　先前还以为凯拉和老鼠威廉的枪法，都是精英级之上的级别呢。

　　但现在看来，他们绝对不是专家级，而是靠着基因升华带来的反应快速对自己在枪法上有所压制。

　　他们撑死了就是精英七千点以上的熟练度，严格说来是精英高阶枪法。

　　否则他们要是有和王峰现在一样的恐怖枪感，之前和他们对枪时，早就被打的生活不能自理了。

　　此时的王峰已陷入了亢奋之中，眼睛捕捉到一个画面的同时，他又是甩枪扣动了扳机。

　　“砰！”

　　子弹飞出，打在了一条伸出掩体，准备拉同伴的匪徒胳膊上，血雾爆起下，街角掩体后响起了那名匪徒的惨叫声。

　　时间仿佛陷入了沉寂。

　　王峰单凭一把M76，似乎就封锁住了整个暗巷口子，谁敢露头、或是露出些许身体，就会被他犹如神助般的子弹命中!

　　而凯拉也整个人傻眼了。

　　我说不是……哥们？

　　王峰同学！？

　　昨晚一起打老鼠威廉团伙时，你可不是这样威猛的啊？

　　你这究竟是隐藏了实力，还是回去睡一觉后就顿悟突破了？

　　凯拉内心无比震惊的同时，她宁愿相信昨晚王峰藏拙了，否则这种枪法进步速度，着实让她有些接受不能。

　　……