第59章 DT危机

……

　　王峰的反应极快，登时身体一矮，转身一屁股坐在了圆脸姑娘让出的座位上。

　　刹时间，圆脸姑娘表情浮现出一丝诧异，这位先生不是刚才还在推辞自己的让座吗？

　　可不等她有所反应，她的手就被王峰牵住、腰就被王峰搂住，只是轻轻一拉、一勾，圆脸姑娘便身体如同陀螺般转了半圈，失去平衡跌坐在王峰大腿上。

　　圆脸姑娘满脸懵、又有些惊慌，本能的想叫出声时，又被一只大手捂住嘴巴，一个低沉的男子嗓音在她耳畔响起：“别动，有危险。”

　　圆脸姑娘闻言心中一惊，身躯登时僵硬，眼神中流露出了些恐慌。

　　如果换做王峰穿越前的世界，小仙女们碰到类似的事情，多半会大叫大嚷、甚至是破口大骂、录像后发小红书。

　　但这是在天堂城。

　　一个在路上走着走着，就有可能危险从天而降的世界。

　　圆脸姑娘几乎是第一时间就相信了王峰的解释。

　　“别紧张，咱们假装是情侣，你靠在我肩膀上。”王峰的声音，再次在她耳边响起，“听懂了就点点头。”

　　“唔！”

　　圆脸姑娘点了点头，顺从的依靠在了王峰身上，但身体却因为害怕而微微颤抖。

　　王峰松开了捂着她嘴的手，做出了一副假装与她亲热的样子，同时目光透过她近在眼前的发梢，向刚才觉察到的异常之处瞄去。

　　也正在此时。

　　王峰右手边的一个哥们内心很不平静，那是一个身穿灰色灯芯绒格子衫的男子，他身材消瘦、戴着眼镜，放在腿上的背包上还架着个投影键盘，正在通过AI辅助设计一个软件应用的框架。

　　他叫马斯克·贝德福德，才不过三十岁、一头灰褐色的头发已经秃了不少，露出了油光贼亮、而充满智慧的额头。

　　作为寰宇科技下辖分包公司的一个软件开发者，天赋不错、又辛勤工作的马斯克有着一份还算体面的薪水。

　　大几千块的收入，让他在每月支出之外，能有不小的结余。

　　久而久之，马斯克攒了一笔钱。

　　有钱之后，马斯克忽然觉得内心有些空落落的，好似人生缺了一块。

　　直至他有一次在地铁上遇到了这位态度温和、开朗爱笑的圆脸姑娘，一次小小的邂逅，两句简短的交流，让马斯克仿佛寻找到了人生的灯塔。

　　他一次又一次的乘坐地铁，终于渐渐摸熟了圆脸姑娘上下班的时间点，从此过上了每天和她邂逅两次的快乐日子。

　　只可惜。

　　他没有勇气上前搭讪，两个月来从未和她有过交流和说过话。

　　但今天运气不错。

　　他捕捉到圆脸姑娘上车的一瞬间，提前将摆在了座位上的背包挪到了腿上，在幸运女神的眷顾下，圆脸姑娘果然坐在了他身旁。

　　马斯克既兴奋又紧张，他只能不断假装在工作，还时不时和人通讯、沟通工作内容，以掩饰他狂跳不息的心脏。

　　可他万万没想到，圆脸女神竟然主动和陌生的亚裔男人搭讪，还想给对方让座，非但如此，那不要脸的家伙竟然顺势坐下，还搂住圆脸女神坐他腿上。

　　他们今天才刚认识啊！！！

　　而且因为靠的近的缘故，马斯克听到了那男人的话，什么有危险、什么让她乖乖听话之类，这让马斯克出离的愤怒，这世界上怎么会有这么恬不知耻的混蛋？

　　怒火中烧下，激发出了马斯克心中的勇气，他想站起身斥喝那个亚裔男子不要脸，揭穿他的阴谋、保护他心目中的圆脸女神。

　　忽然，他眼角余光看到了那亚裔男子一只手，已经轻轻撩开了卫衣一角，一只手摁在了枪把上。

　　“槽！”

　　“特么的。”

　　马斯克一激灵，怒火瞬间消退了，大脑的理智也回归了。

　　他就这么安安静静坐着，一动都不敢动。

　　此时的王峰，哪里能料到旁边那个格子衫码农在转瞬之间，内心已经经历了如同过山车般的跌宕起伏的剧情。

　　他借着圆脸姑娘作为掩饰，眼角余光正在观察七八米外一个三十几岁的男子。

　　那人穿着染上机油、显得有些脏兮兮的工装服、看着像是某个工厂的工人，脚边还放着一个大号的黒色工具包，一切看起来都似乎很正常。

　　与此同时。

　　治安官芯片调出来的该人信息，也没啥毛病，没有违法记录、也没悬赏金，的确是个有正当职业的工人。

　　但王峰却相信自己的直觉判断。

　　他刚才眼角余光捕捉到的画面，令他本能地觉察到了危险。

　　首先这人的眼神不对，正常劳碌了一天的工厂工人，穿着脏兮兮的工装下班、肯定会十分疲惫，或双眼发呆、或闭眼小寐。

　　但他却十分精神、目光如鹰隼般在车厢内来回扫视其它乘客，好似在观察与寻找着什么人。

　　其次是他的手不对，手指修长干干净净、没有半点油污，完全不符合他连衣服都不换、着急下班的状态。

　　第三，他十分紧张脚边的那个黒色工具包，双腿不自觉护住它。

　　如果这还可以解释为一个工人怕被人偷了，主动护住自己吃饭家伙事儿，他游移的眼神时不时瞟一眼工具包就不非常对劲了。

　　这可是在天堂城！

　　那么大和结实的黒色工具包内，无论是装了什么东西，王峰都不会觉得奇怪。

　　或是重型武器、或是炸弹！

　　王峰手已经按在了枪上、又观察了那工装男几秒钟，几乎可以肯定那人绝对有问题，因为通过对方眼神不经意间扫过的方向，他又找到了其他几个有问题的人。

　　那些人穿着打扮不同、或坐或站、分散在车厢内。

　　一、二、三……五！

　　玛德！

　　目前已经发现的就有五个，而且每一个人都没有违法记录，但其中有两个有合法基因升华。

　　这玩意儿怎么打？

　　王峰摸着枪套的手心都在冒汗，就算他有专家级手枪、就算他可以不顾车厢内无辜平民的死活，在这种完全找不到掩体的环境下，也不可能打得赢这帮匪徒。

　　“前方到站——宪章西大道站。”地铁有些破旧的喇叭里，传出夹杂着电子嘈杂音的播报，“请需要下车的乘客，提前……”

　　王峰心头一松。

　　他并不是圣人，更不想死在这地铁里，决定在下一站提前下车，至多就是护着这个一面之缘的圆脸姑娘一起离开。

　　可正在此时。

　　那个工装男子仿佛收到了什么命令一般，立即拉开了黒色工具包，从中取出一柄折叠式突击步枪，迅速展开后朝着车顶“哒哒哒”，开了半梭子子弹。

　　“咚咚咚！”

　　突击步枪子弹打在车顶上，发出了一连串沉闷的敲击声，被打断的电路噼啪作响，炸起了一朵朵电光火花，一些打在钢梁上的子弹，竟形成了跳弹，在车厢内“咻咻”乱飞。

　　而其余几个人也同时行动起来，他们或从背包中掏出了长枪、或从暗袋里掏出了手枪，呈包夹态势，将这一节车厢控制在手中。

　　同时呼喊声响起：“黎明会办事，不想死的人都趴着别动。”

　　“砰砰砰!”

　　伴随着此起彼伏的枪响声，所有人都习惯性的深深埋下了身体，甚至不少人都趴在了地上。

　　卧槽!

　　竟然是这支恐怖分子！？

　　王峰整个人都麻了，他好端端地坐个地铁回家，竟然碰到了这种事！？

　　几乎是对方动手的第一时间，王峰已经按着圆脸姑娘往地上蹲去，低声呵斥：“蜷缩身体，双手护住脑袋！”说话的同时，王峰自己也做出了这个动作。

　　蜷缩身体能尽量减少被流弹击中的概率，手臂和大腿在关键时能挡跳弹，避免被爆头、也能在一定程度上护住胸腹等致命部位。

　　手脚被废至多是残废，有钱的话靠着义体工程或基因工程、有恢复的希望，但如果当场毙命，一切都没了。

　　可他万万没想到，圆脸姑娘手中的衣服袋子甩了出去，她本能的前倾身体伸手去捡。

　　“噗嗤！”

　　一发跳弹斜飞过来，圆脸姑娘太阳穴忽然就多了个血窟窿，一蓬鲜血喷射而出。

　　圆脸姑娘身躯一滞，随之侧身软倒在地，手中依旧牢牢抓着衣服袋子，血液和脑浆汩汩涌出，顺着地面侵染上了衣服袋子。

　　如此一幕。

　　让王峰的脑袋一瞬间竟有些空白。

　　只感觉到手脚都是麻的，冰冰凉凉。

　　……