第58章 被学姐渣了（求月票）

……

　　不等王峰有所反应，艾瑞莉娅便踩着高跟鞋“噔噔噔”快步离去，上了那辆自动开来门口迎接她的跑车，在引擎轰鸣声中，一溜烟就不见了。

　　留下王峰一个人在风中凌乱不已。

　　事前上门接我，事后就随便丢个两百块让我自己回？

　　学姐你要不要这样渣？

　　片刻后。

　　王峰才调整完心情，才打开个人终端，找到一款打车软件输入了目的地为瑞文中心大厦，结果显示距离有30多公里，预计车费180块钱。

　　好家伙。

　　王峰直呼好家伙，这一趟打车得花费他两天多的工资。

　　这真是吃人的天堂城啊。

　　学姐转的那200块也挺准的，她是不是经常打车啊？

　　算了，还是坐地铁回去吧，便宜的多。

　　王峰查了一下线路，地铁总计17站的样子，只需要消耗5块钱。

　　唔。

　　这让王峰首次感受到了来自市政工程温暖，他决定省下175块钱，剩下的就中饱私囊了。

　　地铁末班车能到晚上十点钟。

　　因此他倒也没急着回去，既然难得来一次富人区，不如逛逛再走。

　　他先回到了宪章商厦内部，先是逗弄了会儿那只睡眼惺忪的蜥蜴后，便开始溜达起来。

　　一楼主要是各类名牌包包、服饰、手表等产品的店铺，每一家店铺都装饰得十分高端、有金碧辉煌风、或素雅洁净风、或未来科技风、或矜贵典雅风。

　　“这件夹克衫要两千九百块？”王峰一脸震惊，这件夹克衫花里胡哨的能防子弹吗？

　　唔！

　　手工定制西服，6999元起……

　　这玩意儿是能防破片手雷还是咋滴？

　　看不起，看不起。

　　逛了一圈后，王峰充分体验到了自己的贫穷，随后一脸无奈的走到了负一楼，这里都是小型餐厅，甚至还有大排档风格的食阁，

　　日式、韩式、中式、美式、泰式、越南菜都有，各种美食品种齐全，闻着飘出来的香味，味道应该也不错。

　　但门口挂着的价格表，却让王峰望而却步。

　　这天堂城的有钱人这么多吗？

　　逛着逛着，便有些意兴阑珊起来。

　　没钱，没钱，还是没钱，唉～没钱逛商场，真是给自己找罪受。

　　无奈离开了宪章商厦，决定四处溜达了一圈，再次近距离感受一下宪章区的奢华、洁净、以及犹如花园城市般的郁郁葱葱。

　　这里的绿化程度极高，甚至楼层之间都挂满了各式绿植，仿佛连呼吸的空气都是香甜的。

　　路上的人来人往，也都大都衣着干净整洁，步履间自带一股从容不迫的气质，街边的路面和墙壁上，也都干干净净，没有垃圾污秽、也没有弹坑和涂鸦。

　　两名全副武装的HCPD，盯上了穿着寒酸、东张西望的王峰，但只是看了一眼后，便转身离去，原因无他，他们已经用治安官系统调出了王峰的个人信息。

　　原来是个穷地方来的小警察，难怪看着像是一副乡下人进城、贼头贼脑的模样。

　　王峰报复性的回瞪过去，但跳出的提示却是红字警告。

　　特么的，这两个家伙级别都比他高。

　　到了晚上九点半左右，王峰就觉得逛着没劲了。

　　在路边的自动售货机旁，王峰准备买一罐柚子凉茶后，便准备坐地铁回去。

　　还别说。

　　就是连这天堂集团下辖子公司的自动售货机，都比瑞文街区的售货机更干净、更漂亮、也更加眉清目秀的，就是这价格也更感人些。

　　同样是一罐相同品牌的柚子凉茶，这里竟然卖5块钱！都让王峰感受到了来自天堂集团对贫民区的“善意”。

　　他果断放弃了购买柚子凉茶的打算，想喝回瑞文街区再买。

　　不过王峰秉着来都来了的原则，终究还是买了点东西回去的。

　　他在超市里买了一把小葱回去，这花了他足足80块钱。

　　之所以如此舍得花钱，主要是这把小葱新鲜的很，难得还带着根须，或许有机会种活。

　　这样他就能一茬一茬的割来吃，主打一个生生不息。

　　要不是那些HCPD同行盯他盯得紧，一副防贼似的。

　　王峰还想着从街边花坛里刨些土回去，这些土壤多半是不知从哪里运来的无污染土。

　　随后。

　　王峰通过宪章商厦负一楼下方的地铁入口，进入地下轨道交通系统，顺手买了张地铁卡、一口气充了20块钱。

　　还别说，用地铁卡这一点还真挺落后的，还不如王峰穿越之前方便。

　　而且这地下轨道交通网络，已经是几十年前市政工程大改造的产物。

　　多年过去，地铁站里的很多设施都相当老旧，刷卡的机器也不知道多久没更新换代了，他连着刷了两次，才终于刷卡成功。

　　安检也形同虚设，胡乱扫描一番后就过了，安保机器人像是睡着了一般。

　　负责收拾打扫的机器人估计也没好好做软硬件维护和更新，地面上零星地散落着各种果皮、瓶子等垃圾。

　　总之，一到这地铁站区域，王峰竟然感觉莫名亲切和适应，像是回到了瑞文街区。

　　恰好末班车停靠在站。

　　王峰连忙加快脚步一溜烟小跑，终于赶在车门关闭前冲进了车厢。

　　可一进去，却被车厢里浑浊的空气呛得一阵咳嗽。

　　这车厢里的新风系统八成是坏了，而且得是坏了有一阵了，空气才会污浊成这样。

　　果然，便宜没好货。

　　也难怪有钱人绝不会乘坐地铁。

　　而且车厢两侧，挂着不少广告屏，循环播放着各种广告。

　　王峰很快适应了下来，四下张望着想找个地方坐下来。

　　但这趟末班车上，到处都是结束了一天工作、身心俱疲想要回家休息的人，一眼瞅去没见到有明显空位。

　　“咦，先生，竟然是你？”

　　一个有些熟悉的声音传入王峰耳朵。

　　王峰顺着声音瞅去，只见一个脸庞微圆的年轻姑娘，正满脸惊讶的看着他。

　　这姑娘穿着一身朴素的夹克衫、T恤、牛仔裤和运动鞋，手里小心翼翼的捧着一个半透明衣服袋子，里面的衣服看上去有些眼熟。

　　“你们家兰州拉面正宗不？”圆脸姑娘低声提醒。

　　“哦，是你啊~”王峰满脸恍然之色，“你就是那个什么西格玛餐厅的服务生。”

　　“是格瑞西餐厅，先生。”圆脸姑娘微笑着回应。

　　“抱歉，你换了身衣服没认出来。”王峰打着哈哈说了一句，转话题说，“对了，你这是下班回家了？”

　　“是的，先生。”说着，圆脸姑娘捧着衣服袋子站起来，客气地说，“先生，您坐我这位置吧。”

　　“别别别……”王峰赶忙制止，“现在也不是在你家店里了，你没必要这么客气。我申明一下，我只是个没钱的普通人。”

　　他怕这小姑娘误会他的身份，产生了不该有的想法。

　　“先生，您没必要强调这个，在店里时我早就看出来了。”圆脸姑娘捂着嘴轻笑，“有钱人是不会去看价格标签，即便看了也不会一脸震惊的。”

　　“啊，哈哈。”王峰略显尴尬的回应，看了一眼她手中衣服袋子，“你这工作服还要带回去洗？”

　　他已经看出来了，里面是那套服务生的工作服，当时看面料做工应该价格不便宜。

　　“不，我是怕留在更衣室会被人故意弄脏弄坏。”圆脸姑娘不好意思的说，“这是前辈教我的，以前发生过类似不好的事情，我可没钱买第二套。”

　　王峰微微沉默。

　　艾瑞莉娅今天请自己吃的一顿饭，肯定是超过了一万块。

　　可一个餐厅服务员怕自己工作服被人弄脏，每天来回上班得小心翼翼捧着，而他买一把80块的小葱，还得考虑循环利用，老鼠威廉卖掉一个流浪汉活体收2000块而为之沾沾自喜。

　　他总觉得这世界的物价很离谱，光怪陆离的。

　　忽然。

　　王峰眼角余光不经意间捕捉到了些什么，神色顿时一凛。

　　一股强烈的危机感从尾椎骨蔓延而起，直冲天灵盖。

　　……

　　（求一下月票哟）