第65章 凯拉也专家枪法了

……

　　随后。

　　王峰又检查了一下凯拉其他技能的变化。

　　【速度爆发】：（熟练）441/999，她的超凡能力竟然也有所精进，当真是可喜可贺。

　　检查完凯拉的身体后，王峰才查看自己的变化。

　　变化主要集中在三项上。

　　其中【手枪双持】，达到了（熟练） 487/999。

　　【投雷】：（熟练）281/999。

　　此外，【手枪】，也增加了些许，达到了00963/99999，看样子练习双枪，对手枪也有些微提升。

　　有进步就是好事。

　　不过王峰多少有些嫌弃刚才那一战的难度，如果再打类似的下一局，恐怕会出现收益衰减，因此他决定给敌人再加加码，在陪练可兑换列表中翻找了会儿。

　　王峰没有搭理那个新增的黎明会成员工装男，反而是选择了马塞洛·卡瓦列，这家伙就是清道夫中的那个大猩猩基因升华者，昨天王峰和凯拉也打得颇为吃力，是个难缠的对手。

　　只是这家伙兑换价格达到了30点治安积分，让王峰很是心疼，因此，他尝试了一下能不能用凯拉的积分进行支付。

　　但结果很可惜，系统没给他开这口子。

　　等王峰兑了个大猩猩后，治安积分锐减到了59点。

　　而等他再开一局时，将大猩猩加入敌方阵营后，发现这一局竟然要消耗20点了。

　　因此，王峰果断让凯拉买单，她的积分锐减为30点，让王峰心理瞬间平衡了许多。

　　下一瞬。

　　依旧是废弃码头，但这次王峰出现在老旧仓库内。

　　王峰并不担心组队时系统会泄露出去，系统既然敢出这功能，肯定会处理妥当这事。

　　“咦？王峰，我怎么又做梦梦到你了？”凯拉的眼神依旧透着疑惑。

　　“来不及解释了，先开干！”王峰给了凯拉一个战术动作，让她躲到掩体后，自己也拔出双枪，找了个正对大门口的掩体。

　　很快，战斗打响。

　　这一次王峰和凯拉打得极为艰难，尤其是大猩猩的狂暴战法和老鼠威廉配合起来堪称恐怖。

　　要不是王峰在关键时刻，果断丢掉一把枪，用专家级枪法打爆了大猩猩的脑袋，恐怕两人至少得有一个死在老旧库房内。

　　然后。

　　王峰又AA开了一局。

　　“王峰，我不会爱上你了吧？”

　　“滚，准备战斗。”

　　又过了一段时间

　　“别废话，开始战斗。”

　　还是过了一段时间。

　　“王峰你闭嘴，开始战斗。”

　　如此这般，一共再额外开了三局，凯拉的积分被清零了，而王峰也仅剩下了29点积分。

　　这三局中，王峰死了一局、凯拉死了两局，其中第二局两人双双战死、被对方团灭了。

　　打得非常艰难。

　　但成果也是非常喜人。

　　凯拉的主战技能，达到了，【手枪】：（专家）00472/99999。

　　其格斗和匕首也略有长进。

　　除此之外，便是她的超凡技能【速度爆发】，在一次次艰苦卓越的战斗中，终于突破了极限，达到（精通）0087/9999，这让她的爆发速度会更快，更持久。

　　两项主战技能的各自突破，直接让凯拉的整体战斗力上升一个大台阶，而作为她的拍档，王峰自然也是受益者。

　　而王峰同样收获不差。

　　【手枪双持】，达到了（精通） 1389/9999。

　　【投雷】：（精通）0076/9999

　　【手枪】：（专家）01663/99999

　　【匕首】：（熟练）486/999

　　其中最后一局，王峰是将大猩猩打残后，近身用匕首把他干掉的，还差点反过来被对方勒死，那家伙的力量极有可能达到9点，还能进入狂暴状态。

　　不管如何说。

　　王峰和凯拉实力都有所提升，简直堪称瑞文街区警务站双英!

　　接下来。

　　王峰没有再开局，而是抛弃了被榨干积分的凯拉后，直接跑去玩幸运轮盘。

　　随后。

　　“恭喜宿主，获得持刀小混混*1。”

　　王峰整个人都懵了。

　　这玩意儿不就是5积分一个？而抽轮盘却是10积分一次！

　　这是……

　　我亏了5点积分？

　　王峰心疼如绞，边是骂骂咧咧着说就不该赌，却又将10点积分投入了幸运轮盘。

　　一番花里胡哨的特效之后。

　　“恭喜宿主，获得清道夫*1。”

　　王峰迅速翻看了一下，这清道夫兑换要10点积分，这等于是没亏没赚。

　　但总体还是亏5积分。

　　心有不甘的王峰再想抽一次时，却发现自己仅剩下了9点积分。

　　行吧。

　　反正都天亮了。

　　王峰骂骂咧咧着起床，迎接自己第5天的新警生涯。

　　边洗澡时，那嵌在墙体内，喇叭无处不在的收音机中，响起了积极阳光、悦耳甜美的女主播声音：“早上好啊，天堂城的市民们，我是你们最爱的新闻女主播【早点】。”

　　“我们又是迎来了阳光明媚的幸福一天，昨晚的天堂城一如既往的平静，只有DT四号线遭到了乱党黎明会的袭击，但这一次猎鹫特战队迅速出击，击毙了乱党KB分子，解除了危机，将死伤人数控制在了个位数。”

　　“值得一提的是，本次袭击事件中有一位HCPD警员，他发挥出了英勇无畏的积极作用，关键时候果断出击并擒获了一名乱党活口，我代表广大市民感谢这位英勇的警员，也感谢猎鹫特战队。”

　　“同时，我也在此为遭遇袭击而死去的无辜市民们，默哀……”

　　“……”

　　总算给了HCPD一次正面报道。

　　王峰表示深感欣慰，洗过澡后穿好衣服，佩戴上了个人终端。

　　这时。

　　他收到了一条语音短讯。

　　“早上好啊，英勇无畏的HCPD王警官，我是你最爱的新闻女主播早点，再次感谢你昨晚救了我，救了很多人。”

　　声音甜美又阳光，让王峰的心情也很愉悦，嘴角不由得翘了起来。

　　看得出来。

　　这个女主播早点多多少少有些社恐，隔着些物理距离后，她反而自信又阳光。

　　他回了条消息：“你不用忙着播新闻吗？”

　　“都是提前录好的，否则我也怕直播时出错。”女主播早点秒回，“先不和你说了，我去补个觉。”

　　“再见。”

　　王峰打过招呼后，便离开了公寓。

　　到楼下随便找个路边摊吃了顿廉价的早餐后，就直接去了单位。

　　不过，这次刚和前台金发妹子安妮寒暄了两句后，就接到通知去警长办公室一趟。

　　咦？

　　康娜警长上班还挺早。

　　看得出来，她是真想在HCPD做出点名堂来，从此入手逐渐改变天堂城的生态环境。

　　他连警服都没换，就直奔二楼警长办公室。

　　此时，康娜警长正在打电话，隔着透明墙壁看到王峰后，就招招手让他直接进去。

　　王峰小心翼翼推门而入，蹑手蹑脚地走向会客区。

　　可正在此时。

　　康娜警长却突然挂断了通讯，然后“砰”的一声，一巴掌拍在了办公桌上，怒声骂道：“虫豸，这市政厅从上到下，都是一群不干人事的虫豸！”

　　王峰被吓了一跳。

　　市政厅什么地方惹到康娜警长了？

　　接下来。

　　康娜警长大人，不会准备派遣她麾下最勇猛的部将，去狠揍柿长一顿吧？

　　……