第62章 女主播“早点”

……

　　时间一晃而过。

　　当王峰从河滨区鲁司特街区警务站走出来时，已经凌晨三点整了。

　　这个点有些冷，哪怕是穿着卫衣的王峰，站在街边时依旧感觉冷飕飕的，不自觉的裹紧兜帽、缩头缩脑。

　　河滨区也是个摩天大厦云集之地，霓虹灯光整夜整夜的闪烁不停，大楼上满满当当都是电子广告屏，播放着画面效果夸张的巨幅广告。

　　楼宇之间，也充斥着各种效果绚烂的全息投影广告。

　　“无极集团旗下经典款麒麟6MATEpro，搭载128核麒麟中央芯片、1000T存储芯片、柔性HUD高清抬头显，售价仅需12999元起。”

　　“塔莱斯军工最新出品的熊蜂Ⅲ型无人机，是您侦查守卫、亲临指挥好帮手，另可搭载本公司量身打造的云台无重力系列轻武器，可连接本公司卫星系统、拒敌于万里之外，每台仅售19999元起！”

　　“GRA公司荣誉出品【倍轻松基体方案】、助你耐力加倍再加倍，每周轻松工作150小时+，升职加薪指日可待。”

　　“辛勤上班的你没空练枪，碰到匪徒怎么办？本公司推出智能武器套装方案，帮你一秒变枪神，下班回家的路上，妈妈再也不用担心你遇到劫匪了。”

　　“把你的女神搬回家，本公司为尊贵的您量身订造女神的每一寸肌肤、每一次呼吸的芬芳……”

　　街边已经冷冷清清，但广告霓虹依旧闪烁不停，各种各样花里胡哨的广告夹杂着电子音，依旧响彻满大街。

　　这河滨区看着也挺繁华的，高楼大厦比宪章区还多，却给王峰带来强烈的浮躁感，路边少了许多绿化带、整洁感也比宪章区差的多。

　　宪章区街面上也有广告，但比这少的多，广告内容也素净和隐晦，环境颇为安静。

　　“嗡嗡嗡！轰轰轰！”

　　又有一阵剧烈的引擎声浪轰鸣由远及近，炸街的摩托车成群结队掠过，卷的路边不少垃圾碎屑漫天飞舞。

　　那些的摩托车骑手头发都染得五颜六色、骑行夹克也都花里胡哨，许多后座上的人，大冷天的还赤着膊，肩膀上扛着长长的砍刀，呼啸而过时，又如鬼哭狼嚎般的大叫大嚷的宣泄着情绪。

　　“呸！”

　　王峰扒拉开糊在脸上的破塑料袋，吐了吐嘴里掺杂了扬尘的唾沫，之前在瑞文街区时，经常看到对岸河滨区的璀璨霓虹，感觉很厉害的样子。

　　可真到了这里才发现，不过是金玉其外败絮其中。

　　之前黎明会的恐怖袭击之后，地铁一路前行停靠在了河滨区鲁司特站，一群早已经接到命令，守在站台上的HCPD一拥而上，把整辆地铁的人都带回了警务站一一排查。

　　尤其是王峰这一节车厢的人，每个人都得接受审讯、身份验证，以及录口供。

　　也是因此。

　　王峰被折腾到三点，才离开鲁司特街区警务站。

　　这个时间点早已经没有了公共交通，就在王峰寻思着不行就打个车回家时，却发现格子衫男马斯克·贝德福德，正呆呆的坐在路边，一副失神落魄、生无可恋的样子。

　　王峰上前拍了拍他肩膀，安慰说：“哥们，节哀吧，茉莉小姐是个善良的好女孩，来生一定会投胎个富裕人家、过上幸福好日子的。”

　　之前做笔录时，王峰也知道了马斯克天天在那个时间点坐地铁，就是想和圆脸姑娘表白，却始终没找到机会。

　　王峰其实心情也很不好，心中充满了无奈和无力感。

　　但几个小时过去了，多少也平复了些。

　　他更多的是惋惜一个花季女孩的凋零、以及这混蛋世界的不满、还有就是对黎明会的满腔愤怒。

　　这份愤怒，已经被王峰埋藏在心里。

　　以后如果有机会对上黎明会乱党分子时，他绝对会让这帮傻叉们后悔活在这世界上。

　　马斯克依旧呆坐着，没有搭理王峰。

　　“对了，你也住瑞文中心大厦，那就一起打个车个回去，今晚休息休息，明天去河滨区医院送一送茉莉小姐。”王峰再次提议说。

　　急救队抬走圆脸姑娘茉莉时，她早已经死了。

　　所以，她的尸体会暂存在河滨区医院的太平间，等家属去见过面、警方出具死亡确认函后，就会迅速进入火化流程，最终会留下骨灰、由家人供入某个安息堂内。

　　至于安葬在墓地，那是富人的奢侈专享，以茉莉的家世，她的家人肯定是买不起的。

　　马斯克依旧沉默着。

　　也正在此时。

　　女主播早点也做完了笔录，她戴着口罩从警务站出来，四下张望着找到了王峰，走过来说：“王警官，咱们一起拼车回瑞文中心大厦吧，我请客车费。”

　　说起来也凑巧，早点住的公寓和个人播音工作室也在瑞文中心大厦，这次她是去位于宪章区的新闻公司开会，才被黎明会逮了个正着。

　　当然，她肯定是被人出卖了行踪，否则黎明会不会如此轻易逮住她。

　　但关于这一点，鲁司特警务站拒绝给她立案。

　　对他们而言，调查这个案子完全是吃力不讨好的差事，因此推脱说早点被出卖行踪不过是没有证据的臆想，至少要拿点证据出来才能立案。

　　但王峰知道，就算早点拿出了证据，鲁司特警务站也能以辖区不对而推脱，黎明会袭击案被猎鹫特战队强塞给他们，已经颇为头疼了，哪里再肯节外生枝。

　　“你叫车吧，车费AA就行。”王峰说着，就直接将马斯克拽起来，没好气的说，“你就算坐到天亮，茉莉小姐也不会复活。”

　　“你之前没勇气表白也就算了，如果可以的话，就利用你的知识和技术，多搜集一些黎明会的罪证，打击不了他们，给他们添点堵也好啊。”

　　此言一出。

　　马斯克的眼神顿时亮了起来，仿佛重新找到了指引他未来之路的灯塔。

　　他郑重看向王峰说：“渣男，我虽然很不喜欢你，但还是要谢谢你。”

　　啥？

　　渣男？

　　王峰一脸无语，自己和前身两世加起来，也没有被人叫做渣男过。

　　算了，懒得和这家伙计较。

　　很快。

　　早点叫来的出租车就抵达了现场。

　　王峰还想和马斯克坐后座呢，却不想马斯克率先一步坐在了副驾驶位上，一副耻于和渣男为伍的样子。

　　王峰无奈，只能和早点一起坐后座。

　　“平安出行欢迎各位贵客，我们的使命是，平稳驾驶、安全抵达，请后座贵客也系上安全带哟。”

　　一连串啰哩巴嗦的AI电子音中。

　　无人驾驶车辆缓缓驶进主路，往瑞文中心大厦方向而行。

　　同时。

　　后座椅背上的广告屏开始轰炸式的播放起来，电子嘈杂音中，会所、赌档、壮阳药、以及十八禁幻梦片的广告络绎不绝，尤其是那些露骨的“咿咿呀呀”声，更是让王峰火气上涌十分头疼。

　　关键是他和女主播早点都在后座，这气氛真是尴尬至极。

　　“喂，司机，能把广告关一关吗？”

　　“尊敬的贵客，您的要求已被驳回，贵客们选择的乘坐套餐是使用了减免券的，根据减免券使用协议，乘车期间贵客们必须有百分之八十的时间观看和收听广告，而且注意力必须集中、双耳机必须摘下一边，否则会视作违反协议、双倍赔偿减免费用。”

　　“那就换成安静些、内容高大上些的广告。”

　　“尊敬的贵客，您的要求已被驳回，根据大数据统计，选择使用减免券的顾客经济条件往往比较拮据，我们的广告内容是根据贵客消费能力精准投放的。”

　　槽！

　　老子打个车还得挨骂是吧？

　　王峰怒了。

　　而早点也满眼尴尬，回头给了王峰一个歉意眼神，拍拍他肩膀以示安抚。

　　王峰也颇为无奈。

　　早点小姐你好歹也是著名女主播，打个车而已，咱能不能别这么节约？

　　“贵客们如果想跳过广告，获得安静舒适的乘车体验，可以选择成为我们平安出行的VIP客户，尊享级VIP客户年费仅需398元，一次性预充值3998元，即可免年费。”

　　“滚！”

　　王峰都被这AI司机气笑了，他都忍不住想拔枪爆掉这辆车了。

　　……