第69章 强闯

……

　　此时的滨田五郎，虽然依旧是满头绿发，却已不复当日的嚣张气焰。

　　尤其是他脸上的淤青还未完全消散，武士刀也“不见踪影”，一瞅见走过来的王峰时，更是整个人忽然一僵，双腿不自觉地打起了摆子。

　　唉，现实终究只是现实。

　　虽然在训练场中，滨田五郎也是越来越不经打，沦为了喽啰一般的存在。

　　但好歹他还是会抡起武士刀开干的拼命三郎。

　　哪像现在这么怂？

　　其余打手见到王峰两人走来，也同样不自觉紧张起来，眼神有些躲闪。

　　正所谓树的影、人的名。

　　第五天上班的王峰，已不再是入职头天、凡事都小心翼翼的新警了。

　　短短数天之内，他已经打出了自己的威望。

　　【宿主辖区声望】：45/100。（小有名气，你在辖区内成功树立起了部分威望，犯罪分子在你面前会收敛嚣张气焰。）

　　“王警官。”那个满脸精悍、身体魁梧、浑身都是刺青的打手头目、猛虎帮正式成员，主动上前一步，态度友好地笑着说，“今天怎么开警车上街巡逻了？”

　　说着，还主动掏烟给王峰递了一根。

　　只是他胸口还是挂着把突击步枪，显然是王峰来的有些猝不及防，让他来不及收起。

　　王峰瞥了他一眼。

　　零点几秒后，这家伙的信息出现在了HUD显示屏中。

　　【姓名：埃弗雷特・奎克】

　　【年龄：30岁】

　　【职业：猛虎帮正式成员】

　　【公民等级：平民】

　　【基因升华：猛虎Ⅱ型基体】

　　【犯罪记录：涉嫌谋杀、袭警、非法拘禁、威胁公司正式员工、非法基因升华、洗黒钱……】

　　【悬赏金额：250$】。

　　不同于可以用作劳工身上的大猩猩基体，猛虎Ⅱ型基体是典型非法基因升华，而且这家伙还头顶着一连串犯罪记录，简直是嚣张至极。

　　他的悬赏金额，也是王峰目前见过最高的人之一。

　　只是每次看到悬赏金额，王峰都忍不住暗自吐槽，这种悬赏制度简直就是离谱，感觉就像是在做门头粉饰，给广大市民一个敷衍的交待而已。

　　只有HCPD真正必须要抓捕的罪犯，才会挂上通缉令，公民等级那块，会变成通缉字样，他的名字和具体信息，才会公布在HCPD的通缉犯公示名单中。

　　当然，但凡被挂上悬赏的人，在HCPD数据库中会有所体现，在天堂城中等于就是呈半红名状态、HCPD、赏金猎人、佣兵，甚至是保安都有权将其击杀、而不用负法律责任。

　　这帮人出门也是个麻烦事，至少，地铁安检口理论上是不允许他们上去的，一些有权链接HCPD数据库的区域、例如高档小区、高档商厦、公司，都会将他们拒之门外。

　　王峰收束杂念，挡开了那名叫奎克的打手头目的烟，信步闲庭般向百丽赌档内走去，凯拉则面无表情的跟随其后。

　　奎克脸色一僵，但还是一个箭步伴随着王峰往里走去，边走边笑着说：“王警官这是突然来了兴致，想玩两手吗？我让前台给您拿两千块的筹码……”

　　但他的话音却戛然而止。

　　只因王峰右眼的HUD显示器旁，已经红芒闪烁，这是开启了执法记录状态。

　　奎克的脸色瞬间变得有些难堪，强忍着怒意说：“王警官，您这是什么意思？”

　　“怎么？我们HCPD办事，还需要和你汇报吗？”王峰停住了脚步，神色不善地盯住了打手头目奎克，执法记录仪的红芒如呼吸般有节奏的闪烁着。

　　微微的红光，映衬的他脸庞有些冷冽。

　　奎克的脸色登时阴晴不定，但很快就露出了些许讨好的笑容：“王警官，瞧您说的，我们百丽博彩，是一家有特许经营证的正规公司，要是有哪里触了您的忌讳，您尽管吩咐，我们一定竭力配合，没必要劳师动众的。”

　　“记住你的话。”王峰这才收回目光，继续往里面走去，“这次我来和你们赌档无关，抓个人就走。”

　　奎克脸色微变，不敢阻拦王峰，只能带着一众小弟贴身跟随，同时立即暗中通知赌档的管事负责人。

　　王峰自不会管他，目光在大厅内扫了一圈。

　　这家百丽娱乐博彩公司，内部装修的还挺金碧辉煌，前台是一个吧台，不但卖酒、烟以及其他东西，还负责兑换筹码。

　　吧台侧面就是一片赌桌、什么21点、百家乐、梭哈、俄罗斯轮盘等等应有尽有，沿着墙壁，还摆放着一排溜的老虎机、不少机器前坐着赌客，正玩的不亦乐乎。

　　这家店铺，几乎是二十四小时营业，很多赌客一进来就是几天几夜不走，吃喝拉撒全在赌档里解决。

　　此时，哪怕不是晚上高峰期，依旧是客流量不少，大多数赌桌前或多或少都有赌客在赌，甚至赌桌周围还架设着一套全息摄像头，为不能来到现场的赌客提供远程博彩服务。

　　一些穿的像是酒保服务生的内勤人员，则是散落在大厅各处踱步巡逻。

　　很快，王峰就锁定住了此行目标，街区办主任小舅子——巴兹尔・斯莱特，刚才在来的路上，已经看过了他的资料和照片。

　　这家伙的皮鞋油光贼亮、穿着灰黒色的西装裤，上半身则是衬衣马甲，头发梳的一丝不苟，手中端着杯威士忌，叼着根雪茄，身边还有个妖娆女郎贴身陪赌，看起来还挺人模狗样的。

　　王峰朝凯拉使了个眼色。

　　凯拉会意，立即一个箭步上前，叫了一声：“巴兹尔・斯莱特。”

　　那家伙听到自己名字，习惯性的回了下头，眼神茫然又诧异。

　　不等他有所反应。

　　凯拉上前，“咣当”一声，一把将巴兹尔・斯莱特摁在赌桌上，随后掏出手铐，熟练的将他双手反拷起来。

　　霎时间。

　　整个赌场大厅乱作一团，一些清醒的赌客们纷纷起身避散，避免殃及池鱼。

　　那些内勤服务生们，则是第一时间掏出腰间手枪，但随着他们看清楚王峰和凯拉身上的HCPD警察制服时，顿时又有些眼神茫然而不知所措。

　　十分显然。

　　这家店铺开到现在，还没有见过警察进来砸过场子。

　　诚然。

　　天堂城中不乏有袭警、甚至和警察火拼的恶性事件发生，但多数情况下都是暗地里袭击、或是犯罪分子本身有大问题在身、只能暴力拒捕等等。

　　这些连帮派成员都算不上的服务生们，再给他们几个胆子也不敢光天化日之下，朝HCPD开枪！

　　“干什么，你们要干什么？”巴兹尔・斯莱特被吓得面无人色，歇斯底里的大喊大叫，“你们竟敢抓我，知道我是谁吗？”

　　“闭嘴！”

　　“再叫就一枪崩了你。”

　　凯拉一记膝撞，狠狠地撞在了他肚皮上。

　　“砰！”

　　巴兹尔・斯莱特的叫声顿时戛然而止，身体拱起、整张脸因为痛苦而扭曲起来。

　　……