第64章 脚踢黎明，拳打猎鹫

……

　　角色自身治安积分？

　　凯拉哪来的积分？

　　等等。

　　王峰想起来了。

　　他之前和莫尔顿警探、凯拉一起合作任务时，自己得到的积分应该并不完整，有相当一部分分润给了队友。

　　王峰原先还以为这些是被系统贪污了，没想到搁这等他呢。

　　好好好。

　　王峰大喜过望，如果能将凯拉的真实意识拉扯进训练场，就能进行更好的战术配合，迅速建立两人的默契。

　　唯一的问题是，这样做会不会暴露自己拥有系统的秘密？

　　但转念一想，系统既然有这样的功能，肯定是早有规划和设计。

　　况且，天堂城的犯罪组织数不胜数，光靠他王峰一人根本逆不了天，必须要组建属于自己的队伍和班底，才能更好的重塑辖区治安，让老百姓安居乐业。

　　心念电转间。

　　王峰用注意力点击确定。

　　下一瞬。

　　一道白芒从系统界面上掠过，多出了一个“我的队友”选项。

　　王峰进入该选项后，跳出一个新的系统界面，上面只有一个孤零零的人物图标和凯拉·奈特莉的名字。

　　人物图标是Q版的凯拉形象，她身穿着HCPD制服，脸庞和胸脯比原版来的大，但腿比原版来的短，看上去少了几分凌厉，却多了几分可爱。

　　王峰用注意力集中过去。

　　凯拉的个人属性列表浮现在了他脑海里。

　　【姓名】：凯拉·奈特莉

　　【性别】：女

　　【年龄】：27

　　【职级】：资深警员

　　【力量】：5

　　【敏捷】：8

　　【智力】：5

　　【感知】：6

　　【魅力】：7

　　【基因升华】：洛克斯警用Ⅱ型基体，STRIKE模块。

　　咦？

　　她的敏捷果然达到了8点，难怪身体反应和速度都比自己强许多。

　　不过，这样的数据应该是STRIKE模块加持过的，她原来的敏捷属性可能在5点或6点。

　　力量和智力为5点，唔，这数据中规中矩还可以，已经够用了。

　　感知和魅力比较高，尤其是魅力达到7点，的确堪称是个美女了。

　　之后王峰又看了一下她掌握的技能。

　　【手枪】：（精通） 7082/9999

　　【匕首】：（精通） 1376/9999

　　【格斗】：（精通） 1054/9999

　　【驾驶】：（熟练） 871/999

　　【侦查】：（熟练） 359/999

　　【潜行】：（熟练） 335/999

　　【瑜伽】：（熟练） 266/999

　　【急救】：（入门） 76/99

　　【警棍】：（入门） 53/99

　　【审讯】：（入门） 17/99

　　【速度爆发】：（熟练）339/999

　　掌握的技能方面，也大致如王峰所料，她的手枪最强、匕首和格斗也都是精通级，最后一个速度爆发，应该是基因升华后觉醒的超凡技能。

　　说实话，这是王峰最眼馋的技能。

　　正所谓天下武功，唯快不破。

　　跑得快能破很多局。

　　只是王峰没能想到，凯拉还掌握着潜行和瑜伽，这两个是什么鬼？

　　而且她还不爱用警棍，该项目熟练度很低，想必是嫌弃带着警棍影响敏捷，其实也没必要这么极端，警棍种类繁多，还有甩棍、T型棍之类。

　　除此之外，便是凯拉的治安积分了。

　　扣除了她100治安积分用于意识投入后，她剩余积分为——57点，不算多，却也不算少。

　　检查完她的身体状态后。

　　王峰这才继续调试对局配置。

　　场景：【废弃码头】

　　HCPD方：王峰、凯拉·奈特莉。

　　匪徒方：老鼠威廉、滨田五郎、持刀小混混*2。

　　这一场，算是把王峰先前兑换过的陪练人物全部都用上了，一点都不带浪费。

　　这种战场配置，总计需要消耗治安积分14点，但和往日不同，王峰可以选择自己支付全部费用，也可以选择负担7点，并扣除凯拉7点这种AA模式。

　　甚至，他还能让凯拉支付全部的14点积分。

　　这就对味了嘛。

　　这场地、陪练角色，甚至连凯拉自己都是王峰耗费积分兑换来的，让她多出点积分怎么了？

　　不过，两人第一次在训练场中配合，王峰还是先AA了一把，看未来情况再说。

　　点击开始，各自消耗7点积分。

　　下一瞬。

　　王峰眼前一晃，就出现在了废弃码头的码头边上，身旁比平常多了一个正在满脸诧异、东张西望的凯拉·奈特莉警官，这种状态和平常不一样。

　　之前作为对手时，她都是冷酷如战争兵器，上来就怼着自己开干的那种。

　　“咦？王峰？我怎么会做梦梦到你……”凯拉满脸诧异的瞥着王峰。

　　“先别扯淡了。”王峰拽着她胳膊，窜到了附近的废弃集装箱掩体后。

　　果不其然。

　　他们刚动起来时，对面就砰砰砰的枪声响彻一片，子弹“咻咻咻”的乱飞，听枪声距离还挺远，大概有30多米的距离，是血鹰K13的枪声，

　　真不愧是老鼠威廉，这感知和反应真快。

　　只不过即便是老鼠威廉，想要在这样的距离击中移动的他们，概率也是极低。

　　集装箱后。

　　凯拉娴熟的拔枪、子弹上膛、关闭保险，但眼神依旧有些错愕：“这梦境好像挺真实的啊。”

　　“先别管梦不梦了。”

　　王峰以一个帅气的姿势，从腰间交叉着拔出了两把M76，左手这把装着9mm*19的穿甲弹，右手这把依旧是空尖弹，说道，“敌人有四个，先干他娘的。”

　　王峰今天在地铁上十分憋屈，如果当时有凯拉在身边，或许还能做个配合，先放倒对面两三个人压制场面。

　　他现在只想狠狠地发泄一下。

　　如今有了凯拉配合，两人开始交替掩护、不断转移掩体、向前突进，准备以二敌四，依旧打出千军万马的气势来。

　　毕竟对面虽有四人，但滨田五郎枪法也就熟练水平，另外两个压根就没枪。

　　不多会儿。

　　对面四人已经被压回了码头仓库，据守仓库负隅顽抗。

　　“砰砰砰！”

　　王峰端着双枪，左右开弓有节奏的点射，封锁住仓库门两侧，凯拉借机突进，窜到了库房最近的掩体后，再给王峰火力掩护。

　　王峰边开枪，边冲到了库房门廊外，重新换好弹匣，拉了一发闪光弹丢进了库房，下一瞬，仓库内响起了剧烈的爆炸声、以及亮起了炽烈的光芒。

　　等光芒消散后，随之赶来的凯拉和王峰，一左一右冲进了库房，各负责一个方向，砰砰砰的接连开枪。

　　“砰砰!”

　　王峰双持M76快速滑步移动，近距离下迸发出了强大的杀伤力。

　　转瞬间。

　　滨田五郎胸口和脑袋纷纷开花，紧接着便是两个分开的小混混，被王峰左右双持同时开枪，一通“砰砰砰”火光四射下，打成了马蜂窝。

　　而凯拉则面对老鼠威廉，那家伙最怕的就是闪光弹，此时早已经被炸的迷迷糊糊，只是胡乱开枪反击两枪后，就被凯拉爆了脑袋！

　　此战大获全胜！

　　不等凯拉废话，王峰就退出了战场，他率先查看的不是自己的技能变化。

　　而是再次检查凯拉的技能变化。

　　【手枪】：（精通） 7972/9999

　　唔，她的手枪技能加了890点!

　　好好好。

　　王峰大松一口气，同时又心中狂喜。

　　他的验证终于得到了证实，凯拉的意识被拉入训练场景后，同样能享受训练成果。

　　如此一来，瑞文街区警务站崛起指日可待啊。

　　以后且看我王峰的巡逻小队，日后如何拳打黎明会，脚踢猎鹫队！

　　……