第6章  带枪下班

……

　　不过想想也对。

　　他得到的系统叫【治安系统】，而在之前警校中学到的治安管理学中，如何建立良好的警民关系也是治安学的一部分。

　　只是眼下不是查看系统的好时机，王峰只能将冲动按捺下去说：“行，那你休息会儿后，我就送你回家。”

　　正在此时。

　　“咚咚！”

　　休息室的门被人敲响，随后一个女警察推开门说：“王，有家属来接莱登老太太回去。”

　　她话音刚落。

　　休息室中就走进来两个人。

　　走前面的是个身穿灰色西装裙的女人，她脚步快速有力，高跟鞋踩在地板上嗒嗒作响，先是眼神凌厉地从王峰身上掠过，再将目光落到了莱登太太身上。

　　见老太太好像没事，那女人也仿佛是松了一口气，语调略微埋怨道：“奶奶，我跟你说过多少次了，你不要随便一个人出门。”

　　“艾瑞莉娅，我……”莱登老太想说些什么时候，西装裙女子态度强势的打断她说，“回去后再说吧，还有，我不准你再住在瑞文街这个鬼地方了，跟我住宪章大道去。”

　　王峰见莱登老太一副很不情愿的样子，就起身说：“这位小姐……”

　　可他话还没说完。

　　女人身后跟着的那个西装革履的中年人，就先一步挡到了王峰面前，掏出证件说：“我是艾瑞莉娅小姐的律师——艾伯特·克鲁奇，这位警员，你有什么话可以和我说。”

　　还有律师？

　　王峰也暗暗惊讶，逐渐融合的前身记忆中得知，这天堂城的律师可不是一般人能请得起的，莱登老太这个孙女似乎有些来头。

　　他偷偷打开治安官芯片中的扫描功能，瞅了一眼那个叫艾瑞莉娅的女人。

　　略微延迟后。

　　HUD显示屏上，出现了红色字体提示：“警告！！！你无权调取该居民信息，如有特殊需求，请联系直属警长授予临时权限。”

　　好家伙。

　　王峰心中直呼好家伙，他的治安官芯片竟然无权读取她的信息？

　　看样子这来头果然不小。

　　只是这么来头大的人，怎么会任由奶奶在贫民区乱晃悠？

　　算了，这都是别人家的家事。

　　王峰收敛心神，将注意力放在眼前西装男律师身上：“莱登太太的笔录已经做完，随时都可以离开，不过我希望她在开庭时可以……”

　　“她不会去参加开庭的。”西装裙女子隔着律师，直接打断王峰的话，又扶起莱登老太走出休息室，在律师的护送下扬长而去。

　　等人走后。

　　王峰才对刚才那个女警察说：“詹妮弗，刚才那个艾瑞莉娅是谁啊？看起来派头挺大的啊？”

　　詹妮弗是瑞文街区警务站的内勤人员，已经在这里干了七八年了，精通各种八卦，听王峰这么一说就来了劲：“你说艾瑞莉娅·莱登啊，她曾经可是咱们瑞文街区的大名人。”

　　“好赌的爸，生病早死妈，天堂学院的优秀毕业生，全靠自己读书熬出了头。可惜因为家里太穷，早早就和寰宇科技公司签订了助学合同，怕是一辈子要卖身给寰宇科技了。”詹妮弗说起八卦时，眉飞色舞，“不过她也算是熬出头了，毕竟换作其他人碰到她这种情况，早就沦落成站街女郎了。”

　　这样啊。

　　那还真是挺了不起的。

　　王峰暗自给艾瑞莉娅学姐竖了个大拇指，因为前身也是天堂学院毕业的，但是在学院里算不上优秀，只能说是马马虎虎。

　　而且比起那个艾瑞莉娅肯定要小上几届，也没有被哪个公司看中提前签署合约、重点培养之类。

　　只是，前身作为天堂学院毕业生，进某个大公司从外包干起、再努力熬一熬，谋求转正也有机会成为正式公司员工，为何要报考HCPD呢？

　　唔。

　　这部分记忆似乎还没有融合，感觉有些头疼。

　　算了，先不想了。

　　随便找了个理由，摆脱了还想深入聊八卦的詹妮弗，就去和莫尔顿警探汇合，忙活剩下的事情，这一忙，就忙到了下班点。

　　毛头小子的抢劫案证据链非常完整，按照流程，接下来就是提交给检察院审核，并提出公诉了。

　　“你也别高兴的太早。”莫尔顿警探满脸疲惫地喝着咖啡，眼神幽幽地对王峰说，“以检察院那帮家伙们的官僚作风，这件小案子指不定能拖到猴年马月呢，一天不结案，这案子始终会挂在你我名下。”

　　“你还真不如当时清空弹匣毙了这小子，省了咱们许多麻烦事。”

　　不至于吧？

　　王峰也是一脸无语，人家也不过是抢点钱而已，你这清空弹匣也是有些离谱。

　　“算了，先不提这些糟心事了。”莫尔顿警探摆摆手，转移话题说，“你一会有什么安排？要不要我找几个不值班的兄弟，一起安排个好点的场子热闹热闹？算是给你接风洗尘。”

　　“今天就先不了。”王峰赶忙拒绝，“一会我还得去看看公寓。”

　　“那行，等你先安顿好了再说。”莫尔顿警探也没强求，又和王峰聊了几句后就离开了。

　　而王峰也是先在更衣室里换下了警服套装，换上了今天来报到时穿的长袖卫衣、牛仔裤，板鞋，原本按照规矩，他要将警棍、手铐、M76手枪、弹匣等警械留在警备室中。

　　不过负责警备室的汉娜警官却说：“手铐、手枪、弹匣你都留在身边，万一碰到事也能用得着。”

　　王峰不由一阵冷汗，感觉学校里学的枪支管理条例都白学了。

　　不过想想也是，以这天堂城的治安度，上下班路上不带枪的话，的确不太安全，尤其是【布里兰特区】本就是天堂城最混乱的行政区域之一。

　　“行，谢了，汉娜警官。”王峰道过谢后，就将枪套组件、手铐都别在了皮带上，用宽松的卫衣遮住，这才打卡下班，走出了警务站。

　　出了警务站后，右拐后再右拐，顺路走出不过十分钟，就到了瑞文中心大厦外围。

　　这是一栋六十八层的老旧摩天大厦，周围有一圈热闹的商圈，各种杂七杂八的店铺和摊贩琳琅满目，无处不在的广告牌散发着五颜六色的霓虹和嘈杂的声音。

　　根据原主的记忆，这片商业地产应该至少有三四十年历史了，是当初城区大改造时【瑞森建筑】承建并经营的地产之一，原本是规划成一个郊区商业中心，为此还下大力气通了市政地铁。

　　但因为种种原因，商业泡沫被锤破，又加上附近工业区的大萧条，瑞森建筑濒临破产，市政府为了甩包袱就帮着拍卖产权，最终这片产业被一个华裔公司——【鑫茂地产】给买下。

　　【鑫茂地产】为了回笼资金，他们对大楼内部进行了很多改造，一部分改成办公用地，一部分改造成了小户型的公寓房，专门出租给既有稍微正式些工作、却又囊中羞涩的人。

　　他们住在瑞文中心大厦，可以乘坐地铁去市区上班，避免了市区高昂的公寓费用。

　　王峰通过个人终端内的通讯芯片，拨打了备注名为【瑞文大厦物管处】的通讯，很快，通讯那头就接通了，一体式耳机中传出一个中年女子的声音：“王警官，你租住的公寓位于十八楼8021号，我已经安排物业清洁过了，月租金600$，不含水电、网络、洗衣机、电视机、电脑、冰箱等费用。”

　　“费用每个月月初会自动从你账户上扣除，如果你要搬家，请提前一个月正式通知大厦物管处，否则要额外扣除你一个月租金。”

　　“你的个人信息已经录入大厦管理系统，除了公共服务楼层外，请勿随意去往其他楼层。”

　　对面一通吧啦吧啦后，就毫不客气地挂断了电话，听得王峰是一愣一愣的。

　　……