第66章 与康娜警长产生化学反应

……

　　王峰一想到猎鹫特战队的恐怖战斗力，心中就直打怵，以目前而言，他肯定是连一个都打不过的。

　　不过，作为警长的头号心腹爱将，该表态时还是得表态。

　　王峰立即去咖啡机旁斟了杯咖啡，递过去说：“警长大人，是谁惹您生气了？我这就去收拾他。”

　　康娜警长拿过咖啡喝了一口，这才稍微舒展了些眉头说：“还不是市政厅那帮不干人事的混蛋，前天你不是抓了老鼠威廉，救了一批流浪汉吗？”

　　“这些流浪汉在社区医院接受过初步治疗后，就被送回了咱们警务站，现在还在临时羁押室呆着呢。”

　　王峰说：“警长是想将他们送去流浪者救助中心？”

　　“不，那地方只是个面子工程。”康娜警长摇头说，“就算勉强接收了这批流浪汉，没两天，他们又会出现在大街上，何况，咱们瑞文街区的流浪者太多了，不解决的话迟早是个隐患。”

　　“我一开始想让街区办想想办法，至少出一笔钱先安置这群流浪汉，没想到街区办哭穷、将事情推给了区市政厅，我打电话到区市政厅，结果他们又把皮球踢给了市政总厅。”

　　康娜警长越说越恼火道：“市政总厅却说，救助金预算在年初时就已经发放给区市政厅、区市政厅再次踢皮球给了街区办，街区办又和我哭诉，他们上个月的工资还欠着呢。”

　　王峰直呼好家伙。

　　踢皮球这种事情，果然是全世界通行啊。

　　康娜警长叫他过来，想必就是要他这个心腹出主意了。

　　王峰琢磨了一下说：“属下有上中下三策，警长大人想听哪一策？”

　　“中策。”康娜警长没好气的瞪了一眼王峰，“少跟我玩这种华夏谋士的老梗，你有办法就快说。”

　　咳咳。

　　王峰见康娜警长不上套，只好咳嗽两声说：“警长您也看到了，咱们整个瑞文街区满地都是垃圾、涂鸦。”

　　“如果组织和发动流浪汉帮忙清理，既可解决环境问题，又能让那些流浪汉有工作、能吃得上饭，至于住处，废弃码头附近有许多仓库，集中清理一下就能安置流浪汉了。”

　　康娜警长点头说：“原来是以工代赈，这倒是个好主意，如果再延展开来，将瑞文街区的垃圾进行分类回收、再生利用，工作人员都从流浪汉中招募，可解决不少问题。”

　　“警长英明。”王峰竖起了大拇指。

　　“少拍马屁。”康娜警长白了他一眼说，“前期投入的资金从哪来？何况，对垃圾分类回收利用，往往都是亏本的买卖，以后持续性亏损的钱从哪来？”

　　王峰瞪直着眼睛说：“警长大人，您竟然和我谈钱？您的手指缝里随便漏点下来，就足够前期启动资金了。”

　　康娜警长脸色微微一僵，小声嘟囔说：“贴钱上班不太好吧？”

　　“那您就随便打几个电话，拉个投资还不轻松？”王峰说，“只要您一声号令，不知多少资本愿意贴上来干这赔本的买卖。”

　　此言一出。

　　康娜警长的脸色更加僵硬了，有些支支吾吾着说什么，亏本的买卖不好做，这样岂不是欠了别人人情，以后不好还之类？

　　瞧她那副遮遮掩掩的样子，王峰的心微微一沉，有了些不妙预感，他赶忙问道：“警长，您不会是有什么难言之隐吧？例如，家里把您的账户给封了？”

　　这桥段并不新鲜。

　　很多影视作品中，一些富二代、富三代什么的和家里拧着干，最终结果往往就是被限制了资金。

　　果然，此言一出，康娜警长登时就有几分恼羞成怒：“没错，我的确是和父亲吵了一架，因为我在特别调查科的那件案子，就是他在背后从中作梗，也是他施加影响力，把我调来了瑞文街区警务站。”

　　“我知道他的目的是想我知难而退，好让我回去走议员从政之路。但我也明确告诉他了，我的理想不会改变，我会一步步走向天堂城HCPD总局长位置，从而内外改变HCPD，继而打击各种罪犯，给天堂城市民们一个安居乐业的家。”

　　她一口气喝完咖啡，眼神却盯着王峰说：“王峰，你是不是也觉得我的理想太过幼稚了？”

　　王峰当然觉得康娜警长的理想又天真又幼稚，但他却不能有丝毫异样表露出来，因为这理想和他的治安系统不谋而合。

　　单凭康娜警长，她没挂，迟早要被打击的心灰意冷，继而退出警界。

　　如果单凭他王峰，即便有挂在手，但也未必就能一定扭转乾坤，甚至有不小概率在还没发育起来之前，就被HCPD内部压制的不得动弹。

　　然而两者一结合，自然就产生了奇妙的化学反应，有事警长您在前面扛着，我躲在你后面慢慢发育。

　　当即。

　　王峰义正辞严道：“警长，您的理想十分伟大，我王峰，愿意追随您的脚步，扫除天堂城一切蝇营狗苟，还天堂城老百姓们一个朗朗乾坤。”

　　“好，王峰我果然没看错你。”康娜警长眼睛放光，欣慰不已，但她转而又十分头疼，“我的狠话已经放出去了，如果动用洛克斯的影响力拿钱，岂不是给我父亲抓住把柄？但如果纯粹谈生意，这种亏本的买卖，是不可能有人愿意投资的。”

　　“我还有两计，可为警长分忧。”王峰脑子中灵光一现。

　　“你说！”康娜警长满怀期待。

　　“第一，咱们可以从沿街商户收取卫生保护费，正所谓天堂是我家、卫生靠大家。”王峰说道，“环境问题是所有人的问题，总不能光靠咱们自讨腰包吧？”

　　“这个……”康娜警长脸色微微犹豫，“HCPD好像没有收取这笔费用的条例。”

　　“那就换个说辞。”王峰又说，“我们去查他们的营业执照、经营范围，给他们严格执行法律范围内的每一项条款，只要哪里不对就让他们停业整顿，直至他们自愿出这笔卫生费为止。”

　　“还能这样？”康娜警长脸色有些凝重，犹豫道，“这不涉嫌违规吗？”

　　“自愿捐赠怎么会违规？”王峰理所当然的说，“何况街区环境好了，治安也会变好，做生意就更好做了，这是多方共赢的局面。”

　　康娜警长略作思索，不置可否道：“那你第二计呢？”

　　“把您的【银蛇 RSTD-002】浮空车卖了，咱们就能有大笔资金改造瑞文东街的生态环境了。”

　　康娜警长脸一黒，说：“咱们还是来聊聊你的第一计吧。”

　　……

　　（下周一的章节追读关乎到冲三江，周一白天一定要来追读一下哟，么么哒）