第68章 去百丽赌档抓人

……

　　“这种情况很正常。”王峰一脸淡然的说，“在我们华夏文化中，有种说法叫做顿悟。”

　　顿悟？

　　凯拉一脸恍然，“对，顿悟，我知道这个，原来如此。”

　　说完，她就很开心的又拿出M76比划起来。

　　“没错，在我们文化中，非但有顿悟一说，还有梦中仙人授法机缘。”王峰见状，顺便给她洗了洗脑，提前埋一个未来用技能书给她灌顶的伏笔。

　　“真的吗?”凯拉愈发兴奋起来，满脸期待的搜索仙人授法传说去了，然后她越看眼睛瞪得越大，像是发现了片新世界一般。

　　这模样，看得王峰不由暗暗感慨，这就是5点智力的局限性了。

　　够用，但不多……

　　王峰径直离开，刚才他和警长已经请了半天假。

　　离开了警务站后，去了瑞文中心大厦地铁站，乘坐地铁去了河滨区医院给圆脸姑娘茉莉送了个行。

　　来回一个半小时，重新回警务站后，发现代组长霍金斯，正召集了三组成员在开会，连昨晚值大夜班的警员都被他召了回来。

　　只是霍金斯虽然斗志昂扬，可眉头却深深皱起，显然，警长亲自颁发的任务既给了他表现的机会，也给他造成了巨大的困扰。

　　瑞文东街那些商户，可没一个好相与的。

　　但王峰并没有理会，他在警长那里领取到了其他任务。

　　先去警备室找汉娜再领了一把M76手枪套装，不知是不是他在警务站地位飙升的缘故，这一次汉娜女士给出的竟然是把新枪。

　　王峰爱不释手的把玩了会儿，啧啧，这击锤的打击感、这复进簧的力道、这新出厂的枪油味道，这冰冷而略带毛躁的触感，简直跟新的一样。

　　不，这就是把新枪！

　　虽然新枪磨手，但自己的枪，王峰还是愿意自己慢慢磨出包浆。

　　因此他毫不犹豫地把新枪当做了主手枪，老枪沦为了副手武器，再之后之后领到的警用匕首也是崭新的，表面上的纳米涂层光洁荧荧，没有半点划痕，还带着一润油汪汪的视觉效果。

　　领完新装备后。

　　王峰顿觉神清气爽，警用多功能皮带上扣着两把手枪，一边扣着警棍、一旁扣着匕首刀鞘，两排六个备用弹匣，再加上兜着一发闪光弹。

　　顿让他生出一种能一个打十个的万丈豪情。

　　“王峰，你刚才发消息让我办的事情，已经有眉目了。”同样全副武装的拍档凯拉，上来和王峰汇合，两人快步向着警务站外走去。

　　“嗯，具体展开说说。”

　　“咱们街区办主任叫【贾斯珀・克劳奇】，现年四十三岁，家住河滨区的著名地产“阿什福德湾畔公馆”，有一个妻子和三个孩子。”

　　好家伙。

　　区区一个街区办主任，就住阿什福德湾畔公馆？

　　就这种人，竟然还和警长大人哭穷！？

　　王峰皱眉：“继续。”

　　“我查到了他妻子的弟弟——巴兹尔・斯莱特，用你们华夏文化来说，就是，唔，小舅子，总之，这人开了一家环保公司，注册人员有32人，专门承包了咱们瑞文街区的环卫工作，根据政务公开招标信息，这笔竞标价为每年为八十万，远低于其他竞标公司。”

　　“才八十万？”王峰迅速计算了一下，按照几十名环卫工人、以及车辆、机械的开支，一年八十万的承包费还真是不多，哪怕能有部分资源回收可卖钱，总体也是赚的辛苦钱。

　　听起来似乎没毛病。

　　但问题是。

　　整个瑞文街区的环境卫生是肉眼可见的烂透了，就瑞文中心大厦那块附近还算勉强干净，其余瑞文东街、瑞文西街，简直就是两个巨大的垃圾场。

　　王峰在大街上巡逻的这些天，竟然愣是连一辆环卫车和工人都没瞅见。

　　“街区办小舅子的公司在哪里？你查到他的人了吗？”王峰追问。

　　“这家伙平常就在瑞文街区厮混，这家伙黄赌毒均沾，尤其还是个烂赌鬼，我找了咱们的线人打听了一下，确定巴兹尔・斯莱特上午进了百丽赌档，据说这家伙一钻进赌档，经常几天几夜不出来。”

　　百丽赌档？

　　王峰眉头微皱，这不是猛虎帮在瑞文东街的主要据点吗？

　　王峰和这赌档还是有些渊源的，他殴打过他们的打手滨田五郎，莫尔顿警探和他们似乎也有不清不楚的瓜葛，甚至，王峰这些天吃的用的钱，都是从赌档拿的一千块黒钱。

　　“怎么？你怕了？”凯拉似笑非笑着说，“据我所知，百丽赌档内至少有三个基因升华过的猛虎帮正式成员，你要是怕了的话，咱们就在外面等，等那赌鬼爽完了再抓。”

　　“你就5点的智力，就别搁这玩激将法了。为了抓个赌鬼，我可没耐心等个几天几夜。””王峰笑着说，“何况，康娜警长还在头顶上注视着咱们呢。走，抓人去！”

　　事实上，当凯拉汇报出了巴兹尔・斯莱特的情报后，王峰这边脑海里就跳出了任务提示。

　　“叮，检测到宿主辖区内出现一起官商勾结、贪污腐败案件，请宿主尽快将嫌犯缉拿归案……”

　　瞧瞧！

　　这才稍微调查了一下，系统就给这件案子盖章了。

　　这就是有系统的好处。

　　只要是在辖区内，系统就会主动提醒案情，连证据都用不着就能直接确定。

　　其实，这一波哪怕不是有系统任务，仅仅是为了康娜警长，他王峰这一波也不可能会怂。

　　开玩笑，市政总厅给康娜警长脸色也就罢了。

　　你区区一个街区办主任，也敢给警长上眼药？

　　给警长治理街区制造阻碍？

　　这可都是关乎到我治安度涨跌的大事啊。

　　说完，王峰就快步向外走去。

　　凯拉·奈特莉眼眸中也是掠过一抹欣慰，紧跟在了王峰身后。

　　两人边说话，边上了一辆拉赫防弹警车后座。

　　“王峰、凯拉，你们这是去哪里？”被征用开车的杰尼金，边启动车辆、往站外开去。

　　此时的杰尼金，内心也是充满了复杂的情绪。

　　他也是今年警务站来的新人，只是比王峰早了两三个月而已，但到了现在，他还是一个没啥地位的开车小弟！

　　而王峰才来了几天，就打出了偌大的名声，事业搞得风生水起。

　　不就是靠着巴结警长上位吗？有什么了不起的？

　　杰尼金满心碎碎念、酸溜溜。

　　“百丽赌档。”王峰随口说，“咱们要去抓个人。”

　　“啥？”杰尼金手一抖，方向盘都歪了一下。

　　不多片刻。

　　杰尼金开到了瑞文东街边缘处，车辆停靠在了百丽赌档门口。

　　“别熄火了，我进去抓个人咱们就走。”王峰拍拍杰尼金的肩膀，朝着凯拉招呼了一声，两人下车，径直朝赌档门口走去。

　　王峰第一眼，就瞅见了个绿油油头发的家伙。

　　哟。

　　这不是滨田五郎吗，这么快就出院了？

　　别说，天堂城的医疗水平还是挺高的。

　　……