第60章 猎鹫特战队

……

　　平心而论。

　　王峰和这圆脸姑娘并不相熟，今天也不过是萍水相逢。

　　可这么一条年轻而身处花季的生命，就这么突兀的消失在他面前，给他造成的冲击感十分剧烈。

　　尤其是造成这一切的恐怖分子们，还在那里恣意开枪和发出种种胁迫的言论，丝毫不在意他们的行动会造成多少伤亡。

　　而且这也让王峰感觉到本能的恐惧，你根本无法预料到，不知何时何地会突然一发流弹过来，让你莫名其妙的被爆头死了。

　　他心中升起一股强烈拔枪射击的冲动，他要将所有匪徒的脑袋打爆！

　　但理智却将他牢牢拴在了原地。

　　他不能这么做。

　　否则这车厢内势必会出现一波激烈的枪战，无论他能不能打赢、会不会战死，平民的伤亡势必会十分惨烈。

　　王峰只能继续蹲伏在地，双手尽可能抱住头颅，用力压制住战斗的渴望。

　　这该死的地铁安检系统，简直就是形同虚设。

　　可正在此时。

　　王峰感觉到身旁那位戴眼镜的格子衫男人，也是全身都在颤抖，他表情狰狞恐怖、死死的盯着不远处的匪徒，仿佛要冲出去拼命的样子。

　　就在他准备发力之时，王峰伸出手一把按住了他的脖颈，将他摁倒在地、死死压住他身体，并且捂住了他的嘴。

　　这种盲目冲动的拼命傻子，自己死也就算了。

　　但就怕这傻子连累到车厢里的其他人，匪徒随便一梭子子弹在人群中扫射，都会造成不小的伤亡。

　　好在这帮亡命匪徒们见震慑住了全场后，便停止了开枪，但就在刚才一通枪击下，并非只有圆脸姑娘一人被流弹击中。

　　事实上，整个车厢内有好几处位置传来痛苦的呻吟声，但没人敢乱动。

　　与此同时。

　　车厢内也是红色警报灯不停的闪烁，夹杂着广告屏中的五颜六色光污染，晃得人眼睛发花，非但如此，这辆地铁在路过宪章西大道站时，连减速都没有，直接风驰电掣地窜了过去。

　　显然，这是地铁指挥中心知道了恐怖袭击事件，作出的应对方案。

　　王峰按捺住情绪，默默等待机会，如果万不得已下，该拼命还得拼。

　　视线回归车厢。

　　其中一个为首的匪徒，大声说：“冤有头债有主，我们无意针对各位，但同时也希望各位不要给我们的工作造成麻烦。”

　　“请问，这车厢内，哪一位是新闻早知道频道的主播早点？”那匪徒又大声喊道，“希望你能尽快站出来，以免更多无辜者受你牵连死掉。”

　　新闻早知道？

　　早点

　　饶是心中溢满愤怒的王峰，闻言都不禁微微一愣。

　　这次黎明会的恐怖袭击，怎么还会牵扯到早点？

　　这是他早上天天听的广播女主播，自然不陌生。

　　“呵呵，我劝你别心存侥幸，虽然我不知道你长什么样，但如果没有确切情报知道你在这节车厢里，我们是不会展开行动的。”匪徒又大声喊道，“我数到三，如果你不主动站起来的话，我每隔3秒就随机杀掉一名人质。”

　　“一、二，……”。

　　“哒哒哒！”

　　那匪徒才数到二时，就忽然对准了身边一个穿着廉价西装的男子扣动扳机，一道道血雾溅射出来，那位男子连惨哼都没能发出，直接就毙命了。

　　“住手！”王峰附近一个戴着耳机、脸上戴着口罩的年轻女子，终于忍不住站了出来，她摘下耳机后怒骂道，“你不是说数到三吗？”

　　“原来你就是早点，你以为我们黎明会，是那种不讲信用的匪帮吗？”那匪徒一脸冷笑，从西装男暗袋里掏出一把手枪，环顾四周说，“谁还敢乱来，就是这下场。”

　　这举动，算是解释了他为何提前开枪。

　　现场寂静一片，只有警报红芒不断闪烁。

　　说着，他朝工装男使了个眼色，后者会意，从黒色工具包中取出了一台像是广播设备的仪器，一起走到了年轻女子面前，一把扯下了她的口罩。

　　露出了一张不算漂亮，却很清秀的脸庞，此刻的她被吓得全身发抖，面色惨白，但依旧强装镇定说：“我就是你们要找的早点，你们的目的达到了。我可以跟你们走，但希望你们遵守诺言，别再伤害无辜者了。”

　　“走？”匪徒轻蔑一笑，满脸自傲和疯狂道，“我们这些人露脸出来办事，就已经暴露身份了，从出来的那一刻起，就没有想过能活着回去。”

　　“那，那你们究竟想要怎么样？”早点的声音颤抖不已，和平常广播里的轻快、愉悦、如朝气般积极向上的声音不一样，但仔细分辨，却依旧能判断是同一个人。

　　“我们想告诉所有人，四天前发生在轨道三号线的恐怖袭击，并不是我们黎明会干的，我们是无辜者，是那些该死的HCPD扣了我们一脑袋屎盆子。”匪徒的声音听起来格外森冷和愤怒，“所以，我们想办法联系上了你，让你帮我们澄清罪名，你却连回音都不给我们。”

　　早点满脸惨白说：“我只是个主播，播什么新闻和广告，都是频道提供的，何况，我怎么能相信你们的一面之词。”

　　“现在，你应该相信了！”匪徒冷声说，“是我们做的，我们会认，如果不是我们做的，谁也别想赖到我们头上来。而这一次恐怖袭击，就是我们黎明会天堂城分会做的，你可以如实告诉广大听众。”

　　槽！

　　王峰心中出离的愤怒，这帮黎明会的恐怖分子简直就是疯子，为了证明自己不是上一次的恐怖袭击者，竟然策划了一次恐怖袭击来证明自己。

　　“所以，造成今天一切的后果，都是因为你在电台里胡说八道！”匪徒眼眸中闪烁着冷光。

　　女主播早点也沉默了几秒后说：“你们想让我澄清事实？”

　　她似乎也相信了上一次轨道三号线遭袭，并不是黎明会做的了。

　　“做错事总要付出代价的，而你，也有纠正错误、还我们一个清白的义务。”匪徒从工装男手中，拿过播音耳麦，帮女主播早点戴在了头上，又拿出一张稿纸给她，“这是我们为你写好的词，你照着念就行。”

　　“我们的电台已经占用了你们的频道波段，一分钟后，地铁将驶出地下轨道、进入高架轨道行驶，记住，你只有四十秒钟的时间为我们澄清，一旦错过窗口期，我们就炸掉整辆地铁，让所有人跟你一起陪葬。”

　　面对这种情况。

　　早点也只能脸色苍白的点头答应：“好。”

　　虽然她自己十分清楚，一旦她照着做了，无论这次自己能不能活下来，这份主播的工作肯定没了，说不定还得去坐牢。

　　她默默地读着那张纸上澄清申明，发现全部念完大概只需要二十秒钟，匪徒给了四十秒钟的窗口时间的确是绰绰有余。

　　时间一点点流逝。

　　忽然。

　　周围环境发生了变化，外界各种五颜六色的光污染透过车窗，照射进入了车厢内。

　　这时地铁驶出了地下部分，进入了地面高架上。

　　广播电台也启动。

　　“就是现在。”匪徒低声斥喝，同时眼神中掠过一抹凶光。

　　早点也瞬间进入状态，她脸上露出了甜美的笑容，声音变得干净清澈、阳光积极：“晚上好哇，天堂城的居民们，我是你们最爱的主播——早……”

　　她的话还没说完。

　　“砰！”

　　地铁轿厢侧面出现了一道淡蓝色的光束，光束中仿佛裹挟着一发金属射钉，精准无比的穿过匪徒的太阳穴，又洞穿了轿厢的另外一面。

　　与此同时。

　　那名匪徒的脑袋向一侧炸裂开来，红的、白的、向一侧喷溅而出，洒满了车厢墙壁，甚至，还有一块头盖骨“啪叽”一声，牢牢地吸附在了墙壁上。

　　画面异样诡异而恐怖。

　　同时。

　　地铁车门两侧各自出现了一辆浮空飞车，它们紧贴着地铁飞行，保持速度一致，呈相对静止状态。

　　浮空车的整体涂装格调是森冷的黒灰色，角落里喷涂着小小的HCPD字样，但有一只威风凛凛的猎鹫，却占据了大部分涂装画面。

　　“猎鹫特战队!”

　　王峰眼角余光见到这一幕时，心头一颤。

　　……