第61章 王峰的愤怒

……

　　大名鼎鼎的猎鹫特战队。

　　即便是王峰没进入HCPD的之前，也对他们有所耳闻。

　　这是一支专门处理棘手事务、反恐怖组织的行动队，他们装备先进、实力强大，只要一出场便能镇压全场，扫除一切魑魅魍魉。

　　可问题是，这是一支冷酷到近乎残酷的队伍。

　　他们一切以任务为最优先，以剿灭敌人为主，对于平民和人质的态度是能救则救，不能救就会毫不犹豫地将人质和匪徒一起干掉。

　　在很多次恐怖袭击的案例中，死在恐怖分子手中的平民，反而没有死在猎鹫特战队手中的多。

　　也正是因此。

　　王峰一见到猎鹫特战队介入，非但没有被获救的喜悦，内心反而充满了惊惧和不安。

　　可局势的发展，早已容不得他左右。

　　“砰砰！”

　　地铁两侧车门轰然炸开，两翼的浮空飞车中，各自有两名猎鹫特战队成员跳过几米距离，跃入车厢内。

　　他们身穿着冷冰冰的外骨骼装甲、戴着全覆盖式战术头盔，浑身上下散发着森冷可怖的杀气，仿佛如同一台台杀人机器。

　　“哒哒哒！”

　　他们跳入车厢的一瞬间，就精准的对恐怖分子展开了攻击，高性能突击步枪迸发出的子弹，在匪徒身上溅射出一朵朵血雾。

　　甚至有一个离得近的匪徒，刚抬起手中枪械准备反击，却被一名猎鹫特战队成员用冷兵器随手一刀削了脑袋。

　　头颅在空中翻滚，脖子的断裂处鲜血如喷泉般狂飙，场面血腥到了极致。

　　这些凶残可怕的黎明会乱党匪徒，在猎鹫特战队成员眼中，仿佛和路边的野草没多少区别。

　　几乎是眨眼之间。

　　黎明会匪徒之中，就只有工装男一个活口了，猎鹫特战队发动袭击时，他恰巧就在女主播早点身旁，他第一时间拔出手枪抵在了早点脑袋上，整个人矮身缩在早点身后，歇斯底里般大声喊道：“播音，你继续播，不要停!”

　　“槽!”

　　王峰心中怒骂，你这白痴找死也别带上大伙儿。

　　果不其然，两名猎鹫特战队立即据枪瞄准了早点和工装男，声音冰冷道：“放开人质，立即投降。”

　　“不要停，继续播，我让你继续播！”工装男疯狂大叫，用枪口敲击着早点的后脑勺。

　　王峰知道，猎鹫特战队绝对不可能和匪徒多废话，能劝降一两句算是尽忠职守了，他们很快就会没耐心，直接连早点和工装男一起干掉。

　　甚至，穿透他们身体的流弹还会伤及更多的无辜。

　　而他王峰也恰巧在工装男身后，搞不好就会被误杀！

　　妈蛋！

　　拼了！

　　王峰早就心中充满了怒意而无处发泄，此时也顾不得太多，趁着猎鹫特战队还没扣动扳机之前，他猛地起身向工装男扑去。

　　几乎是一瞬间。

　　王峰从后面用右手捏住了工装男的手枪套筒，用力往后一拉，“咔嚓”一声，让枪膛呈未闭锁状态。

　　这种情况下，会触发手枪的“不到位保险机制”，让手枪无法击发。

　　电光石火之间，他又将左手扣住了工装男手腕，双手同时发力，一拧一扭，将手枪从他手中夺了过来，同时口中大喊道：“我是HCPD。”

　　同时以极短的时间“咔嚓咔嚓”~完成了卸掉弹匣，将子弹退膛后将枪往口袋里一塞，上膛后的手枪，他可不敢随便塞口袋里，万一走火有可能杀伤自己。

　　只是王峰专家级手枪动作太过娴熟，直至此时，工装男才捂着手腕、愤怒地回过头来，但迎接他的，却是王峰重重的一拳。

　　“砰！”

　　这一拳打得工装男脸庞开花，踉跄倒地，王峰又是大喊一声：“我是HCPD。”然后虎扑上前，骑在工装男身上，一拳接着一拳打在了脑袋上。

　　仿佛只有这样，才能发泄他心中的怒火。

　　“砰！砰！砰！”

　　“我草尼玛！狗日的乱党分子！”

　　一拳又一拳，边打还边骂，打的工装男脸上血肉飞溅，而他的拳头也染成了红色，满是血污，既有工装男的血、也有王峰拳头破皮后的血。

　　足足过了十几秒钟后。

　　其中一名猎鹫才开口阻止说：“行了，再打下去，他就要被打死了。你可以把他拷起来，交给本地警务站处理。”

　　“匪徒已全部击毙或擒获，请求收工。”

　　另外一名猎鹫冷冷说了一句，随后，四名突入车厢内的猎鹫接到收队命令，就再次跳入两侧的浮空车，浮空车门还没关闭，就是一个加速远离地铁。

　　刚才猎鹫没有向王峰动手，大概率是王峰大喊我是HCPD的结果，虽然每一个猎鹫都不愿意承认自己是HCPD的一员，一副耻于和HCPD为伍的架势。

　　但事实上，猎鹫特战队的确是挂在HCPD下面的特别行动队，而且经费拨款都是从HCPD总账上走。

　　甚至有不少猎鹫成员，本身也是HCPD出身。

　　猎鹫调用HCPD数据库的权限很高，只要扫一眼，自然就能确定王峰身份了，也根本不用王峰亮证来证明身份，因此也任由王峰发泄般殴打工装男没有阻止。

　　就这么走了？

　　王峰也有些错愕，这帮猎鹫特战队，果然是管杀不管埋。

　　幸好这一次猎鹫特战队执法比较“温和”，好像没有造成额外平民的死亡，只是多了些伤者而已。

　　发泄一通后。

　　王峰没有再殴打奄奄一息的工装男，而是将他拷了起来，这才转过头去，去查看圆脸姑娘的状态，果然，她早已经死了……

　　唉~

　　王峰心中重重一叹，将她手中拽着的衣服袋打开，用她那套视若珍宝的服务生工装服帮她盖起身体和脸庞，盖上脸之前，他还用治安官芯片功能扫描了一下。

　　【姓名：茉莉·琼斯】

　　【年龄：19岁】

　　【职业：格瑞西餐厅侍应生】

　　【公民等级：平民】

　　【基因升华：无】

　　【犯罪记录：无】

　　【悬赏金额：0$】。

　　原来她叫茉莉，挺好听的名字，难怪笑起来那么温和和阳光。

　　那个格子衫男马斯克，则是呆呆的坐在地上，仿佛精气神和人生希望都被彻底抽空。

　　地铁依旧向前驰骋，但车厢内却是狼籍一片，只有狂风从破门疯狂灌入。

　　“警官，你的手没事吧？要不要我帮你包扎一下。”女主播早点脸色苍白，却还是上来关心了一句。

　　王峰看了看自己还在滴血的拳头，摇了摇头表示无所谓。

　　这点点伤口，一会就好了。

　　他坐在地上，手有些发颤的掏出烟点了一支，深吸了一口。

　　地铁自然是禁止吸烟，在眼下似乎也不会有人管他。

　　王峰的心情无比沉重，胸口像是被什么堵了似的，虽然早知道这天堂城很操蛋，但依旧被今天操蛋的一幕给狠狠地上了一课。

　　早点蹲了下来，感谢道，“刚才的事情，谢谢你了。”说着，从包包里掏出手帕，轻轻擦了擦王峰手上的血，又掏出创口喷雾，帮他拳头上喷了喷。

　　她也是知道好歹的人，知道刚才要不是王峰，她大概率就是和那个匪徒一起被击毙了。

　　“不用谢，只希望你下次再骂HCPD时，稍微收收口就算是你的谢意了。”

　　“啊这……警官你也听新闻早知道啊？”早点登时大感尴尬，骂HCPD可是她每天的日常。

　　……