第63章 双持是最帅的

……

　　瑞文中心大厦门口。

　　饱受广告视觉和听觉轰炸的王峰，逃也似的下了出租车。

　　“感谢诸位贵客选择平安出行，我们的使命是，平稳驾驶、安全抵达……”

　　王峰躲得远了些，才和马斯克、早点AA了车费，为此仅付出了十三块钱，这价格便宜是便宜了，可那些嘈杂低劣广告是真的糟心啊。

　　最可怕的是，王峰的确对不少广告内容挺感兴趣的，AI司机说的精准投放可不是说笑的。

　　哼！

　　等老子有钱了，一定要办个尊享级VIP。

　　三人互相加了个通讯好友后，便各自分开。

　　因为大家住的楼层不同、乘坐的电梯口也不同，王峰主搭乘的五号电梯，主要是服务于十六层到二十层的公寓客户。

　　王峰在空荡荡的的电梯和走廊中，回到家中。

　　满心和身体的疲惫，忽然在回家的一瞬间消散了许多。

　　他先是靠窗抽了支烟，平复了一下烦躁的内心。

　　这才从口袋里掏出个塑料袋，发现袋子里的新鲜小葱已经折腾的不成样子了，顿时心疼不已，赶忙洗过澡换了套睡衣后，给自己煮了碗面条沥干。

　　切了些新鲜的葱花，和面条、酱料一拌，啧啧，那生活的小滋味一下子就上来了。

　　狼吞虎咽的吃完面条。

　　王峰将折掉的小葱切下裹起冷藏，应该还能吃上好几顿，剩下的葱根用啤酒瓶装满了水，暂时先养了起来，回头找个泡沫箱装些干净土就能种下了。

　　“哎哟。”王峰忽然有些后悔。

　　今天在那高档餐厅里吃饭，应该问那个拉面的马师傅要些葱根的。

　　两碗拉面四千几百块，要点不值钱的葱根不过分吧？

　　唉~

　　懊悔不已的王峰看了看时间，现在已经是凌晨4点了。

　　他躺到床上，舱门缓缓闭合时，他已经迫不及待地进入了系统。

　　【辖区人口】——12789人（提示：辖区人口数量每日凌晨24点更新）

　　【治安度】：30/100（提示：该辖区治安度极低，请宿主努力提高该辖区治安度）

　　【宿主辖区声望】：45/100。（小有名气，你在辖区内成功树立起了部分威望，犯罪分子在你面前会收敛嚣张气焰。）

　　咦？

　　辖区人口依旧持续性走低。

　　难不成，除了老鼠威廉外，还有人在抓流浪汉贩卖？

　　治安度达到了30点，还是令王峰精神振作起来，感觉逢10可能会有变化。

　　查了一下目前治安积分，总计111点。

　　除开昨天积累剩余102点外，系统给了他9点的每日治安积分收入。

　　那么，目前的公式就能大致推导出来了，10点治安度每天应该固定收获1点治安积分，20点每天收获4点治安积分，30点收获9点，推导到40点治安度时，每天应该能固定收获16点！

　　90点治安度时，每天就能收获81点治安积分？

　　这个结果虽然比他预想中每天几百点治安积分要来的少。

　　但是只要他能多管几个辖区，把治安度都弄上去后，就不需要每天打打杀杀，坐收几百点治安积分不在话下。

　　好好好！

　　王峰大喜过望，对未来充满了希望。

　　而后。

　　王峰又查看了一下技能。

　　然后，他就看着自己【手枪】：（专家） 00931/99999的数据陷入了沉思，和凯拉一起打清道夫，手枪自然是增长了一波经验值的。

　　可后面5位数的9，也着实触目惊心。

　　昨天他光顾着高兴手枪晋升专家了，没太在意那5个9。

　　但今天冷静下来后想一想，发现这数字有些可怕，按照之前的升级速度，王峰估摸着怎么也得一两个月才能再次升级手枪。

　　那就让他陷入一个尴尬局面了。

　　手头上111点治安积分，即便全部投入到手枪技能上，也是杯水车薪、掀不起半个浪花，这还没计算到了专家后，收益曲线肯定会下降的因素。

　　那么短时间内想将治安积分利益最大化，王峰觉得还是得将积分花在其他技能上，例如，格斗、警棍等技能也升到专家级。

　　这样能补强他的近战能力，变相提高他的综合战斗能力。

　　或者说，另外再修一门枪术、例如冲锋枪、突击步枪、狙击枪、霰弹枪之类，手枪虽然适合巡街执勤、也便于随身携带，但终究是火力不太充沛。

　　近战交火的话，还是冲锋枪、霰弹枪火力更猛一点，而中距离或追求穿甲的话，还是HCPD制式的5.56口径突击步枪比较厉害。

　　狙击枪更别提了，那玩意儿可是远程击杀的大杀器，用的好了，那就是死神的镰刀。

　　只是他作为一个警察，仅以现阶段而言，突击步枪、狙击枪的应用场景比较少，有机会宁愿搞一搞冲锋枪，既可以扫射倾泻火力，也可以进行精准点射！

　　至于霰弹枪，王峰有些不太想练，这玩意儿就是给傻大个用的，完全没有技术含量。

　　嗯。

　　冲锋枪可以作为备选。

　　此外，还有手枪双持。

　　这玩意儿如果练好了还是十分帅气的，非但能打出枪斗术的感觉来，火力也可以增加一倍！

　　而且还可以配着上街巡逻。

　　我作为一个警察，带两把手枪执勤怎么了？

　　尤其是双持还有一个好处，一把枪可以装空尖弹对付无甲匪徒、一把枪装填穿甲弹对付有甲匪徒。

　　思来想去后，王峰决定将手枪双持放在最优先级，至少先练到精通级，到时候配两把枪，可根据情况选择战术。

　　除此之外，王峰还想练一门冷兵器，今天那个猎鹫，用冷兵器一刀将黎明会匪徒枭首实在太帅了。

　　而且他看猎鹫人人都装备冷兵器，根本就不用警棍。

　　显然，冷兵器比较符合高端战力需求。

　　不过目前长刀就算了，挂把长刀巡街搞治安不太方便，太过杀气腾腾不够亲民。

　　王峰想起凯拉的警用匕首还是不错的，这东西近距离下可一击毙命。

　　如果今天在地铁上时，他怀里揣一把警用匕首的话，对付那个持枪工装男会更加轻松、游刃有余，以后在任务之中，匕首的应用场景也不少。

　　至少，先将匕首练到精通。

　　此外，还有急救，最好也练到精通，关键时刻是能救命的。

　　王峰捋着思路，很快便规划好了未来。

　　很快。

　　王峰就花费了15点积分，给自己再兑换了一把M76、一把警用匕首、以及一发警用闪光弹，最后那个闪光弹，是因为王峰发现自己多了个投雷技能——【投雷】：（入门）12/99。

　　投雷能练好了，也是能补强他战斗力的。

　　除此之外，他考虑到一开始练双枪实力不够，容易被匪徒压制，便准备将凯拉拉到自己阵营，一起打匪徒。

　　因此，王峰选择了废弃码头地图。

　　随后又将凯拉拉到了自己队伍中，大不了替她出5点治安积分好了。

　　忽然，系统跳出了一个提示。

　　“叮~该角色自身治安积分超过了100点，是否消耗该角色100点积分，开启其真实意识投入训练场景？

　　啥？

　　王峰登时瞪大了眼睛。

　　……