第67章 王峰：我昨晚是不是梦到你了？

……

　　王峰从警长办公室出来，回到一楼办公室时，整个人神态轻松自若、仿佛什么事情都没发生。

　　但他心中却是乐开了花。

　　原因无他，和康娜警长交流的这些时间中，王峰接到了三个不错的系统任务。

　　任务一：初步整治辖区瑞文东街的流浪汉问题。

　　任务二：初步治理辖区瑞文东街环境问题。

　　任务三：调查瑞文街区办主任贪污腐败问题。

　　这三个任务，都会视任务完成度会奖励一笔治安积分和声望，同时也能提高辖区治安度，而后者是王峰最关切的数据，这代表着他每天能躺出多少积分来。

　　这也让王峰明白了，治理辖区并非只能靠打打杀杀，改善环境、提高辖区居民的生活指数同样有奇效。

　　不远处的办公桌旁。

　　凯拉·奈特莉警官正在发呆，她的眼神空洞地注视着前方，连王峰路过都没觉察。

　　她正在无意识地把玩着一把M76警用手枪。

　　“哗啦”，“哗啦”。

　　随着她手指挑动、手枪在她掌心和手背上来回翻滚、不断变幻着，视觉效果华丽而流畅丝滑。

　　王峰瞅了一眼，见她的手枪保险是开启状态，便也没有再多管她，而是坐回了办公椅上，迅速填写了装备申领报告。

　　他刚才已经和康娜警长沟通过了，想要多申领一把手枪、一把警用匕首、一些9*19毫米的手枪穿甲弹、还有一些气动注射急救药剂。

　　这些东西中，多数警务站警备库中都有存货，但气动注射药剂库中缺乏。

　　为此。

　　警长还查了一下库存动向，发现在上一任警长被调走之前，有一批药剂以保质期临期为理由而销毁了，后续向分局申请的警用物资清单还未发放下来。

　　为此，康娜警长又是一阵光火，觉得前任给她留下的烂摊子深不见底，但她只能边向分局催促警用物资，边联系其他警务站临时借一批药剂。

　　实在不行，她允许王峰去医院自行购买，保留单据直接报销。

　　如今王峰可是她的心腹爱将，越用越觉得顺手，她绝不想王峰出现任何意外。

　　“噼里啪啦！”

　　王峰娴熟的填完表格，给如今的警务三组代组长——霍金斯警探，以及康娜警长各自发了一份。

　　他虽然来警务站上班没几天，可已经融入度极深了，感觉就像是在站里工作了几年的老警一般。

　　正在此时。

　　一个温和的男子声音，在王峰耳边响起：“王，你的装备申领报告，我已经签字批准了。”

　　王峰抬头一看，却见是霍金斯警探正笑眯眯的看着他，眼神十分和蔼亲切。

　　这么快的吗？

　　王峰赶忙起身，态度恭敬地说：“多谢霍金斯警探。”

　　虽然他的签字屁用都没有，决定权都在警长手中，但对方如此配合，加上对方又是他王峰的直属上司，王峰自然要给他面子的。

　　“唉唉唉~都是一个槽里吃饭的兄弟，没必要和我客气，你有任何需求都可以和我说。”霍金斯警探的态度愈发亲热，一改往日当副组长时的低调，面色红润、眼睛里都似乎放着光。

　　也是难怪。

　　他成为警务三组副组长已经有些年头了，一直被莫尔顿警探牢牢压着没啥建树，在组里的存在感比一些资深警员都不如。

　　如今康娜警长让莫尔顿去管一组，让他临时代理三组组长，对他而言自然是千载难逢的好机会。

　　十分显然，他是想趁着手中有权之际，干出点成绩来，在警长面前好好表现表现，说不定就有机会彻底拿掉“代”字。

　　如此，他就有机会在退休之前混上个警长，哪怕是没有实权的警长，退休前后也是不一样的待遇。

　　见他一副急于表现的样子。

　　王峰自然不会和他敌对，也知道他想探听下警长的决策，就笑着说：“恭喜组长。”

　　“怎么说，喜从哪里来？”霍金斯警探眼睛一亮，低声问道。

　　“一会您就知道了。”王峰刚才和康娜警长商讨策略时，就决定将征收“自愿捐赠卫生费”的工作，交给霍金斯警探去干。

　　主要是康娜警长顾念王峰入职时间太短，对瑞文东街各商家的跟脚并不熟悉，而且这也不是一件好干的活，颇有些吃力不讨好的意味。

　　最主要的是，像这种【瑞文东街卫生改造试点】计划，王峰也不可能绕过警务三组组长、单枪匹马的去干。

　　王峰的话音刚落。

　　霍金斯警探忽然立正，表情严肃，就接到了什么上级通知一般，片刻后，他表情顿时狂喜，对王峰露出了愈发亲近的笑容：“王，警长叫我去她办公室一趟，说是有重要任务安排给我。”

　　“恭喜组长，这可是个好机会。”王峰也是面带笑容。

　　霍金斯警探还是第一次受警长单独召见，立即挺直站姿，手忙脚乱地整理了一番仪容仪表，这才按捺住欣喜之色，拍了拍王峰肩膀说：“晚上下班后，我找个上好的场子给你接风洗尘。”

　　这帮HCPD老油条，怎么个个都是这种腐朽的套路？

　　但王峰宁愿沉浸在系统训练场景中，也不愿意和这帮家伙一起寻欢作乐，当即说：“组长，娱乐的事先放一放，咱们还是优先将注意力集中在警长交代的任务上比较好。”

　　“对对，这事听你的。”霍金斯警探似乎再也按捺不住，便脚步匆匆的离去。

　　打发走霍金斯警探后，王峰准备去警备室领取装备，再去更衣室换上警用套装，却冷不防被凯拉拦住，她眼神似乎有些茫然而游离：“王峰，你昨天晚上有没有做什么奇怪的梦了吗？”

　　呃……

　　来了。

　　其实，他也十分好奇，从凯拉的角度去系统的训练场景中，究竟是个什么样的体验？

　　当即，王峰脸露关心之色：“没有啊，怎么，你做噩梦了？说来听听，我们华夏人有解梦技术的。”

　　“我，我不是太清楚。”凯拉皱眉思索着说，“我昨晚做了很长的梦，但醒来后迷迷糊糊，只是隐约好像是和你一起并肩作战，过程打得很惨……”

　　王峰大致明白了。

　　这就是系统的威能，直接模糊掉了凯拉的梦境记忆，等她退出训练后，只保留训练后的技能和。身体记忆。

　　就像人醒来，想努力回想昨晚做的梦，却只能是模糊一片，越回想越不清晰。

　　“这不就是日有所思，夜有所梦么，不稀奇。”王峰安抚着说。

　　凯拉犹豫了一下，还是如实说道，“但是我醒来后起床，一拿到配枪就觉得不太对劲，我感觉我对手枪的熟悉和运用，仿佛到了另外一个层次，一直困扰我的枪法瓶颈好似被打破了。”

　　……