第72章 求追读~（天堂三大黑）

……

　　但你这小子，上班才几天啊？

　　就学了一堆臭毛病。

　　振邦·陈脸颊微微有些抽搐，差点就维持不住风度。

　　他倒是有心和王峰掀桌子翻脸，但是又舍不得好不容易打下来的基业。

　　事已至此。

　　振邦·陈只好再次露出爽朗笑容：“没问题，是我没讲清楚规则，这一局是王警官你赢了。”

　　说着，就从地上捡起了独眼的配枪，递给了王峰：“这是你的战利品。”

　　唔？

　　这就是黒帮的规矩？

　　单挑输了后，就能缴获对方的随身武器？

　　这规矩，王峰还挺喜欢的。

　　他接过独眼的枪，看了一眼，发现这竟然是一把【夜枭】。

　　这把手枪通体漆黑、线条优美、枪口狭长，还搭载了微光瞄准镜，用的是5.7*28mm子弹，它口径小、但弹头细长，射击时后坐力明显要低于M76。

　　此外，他枪声轻、子弹初速度快、弹道稳定、低散布，对防弹衣有着不错的穿透性。

　　没错。

　　这就是一把专门对付HCPD的手枪，因为只有HCPD，才会整天穿着防弹背心出门。

　　当然，这枪并不适合HCPD执法使用，它穿透性太强、对无甲目标的停止性不足。

　　但王峰依旧很喜欢，因为它还挺贵的，哪怕卖掉也能值个好两千。

　　王峰心头美滋滋的收起战利品，嘴角勾起了一抹笑容：“陈老板，不再维护维护你的客人了？”

　　振邦·陈脸庞再一抽，扯着笑容说：“我已经尽力维护客人的了，但奈何实力不允许，何况，天堂城终究是法制社会，我作为一个守法公民，有义务配合HCPD维护社会秩序。”

　　“行，那就多谢陈老板配合执法了。”王峰见对方识趣，也不愿再多生是非，给凯拉使了个眼色后，就护着她一起走出了百丽赌档。

　　所过之处，赌档的打手、保安、服务生们纷纷避让，连被押走的巴兹尔・斯莱特都蔫了吧唧，没有了反抗的意志。

　　与此同时。

　　赌档外，刺耳的警笛声响起。

　　两辆警车疾驰而至，伴随着轮胎剧烈摩擦地面的急刹车声，莫尔顿警探率领着五六个一组的警员，从车上跳了下来，各自手持枪械向百丽赌档包围过来。

　　其中两个资深警员，手中还拿着冲锋枪，显然是刚从警备室领取的。

　　杰尼金见状，也立即从防弹车驾驶座上下来，拔出配枪、脚步匆匆的跟在莫尔顿警探身后，边汇报着情况说：“老大，我刚才听到好几声枪声了。”

　　此言一出，莫尔顿警探原本就阴沉的脸色，愈发森冷了几分，脚下速度再次加快。

　　“老大，不是我说。”杰尼金又埋怨道，“王峰这小子可真是个愣头青，仗着有些身手就不知天高地厚，您要是再不管管他，可能会惹出大麻烦。”

　　“闭嘴！”莫尔顿警探回头瞪了他一眼，随后举起手枪下令道，“所有人听着，跟我一起冲进百丽赌档，没有我的命令，谁也不准开枪。”

　　“是！”

　　众警员纷纷回应。

　　可就在莫尔顿警探一咬牙，准备强冲百丽赌档，甚至已经做好了起强烈冲突的心理准备时。

　　忽然。

　　他见到了不可思议的一幕。

　　只见凯拉拽着一个穿的人模狗样、却有些狼狈的男子走在前面，在她身后，则是并肩而行的王峰和振邦陈，两人还边走边说话。

　　“王峰兄弟可真是英雄出少年啊，我当初和你一样年纪时，还是个无所事事的街溜子呢。”振邦陈满脸感慨，眼神中洋溢着对王峰的欣赏和佩服。

　　“这次真是多谢陈老板的配合，我是真信你是个遵纪守法的好市民了，以后这百丽文化娱乐博彩公司好好经营，千万别急功近利走了歪路。”王峰也是一副轻松惬意，好似什么事情都没发生的样子。

　　“是是是，王警官的话给了我一个警醒，这做生意嘛，当然要细水长流，我坚决不做让王警官为难的事情。”

　　“对了，我们警长有心想整治咱们瑞文东街的环境卫生问题，陈老板怎么看？”

　　“这是好事啊。”振邦陈附和着说，“环境卫生好了，档次就上去了，就会有更多的人愿意光顾咱们瑞文东街，这人一多，生意就好了。”

　　“陈老板果然是个高瞻远瞩的聪明人，不过，咱们街区穷啊，警务站更是拮据到工资都快发不出来了，拿不出启动资金啊……”

　　振邦陈一愣，看了一眼前面被拷走的巴兹尔・斯莱特，两相一结合，他瞬间明白了今天这事的前因后果，这是街区办贪过头了，引起了新上任警长的不满。

　　这让他不由心中暗骂，那个该死而愚蠢的贾斯珀・克劳奇，在瑞文街区这小地方当土皇帝当久了，真是一点都拎不清形势啊。

　　无论怎么样，新上任警长的面子不给，这铁定会出事端啊。

　　不过，他也明白了王峰话中的潜台词，虽然满心不情愿，却还是爽朗的说：“有警长愿意牵头办这事，我们百丽娱乐百分百支持。这样吧，我代表百丽娱乐捐赠一万块环境卫生费，让瑞文东街变得更美好。”

　　王峰的脚步忽然停住，眼神惊讶地看向振邦陈，“陈老板的生意，做得这么小吗？”

　　妈蛋！

　　振邦陈心中一阵狂怒，这帮贪婪无度的HCPD狗！

　　但他依旧强撑起笑容：“王峰老弟有所不知啊，你别看我这百丽娱乐每天人来人往，热闹的很，可那都是过账的流水，况且，我们开支也大，还得给上面缴一笔……”

　　“别别别，我不是个生意人，也不明白你们赌档的门门道道，我只是看陈老板身上这套衣服，起码得一两万。”王峰阻止了振邦陈的哭穷。

　　他好歹也是去过宪章区见过世面的人，一眼就估出了他这身行头的价格。

　　当即，毫不客气地伸出三根手指头，“三万！你们百丽文娱今年的环卫费都包在里面了。”

　　振邦陈脸颊狠狠的一抽，暗骂你小子知道三万块现金是什么概念吗？

　　真想一个巴掌扇死这狮子大开口的小子。

　　但碍于形势，他还是咬咬牙点头说：“行，作为一个好市民，我愿意为了建设更美好的城市环境出一份力。”

　　而王峰紧绷的脸庞却顿时舒缓，笑着伸出手说：“陈老板大气，祝你生意红红火火、长长久久。”

　　“哈，多谢王警官吉言。”

　　两人的手牢牢握在了一起，彼此的笑容都十分真诚灿烂。

　　可一个却在想，这赌档的生意还真好做啊，他们是真的挣钱，回头要是还有什么公共建设项目，还能再来化一波缘。

　　而另外一个则是在想，这些该死的HCPD狗真不愧是天堂城三大黒，一个比一个贪婪。

　　振邦陈当然知道这所谓的环境卫生费，不过是这帮HCPD捞油水的借口而已，接下来，瑞文东街该脏还是脏、该臭还是臭。

　　但他又能怎么办呢？

　　“咦。”王峰的声音有些惊讶，“莫尔顿警探，你们怎么来了？”

　　莫尔顿闻言，脸色也不由得一黑。

　　槽!

　　王峰你这狗东西，上班还没满一周呢，就给老子惹出了多少麻烦？

　　老子原本以为去警务一组代班，可以少点头疼事，可没想到，你眨眼间又搞出了更大的事。

　　莫尔顿警探不禁暗暗怀疑。

　　等王峰小子上班满三个月，会不会已经开始去冲猛虎帮的总部了？

　　等等。

　　这小子前几天还叫自己老大来着……

　　这么快就改称呼了吗？

　　莫尔顿警探？

　　听着这么生分的吗？

　　……