第70章 上班5天的王峰猛如虎

……

　　“带走。”

　　王峰对这家伙没有丝毫怜悯，目光反而透着冷漠。

　　凯拉点头，一把扯着巴兹尔跟着王峰往外走去。

　　这时。

　　奎克率领着一众小弟拦住了王峰，他表情有些扭曲，仿佛是在强撑着笑容劝说：“王警官，您要是这样把人带走，我们小店的生意以后就不好做了。

　　“能不能给个面子，别在我们店里抓人？

　　“过后我家老大会摆个酒席，亲自向您道谢。”

　　奎克也在暗中揣测王峰的真正意图，他估计这小子因为最近几天声名鹊起、听说又受到康娜警长的重用、开始胃口变大了。

　　肯定是找了个抓人的借口来闹事，给他们百丽赌档一个下马威，好借机捞一笔大的油水，甚至极有可能还想要固定的分红。

　　这帮该死的HCPD狗，都是一帮披着狗皮的人渣，怎么喂都养不熟、说翻脸就翻脸。

　　“给面子？”王峰表情严肃，不为所动，指了指红芒闪烁的执法记录仪，“你问问它答不答应？”

　　奎克终于绷不住了，向小弟们使了个眼色，嘴上却说着：“王警官第一次来小店，还是先坐一会、喝口茶再走吧，免得被人说我们招待不周。”

　　他话音一落。

　　身边五六个小弟就向王峰扑上去，他们不敢动枪，但可以靠着推搡、拉扯等肢体接触摩擦，来控制住王峰，其中也包括了滨田五郎，他虽然畏惧，却依旧在略一犹豫下冲了上去，只是落在了最后一个。

　　奎克也没想过要和本地警务站搞敌对，只要将巴兹尔救下来，迅速将其送走就行，至于巴兹尔出门后会不会再被抓，只要不是在他们场子里，那就和他们无关。

　　而事后，也有他老大去解决后患，他奎克至多就是带着小弟们避一阵风头。

　　岂料。

　　王峰似乎早有预料他们会动手一般，不退反进，伸手搭在冲在最前面的打手脑袋上往下一搂，同时膝盖往上一顶。

　　“砰！”

　　脸庞和膝盖狠狠撞在一起，鲜血如番茄酱般炸裂开来。

　　在王峰在战斗训练中的刻意的加练下，他的格斗技能已经是熟练度超过3000的精英老鸟。

　　纯以数值而言，仅次于专家手枪，在所有技能中排名第二。

　　而且他的力量7点，敏捷6点，都是要超过寻常人一截的，打这些普通的打手混混自然是手到擒来。

　　现实中的他们，和警察拉扯都是缩手缩脚，可不会像训练场景中那般悍不畏死的拼命。

　　“砰！”

　　王峰又是一记侧踢，警靴踢中一个打手胸膛，竟将他踹出了浮空效果，往后倒飞出一米多才摔落在地。

　　几乎是在眨眼之间，便倒下了两个。

　　身后一个打手浑身一激灵，本能的拔出了腰间的一把砍刀。

　　奎克脸色大变，刚想阻止时已经来不及了。

　　只见王峰面色未变，身体向后平稳的趟步后退，遇到持刀匪徒时的后撤步伐也是极为讲究的，最忌讳的就是踮脚、蹦蹦跳跳，这样步履不稳一旦绊倒，便是致命危机。

　　后撤的同时，他右手在腰间枪套上一抹，掌心中就多出了一把M76，手指拨动关闭保险，同时，枪械往上抬动，左手已经顺势握住了套筒，左右手交错用力推拉！

　　“咔嚓!”

　　在极短的时间内，他完成了上膛。

　　枪刚抬出来时，就凭着专家级的敏锐枪感，直接扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪火喷吐下，子弹瞬间命中了那个手握砍刀的打手胳膊上，空尖弹在他血肉内绽放，喷出了一团浓浓的血雾，伴随着惨叫声，砍刀掉落在了地面上叮叮当当作响。

　　整个过程，说起来漫长，可实则几乎是在刹那间完成，一眨眼间王峰就瞬间开枪命中了敌人。

　　王峰也极为满意这一枪，他预估大约在0.2几秒左右。

　　专家级手枪枪法，恐怖如斯。

　　奎克的瞳孔猛地一缩，也是被王峰的拔枪和射击速度吓到了，他赶忙大喊：“住手，都住手！”

　　其实不用他喊。

　　他剩余三个手下也已经停住了脚步，眼神中充满了畏惧。

　　而王峰一枪控制住局面后，也没再开枪，目光扫了一眼满是畏惧的打手混混们，最后视线停留在奎克的身上：“刚才只是警告，谁再敢动手阻碍执法，就不是那么简单了。”

　　奎克的脸色一阵青一阵白，没想到王峰这厮竟然来真的，一时间，他真是有些进退不得，觉得事情难办了。

　　好在正在此时。

　　“啪啪啪！”

　　二楼楼梯口响起了慢节奏的鼓掌声，同时一个听起来有些爽朗的声音响起，“我这两天，听说了咱们瑞文警务站来了个很能打的新警，本想请莫尔顿警探做中间人，好好认识认识这位青年俊杰。”

　　“没想到，今天就在此偶遇了。”

　　“王警官真是好身手、好枪法，不愧是出身天堂学院的精英。”

　　王峰顺着声音瞥去，见到二楼下来几个人，为首的那人身穿了一套面料高档、做工精致的西装，外表有四十岁左右，看相貌是个混血亚裔，下巴留着浓密的短须，发型向后梳拢。

　　整个人看上去有几分儒雅商人气息，但他撑起西装的强壮肌肉和脖子上若隐若现的虎头纹身，却又彰显着他黒帮头目的身份！

　　这人一出现，整个赌档内的气氛为之一变。

　　慌乱的服务生们不再紧张了，井然有序的站到了一旁，赌客们也不再乱跑了，开始三三两两聚拢在一起看好戏了。

　　就连被王峰压制下去的奎克，也顿时像是找到了脊梁骨般，站直了身体重重颔首：“老板。”

　　嚯！

　　这出场的气势，给他配上BGM，可不就是发哥再现吗？

　　王峰扫了他一眼。

　　信息飞快地跳到了右眼HUD显示屏上。

　　【姓名：振邦·陈·福克斯】

　　【年龄：39岁】

　　【职业：猛虎帮头目，百丽文化娱乐公司法人代表】

　　【公民等级：平民】

　　【基因升华：猛虎Ⅱ型基体】

　　【犯罪记录：无】

　　【悬赏金额：0$】。

　　王峰直呼好家伙，这人竟然没有犯罪记录和悬赏？

　　但是用脚趾头想想，都觉得这家伙不可能是个清白平民。

　　可对方就能有这本事，消掉自己的犯罪记录。

　　一时间，王峰也觉得这天堂城的水太深，HCPD和黒帮之间的牵连，也比预计要紧密的多。

　　不过。

　　此时的王峰却是丝毫不惧，他的执法记录仪还开着呢，录像是直接实时传回警务站服务器中的。

　　以康娜警长那种喜好窥屏的习惯，保不齐正在看着这一幕好戏呢。

　　如果这帮家伙敢当面袭警，她肯定会率众杀过来。

　　以后这家百丽赌档就别开了。

　　“怎么着？福克斯老板，也想妨碍我们HCPD执法？”王峰眉头一挑，目光审视而不善地看着他。

　　……

　　（明天早上更新的章节追读要冲一冲三江，兄弟姐妹们明天一定要来追读一下哟）