第71章 HCPD狗说翻脸就翻脸

……

　　“哈哈，怎么会？”

　　“王警官，你还是叫我陈老板吧，听着亲切些。”振邦·陈下了楼，脸庞上堆满了微笑，向王峰走了过来，“我作为天堂城的守法公民，坚决支持HCPD的任何执法行动。”

　　“不过……”

　　他忽然又话锋一转，脸露难色道，“我作为百丽娱乐博彩的老板，也有维护客人的安全的义务，为难啊，真是是太左右为难了。”

　　王峰被气笑了：“呵呵，陈老板的意思是，你们赌档的规矩，还能和新联邦法律平起平坐了？”

　　“并非如此。”振邦陈态度温和的摆摆手，笑着说，“正所谓国有国法、家有家规，家规的确不能和国法比。但却是我们活下去的根基，用华夏话来说，信誉是我们赖以生存的饭碗。”

　　“王警官祖籍也是华夏，应该明白砸人饭碗的后果吧？”

　　说到这里，振邦陈的眼睛已经微微眯起，露出了些如野兽般的危险目光。

　　“我可以理解为，陈老板是在威胁我吗？”王峰自然也十分清楚，面对这类犯罪分子时绝对不能怂，声线同样变得飘忽和危险起来，“你要是觉得能担得起后果，那不妨就来试试。”

　　黒帮分子和乱党黎明会可不一样，前者抱团是为了讨生活的，这振邦陈有家有业有地位，他舍得丢弃现在拥有的这些东西吗？

　　两人无形的目光，仿佛隔空碰撞在了一起。

　　就像是在丛林中相遇的两头猛兽、彼此对视，互相施压，如果有一方气势撑不住，仿佛另外一方就会扑上前去，将它撕扯的粉身碎骨。

　　奎克已经握住了挂在胸口的突击步枪，而凯拉也是一手搭在了腰间的M76上，她自信凭着她突破自我的枪法，足够在奎克扣动扳机之前爆掉他的脑袋，顺带再解决几个小喽啰。

　　气氛凝重，屋子里充满了火药味，火拼仿佛一触即发。

　　忽地。

　　振邦陈收回了目光，面色再次变得和蔼可亲，哈哈大笑起来：“好好好，果然是长江后浪推前浪，凭王警官这份胆气，假以时日，必然是天堂城的风云人物，你这个朋友，我老陈交定了。”

　　“那个谁谁谁，手都往哪里放呢？王警官可是我朋友，都给我把枪放下。”

　　“是，老大。”奎克也是暗松一口气，赶忙把手从枪上挪开，他见识过王峰枪法的，实在不想和他近距离火并，其余人也纷纷将手远离枪柄。

　　现场凝重紧张的气氛，仿佛一下子轻松了许多。

　　王峰则是面不改色道：“既然这样，人我就带走了。”

　　“等等！”振邦·陈又是满脸为难之色，“一边是朋友、一边是规矩，这可怎么办才好呢？咦，我突然有个主意。”

　　他作出一副灵光一现的样子，手掌一翻，指间中多出了一枚百元筹码，爽朗的笑道，“我看王警官挺擅长用枪的，恰好我的人中也有一个用枪高手，不如咱们按照江湖规矩打个赌。”

　　王峰没有回答，而是默默地看他表演。

　　“独眼。”振邦陈向后侧了侧脑袋。

　　“老板，我在。”一个精瘦的男子，从他身后走出，这人虽然瘦，但整个人的精气神却显得十分精干，一双眼睛不知何时瞎了一只，但剩余那只倒吊三角眼，却是如同鹰隼一般锐利。

　　王峰顺势扫了他一眼。

　　发现他的情况和那个打手头目奎克差不多，都是猛虎帮的正式成员，但非法基因升华方向，却是一种名为【鹰隼Ⅰ型】的非法基体。

　　瞧他自信的模样，这个基因升华方案多半强化了他的感官、甚至是神经反射方面。

　　应该类似于老鼠威廉一般的角色，或许，他的枪法配合感官强化，比老鼠威廉都强上一筹，否则也不会明知老鼠威廉折在自己手中，还敢出来打赌。

　　而王峰虽然对自己手枪枪法有自信，甚至有信心在对枪中对赢老鼠威廉，但对上这个独眼，他感觉自己至多只有五五开的胜率！

　　就在王峰皱眉思忖间。

　　振邦陈继续说道：“我会弹出这枚筹码，王警官和独眼比谁先开枪打中这枚筹码，要是王警官你赢了，我就认栽，你随便带走巴兹尔。如果王警官输了，今天就给我一个面子，我回头摆酒和你赔罪。

　　说完，振邦·陈就笑眯眯的注视着王峰，见王峰不置可否，他便只当王峰答应了，径直走到了两人中间，数数道：“三、二……”

　　整个赌场的赌客们、保安、打手们，都被调动起了强烈的兴趣、屏息凝神的看着这一幕，要不是现场气氛不允许，他们都想开局赌一把。

　　便是连被凯拉扣住的巴兹尔，都目不转睛的盯着这一幕。

　　唯有王峰和独眼两人，仿佛全身都是放松的，就像是两个步入决战的高手，各自半眯起了眼睛。

　　“一！”

　　就在振邦陈数到一时。

　　他拇指一弹，百元筹码翻着滚往天上飞去。

　　时间好似在这一瞬变得缓慢起来。

　　在所有人屏息凝神下。

　　忽然。

　　“砰！”

　　一道枪声响。

　　但筹码并没有粉碎，反而是……“啊！”独眼惨叫一声，满脸痛苦的捂住了耳朵。

　　这一枪自然是王峰开的。

　　但几乎是与此同时。

　　又是“砰！”的一声枪响，空中翻滚的筹码应声粉碎。

　　说起来十分漫长，可两道枪响间隔的时间极短。

　　现场一片寂静。

　　只有独眼死死捂着耳朵，鲜血淋漓而表情痛苦。

　　“唰！”王峰的M76在手中转了个炫酷的枪花后，顺势插入了枪套中，“独眼配上独耳，挺好看的。”

　　也不怪王峰凶狠，比起打手头目奎克，这个独眼的犯罪清单中，还涉及了几起强爆案，这让王峰对他深深的鄙夷。

　　要不是情况不允许，王峰是真想一枪崩了他脑袋，领一笔HCPD的悬赏金。

　　同时。

　　王峰的脑海中响起系统提示音。

　　“恭喜宿主接受犯罪分子挑衅，并成功击败猛虎帮枪手——独眼，打击了犯罪分子嚣张的气焰，宿主声望有所提升、辖区内治安度有所提升，奖励治安积分30点。”

　　30点？

　　王峰精神为之一振，这可是他单挑获得最高收益了。

　　这家伙果然比老鼠威廉还强些。

　　两枪扬威之后，王峰眼神在赌档大厅内一一横扫，让他们尽可能记住自己的威风，以后再敢扰乱治安时多掂量掂量。

　　现场依旧寂静，但所有人都挪开了眼神，不敢和王峰有所接触，生怕惹他不爽了，就一枪打过来。

　　振邦·陈也是愣神了片刻，脸庞上的肌肉微微颤动，有些愠怒：“王警官，你这样做不合适吧？”

　　王峰瞥了他一眼：“怎么？有问题？”

　　开玩笑，连我系统都觉得我赢了，你还想反驳？

　　振邦·陈闻言，也是一阵语塞。

　　他的确没说过打筹码前不能打人，可这不是江湖规矩吗？

　　但这王峰，偏偏又不是江湖中人。

　　他是一只HCPD狗！

　　任何一个黒帮人士都明白，绝不应该指望HCPD狗会和他们讲什么江湖规矩。

　　HCPD狗说翻脸就翻脸，这不是常态吗？

　　……