第7章 小小蜗居

……

　　没错。

　　王峰在这里租了套公寓。

　　确切地说，是前身来瑞文街警务站报到前就预订好的公寓，因为他是个正式警察的原因，大厦物管处还是很欢迎他入住的，并很大方的免除了他的押金。

　　因前身已经预付了一个月的租金，没处去的王峰自然乐享其成。

　　不过，入住之前他还得购买一些个人生活用品、以及要买一枚不记名的分离式金钱芯片，他在瑞文大厦附近的店铺逛了逛，找到了好几家卖各式芯片的店铺。

　　货比三家后，他花了一百块钱，买了一枚【无极集团】芯片公司出产的【守财奴】不记名分离式金钱芯片，随后又将一千块的黑钱转入自己芯片中，并将原芯片销毁。

　　天堂城的主流货币叫新纪元币，和王峰穿越前的数字货币有些类似，诞生于生化灾害中后期，因去中心化、公正的算法、防通货膨胀机制等特色，以及其余种种原因，受全球灾后各组织政体的青睐。

　　而之后的几次世界级别的动荡，各种强势的组织政体你方唱罢我登场，每一个都曾经试图推动政体货币以取得货币权，但因各种原因很快都如泡沫般消散。

　　反而是新纪元币坚挺到了最后，如今成为了全球各组织政体广受认可的硬通货币，并将曾经老霸主货币美元的符号给予了它。

　　王峰有了不记名金钱芯片，除了不方便置办产业类等有迹可循的开销外，购买一些杂七杂八的东西，就无需动用他公开账户中的钱。

　　因此，王峰开始拿着金钱芯片，在商圈的生活超市内采购一些入住公寓时的生活物资，一通采购后，花费了两百多块，手中两个大袋子装的满满当当。

　　他没有着急回公寓，而是在附近找了家面馆吃了碗面。

　　面条是合成淀粉加明胶制成的，两块钱一碗，吃起来有些像粉条，味道虽然同样难吃，却比吃那些乱七八糟的合成肉稍微强些，至少反胃感会少些。

　　勉强填饱肚子后。

　　王峰拎着两大袋子生活物资，快步走到了瑞文大厦五号电梯口，这个电梯口是专门服务于十六楼到二十楼的住户，此时，电梯口前已经围着二十几号人。

　　一阵隆隆机械传动声，以及金属碰撞的咣咣作响声中，电梯轿厢抵达一楼。

　　王峰授权电梯系统读取自己的身份信息后，电梯门禁变成绿色，他跟着人群踏入了这架工业风很重的电梯内，很快大家伙儿挤得满满当当，同时轿厢壁上悬挂的电子屏绽放着五颜六色的光芒，新闻和广告的嘈杂音不绝于耳。

　　脚下微微一沉，电梯在钢丝缆绳的牵引下隆隆上行。

　　同时，王峰观察了一下未来的邻居们，比起瑞文东街那些人，他们穿的要干净许多，有相当一部分人衣着相对体面。

　　纹身、穿孔、染发的迹象要少许多，显然或多或少都是有一份正经工作的人。

　　不多片刻，电梯抵达了十六楼，下去了一些人，电梯又向上走了两层，抵达了租住公寓所在的楼层，王峰下了电梯，兜转了会儿，找到了8021号公寓。

　　用个人终端链接门把手上的电子锁，信号接驳后，电子锁“滴”的一声打开，略显厚重的移门自动缩进了墙体内。

　　王峰进门后扫了一眼环境，发现这公寓还真是麻雀虽小、却五脏俱全，三十多平米的有效面积区域中，隔出了卧室、淋浴间、书桌区和用餐区。

　　唔，竟然还有一个单独储物室。

　　好像还真是不错啊。

　　和前身逐渐融合的记忆中得知，如果是在市中心繁华地带，这样一套公寓月租起码得两三千，这边却只要六百块，再加上杂七杂八费用，至多就是一千块。

　　王峰放置了一下个人用品后，就先去淋浴间冲了个澡、这才感觉整个人都清爽了许多。

　　他穿着睡衣躺进隔舱般的床上，把手枪放在了床头后，再也按捺不住的用意念呼唤。

　　“系统！”

　　下一瞬，系统那半透明的操作界面就出现在了脑海里，上方显示着几个大字——【治安系统】。

　　穿越之前，王峰虽然也能呼唤系统，但弹出的整个界面都是灰蒙蒙一片，还提示宿主需要正式入职警察后，才能激活本系统。

　　如今这系统终于能用了。

　　王峰扫了一眼界面，首先看到的就是——【我的辖区】，注意力集中过去，就切换到了【我的辖区】子页面上。

　　但如今被系统官方认定的辖区只有一个，那就是——【瑞文东街】，这就是今天莫尔顿警探带他巡视的那条街。

　　注意力集中上去，还能浮现出一些瑞文东街的相关数据。

　　【辖区人口】——12876人（提示：辖区人口数量每日凌晨24点更新）

　　【治安度】：13/100（提示：该辖区治安度极低，请宿主努力提高该辖区治安度）

　　【宿主辖区声望】：05/100（提示：你几乎就是小透明，犯罪分子视你如无物。）

　　好吧，区区十三点治安度，而满值为一百，可见瑞文街区的治安情况果然很糟糕。

　　而他的辖区声望就更别提了，只有区区五点。

　　不过罗马不是一天能建成的，治安差和声望低也不是一天能扭转的。

　　王峰心安理得的接受现状后，就退出辖区子页面，又点进了个人属性界面。

　　【姓名】：王峰

　　【性别】：男

　　【职位】：初级警员

　　【力量】：7

　　【敏捷】：6

　　【智力】：7

　　【感知】：6

　　【魅力】：6

　　王峰略微摸索了一下个人属性状况，发现这是以天堂城年龄为25岁、身体健康、男性、没有基因升华，这个特征的人群平均值为基础的属性模板。

　　平均值为5点，而王峰的力量是7点，实际上就是超过了平均值一大截，其余各项属性，也都是超过平均值。

　　智力那栏同样也是7点。

　　而恰巧王峰对自己的智力层次也是有点逼数的，7点智力，大概就是穿越前的环境下，必须非常努力才能考上普通985标准大学的水准。

　　那么以此推算，8点智力多半是努力后能考上名牌985水准。

　　9点智力，也许是努力一下，就能让清北来求你的层次。

　　10点智力，大概率就是最顶尖的智力，人类的天花板。

　　以此类推，10点力量应该是职业举重运动员中有机会夺冠的那种。

　　至于魅力……

　　王峰觉得系统的评判肯定是哪里弄错了，自己是个挺阳光帅气的小伙子，怎么就只有6点魅力了？

　　起码也得7点吧！

　　不过算了，作为一个警察，其实6点魅力够用了，又不准备去当少爷，太高的话，或许反而亲和力就低了。

　　“系统，加点~先加敏捷，有事可以跑得快。”王峰用意指挥系统。

　　……