第8章 手枪从入门到精通

……

　　然而，系统半点反应都没有。

　　“？？？”

　　王峰一脸懵，系统你不给我直接加点，给我一堆个人属性干什么？

　　算了，回头慢慢研究吧。

　　退出个人属性界面后，王峰又进入到了一个叫做【技能训练】的界面。

　　他发现这个界面中，自己已经掌握了一部分技能。

　　【手枪】：（入门级）31/99。

　　【警棍】：（入门级）17/99。

　　【格斗】：（入门级）45/99。

　　【急救】：（入门级）16/99。

　　【审讯】：（入门级）21/99。

　　【侦查】：（入门级）38/99。

　　【驾驶】：（入门级）11/99。

　　然后，就这？

　　全都是入门级！？

　　王峰觉得自己应该不止掌握这些技能，例如：电脑，英语……

　　好吧，仔细想想也合理。

　　之前学过的电脑知识，在这世界上已经落伍了。

　　至于语言，在这翻译软件非常发达的世界上，同样没啥大用，而且他还融合了前身记忆、以及语言部分，比其他原来的英语水平高多了。

　　略微摸索了一下，王峰算是弄明白了这个技能训练界面的用处，那就是可以耗费【治安积分】可以进行训练。

　　如今王峰拥有的治安积分为21.3点，其中10点来源于抓捕持刀抢劫犯的奖励，10点是来自于莱登老太太的真心认可，还有1.3的零头，是辖区每日治安结算。

　　也就说，只要瑞文东街是王峰的辖区，那么系统每天都会给他结算一些治安积分，只是现在瑞文东街的治安度低得可怜，提供的治安度自然也是少得可怜。

　　一天1.3治安积分，十天才能凑出13点！

　　具体公式并不明确，但看样子前期的治安积分还得靠做任务才能来的快，只有辖区整体治安度上去了，才能躺着收租子。

　　既然治安度可以用来训练技能。

　　那么，王峰就打算先提升一下【手枪】这项技能了，以他目前的状况考虑，加枪法应该是最快提升战斗力的方向。

　　找到了个人训练场选项，点击进入。

　　“唰！”

　　新的UI界面出现，背景呈铁灰色的，泛着微微的金属光泽，一看就有种机械冷硬的感觉。

　　该页面中，目前只解锁了一个训练场景——【靶场】。

　　除此之外，还有一个非常显眼的、用彩色缎带扎起来的新手礼包盒，一直在半空中晃晃悠悠的晃来晃去。

　　王峰心念一动，意识戳了戳那礼物盒。

　　刹那间，那礼物盒“砰”一下炸开，有一团团烟花绽放开来，两件物品也从礼物盒中弹射而出，慢慢落到了他面前。

　　系统提示音同时响起：“叮！恭喜宿主打开新手礼包，获得陪练人物【持刀小混混】＊1，训练场景【暗巷】＊1。”

　　“咦？”

　　持刀小混混和暗巷？

　　这不是自己今天擒获的罪犯和场景吗？

　　同时，训练场进页面中，也多出了第二个场景【暗巷】。

　　但王峰还是决定先试试第一个场景——【靶场】，意念点击该场景后，跳出系统提示，使用该场景进行训练，每一小时消耗1点治安积分。

　　“确定！”

　　下一瞬，王峰只觉得眼前一花，瞬间置身于一个室内靶场中。

　　周围的环境模拟的惟妙惟肖，几乎和现实没区别。

　　旁边的枪械架子上，放着一把手枪，很好，M76式动能手枪，和自己用的那把一模一样，连划痕的位置都别无二致，很显然是根据自己那把枪一比一复刻的。

　　旁边的子弹，也是HCPD内部常用的9mm*19mm空尖弹，这种子弹打在人身上，弹头会像菊花般散开，穿透力弱、但是停止力强。

　　他熟练的拿起手枪，装弹、上膛、瞄准，一气呵成。

　　进入到第一个靶道中，十五米的距离外，立着一个普通的十环靶。

　　戴上降噪耳机后，王峰用警队常用的韦佛式据枪姿势瞄准了靶子。

　　“砰！”

　　火舌喷出，反作用力沿着手腕传导到手臂、肩膀，枪口小幅度跳动，唔，这后坐力和手感和现实中一模一样。

　　计分器上跳出了个数字——“6”。

　　这是打了个六环，毕竟符合他现在水平。

　　好好好。

　　王峰心中大喜，这一小时才消耗1点治安积分，这可以打多少枪啊？

　　众所周知，枪法都是子弹喂出来的。

　　他在警校待了足足四年，前后加起来的实弹射击也没超过一百发，前身比他强些，也强得不多，毕竟子弹是要钱的，而且价格并不便宜。

　　王峰记得，在穿越前国内玩实弹射击，一发子弹价格基本在十几二十几块RMB，就算按十五块钱一发来算，打一百发也得一千五百块！

　　而在系统靶场内，子弹却免费使用，旁边箱子里堆着大量的弹匣。

　　“砰砰砰！”

　　王峰以两三秒一发的速度，瞄准后精准射击，很快，一个十五发容量弹匣打空了，计分器显示，他总环数为98环，平均为6.53环。

　　又换了个弹匣和靶纸后，再次进入训练模式。

　　一个小时后，王峰争分夺秒地消耗了足足六十七个弹匣，射出了约一千发子弹，他发现模拟训练场中的这具身体，虽然也会因为后坐力而震得手臂痛，但很快就会恢复如初。

　　一千发啊！

　　这么多子弹，就算以天堂城的物价，也得六七百块，抵得过他十天工资了。

　　他查看了一下技能栏，【手枪】：（熟练）132/999，这一次的训练，非但突破了入门级，还在熟练级上斩获了132点经验。

　　难怪，他越打到后面手感越顺，绝大多数都在七环或以上。

　　这种技能提升的正反馈奖励，让王峰愈发兴奋，再次耗费1点治安积分，进入了靶场训练模式。

　　又一小时后，提升为，【手枪】：（熟练）338/999。

　　再来！

　　再一小时后，提升为，【手枪】：（熟练）541/999。

　　这具身体仿佛可以无视疲惫一般，不断训练下去。

　　王峰总计耗费了六点治安积分，将技能提升为，【手枪】：（精通）（0021/9999）。

　　升级到精通级的手枪技能后，让王峰感觉有种人枪合一的爽感，十五米打靶纸，几乎枪枪八环以上，还动不动就能打出十环的好成绩！

　　这绝对已经是警队精英的水准了。

　　而他的手枪从入门到精通，才区区六小时而已。

　　瞄准的速度和枪感，也比之前强了不知道多少倍，可以说是翻天覆地的变化也不为过。

　　升级的感觉太爽了，这治安积分也太好用了。

　　我王峰和犯罪分子势不两立！

　　……