第9章 莫桑比克射击法

……

　　不过，这里面也有些小问题。

　　王峰发现，当他的手枪枪法提升到【精通】后，熟练度增幅就断崖式下降了。

　　显然，想靠着打靶提升枪法，只会效率越来越低。

　　王峰看着剩下的15.3治安积分，想靠这些把手枪枪法再提升一级，就绝无可能了。

　　是以，他开始查验第二个训练场景【暗巷】。

　　点击暗巷时，并没有立即触发场景，而是先跳出了个一个设置界面。

　　王峰研究了一下，发现能设置的对手只有一个【持刀小混混】，使用的武器倒是可以选择警用M76型手枪、防弹衣、警棍，有好几个选项。

　　还可以选择时间和天气，白天、晚上、晴天、雨天等等。

　　此外，消耗治安积分的方式，也从一小时一点变成了一局一点。

　　不管了。

　　先开一局再说。

　　王峰选择了系统默认装备的手枪和警用防弹背心，点击确认了之后，他眼前一花，置身于实战场景之中。

　　这是他白天抓捕那个毛头小子场景，逼仄的巷道、脏兮兮的地面，各种非法建筑物和垃圾形成了种种障碍。

　　“啧啧！系统还是挺牛逼的啊。”

　　王峰感受了一下，周围的环境和现实中几乎一模一样，他从暗巷探头往街道上看去，还能见到街道上人来人往，车流穿梭的场景。

　　只是他想离开暗巷去街道时，就好像撞到了一堵空气墙，不准他离开【暗巷】场景。

　　行叭！

　　王峰也没在意，准备回去再教训一下那个毛头小子，可他刚回头时，却发现七八米外窜出来一个身影，正是那个持刀小混混。

　　他手持匕首、眼神凶狠，如同一头凶狼般向王峰冲来。

　　模样和白天的胆小怂货样完全不同。

　　卧槽！

　　王峰被突如其来的袭击吓了一跳，本能地边掏枪边往后退去，可后面空气墙堵住了他的退路，等他拔出枪、咔嚓上膛、关保险的同时，持刀小混混已经冲近了身，一刀捅在了他胸膛上。

　　“砰！”

　　匕首刺破警服后，被胸口的防弹PE插板挡住，发出了沉闷的撞击声。

　　王峰被吓出了一身冷汗，慌乱之下一脚蹬在了小混混腹部上，踹得他踉跄着倒退了几步，随后抬手瞄都不瞄，直接扣动扳机。

　　“砰！”

　　子弹竟然没能命中，直接擦着小混混身体飞过，打在了暗巷内的杂物堆里发出罐子爆裂声。

　　靠！

　　老子的精通级的手枪枪法就这？

　　来不及细想，小混混又不要命似的冲了过来，王峰急忙一个侧转身和小混混错了个位置，往后撤的同时依旧是瞄都不瞄，抬手就扣动扳机。

　　但这次王峰学乖了，反正都是信仰射击，那就索性保持火力压制。

　　他想到了穿越前的一种枪械训练知识，特警部队有一种叫做3331的实战训练方式，要求在3到10米的近战范围内，3秒内至少射出3发子弹，要保证至少有一发命中敌人的躯干。

　　王峰作为警校毕业生，对这个战术原理并不陌生。

　　电光石火之间。

　　“砰砰砰！”

　　后退的一两秒钟时间内，王峰疯狂扣动扳机，一口气打出了足足四发子弹，不知道是不是他运气好，还是精通级的手枪枪法发挥了作用，四发子弹竟然有两发命中了持刀小混混。

　　一发打在了他的胸膛上、一发击中他的腹部。

　　空尖弹的停止作用发挥出了巨大优势，小混混每被命中一枪，身躯就像是遭受了一记重拳，整个人有一个明显的停顿动作，就像是在街机游戏中打出了个僵直一样。

　　这就方便了王峰继续拉开距离，并且有了瞄准的时间。

　　等于是只要能有一发命中，就打出了个硬控，接下来的瞄准射击就从容得多了，这就是3331实战训练术的原理所在。

　　“砰砰砰！”

　　王峰将弹匣内剩余的十发子弹倾泻一空，弹壳叮叮当当洒落一地，打得小混混就像是触电般的双手狂舞，不断踉跄后退，砰的一声摔倒在地，浑身痉挛抽搐，口鼻喉中不断呛出大量的鲜血。

　　“卧槽！”

　　“呕！”

　　王峰清空弹匣后，肾上腺素退去，看到这一幕血腥的场景时忍不住一阵干呕。

　　哪怕他明知道这是模拟场景，也没办法控制自己的生理反应，这场景太过血腥和真实，浓浓的血腥味直冲他脑仁，感觉像是自己真的杀了人一般。

　　好两分钟后。

　　王峰才缓过了些神，只觉得身体一阵发虚，一屁股坐在地上，像是劫后余生般地抽空了精气神。

　　回想起这一场模拟实战，王峰感觉真的是惊心动魄，他瞧不起的那个怂包毛头小子，一旦摒弃了恐惧后，竟然能发挥出如此恐怖的威胁性。

　　当然，这也是王峰太过轻敌大意的缘故。

　　如果他一开始不东张西望，而是直接进入警戒状态，也不会陷入巨大的危险之中。

　　也幸好这只是实战模拟，如果是在现实之中犯下这种错误，那就有可能直接GG了。

　　这是一个深刻的教训。

　　王峰呼了一口气，想着要不要趁机去探索一下这张暗巷地图？

　　但这个念头刚冒出来，就被他自己否决了，如果把这张地图探索清楚、记熟之后，接下来战斗爽倒是爽了，但却失去了至少一半的实战意义，等于是将这张地图废了一半。

　　他相信自己未来的警察生涯中，极有可能会面临不同的陌生环境，不同的突发状况，不同的犯罪分子，在模拟场景中多遭遇一些挫败，总比现实中死掉来的强。

　　选择退出【暗巷】地图。

　　王峰重新回到了训练地图，查看了一下技能提升状况。

　　咦？

　　这次提升那么多吗？

　　【手枪】：（精通）（0233/9999）。

　　他记得自己不过是射空了一个十五发容量的弹匣，竟然加了两百多的熟练度？

　　这是因为实战的原因？

　　亦或是击杀了那个小混混的原因？

　　暂时无从分辨原因，但不管如何，这比纯粹打固定靶的收益来的高，后者目前收益衰减太多了。

　　除此之外，【格斗】这项技能，也从（入门级）45/99，提升到了（51/99），大概是他踹了那小混混一脚的缘故。

　　再来一把。

　　王峰就像是个网瘾青年一般，忘记了时间，沉浸到了这个游戏之中。

　　在第二局，王峰就谨慎多了。

　　他一进入暗巷场景，就直接掏枪、上膛、关保险，一连串的动作行云流水，在两秒钟内完成，随后开始双手据枪瞄准暗巷内，静静的等了会儿后，发现这次小混混没有冲出来。

　　好家伙。

　　这陪练小混混挺智能啊，竟然还会根据情况选择战术？

　　暗巷内寂静无声，双方僵持了片刻后。

　　王峰开始挪移脚步，向暗巷里探索过去。

　　在巷子和室内近距离索敌接战，叫做CQB战术体系。

　　王峰作为警务指挥与战术专业生，自然也学过这套体系，同时作为警校生，他也爱看类似的演练视频，谈不上熟练，但知晓其中各种原理。

　　不过这种战术通常都是由一个小队配合作战。

　　而且这种巷道作战环境下，警队常用的韦佛式据枪法不太实用，手臂伸的太长，容易被人贴脸夺枪。

　　因此，王峰尝试了一下记忆中，一种名为CARs的射击法，其据枪姿势、索敌方法、射击法，已经近乎于枪斗术了，非常帅气和实用。

　　缺点就是难学，非常考验身体反应能力和枪感，况且现实中也没有那么多实战场景给你练习。

　　好在拥有治安系统的王峰，现在最不怕的就是“难学”二字！

　　王峰微微靠在墙边几十厘米的位置，侧着身，以CARs式据枪姿势缓缓推进，每一个巷口拐角处，都需要利用视角和射击瞄准线的挪移进行索敌。

　　接连切过两个安全拐角后，持刀小混混忽然从几米外垃圾堆里跳了出，向王峰扑来。

　　但这一次，王峰早有心理准备，虽然心中依旧慌乱，却是稳住了据枪姿势，没有摆动手臂去瞄准，而是身体微微一侧，靠身体调整来瞄准。

　　据枪姿势的无形瞄准线与小混混前进线路重叠。

　　时间仿佛在这一瞬停止。

　　瞬间扣动扳机！

　　“砰！”

　　子弹应声而出。

　　小混混胸口像是被重锤砸中，踉跄着后退。

　　“砰砰！”

　　又是接连两枪射出，一枪继续打中了对方躯干，一枪趁着对方被打出僵直时，直接打在了他的脑袋上。

　　莫桑比克射击法！

　　他的头颅就像是西瓜般爆裂开来。

　　……