双倍最后一天求下月票

首先非常感谢大家的支持，月票已经在总榜第十了。

　　这六天更新了六万三千字，平均下来也是日更过万，自觉还算是努力。

　　双倍只剩下最后一天了，起点返还月票的活动因为我一号中午才知道并参加，所以还差六千多票，完成的话，起点会送三千张月票（也算加更），所以最后请求大家的支援。

　　还有一件事情，就是很多人说保底更新不是六千字，而是七千字，这些读者应该是入坑比较晚的。

　　我在去年十月一号的时候发过一个单章，那个时候因为刚刚将手头上的事情处理完，所以保底更新从四千字提升为六千字，向大家征求是单更一章六千字好，还是两章各三千字好。因为有很多读者是养书之后一口气看，所以为了保持阅读的连续性，我每个月月底都会把那些无关紧要的单章删除，避免影响这些读者的阅读体验。不过外站之中还是能够找到的，大家可以去验证一下。

　　后面为了均订的快速提升，还是选择了每天一章的更新。

　　不过为了感谢大家对我的支持，所以更新我都会尽可能的增加一千字，所以就有了日更七千，但因为加更的字数不多，我也不好意思说。

　　很多这两个月发现这本书的读者不知道这点，看到我一直都是日更七千，所以就有了这个误会。

　　不过既然大家都这么误会了，那等到这个月月票加更还完之后，保底就固定成七千字吧。

　　最后有读者反馈，说一章三千字看的不过瘾，想要恢复之前的一章七千字，这个月应该是没有办法了，不过下个月可以做个问卷调查，看看大家是喜欢怎样的更新形式。

　　一更大章！

　　多更小章！