感谢大家上个月的支持，算一下欠更

本来想再写一章，但熬到现在也才一千多字，实在是熬不动了。

　　上个月最后总榜第十一，是我这辈子写书以来前所未有的最高峰，真的非常感谢大家的支持。

　　看了下后台，上个月总共更新了26.3万字，平均下来日更8500字。主要还是最后几天拉跨了，要不然我估计应该能够达到日更过万的。

　　我是真没想到去个新加坡参加年会还能够生病的，在那边最后两天的时候，就已经感觉头晕和嗓子疼了，回家之后查了一下信息，发现那边不久前正好是大疫情，虽然抗原测了之后还是好的，但状态是真的太差了，每天更新都是强忍着头晕再写。

　　不过再怎么样，也都是自己的选择。

　　然后说一下欠的更新吧，上个月四十章月票加更，加更到第24章，也就是还欠16章，按照上个月说的，这个月双倍补，那么一共就是9.6万字。

　　之前也说了，这个月开始保底变成七千字一更的，那么就是21万字。

　　还有这几天欠的三张保底，也就是0.9万字。

　　汇总一下这个月的更新目标是31.5万字，争取这个月还完，还不完少的部分下个月也是双倍补。

　　这个月的更新，就按照之前投票的选择变成大章了。

　　补的部分我到时候章节名那边也会注明，大家月底对账的时候，也方便清晰一点。

　　最后还是求一下月票，这个月虽然冲不动了，也没有月票加更了，但上个月前面二十几天更新还是可以的，而且哪怕是生病也没有断过更，字数也是我写书以来更新最多的一个月了，大家给点月票鼓励一下吧。

　　晚安。