推荐几本书

因为我更新的不快，所以推荐几本同类型的仙侠好书，大家有兴趣的可以去看看。

　　1.《拥有等价天平的我不是妖魔》

　　简介：时孽异，数孽诡，命孽不可名状；仙孽成劫，众生荼毒！

　　……

　　想知道修仙界的人口红利是咋样的么？

　　本书告诉你答案！

　　2.《仙业》

　　简介：梦从海底跨枯桑，阅尽银河风浪。

　　——————

　　九州四海，玄宗魔门，天人外道，净土僧伽。

　　炼炁，授箓，服饵，占验……

　　入无穷之门，游无极之野，与日月齐光，与天地为常。

　　前尘皆客，再世为人。这一次。

　　只愿求长生!

　　3.《仙笼》

　　简介：这凤池龙阁林，我曾做黄粱梦，将五千年兴衰看饱。

　　那烂桃山不姓孙，福陵洞猪彘叫，人参果树栖枭鸟。

　　西山日落，牛马蛇神，少年郎吟而成癖，胡诌一段诡话连篇，说什么长生不老。

　　…………………………

　　修真授箓，服食登仙，一介道童羽化飞升的故事。

　　4.《杀生道果》

　　简介:“九天垂下不死树，塚中掘出仙人骨；道尊啧啧饮血浆，老佛津津啖肉脯；六畜五牲敲法鼓，城狐社鼠锅中煮；长生酒里冤魂腥，杀生宴上道果苦！枭神墓、盗天机、采珠术、圣婴丹、尸骨俑、阴神龛、人化妖、不死药、红线蛊、血仙虫、人鱼肉、金缕玉衣、五毒元神、七星延命...他们杀生害命，只为盗取那一颗“不死树”上结出的【杀生道果】！

　　……

　　5.《我，截教大师兄，加入聊天群》

　　简介：李长生穿越洪荒，拜师通天圣人，成为截教大师兄。

　　两千余万年后，他终于踏入准圣大圆满，圣人之下我为尊！

　　就在这个时候，诸天聊天群才姗姗来迟。

　　……

　　6.《从聊斋开始做狐仙》

　　简介：做人难，做狐更难。

　　宫梦弼只好抱紧泰山娘娘的大腿，考上仙官再说。

　　狐狸嘛，要的就是广结缘才好修仙。

　　只是人们后来才发现，怎么天下之大，处处都有这狐狸的影子。