新年快乐，新的一年冲榜计划

首先在这里祝我所有亲爱的读者元旦快乐，新的一年希望大家身体健康，长生不老，财源滚滚。

　　展望2023年，是我人生中最为幸福的一年，因为我在写书之上实现了自己的价值。

　　我这一生，平平淡淡，普普通通。

　　出生，长大，读书，毕业，成家，工作全部都是得过且过，平平常常。

　　如果不是写小说的话，我可能觉得自己就是世界上所有普通人的标准模板，我很庆幸自己写的内容能够得到这么多人的认可。

　　从首订一千四到现在的均订两万三，二十四小时两万追订，这是我这辈子都不敢想的成绩。

　　写本书之前，我对于自己的要求只有一个，那就是拿一个精品徽章。

　　上架三个月，精品徽章拿到了。那一天我惊喜万分，觉得人生达到了巅峰。

　　八个月之后，万订徽章也发放了，我在喜悦的同时，也在惶恐，焦虑，生怕自己写出来的内容，不足以承受万订的成绩。

　　但随后不断增长的成绩，一个个盟主，白银盟，黄金盟，一日百盟（暖阳哥打赏的）也让我知道，自己写的东西，至少是能够让你们喜爱的。

　　谢谢你们，每一个订阅支持这本书的读者，你们让我在写小说之上找到了自己的价值所在。

　　我想要把我心中的故事写给你们每一个人看，带领你们去体会那些幻想之中的修仙世界。

　　我这一生平平淡淡，自问从来都没有拼过命。

　　而现在，我想要拼一次，尝试一下燃尽自己。

　　新的一月，2024年一月份，我想要让更多的人看到这本书，去讲我心中的故事，所以打算冲一下月票榜。

　　老读者们都知道，这本书在去年七月的时候冲过一次，那个时候最好的成绩是总榜十三，虽然很快就跌落了下来，但还是很感谢每一个投票支持的读者。

　　而这一次，让变得更加强大的我们，再战月票榜。

　　说一下更新的计划，每日保底六千字，除此之外，月初七天每多一千月票加更三千字，因为是双倍，所以实际上只要五百票就行了。

　　月初七天双倍定生死，也只争这七天。

　　为了避免我自己懈怠，如果欠的月票更新字数这个月没有还完，下个月直接翻倍。

　　最后，再次祝愿大家新年快乐！