第二十二章 玄冰诀

第二十二章玄冰诀

　　长发披肩，玉容清冷，正是严冰璇。

　　她背着书包，手里拿着一本书，走进来的时候迎面碰上陈莫白，头微微一歪，似乎很是诧异。

　　“我课本忘带了，来这里借一下。”

　　严冰璇听了后，看了看他手中拿着的五行功书籍，清澈的眸孔微微眯起，很是疑惑。

　　这本基础功法，不是在高一的时候，就已经全部教完了吗。

　　但严冰璇对于陈莫白的话语，也没有探究的意思，她抬起雪白圆润的下颌，轻轻点头做了回应，随后踏步越过了他走到了那个管理书籍借还登记的女老师面前。

　　“你好，我来还书。”

　　她话说完，陈莫白转头正好看到了她还的那本书。

　　《凝霜法》！

　　是丁老头说过的，可以将灵根异变为冰灵根的功法。

　　“终于舍得还了，这本书你都快借了一年了吧。”

　　圆框眼镜的女老师似乎认识严冰璇，接过凝霜法之后，略带打趣的说了一句，后者难得露出一丝笑意，如同春风化雨，令得最近一年只看到过严大美人冷着脸的陈莫白不由得惊艳。

　　“我听说你退学，就想到你应该是成了，现在过来还书，就更加确定了。”

　　在办理还书手续的时候，女老师略带无心的说了一句，令得陈莫白心中一动，他隐隐感觉自己知道了严冰璇退学的真正理由。

　　“嗯，已经感受到霜意了，算是练成了冰灵根，但属性点还是不够，需要不少时间来提升。”

　　严冰璇平日里是话语很少的一个人，但这个圆框眼镜的女老师似乎和她很熟，微笑着将自己的修炼的进度说了一下。

　　“如果是你的话，一定能够成功的。”

　　“谢谢。”

　　跟平时在班级里面的清冷姿态不同，这个时候的严冰璇非常的柔婉，让陈莫白第一次感觉到了这个同班同学的魅力所在。

　　“也难为你了，平日里为了契合冰灵根，让自己变得那样子高冷。”

　　“也挺好的，挺安静的。”

　　原来她平时都是装的啊。

　　就在陈莫白这样想的时候，女老师已经办好了《凝霜诀》的退还手续，将严冰璇的学生证递交给了她。

　　“不需要了。”

　　但后者只是留恋的看了一眼，随后摇摇头转身离开。

　　严冰璇走到了门口，看到了站在那里的陈莫白，两人眼神对视，她犹豫了下，点点头，算是对两人短暂的同班之谊做了一个道别。

　　高一高二的时候他们并不是一个班，高三分科的时候，才分到了一起。

　　也算是一个不大不小的缘分吧。

　　“境界到了练气七层之后，就可以放弃修行五行功，转修其他适合自己灵根属性的功法了，你选了什么？”

　　陈莫白突然问了一句。

　　从丁老头口中得知了灵根提升之法后，他也专门在网上专门搜索过这方面的知识，知道灵根提升之法虽然也是法，但更偏向于是法术。

　　修士需要长时间，持之以恒的修持，有的时候一个月都不一定能够看到自己的灵根属性点有所提升。

　　很多先行者都会让修士寻找一门与自己灵根相符合的功法修炼，这样既可以不使自己的境界落下太多，又可以与灵根提升术互相促进，两全其美。

　　“玄冰决。”

　　严冰璇下意识的就回答了，然后才反应过来，自己为什么要回答呢？

　　“有缘再见。”

　　听到她的回答之后，陈莫白想要送她《黑水功》的心思也淡了下来。他本来觉得里面的寒冰吐息和寒冰术对她应该有参考价值，想结个善缘。

　　《玄冰诀》一看就是为了冰灵根准备的，倒是他自作多情了。

　　看着严冰璇离开的背影，陈莫白又折返了回去。

　　“这本书我能借吗？”

　　圆框眼镜的女老师正打算将《凝霜法》放到书架上，就听到了陈莫白的声音，她迟疑的指了指手中的书：“这本？”

　　“嗯。”

　　“这是甲区的书，学生要借的话，需要主科老师的批条。”

　　陈莫白一听，轻轻点头，想起了丁老头说过的话。灵根提升之术虽然也不少，但为了避免自制力弱的学生沉溺，浪费宝贵的打基础时间，一般都是需要到了大学之后，才会允许他们接触这方面的知识。

　　“我知道了，谢谢老师。”

　　圆框眼镜的女老师对于很有礼貌的陈莫白印象不错，她以为他对于严冰璇有好感，想要借此寻得共同语言，为了避免陈莫白耽误修炼的时间，特意开口提点了一句。

　　“冰璇的祖姑姑是自然学宫的筑基圆满真修，据说快要尝试结丹了。这一关生死难料，所以打算在结丹之前培养一个传人，她是候选人之一，若是凝霜法成，凝聚了冰灵根，那么十有八九就是她了。”

　　陈莫白听了女老师的话语之后，愣了一下，随后就明白她误会了，不过他知道后者也是好意提醒，告诫他现在还年轻应该以修仙为重，若是筑基有成，往后还有百多年的时间可以去慢慢追求。

　　“筑基圆满啊，整个丹霞城恐怕都找不出一个吧。”

　　仙门虽然传承有序，又是修仙文明，但还是无法避免集聚效应，有天资更进一步的修士，基本上都跑去那些拥有高阶灵脉的洞天大城市了。

　　丹霞城虽有两大学府，又有一座极其珍稀的四阶火脉，但除了修为已经到头的筑基修士，都不会长时间的停留在此。

　　筑基圆满，有望结丹的修士，更是如此。

　　“我们城市虽然没有筑基圆满的修士，但有两位金丹真人呢。”

　　听到陈莫白的叹息，作为土生土长丹霞人的女老师不由得说了一声。

　　不错，仙门七十二福地，有些甚至还没有金丹真人坐镇呢。

　　但他们丹霞城却有两位，分别坐镇两大学府，一位落叶归根衣锦还乡的赤袍真人，而另一位则是借助丹霞城的火脉，炼制法宝的释清真人。

　　“如果能够听一次金丹真人的讲道就好了，听一次，说不定我就有信心去冲击筑基了。”

　　女老师也是练气九层圆满，但却一直都不敢去筑基。如果有金丹真人跟她说一句，她能够筑基成功，说不定就可以借着这口气冲过去。

　　但金丹真人何等地位，可以说是丹霞城的天！

　　不要说是她区区一个高中老师了，就算是两大学府的学生，都不一定能够有面见的机会。

　　就在这个时候，上课铃声响起了。

　　陈莫白立刻告辞，拿着五行功赶回了教室。

　　他带上了无线耳机，点开了昨晚离线下载的五行功讲课视频，为了避免被同桌看到，他还将断开网络连接的手机息屏了，放到了课本下遮掩着。

　　清平上人略带啰嗦的话语在耳边响起，陈莫白手指无视野的在屏幕上精准一划。

　　快进！