第五十六章 紫霄宫

陈莫白犹豫了一下，但最终还是决定陪着青女去了一趟执法警部。

　　他只是简单的被问了几句，说明一下和青女的关系，以及平日里在长青药店之中买过什么药物，就被客气的请到了休息室。

　　而青女被问询的时间就长了，陈莫白等了一个小时，都没见她被放出来。

　　于是，他回想刚才执法修士透露的话语。

　　禁术？

　　他立刻上网查了一下。

　　仙门之中有一些威力巨大，但修炼之后后遗症非常严重的功法秘术。这些被称之为禁术，顾名思义，是被禁止修炼的。

　　网上的新闻之中，最近关于这方面的内容，是三年前，王屋洞天那边一个筑基真修想要以禁术突破瓶颈，走火入魔，最终心智失控，暴走的灵力袭击周边的人，造成了普通修士的极大伤亡。

　　就在他要仔细看下去的时候，青女被放了出来。

　　“这几天保证电话通畅，可能随时都会找你验证情况。”

　　青女离开的时候，那个负责她的短发女执法修士还叮嘱了一句。

　　“到底是什么情况啊？你老师在修炼什么禁术？”

　　陈莫白带着青女离开警部的时候，忍不住内心的好奇，开口问道。

　　“我也不知道，老师只传授过我炼丹方面的知识，关于修炼一向都是只字不提的。”

　　青女说这话的时候，眼眶还是红的，似乎情绪受到了巨大的冲击，毕竟朝夕相处的老师是个罪犯，任谁也接受不了。

　　“我送你回去吧，不要多想，好好休息。”

　　陈莫白只能够这样子安慰。

　　警部三楼的一间办公室之中，蓝海天靠窗看着离开的陈莫白和青女两人，放下了手中两人的资料，转头向被压在座位上的谷长风问道：“你应该知道吞神术的可怕之处，你们之中修炼了这门禁术的人，下场都不好。”

　　“当年隐瞒吞神术的事情，并不是我的主意，我只是被夹裹了。”

　　谷长风开口说道。

　　“我并不是问你这个，只是觉得这两个年轻人都不错，希望没有和吞神术沾上关系。”

　　“放心吧，青女什么都不知道，而且我也已经把她逐出了师门。”

　　蓝海天摇摇头，将陈莫白的档案交给了身边的执法修士，然后把青女的档案用自己的手机扫描了一下，发给了一位朋友再做深入的调查。

　　“这不是你说了算的，毕竟她曾经是你的徒弟，我们还是需要把她监管起来，看守一段时间的。”

　　“你是正法殿的人，做事情要讲究证据，青女她可没有犯罪。”

　　“正是因为我做事讲证据，所以她现在才被放走了，要是她还是你徒弟，直接名正言顺把你们一起抓起来了。”

　　谷长风听了这句话，怒哼一声，但也没有再争辩什么。

　　“谷师兄，你为什么不选择逃跑呢？”

　　“你将自己的名片递给青女，转交到我的手上，就是想逼我逃跑吧，这样你就有理由用正法殿的手段审讯我。”

　　谷长风冷冷的看着蓝海天，说出了他的心思，但后者听了只是微微一笑。

　　“以师兄的天资，若是正常修行的话，可到不了如今的境界，看来禁术还真是扰人心神啊。”

　　但这个时候，谷长风却是闭上了眼睛，不说话了。

　　蓝海天审了一会，眼见他真的再也不开口，也就放弃了继续追问。

　　离开这间审讯室的时候，他揭下了贴在门口的一张“问心符”，确认刚才谷长风的话语之中，有哪些是真，哪些是假。

　　“蓝先生，接下来我们怎么做？”

　　警部的办公室之中，办公人员将谷长风和青女的资料汇总之后，交给了蓝海天，然后等待着他的下一步指示。

　　“先关着他吧，后续我离开的时候，会将他押走。”

　　“好的，那他那个女徒弟，还有那个学生，需要我们派人监视吗？”

　　“我会安排人手的。”

　　“是。”

　　……

　　陈莫白将青女送回了家，后者留他坐了一会。

　　这是一间丹霞城的独身公寓，问了之后才知道，原来青女自小父母双亡，是在福利院之中长大的。

　　十五岁的时候，由于问答出色，被来学校里讲课的谷长风收为弟子，开始在长青药店打工。然后在师傅的帮助之下，租了这间公寓，开始了独居生活。

　　陈莫白感受了一下，由于是公租房，所以设施都比较一般，只有一阶下品的最基本灵气供给。

　　“对于我来说，老师就像是父亲一样的存在。但他们说老师修炼了禁术，是坏人。”

　　青女说这句话的时候，眼眶又红了，大概由于从小经受的苦难比较多，心智坚韧，所以情绪已经稳定，并没有一开始那样激动。

　　陈莫白又安慰了一会，眼见天色不早了，提出了告辞。

　　青女起身将他送出了门，然后在只有一个人的空荡荡房间里面，背靠着大门蹲了下来，听到门外的脚步声远去之后，双手抱腿，头埋着，缓缓的，小声抽泣。

　　……

　　“真人，这是谷长风案件的报告。”

　　灵峰之顶，还是木屋之前，蓝海天面色恭敬的将自己撰写的报告举过头顶。

　　一股磅礴的神识从木屋之内探出，转瞬之间就看完了报告的所有内容。

　　“当年从紫霄宫得到禁术的五人，全部归案了吧？”

　　“嗯，谷长风是最后一个，不过我怀疑这件事情还有一些隐情，由于不好用非常规的手段，所以并没有审问出什么有用的信息。”

　　蓝海天办案多年，天生有一种灵感，若是案件彻底结束，就会感觉心灵畅快，念头通达，反之则心神蒙尘。

　　“那就这样吧，反正人都在你手里了，再有隐情，你压着他们慢慢审问便是。”

　　木屋之内，释清真人语气平静，似乎对于这次蓝海天办案的结果，不甚关心。

　　“敢问真人，谷长风的徒弟，要怎么处理？”

　　“嗯？这种事情，还需要请示我吗？”

　　蓝海天听到释清真人微微不悦的声音，只能够苦笑着拿出了自己的手机，将自己用非法手段得来的句芒道院内部资料发送给了木屋内的真人：“这是青女的档案，请真人过目。”

　　“哦，没想到啊，竟然是她。”

　　释清真人看完之后，语气惊诧。