第五十四章 善后

陈莫白打青女电话，没有接。

　　在她下车的站台找了一圈，那更是大海捞针，毫无结果。

　　这个时候他怪自己当初为什么不跟着下车，把她送回家。

　　直到体内灵力耗尽，无法维持提纵术，陈莫白才气喘吁吁的坐在了路边的牙石上，思考着关于青女的所有信息。

　　“对了，她是仙门第一高中的学生，这个时候应该在上学才对。”

　　陈莫白今天是请假的，他看了一下时间，发现现在应该是学校修炼室免费使用的时间，若是这样的话，青女的手机现在肯定是勿扰模式。

　　他等到体内的灵力恢复了些，乘坐了公交车，向着仙门第一高中赶去。

　　……

　　“既然你们都没什么问题的话，那今年的考卷这么定了吧。”

　　灵峰之顶，赤袍真人统筹了在场所有人的意见之后，拍板做出了最终的决定。

　　“元和，你按照这些意见，改一改吧。”

　　出题的元和听到真人的话语，立刻起身点头，随后将四大道院和几位学宫代表更改过的卷子都收回到了自己的手中。

　　“那我就先下去了。”

　　“嗯。”

　　元和离开之后，赤袍真人开口进入今天的正题。

　　“今年你们道院学宫的入学试打算玩什么花样？”

　　高考卷面分是筛选那些没有慧根的人，而高考成绩达标之后，才能够根据分数线报考四大道院十大学宫，而这十四家选过之后，才轮到赤霞丹朱这些学府。

　　每年四大道院和十大学宫设置的入学试可以合并，也可以分别测试。

　　不过为了节省公共资源，一般都会合并进行。

　　在一次考核之中，设置许多关卡，然后根据所有人的表现一一打分，若是有四大道院看上的人，自然是他们先挑，要是有两家道院同时看上一个学生，那么就轮到学生自己选。

　　不过这种事情，丹霞城之中从来都没有发生过。

　　也只有排名靠前的那些大洞天之中，才有会令得四大道院都忍不住争抢的仙根道种。

　　“今年上面有指令，就不需要我费脑筋，真人请看，这是院长的批复。”

　　蓝海天先开口，他笑着将一封信递交给了赤袍真人，后者接过一看，不由得啧啧称奇。

　　“这倒是奇了，老家伙怎么想到这出的。”

　　白西装的少年眉头一皱，但他也拿出了一封信，这是他离开道院的时候，他的老师给的，也是亲自指定了今年的入学试内容。

　　“真人，这是我们系主任的。”

　　赤袍真人也接过一看，不由得瞪大了眼睛，随后抬头看向了其余的道院学宫代表。

　　这些人犹豫了一下，同时拿出了信封，赤袍真人手指一扣，所有信封都落入了他的手中，神识离体已经将所有的内容看完，一脸的难以置信。

　　“这可真是，千古罕有的入学试啊。”

　　看完了信封上所有一样的内容之后，赤袍真人的表情却是平静了下来，作为金丹真人的他，从这个入学试之中，也看出了一些上层的意思。

　　“我知道了，就按照这个来安排，地点就选在我的丹朱学府吧。”

　　赤袍真人说完之后，几位学宫的代表先起身告辞了，然后是四大道院。

　　等到所有人都下山之后，一个女子的声音从这灵峰之顶的木屋中响起。

　　“辛苦余真人了。”

　　“啧，我现在是知道你为什么要躲着了，是不是早就知道了。”

　　“算是吧，不过我的确是修行到了关键的时候，动弹不得，只能够劳烦你了。”

　　“行吧，高考的事情我接手了，但正法殿的事情不在我分内，还是师姐你自己解决吧。”

　　赤袍真人说完这句话，一个本来下山的人又回到了这里。

　　“正法殿蓝海天见过两位真人。”

　　和陈莫白有过两面之缘的蓝海天一脸严肃的对着赤袍真人和木屋之中的释清真人行礼。

　　“我就在奇怪，鲲鹏道院怎么可能让你这个金丹道种来丹霞城处理入学试的事情来，说吧，是道院的指令，还是殿主的命令？”

　　赤袍真人作为金丹修士，也听说过蓝海天的大名，是下一代之中，最有可能结丹的天才之一，和自然学宫的那位琼枝仙子齐名。

　　由于蓝海天还是仙门三大殿之中，正法殿的法士，所以名头甚至还要在自然学宫那位一心苦修的冰灵根之上。

　　“是殿主的命令。”

　　面对两位金丹真人，蓝海天没有隐瞒，如实回答。

　　“所谓何事？”

　　赤袍真人再问。

　　“查到了有修士在修炼禁术，需要尽快抓捕归案。”

　　“得，那我先溜了。”

　　赤袍真人听到禁术二字，立刻摇摇头。他是一心苦修之人，懒得掺和正法殿的事情，架起了遁光，消失在了灵峰之顶。

　　“既然是殿主的命令，你就尽管去做吧，当地的部门我也会传信让他们配合你的。”

　　“多谢真人。”

　　蓝海天将一册文件送到木屋之内，释清真人查验了上面的签字和章印无误之后，同意了他在丹霞城行动的批示。

　　“尽量不要扰民，速抓速决。”

　　“遵命。”

　　……

　　长青药店。

　　谷长风关了门之后，正在炼药，而就在这个时候，青女设置在门口的警示法阵响起了铃声，提醒他有人进来了。

　　“擅闯民宅，可是犯法的。”

　　谷长风语气冷冷的对着来人说道。

　　“放心，手续都已经办好了，不犯法的。”

　　蓝海天的声音响起，谷长风的动作瞬间僵住了，他缓缓转身，看到了后者手里拿着的逮捕令，整个人颓然。

　　“你们是怎么找上我的？”

　　“若要人不知除非己莫为，你虽然隐藏的很好，但时间一长，当年进紫霄宫的那些人，总有人会忍不住修炼禁术，只要有一个人修炼露出破绽，那不就代表着你们当初的口供，都是假的。”

　　听到这句话，谷长风忍不住开口喝骂：“一群成事不足，败事有余的东西，当年就不该相信他们。”

　　“彭”的一声。

　　就在这个时候，十几个穿着蓝黑制服的执法修士冲了进来，领头的一个中年人见到蓝海天，恭敬的说道。

　　“蓝先生，已经在周边布置好了阵法，也将附近的居民疏散了。”

　　“恩，接下来就交给我吧。”

　　蓝海天点点头，一根暗银色的手链从他袖口飞出，落到了他的掌心，但出乎他的预料，谷长风竟然束手就擒。

　　“你为什么不反抗？”

　　“我是懂法的，修炼禁术最多判监禁60年，我要是反抗，你把我杀了都没处喊冤。”

　　谷长风任由蓝海天将自己拷上。