第五十五章 禁术

仙门第一高中门口。

　　陈莫白找了一间奶茶店，点了一杯鲜荔枝汁慢慢的喝着，一边玩着自己的手机，一边看着校门口。

　　就在刚才，青女终于回了条短信给他。

　　和他猜测的一样，她之前正在修炼室之中，手机开启了辅助修炼的模式，一切都静音了。

　　现在修炼室的时间结束，她看到之后，立刻就回了。

　　“你以后别找我了！”

　　陈莫白看到这条短信，面色犹豫，随后又编辑了一条回了过去。

　　“我就在你学校门口了。”

　　“你想干嘛？”

　　青女瞬间又回了一条过来，陈莫白感觉她很奇怪，他只是想为她被逐出师门的事情道个歉，怎么感觉她脑子里在想一些不好的东西。

　　“你想喝什么？我帮你点，你出来喝正好。”

　　良久之后，大概是两三分钟之后，青女终于回了。

　　“等着！”

　　学校之内。

　　青女背起了自己小书包，正要离开。一个穿着校服，笑容很阳光的少年走了过来。

　　“我送你回家吧。”

　　“不用了，我约了朋友。”

　　青女摇摇头，转身就离开了。

　　阳光少年也没有在意，反正他被拒绝也不是一次两次了。

　　走出校门的青女带了个口罩，头上还有一顶小圆帽，如果不是陈莫白熟悉她戴口罩的样子，她又走得近了，还真不一定认得出来。

　　“你被逐出师门的事情，我很抱歉。”

　　陈莫白将手中的果汁递给了走过来的青女，首先就是态度很诚恳的道歉。毕竟不是谁都有资格拜入筑基修士的门下，青女被逐出师门的话，今后在整个人生的档案之中，都会留下这个污点。

　　“我们换个地方说吧。”

　　青女接过了果汁之后，先是左右看了一下，确认没有人认出自己，对着陈莫白招招手，两人一起坐上了公交车离开。

　　“怎么了？”

　　由于正是放学时候，公交车上挤满了人，陈莫白和青女只能够紧挨着站着，他很是奇怪，但后者只是摇摇头，似乎情绪不高，并没有说话。

　　最后，他们到了那家青女最喜欢的烤鱼店。

　　“学校里认识我的人太多，如果被同班同学看到我和你这个校外的人在一起，到时候肯定有风言风语。”

　　到了这个时候，青女才终于开口，说了一句令得陈莫白感觉很奇怪的话语。

　　“你在学校很有名吗？”

　　“差不多吧，算是知名度最高的学生之一吧？”

　　“哦。”

　　陈莫白听了之后，看了看青女摘下帽子和口罩之后的绝美容颜，不由得轻轻点头。

　　他以为青女在仙门第一高中，应该是校花，再加上又是筑基修士门下，也许练气境界还不低，所以才出名。

　　“我今天去了长青药店找你，谷前辈说因为你私自动用他的药池，犯了炼丹师的禁忌，所以他已经将你逐出了师门，这是真的吗？”

　　这个时候，陈莫白也已经从一开始的情绪激荡之中平静了下来，先是和青女核对自己知道的信息。

　　他在想，会不会是谷长风在开玩笑，毕竟上次听到他们师徒两人之间的对话，感觉师徒情谊还是挺深厚的。

　　“不错，炼丹师之间的确有这种禁忌，一般都不会使用别人的药炉和药池，但有一种情况例外，那就是师徒之间。”

　　“一般来说，师傅会在徒弟出师的时候，将自己用过的药炉和药池送给弟子，代表着徒弟的手艺已经登堂入室。老师早就说过，会在我出师的时候，将药店里这套炼丹的设备都送给我。”

　　“前天他也知道我在用他的药池调和药液，并没有说什么，但今天突然就雷霆大发，不管三七二十一就将我赶了出来……”

　　说到这里，青女眼眶微红，嘴唇抿起，微微颤抖。

　　“对不起，可能是因为我的缘故吧。”

　　陈莫白听完之后，只能够再次道歉。

　　“不关你的事，大概是平时里不够用功，老师对我的不满情绪积累爆发，才有了今天的事情吧。”青女摇摇头，反倒是将责任归咎到自己的身上，“吃完之后，我再过去药店，好好和老师认个错，希望他能够原谅我。”

　　“那个……”

　　犹豫了一下，陈莫白最后还是没有说谷长风说已经在教育部传承殿那边革了她的师徒名分。

　　“怎么了？”

　　“没什么，先吃吧。”

　　老板显然认得他们，不过面对顾客，只能够微笑招待。

　　两人吃完之后，又乘坐公交车到了长青药店附近的站台。

　　但一下车，就发现周围的气氛不太对劲。

　　“警部办事，闲杂人等，不能进入。”

　　走到了长青药店门口的街道，却发现已经被封了起来，一个个身穿黑蓝制服的执法修士来回进出，在他们走过来的时候，立刻就有一个人上前把他们拦下。

　　“这是我师傅的药店，到底发生了什么？”

　　青女一脸的焦急，看着已经被警戒线拦起来的药店，有心想要冲过去，但心中还有一丝理智，让她没有做出这种事情。

　　“哦，既然这样的话，你们先跟我过来吧，我请示一下领导。”

　　执法修士听了青女的话语，点点头，放开了警戒线。

　　陈莫白犹豫了下，也跟着走了进去，执法修士以为他也是谷长风的弟子，没有拦他。

　　两人刚刚走进去，就看到双手被铐住的谷长风被压着走了出来。

　　“老师！”

　　“乱喊什么，你已经不是我徒弟了。”

　　谷长风看到想跑过来却被拦住的青女，没好气的瞪了她一眼。

　　“你们就是谷长风的徒弟吗？”

　　这个时候，带头的执法修士走了过来，他是个面容庄重的中年人，就在他说了一半的时候，有一个齐耳短发的女执法修士走了过来，递交了一份资料给他。

　　“根据教育部传承殿那边的回应，她的确已经被谷长风革了师徒的名分。”

　　中年人看完之后，皱起了眉头，抬头看向听到这句话后双目瞪大，不敢置信的青女。

　　“一起带走吧，毕竟曾经是师徒关系，也有可能被传授过禁术。”

　　说完这句话，他又看了一下陈莫白，跟身边的同事确认了一下，只是附近的居民，面色就缓和多了。

　　“留一下你的电话吧，稍后可能要请你协助一下办案。”