第三十六章 神识

陈兴蓝和王建元又是吵吵了两句，但在陈宝蓝和陈玉蓝兄妹两的安抚之下，开始拼起了酒。

　　饭桌之上，大人们一个圈子，陈莫白和妹妹王心颖又是一个圈子。

　　“看看这是什么？”

　　陈莫白借花献佛，将玉凰戏团的票拿了出来，王心颖正是追星的年纪，对于姜玉垣的痴迷那自不用说，当场就尖叫了起来。

　　“哥你真好，这票我爸都拿不到，丽丽今天还在对我炫耀她有票呢……”

　　王心颖直接从凳子上跳了起来，抢过了陈莫白手中的票。

　　“二叔给的，要谢就谢他吧，我已经定了今晚的场次，爸，姑父你们少喝点。”

　　陈莫白就知道，一旦让陈兴蓝和王建元两个人对上了，肯定要喝不少，所以直接就先定了玉凰戏团的剧。

　　“你们两个小年轻去吧，我们这些年纪大的，早就过了追星的时候了。”

　　王建元直接就拿起了酒瓶，给陈兴蓝空了的杯子倒满，唐盼翠和陈玉蓝在一边唠嗑，也懒得管，任由他们了。

　　“这玉凰戏团是边老板的场子，今晚是第一场，说不定他也会亮个嗓子做个开场。”

　　倒是陈宝蓝明白了陈莫白的心思，笑着开口。

　　“边老板？哪个边老板？”

　　“还能是谁，游龙惊梦边一清，边大家啊！”

　　“什么！”

　　还没等陈兴蓝和王建元反应过来，一边嗑瓜子的唐盼翠和陈玉蓝直接就坐不住了。

　　“几点开始，你吃快点，要是错过了边大家的戏曲，回来看我怎么收拾你。”

　　唐盼翠这话是冲着陈兴蓝说的，陈玉蓝虽然没有说什么，但眼睛眯起，看向王建元的目光也带着那种意思。

　　不到半个小时，一大家子人就都被三女催着出门了。

　　丹霞剧院门口，早已经车水如龙。

　　他们一行七个人排了十几分钟的队，终于可以入场了。

　　“竟然是前排的位置，谢谢二叔。”

　　王心颖被陈莫白牵着手，第一个找到了位置，直接拉着哥哥坐到了最中间。

　　“边大家给的票，除了上面的那几个包厢，应该就是视线最好的了。”

　　陈莫白抬头环顾四周，果不其然看到了二楼的一圈包间，不过只有两个亮着灯火，其中一个窗帘打开着，隐隐约约可以看到两个人影。

　　“咦，那不是边大家吗？”

　　陈宝蓝却是认出了包间里面，其中一个人正是边一清。

　　“能让边大家亲自拜访的，不知道是赤袍真人还是释清真人？”

　　整个丹霞城，也就这两位金丹真人，能够让边一清这位戏曲大宗师亲自登门。

　　“是个男的，应该是赤袍真人。”

　　就在他们猜测之中，剧院之中突然暗了下来。

　　随后就是一个小生上场，来了一段开场白。

　　陈莫白听了一下，果然功底非凡，语音清脆，似乎是个女小生，她先是道歉了一下。

　　“今晚孟老师和姜老师由于舟车劳顿，嗓子出了点问题，实在是无法登场。”

　　“什么！”

　　话音才落，剧院之类辛苦排队才进来的人，一听这话，立刻就坐不住了，起身喧哗。

　　“那我们来看什么！”

　　“***，退票！”

　　就在一片谩骂之中，一个面如冠玉的青年从天而降，好似游龙经空，惊艳无比。

　　“发生这件事情实在是很抱歉。”

　　“为了不让各位观众失望，今天就由边某来唱这一场吧。”

　　“若是执意要听边某两位小徒的‘踏月’，那么本场的门票也可以延后到第二十一天。”

　　边一清出场，瞬间就镇住了全场。

　　除了少数年纪太小，执意要看姜玉垣和孟凰儿的小年轻，大多数年纪大的，都是一脸激动。

　　“竟然是边大家！”

　　“赚大了，边老板有二十年没登场了吧！”

　　“哪有，舞器道院的每年校庆，都会出场唱两句，视频在网上都能找到。”

　　“不虚此行啊！”

　　剧院之中，只有十几个小年轻不理解父母的狂热，执意退票换了后面的场次。

　　“我要看姜玉垣哥哥的……”

　　王心颖也是一样，崛起了小嘴巴。虽然边一清也是丰神俊逸，但她的心早就是哥哥的了。

　　“放心吧，我这里还有票。”

　　陈莫白立刻安抚了她，而随着边一清的开嗓，一曲“春日宴”，像潺潺流水般清澈灵动，婉转，悦耳，独具风韵；有时凄美，有时浑厚，仿佛寒冬过后，初春的第一缕阳光照彻心底，更是令得本来有些心浮气躁的王心颖瞬间就沉迷了。

　　“这是……”

　　本来还漫不经心的陈莫白，感受着体内的灵力气机都伴随着这曲“春日宴”开始流淌震颤，就像是躺在按摩椅之上，全身上下都被音乐轻抚，酥酥麻麻的快感，不由得沉醉其中。

　　他感觉自己的灵魂好像出窍了，好似变成了羽毛，随风轻扬。

　　恍如梦中，却又有着清晰的自我认知。

　　他好像在戏曲的牵引之下，触及到了一个别样的境界。

　　在这个境界之中，清平上人讲过的五行功练气篇所有内容都在他心头融会贯通。

　　体内的灵力伴随着戏曲升腾，但却被他牢牢掌握，遵循着五行功的路线运转，或快或慢，尽皆由心。

　　一曲过后，又是一曲，整整十二曲之后，边一清都已经退场了，剧场之内的人还是没有回过神来。

　　等到陈莫白醒过来之后，身边的父母早就在等着他了。

　　王心颖直接就睡过去了，被王建元背着。

　　“感觉怎么样？边大家的惊梦曲，一般人可没有这种机缘的。”

　　陈宝蓝问道，陈莫白感受了一下，灵力并没有长进多少，依旧是刚刚突破到练气六层的境界。

　　但是，有什么东西不一样了。

　　“闭上眼睛，试着看一下自己！”

　　陈兴蓝开口提醒。

　　陈莫白心有猜测，立刻闭目，随后在一阵黑暗之中，他看到了五颜六色的光芒。

　　这是他丹田气海之中的五行功灵力。

　　“怎么可能，这是练气后期才有的‘神识’！”

　　陈莫白睁开了眼睛，一脸的不敢置信。

　　练气七层的瓶颈乃是这个境界之中困住修士最多的，唐盼翠就在这一关卡了三十年不得寸进。

　　原因就是想要突破练气后期，需要把握到自己的‘神识’。

　　他听一曲的功夫，就把握住了？