第五十三章 逐出师门

虽然知道筑基的成功率很低，但真正见到失败的例子之后，陈莫白还是有一种巨大的冲击。

　　他还记得初次见到吴万的场景，手捧书卷，自有一股儒雅气度，待人接物也是令人如沐春风。

　　若不是后面想要虚构交易刷取积分，陈莫白对于他的第一印象，可谓是非常好。

　　“是要售卖黄金吗？”

　　“对，这些你看看，能卖多少？”

　　陈莫白也没有去问吴万筑基失败的具体情况，在后者开口之后，立刻将自己包里从南溪坊市五行宗银铺兑换出来的四十根金条放到了桌子上。

　　“稍等，我拿一下秤。”

　　吴万轻轻咳嗽着，将架子上专门测量黄金重量和纯度的法器秤拿了下来。

　　由于是天河界修士之间用来交易的黄金，都用灵力精炼过的，因此纯度方面完全没有问题。

　　“现在金价涨了一点，这些作价4300善功，如何？”

　　“没有问题，就按这个价格来吧。”

　　陈莫白点点头，两人很快就完成了交易。

　　“那件针匣有卖出去吗？”

　　吴万划账之后，突然又问了一句。

　　“没有，我自己在用。”

　　“日后若是有鉴定法器的活，可以再来找我，价格给你优惠。”

　　“好的。”

　　陈莫白应下之后，就告辞离开了吴记金铺。

　　也不知道吴万在60岁之前，还能不能再次修炼到练气圆满，若是可以的话，想来他肯定不会放弃再次冲击筑基的机会吧。

　　仙门许多修士，为了能够筑基，60岁之前都是不考虑结婚的。

　　比如说陈莫白的爷爷奶奶，两个人都是60岁之前冲击了两次筑基，过了大限之后，才开始考虑传宗接代的问题，结成家庭。也正是因此，在生下了陈兴蓝三兄妹之后，精血败亏的两位长辈，在陈莫白很小的时候，就溘然长逝了。

　　这也是仙门之中主流的两个派别之一。

　　一个认为心有牵挂，仙路必然不成。另一方则认为，心怀天下，才能够化神道成，超脱红尘。

　　陈莫白也在不少论坛上看到过两派的修士争论，自己也思索过这个问题。

　　如果可以的话，他自然想要一心清修，不理世外琐事。但如果让他放弃家人亲朋好友，舍弃感情才能够换来筑基的话，他也肯定是不愿的。

　　这个时候，他多么希望有一个老师，能够来解答他心中的疑惑。

　　不知不觉间，他已经回到了家附近。

　　抬眼望去，正是长青药店。

　　他忍不住微微一笑，卖了黄金之后，现在他卡里又有6000多善功的余额，正好可以再买一池补气灵水的药材。

　　不过为了避免交易过多的黄金被仙门监管部门注意，他已经在打算调查一下天河界的药材市场，看看能不能在那边收购三种主药材。

　　四种辅药都是只有地元星这边才能生产的工业原料，幸好价格便宜，也不是只有炼药才需要，多买一点应该没人在意。

　　压下了心头的杂念，陈莫白不再想太多。

　　自己修为进步才是真实的，只要青女调和的补气灵水充足，已经练成神识的他，就可以在四大道院的入学试之前，进阶练气七层。

　　他走进了长青药店，等了一会。

　　但青女一直都没有出来。

　　咦？

　　是后院提示的小阵法失效了吗？

　　又等了一会，还是不见人影，陈莫白忍不住喊了一声。

　　“有人吗！”

　　连续喊了三声，就在陈莫白打算打青女电话的时候，一个鼻梁高挺，眼眶深邃，穿着紫色长袍的老头子走了出来，他没好气的瞪了一眼。

　　“吵什么吵，连个午觉都不让人睡！”

　　“那个，敢问是谷前辈吗，我是青女的朋友。”

　　青女曾经说过她老师的名字，陈莫白对于筑基高人自然记得清楚，很有礼貌的行礼之后开口问道。

　　“以后都不用来这里找她了，我已经把她逐出师门了！”

　　“什么！”

　　陈莫白瞪大了眼睛，不敢置信。

　　“谷前辈这话是什么意思！青女她到底怎么了？”

　　“听这个声音我倒是想起来了，你就是供养我那个不肖徒弟炼丹的小老板吧。哼，你难道不知道每个炼丹师的药炉药池都是独属自己的心头禁忌吗，那个孽徒找你当冤大头老夫可以当做不知道，但她不应该拿老夫的药池练手。犯了此等忌讳，逐出师门都是轻的，如果是在以前，老夫还要废去她的一身修为！”

　　“就因为这，你这是哪门子的封建迂腐思想啊！”

　　陈莫白听了谷长风的一番话，忍不住声音提高，为青女鸣不平。

　　“好大胆的小子，敢这么跟老夫说话。”

　　谷长风勃然大怒，筑基修士的强大灵机绽放，压得陈莫白呼吸困难，双腿酸软，险些就要跪下来。

　　在无形凝重的压力之下，陈莫白原本心头的火气渐渐消散，脑中的清明浮现，他不由得再次开口。

　　“谷前辈，青女用你的药池炼丹，是因为受我的委托。你若是生气，我可以赔偿你的损失，甚至重新帮你建一口药池。青女是无辜的，你把她逐出师门，我将一辈子愧疚。”

　　“好大的口气，你知道最小规模的一口药池需要多少善功吗？”

　　“不知，前辈请讲，我哪怕是一时没有这么多善功，但肯定不会赖账。”

　　“老夫店里的这口药池二阶下品，八十万善功。”

　　“我现在没有这么多，但等我凑齐之后，一定给你，只求前辈收回成命。”

　　听到这句话，谷长风眯起了眼睛，不知何时他收回了自己的灵压，陈莫白已经可以自由呼吸了。

　　“晚了，老夫已经在教育部传承殿取消了她的徒弟登记，现在她已经不再是我谷长风的徒弟了。”

　　说完这句话，他挥挥衣袖，一股强大的灵力将陈莫白推出了药店。

　　“以后别来了，这里不欢迎你。”

　　“那你告诉我哪里可以找到青女？”

　　彭！

　　回应他的，是重重的关门声。

　　陈莫白自然无法冲开筑基修士封闭的店门，只能够转身向着记忆之中青女的住处而去。

　　他记得当初两人去看玉凰戏团的时候，青女下站的站台。

　　离这里有两站，他来不及等车，直接以提纵术赶路。

　　药店里面的谷长风看着陈莫白急匆匆离开的背影，一脸的沉默，他转头看向了放在柜台上面的那张蓝底黑字的玉质名片。

　　【蓝海天】。