第九十二章 黑羽盾

不过陈莫白已经完全没有多余的心神去关注别人了，他将自己的所有注意力都放在了悬在半空的大鸟，

　　嗤嗤嗤！

　　在尘埃扬起之时，六枚土黄色的飞针从陈莫白袖口之中飞射而出，刺向了疾驰过来的大鸟。

　　叮叮叮！

　　一阶巅峰的妖兽，实力是陈莫白来到天河界以来，对阵的最强对手。

　　六枚飞针落到了大鸟的体表，就有黑色的羽毛竖起，形成了一层灵力盾，将飞针扫落。

　　【翅膀可发风刃，嘴里能吐风箭，覆盖全身的羽毛也被练成了一种防御盾，弱点的话，最有可能就是眼睛和双爪。】

　　陈莫白虽然对战的经验不多，但似乎别有一种天赋，在这种激烈的战斗之中迅速成长。

　　用五化伞试探了风刃的强度，用飞针引发了黑羽盾，对于大鸟的战斗能力和天赋神通基本上都已经在心中形成了数据。

　　【试探一下吧。】

　　陈莫白看了一眼挥动着翅膀向着自己这边气势汹汹直冲而来的黑羽红眸的大鸟，灵力运转，两张木盾符发动。

　　青色的木盾仅仅是支撑了一个呼吸，就被风刃斩破，但五化伞已经张开，把这两道削弱了些许威力的风刃正面没收，只是灵力耗费的有点多。

　　虽然使用符箓灵力消耗很少，但架不住他使用的多。

　　陈莫白战斗到现在，已经甩了将近二十张符箓出去了。

　　而且五化伞这件符器，消耗的灵力之多也有点超出他的预料。

　　难怪会卖得便宜。

　　陈莫白估了一下自己的灵力，只剩下不到七成了，决定接下来五化伞还是少用为妙。

　　而在这时，黑瘟大鸟又是凶悍的挥舞翅膀，向着他直冲而来。

　　立刻甩出了一张青箭符和缠绕符，随后袖口之中，四枚飞针射出，带着尖锐的破空之声，精准的刺向了大鸟的眼睛和双爪掌心。

　　戾声响起。

　　大鸟浑身黑羽竖起，灵力盾再现，不过却是闭上了双目，双爪蜷缩。

　　灵气长箭，飞针全部都被黑羽灵力盾挡下，唯有缠绕符起了作用，从悬崖土石之中钻出的藤蔓将大鸟捆住，但也仅仅是瞬息功夫，就被后者挥动翅膀斩成了七八节。

　　【果然，判断没有错。】

　　陈莫白看到这一幕，却是眼前一亮，黑瘟鸟在刻意避开双眼和双爪掌心受到攻击。

　　黑羽盾的弱点应该就是这四处。

　　而就在这个时候，耳边又有哀嚎传来，好像又有修士重伤了。

　　陈莫白不得不运转养念铸神术，将自己所有异样的情绪镇压，全身心的投入到了与眼前这头孽畜的战斗之中。

　　伸手将口袋之中的一瓶黑水打开，张口呼吸，灵力运转到十二重楼。

　　“寒冰术”蓄势待发。

　　与此同时，陈莫白一口气甩出了10张缠绕符，10张剧毒符，整整十根藤蔓枝条一头钉入了悬崖土石，另一头好似灵蛇一般缠住了直线冲刺过来，很好预判路径的黑瘟大鸟全身。

　　大鸟正要挥动翅膀再次将这些束缚斩断，但是却感觉自己的骨头酥软，行动僵硬。

　　剧毒符其实并不是毒，而是能够令得对手体内的木气旺盛，造成原本平衡的五行属性失衡。

　　这张符箓并不能致命，只需要打坐调息一段时间，就能够恢复。

　　但陈莫白要的就是这一刹那的僵硬。

　　他张口吐息，针匣之中的最后两枚飞针落在了身前，所有的黑水以飞针为中心，形成了两根螺旋状的冰枪，随后伴随着磁力排斥，推动着飞针带动冰枪爆发了最快的速度，刺入了行动不便的大鸟双目之中。

　　戾！！

　　哪怕是及时闭上了双目，张开了黑羽盾，但在陈莫白这一道全力爆发的寒冰术之下，这头黑瘟大鸟的眼皮依旧被冰枪刺穿，爆发出了前所未有的尖锐惨叫。

　　狂暴的妖气令得大鸟瞬间崩散了十根藤蔓，翅膀不断挥动，转瞬之间就是十数道风刀向着四面八方爆发开来，将接踵而至的青箭符崩碎。

　　哗！

　　面对这种大范围的攻击，陈莫白不得不再次张开了五化伞，化解了眼前的一道风刃之后，不惜冒着灵力空虚的危险，用“控水术”将冰枪再次还原成黑水。

　　随后之前被黑羽盾崩开，分散在悬崖各处的十枚飞针在针匣的磁力吸引之下，再次飞到了他的身前。

　　呼！

　　“寒冰术”再次发动，十根稍小，但却更加细长尖锐的冰枪带着嗡嗡声响，刺入了双目已经变成了血洞的黑瘟大鸟的全身各处。

　　刚才那一轮爆发这只大鸟也已经耗尽了灵力，面对这波攻击，再也无法展开黑羽盾。

　　它凄厉的尖叫着被十根冰枪洞穿，从半空之中跌落到了悬崖上。

　　但临死之前，大鸟爆发出了类似那只死去鸟王的音波攻击，令得悬崖之上的所有修士都不由得身形一颤。

　　终于结束了！

　　陈莫白强忍着在音波攻击之下的头晕目眩，感受了一下丹田之中只剩下不足半成的灵力，不由得苦笑一声，随后立刻发动了一张“复苏符”。

　　刹那之间，音波造成的身体负面情况全部都消失，不仅如此，丹田之中的灵力好似源头之水，开始一点点的汨汨而出。

　　陈莫白估计了一下，大概每一分钟就可以恢复一成灵力，预计十分钟之后就可以完全恢复。

　　这还是他第一次使用“复苏符”，这种丹田空虚之后被重新充满的感觉，还是挺新奇的。

　　这个时候，他终于有功夫关注一下其余的战况了。

　　王元武以一敌三，赤色飞剑之外，又拿出了一面一阶上品的黑甲盾，已经斩杀了一头大鸟，不过想要彻底解决的话，可能还需要一番功夫。

　　高陀三人，则是陷入了苦战。

　　但陈莫白只是看了一眼，就不再关注了，不远处有三具修士的尸体躺在了悬崖之上，有一个小队快要坚持不住溃败了。

　　不过也有一个小队，战果辉煌，竟然已经联手斩杀了两只大鸟，有一位练气后期的修士空出手来。

　　陈莫白和他对视一眼，点点头，同时向着那个已经死了三个修士的小队支援而去。

　　轰隆隆！

　　而就在这个时候，青光岛南岸和北岸，同时爆发了八道天木神光！

　　声声如雷般沉闷的响动，伴随着一道道惊人的妖气，也不知道又有多少妖兽杀到。

　　陈莫白的脸色苍白！

　　他万万没想到，守岛之战，竟然在第一天就进入了最激烈的状态。