第五十八章 再回坊市

回到家的陈莫白思索了一下整件事情。

　　随后的网上搜索了“吞神术”，果然没有任何有用的消息，似乎被仙门管控了。

　　又查了一下谷长风，发现警部那边给出的通报，竟然是涉嫌偷税漏税，行政拘留调查中。

　　这果然是仙门警部抓人的万能借口。

　　陈莫白不信邪，又去到了水府，在辅助修炼的软件上，输入了“吞神术”搜索，果不其然依仗着五阶用户的权限，看到了一张很神秘的帖子。

　　发帖的人匿名。

　　标题是：《论改良吞神禁术的可能性》

　　陈莫白先是看了一下帖子，发帖者写的很没有水准，似乎默认了读者知道吞神禁术，直接就是一大段自己的猜想和改良方案。

　　不过帖子里写到，吞神禁术修炼之后，最大的问题就是控制不住突然暴涨的神识，超过紫府识海容纳的极限，会引发精神错乱，甚至可能爆头而亡的后果。

　　陈莫白想了想，又打开了国家图书馆的软件，输入了关键字：吞神。

　　结果还真出现了一篇功法。

　　《吞神术·残篇》：前古邪道统秘法，以自身神识化作神籽，注入鼎炉修士识海之中，待到鼎炉大成，则游神御气，炼神出窍，归入自身神识，直至神游太虚，成就大法。

　　陈莫白看了开头之后，就感觉很有吸引力，点进去想要再看，却弹出提示：权限不足，积分不足，无法兑换。

　　他这个小号龟仙被代理之后，已经是国家图书馆的三阶用户了，相当于金丹真人，竟然还权限不足？

　　陈莫白又看了一下“吞神术”最下面的一行小字，果不其然写着四阶用户才能以积分查看全篇。

　　不愧是禁术，门槛如此之高。

　　陈莫白无奈，只能够放弃了。

　　不过至少也不是没有收获，知道了如果修炼了“吞神术”的话，的确是需要鼎炉种下神籽，若谷长风那样真的修炼了这门禁术，那么青女的确是唯一的鼎炉人选。

　　这样说来的话，蓝海天也的确是好心提醒。

　　想到了最坏的可能，陈莫白微微皱眉，觉得需要想个办法验证一下，青女识海之中有没有被种下所谓的“神籽”。

　　不过就算是验证了，他也没有任何办法。

　　谷长风可是筑基修士，若他真的在青女身上动了手脚，就凭他区区练气六层的小修士，又能怎么办呢？

　　一股无力的感觉涌上心头，这是他第一次迫切的需要力量。

　　如果说之前修炼，都只是为了回应父母的期望，以及自己突破之后的自我满足喜悦，那么现在陈莫白修炼，更多了一个想要摆脱面对蓝海天的时候，那种无力感的心境。

　　他端坐在水府的蒲团之上，将青女炼制的补气灵水拿了一管出来，看了一会之后，眼神坚定，拿开塞子，一口气喝下。

　　一连七天，陈莫白上课借着练成神识开始补习之前落下的功课，学校修炼室之中养念铸神，放学之后和青女聊天谈心，晚上回家之后又去水府修炼，期间空隙的时候，还阅读从南溪坊市购买的那些书籍。

　　无论是知识还是修为，甚至是神识，都在稳步提升之中。

　　……

　　水府。

　　陈莫白完成了今天的修炼之后，感受着丹田气海之中越来越圆润立体的灵力漩涡，微微满意的点头。

　　但当他清点了一下自己背包里还未开封的补气灵水，发现只剩下最后一管了，又变得愁眉苦脸。

　　这段时间，由于他的陪伴和安慰，青女已经从低沉的情绪走了出来，而且她变得比之前更加的努力刻苦了。

　　她认为自己的师傅是被冤枉的，之所以将自己逐出师门，是为了保护她。

　　所以她要变得更强大，到时候给关入牢房的师傅洗刷冤情。

　　她主动提出要帮陈莫白炼药，赚取学费。

　　按照她的想法，是要进入大道院，修成有成之后，给师傅翻案更容易。陈莫白对青女的想法自然是持鼓励的态度，却也委婉的说考不上四大道院也不要紧，十大学宫也不差的。

　　对此，青女只是笑笑。

　　然后两人的话题又回到了炼制补气灵水之上。

　　由于谷长风进去之前，在教育部传承殿之中革了青女的师徒名分，所以她无法继承长青药店的东西，药缸之类的还好，价格不贵，冷萃机买个小型的，炼制一阶丹药，效率慢点，也能勉强够用。

　　但唯独药池和丹炉，是必不可少又昂贵的关键道具。

　　其中药池一般都是寻一口灵泉，然后炼丹师耗费长时间的水法炼丹温养，才能够慢慢的提升品阶。

　　长青药店那口药池，是引了仙门水利局的灵泉，每年光是灵泉的费用，就需要上万善功。

　　丹炉就更是不用说了，许多炼丹师都是根据自己的习惯找炼器师量身定做。

　　青女有一口一阶中品的丹炉，是她练出第一种丹药的时候，谷长风送给她的礼物，炼制补气灵水堪堪可用。

　　现在的问题，就是寻一口药池。

　　青女这几天放学之后，都在逛丹霞城的各家药店，看看有没有长时间不用多余的，让她租赁使用一下。

　　陈莫白已经习惯了服用补气灵水之后，快速提升的修炼效率，若是这种灵药没了，让他回到之前那种缓慢炼化灵气的速度，落差太大，接受不了。

　　起身正准备回城的时候，陈莫白看到了自己背包里厚厚的一沓灵符。

　　这是他当初准备在南溪坊市发家致富的符箓，只可惜现实有点残酷，他这个人脸皮也薄，摆了几天摊之后没生意，有点心灰意冷，正好谷长风出事，他事情太多，索性也就不去了。

　　“好久没去了，明天去逛逛吧。”

　　抱着增长阅历的想法，第二天陈莫白再次完成了古风装扮，腰间挂着布囊，来到了有将近半个月没来的南溪坊市。

　　门口竟然没有看到祁二，可能他今天有生意。

　　心中这样子想着，陈莫白先是逛了一下坊市，发现和之前没什么变化，然后他走到了自己的摊位之上。

　　之前附近摆摊的三个人竟然少了一个，只剩下了一个长须青年和黄杉女子，另外一个可能是赚够了，租借洞府修炼去了。

　　陈莫白和两个摊位邻居打了个招呼，没有注意到他们两人怪异的表情，施施然的摆好了自己的毯子，然后熟练的把灵符一张张的摆好。

　　“道友，你那青箭符，怎么卖？”

　　他摆好之后，黄衫女子突然走了过来问道。