第五十章 练成神识

陈莫白买完了书之后，离开了南溪坊市。

　　而在他走后，两个修仙者从街道的阴影之中走了出来。

　　“要追吗？”

　　“贺群说最起码是练气六层，有可能隐藏修为，是个练气后期的修士。”

　　“那就不追了。”

　　“再等等吧，看他的着装有可能是大派出来的，我们两好不容易在这个坊市之中安定下来，为了二十块灵石不值得暴露。”

　　……

　　由于这次身怀巨款，所以陈莫白没有在荒山回城，而是回到了水府。

　　他端坐在蒲团之上，看着摆在面前的二十二块晶莹剔透，切割整齐的灵石，心情前所未有的愉悦。

　　这东西带回到地元星，放银行兑换就是二十二万善功。

　　不过陈莫白肯定不会把这些灵石送到国家银行那边，这不是摆明了让仙门来查他巨额财产来源不明的罪吗。

　　他拿起了两块放到了自己的书包里面，剩下的都存在了这水府之中。

　　回家之前，他也没有忘了给青桐苗浇水。

　　感觉叶芽比之前稍微绿了一点，可能是水府这边灵气还行的缘故吧。

　　这样子想着，陈莫白按下了回城键，在一阵银光闪烁之中，回到了自己的房间。

　　好消息一个接着一个。

　　第二天他在上学的时候，接到了青女的信息。

　　说是所有的药材都冷萃完毕了，只差最后一步的调和了。

　　本来以为会很紧张的陈莫白，却发现自己出奇的淡定，这大概就是所谓的钱包厚了，男人的底气就足了。

　　时来天地皆同力。

　　在学校的修炼室之中，陈莫白照常修炼“养念铸神术”，发现不知不觉之间，竟然突破了瓶颈，他观想的那颗种子破土而出，发出了一叶绿芽。

　　在这个刹那，他终于彻底的把握住了心神的蜕变。

　　“这就是，神识！”

　　由于提前感受到一次，所以这次陈莫白非常的平静，在修炼室之中，他内视自身，五颜六色的灵力好似漩涡缓缓转动，只不过这个漩涡有点歪曲，不够圆润。

　　练成神识之后，他就可以主动的纠正灵力在自己体内的运转。

　　按照清平上人讲解的窍门，陈莫白缓缓的将灵力以右旋的方式送入到丹田，随后以此将原本歪斜的漩涡矫正，伴随着一个周天之后，原本有些菱角的漩涡，终于不再那么的凸出了。

　　感觉再有一段时间，就可以将丹田之中的灵力漩涡彻底塑成，到时候五行功运转之时就会自动帮助凝练灵力，大大节省一部分功夫。

　　根据五行功的课件，若是这个灵力漩涡塑成，甚至能够提高筑基的概率。

　　陈莫白对于清平上人的话都是奉如圭臬，现在自己练成了神识，可以进行这个步骤，感受了一下，灵力好像是有一点点精炼了。

　　“等到补气灵水调和完成，送给老爸的时候，再把这个也说给他听。”

　　喃喃自语中，手机的闹钟响了，学校修炼室的时间到了。

　　陈莫白起身离开。

　　“听说今天补天道院的代表到了。”

　　“舞器道院的代表据说就是那位边大家。”

　　“那么四大道院就只剩下句芒和鲲鹏了，不过应该也快了，毕竟他们布置自己的升学考试内容，也需要不少的时间。”

　　他刚刚走出来，一大批同样时间到了的同学们三三两两的聚在一起，在修炼结束之后，交换着自己的听来的小道消息。

　　“我终于练气五层了！”

　　一声充满喜悦的大喝在耳边响起，陈莫白看了一眼，发现竟然是自己的同桌陆弘盛。

　　“厉害厉害。”

　　“恭喜了，你终于脱离了垫底。”

　　班里的两个女同学打趣着说道，迎来了陆弘盛的一阵呵斥。

　　“先胖不算胖，后胖压塌炕。我这是厚积薄发，顺其自然的突破，可不像某人，还需要嗑药突破，根基虚浮，也不知道到现在还有没有稳固境界。”

　　陆弘盛说话之间，眼神有意无意的看向了陈莫白。他对于后者在假期的时候突破到练气五层，可是一直都不服气的。

　　这段时间他一直都憋着一口气，就想着证明自己。

　　而且他是信奉不嗑药流派，认为这样修炼出来的灵力纯正，将来在筑基的时候，灵力化液的时候会轻松许多，提高筑基的成功率。

　　“老陈，今天我突破境界，要不要一起去吃顿好的。”

　　陆弘盛眼见陈莫白没搭理他，立刻故意过来，摆明了就是想要显摆。

　　然而陈莫白现在境界高了，他已经练成了神识，只要灵力补足，就可以轻松的踏入练气七层，对于这帮还停留在练气中期的同学，突然就有了一种难以言喻的隔阂。

　　“改天吧，我今天约了朋友。”

　　陈莫白说话之间，转身就要离开。

　　“朋友？你除了我们这帮同学之外，还有别的朋友吗？我今天高兴，一起去吧。”

　　陆弘盛走了过来，想要拦住陈莫白。

　　然而，后者的脚步却是停都没停，练气六层的灵力释放，瞬间就击溃了刚刚练气五层的陆弘盛肆意外放的气机。

　　“怎么可能……”

　　气机被击溃之后，拦在面前的陆弘盛脚步不稳，一个踉跄。

　　陈莫白伸手按在了他的肩膀上，扶住了他。

　　“刚刚突破的时候心绪起伏不能太大，要不然很容易再次跌落回去的。”

　　说完了这句话，他放开了同桌，离开了这个修炼房。

　　“这个家伙，什么时候突破到练气六层的！”

　　陆弘盛站在原地，喃喃自语，一脸的不敢置信。

　　“练气六层！？可能不止。”

　　宋徵走了出来，他也在刚刚从这批修炼室之中出来，本来打算离开的，却没想到看到了一出好戏。

　　别的人可能没有察觉，但他已经练气七层，却是感受到了陈莫白身上，活跃的神识波动。

　　这是练成神识的迹象，代表着练气后期的瓶颈已经突破。

　　“看来，班级里除了严冰璇之外，还有一个值得注意的。”

　　宋徵想到了陈莫白经常进出丁老头的办公室，沉吟了一下，转身去找自己的老师了。