第五十七章 吞神术

“正是如此，所以只能让真人帮忙调节一番了。”

　　蓝海天说完之后，灵峰之顶陷入了一阵沉默。

　　良久之后，释清的声音才传来。

　　“句芒道院预定的门生，我也不好干预，尚清应该知道这件事情，你去和她商量吧。”

　　“我已经和她谈过了，但她态度很坚决，恐怕需要真人亲自和她说一下。”

　　“我知道了，你以我的名义把她叫上来吧。”

　　得到释清真人首肯之后，蓝海天立刻开着扩音，给句芒道院这一次来丹霞城的代表打了个电话。

　　结果直接被挂断了，他面色尴尬的发了条短信过去。

　　不一会儿，一个面容普通，村姑打扮的大妈来到了这里，先是厌恶的看了一眼蓝海天，随后恭敬的对木屋之内的释清真人行了个礼。

　　“尚清见过真人。”

　　“青女可能与紫霄宫的禁术有关，或许被种下了神籽，蓝海天想把她带入鲲鹏道院亲自保护，你怎么看。”

　　修行和地位到了释清这个地步，已经不需要拐弯抹角，很是直接的单刀直入。

　　“毕竟只是可能，若是有确切的证据，我自然没有二话。而且，就算是真的被种下了神籽，送去太医学宫岂不是更好。”

　　尚清没有直接硬顶，而是委婉的表达了拒绝。

　　“恩，我明白了，那就这样吧。”

　　释清也没有依仗自己的地位硬压，毕竟尚清说的有道理，只是有可能而已。

　　蓝海天也只能够遗憾的叹息一声，只能够感慨谷长风布了一个好局，提前给自己的徒弟找好了下家。

　　不过，这条线索，也未必不能继续追查。

　　心中这样子想着，蓝海天和尚清同时告辞离开了灵峰。

　　……

　　吃完晚饭，陈莫白正打算继续在网上查找有关于禁术的事情，一个陌生的电话打了过来。

　　“你好，我是蓝海天。”

　　“你怎么知道我电话的？”

　　陈莫白听了，心中疑惑，他和这个家伙只见过两面，根本就不熟。

　　“你不是在警部那边留了自己的电话吗，我问他们要的。”

　　“你也是执法修士？”

　　陈莫白心中一惊，还以为自己的秘密被知道了。不过马上他就回过神来，应该是因为谷长风的事情。

　　“有件事情可能需要你帮忙，我在长青药店这边等你，你从后门进来就行，我已经把门打开了。”

　　说完了这句话之后，蓝海天就挂断了电话，陈莫白面色不断变幻，但一想到对方是筑基修士，而且可能还是仙门的执法修士，自己完全没有任何办法。

　　最终，他长吁一口气，换了一件黑色的卫衣，和老妈说了一声，说是出门去散步。

　　长青药店。

　　陈莫白按照指示走到了后门，上面的封条不知何时已经被揭下了，门虚掩着。

　　“进来吧。”

　　蓝海天的声音在里面响起，陈莫白犹豫了下，还是推开了门，走了进去。

　　熟悉的院落，一口口药缸摆放着，不过里面的所有药水都已经被倒干，空空荡荡。

　　蓝海天就坐在最中间的那口药缸边沿，晃荡着两条腿，抬头看着渐渐昏暗的天空。

　　“前辈找我有什么事？”

　　“谷长风若是修炼了禁术，你那个小女朋友就是他选中的鼎炉，你想不想要救她。”

　　果然不是因为龟壳的秘密找他，心中的猜想得到验证，陈莫白突然就松了口气，但他不敢让蓝海天看出端倪，幸好进来就一直带着帽子，天色又暗，大半张脸隐藏在兜帽之中。

　　“我和她只是普通朋友，不过如果可能的话，我肯定是想要救她的。”

　　他顺着蓝海天的话语说了下去。

　　“筑基修士基本上都忍受不住禁术的诱惑，谷长风虽然现在还没有表现出来，但我在警部试探他的神识强度的时候，发现已经远远超过他本身的境界了，可以确定他修炼了吞神术。”

　　“而禁术这种东西，一旦开始修炼，就很难停止了，最后肯定会走上培养鼎炉，种下神籽的邪道。”

　　“鼎炉最后的下场，基本上都是生不如死。”

　　说完了这句话，坐在药缸上的蓝海天低下了头，与站在门口的陈莫白四目相对，后者强忍着内心的各种情绪，装作不情愿的样子。

　　“你是执法修士的话，我肯定配合，但你太可疑了，我不太相信你。”

　　“我不是执法修士。”蓝海天回答道，从药缸上面跳了下来，随后走向了陈莫白，就在后者心脏碰碰乱跳，还以为要被威胁的时候，他又突然开口，“我是正法殿的人。”

　　仙门三大殿！

　　仙务殿，正法殿，开元殿！

　　这其中，正法殿执掌仙门所有的武装力量，必要时候，执法警部也要被他们辖制。

　　“这……你有办法证明吗？”

　　陈莫白还是装作不相信的样子，蓝海天还真的打开了自己的手机，将自己的证书拿给他看了。

　　“这是我在正法殿的法士编号，你要是说我在是找做假证的办的，那我就真没办法证明了。”

　　陈莫白看了一下，装作是勉强认可，点点头。

　　“行吧，你说我该怎么做吧？”

　　“你可以关注一下你那位朋友的精神状况，若是哪天开始精神恍惚，神志失常，可以通知我。”

　　“我看青女师傅提前把她逐出师门，应该是要保护她，不像是个坏人。”

　　“你根本就不知道禁术的诱惑，他能够让羊变成狼。”

　　陈莫白咽了咽口水，这个时候蓝海天已经越过了他，走向了后门。

　　“那我该怎么联系你。”

　　“我不是给你打过电话了吗，那个就是我的号码，记得保存。”蓝海天的声音传来，陈莫白回过头，但他已经消失不见了，只留了最后一句话，“离开的时候，记得把封条重新贴上。”