第三十三章 筑基三宝

“我今年57岁，离60大限还有三年，虽然知道筑基的可能性不高，但这是我毕生仅有的机会了，不搏一把不甘心啊。”

　　饭桌之上，陈兴蓝面带遗憾的说道。

　　仙门每一个修士，若是在60岁之前突破到练气九层，基本上都会去搏一搏筑基。

　　“老爸，我希望能够看到你成为筑基真修。”

　　仙门之中，唯有筑基之后，才算是踏入修仙的真正门槛，号称“真修”。

　　“只可惜你突破练气九层还是太迟了，若是早几年的话，说不定能够准备的更多。”

　　唐盼翠说着，一脸的惋惜。

　　练气九层就可以引动气机，尝试筑基，但肯定是练气九层圆满之后，再突破的成功率要高。

　　“没事，我知道自己的成功率不足一成，但总要尝试一下。昨天突破之后，我就已经和老板说好辞职了，接下来的三年我会去赤霞学府那边闭关，把我那次筑基的机会用掉。”

　　陈兴蓝却是看的很开，陈莫白和唐盼翠母子两对视一眼，却也只能够点头。

　　毕竟这是陈兴蓝这辈子唯一一次筑基的机会了，他们肯定是全力支持。

　　“你都已经毕业了快三十年了，也不知道赤霞学府那边也认不认你这个学生！”

　　唐盼翠一脸的迟疑，有些患得患失。

　　仙门之中，无论是四大道院，十大学宫，还是下面的百二十府，主要是正式被他们录取过的学生，都会提供一次筑基的机会。

　　这个机会，除了一座三阶下品等级的灵脉洞府之外，还有就是提供可以提升筑基成功率的丹药。

　　仙门之中，虽然禁止炼制筑基丹，但却也研制出了一整套可以代替筑基丹的药方。

　　分别是护脉丹，升灵散，凝气液！

　　这其中，“护脉丹”可以让筑基失败的修士保住一条命。

　　“升灵散”服用之后可以短时间之内增加修士的神识，令得其能够更容易的掌控暴涨的灵力。

　　而“凝气液”则是会促进修士的灵力液化，若是丹田之中的灵力全部液化，就代表着筑基成功。

　　这一整套丹药，名为“筑基三宝”！

　　仙门的官方旗舰店之中每隔一段时间会放出一批，可以用积分免费抢购。

　　而其余句芒道院太医学宫的网上药店，则是需要用善功去买，平均每一种作价80万善功。就算是如此昂贵的价格，也依旧是供不应求，需要抢购。

　　因为每一次筑基三宝炼制成功之后，仙门大大小小的道院学宫都要先拿走自己的份额，剩下有多的，才会流入到市场上。

　　而道院学宫拿走之后，自然是给自己的学生使用。

　　陈兴蓝虽然已经毕业了三十年，但由于之前一直都没有达到练气九层，这一次筑基的机会就一直存在学校里，没有使用。

　　若是他这辈子都没有突破成功，就会自动作废，道院学宫是不认可后人继承这种机会的。

　　毕竟仙门资源紧缺。

　　所以哪怕是秉着不浪费的原则，陈兴蓝也肯定是要去尝试一下筑基的。

　　“筑基三宝，老爸你要选哪种？”

　　陈莫白问道，赤霞学府只会提供筑基三宝中的一种，当然选择权在修士自己手里。

　　“选护脉丹。”

　　唐盼翠先开口了，这也是九成九的人的选择。

　　毕竟以陈兴蓝的情况，筑基成功的可能性实在是不高。既然如此，那肯定是首选保命的“护脉丹”。

　　“好好好，听你的。”

　　这也是陈兴蓝的想法，他对于自己也委实没有什么信心。

　　“家里账户上还有将近三十万的善功，我们再跟银行申请一下五十万的筑基贷款，你就可以向学府购买一支‘凝气液’，有了这个你至少能够走到筑基那一步。”

　　唐盼翠又开口说道，作为道院学府的弟子，就是这点好，第一次筑基的时候，你若是善功足够，也可以自己花钱购买筑基三宝剩下的两种。

　　当然了，这都是第一次才有的机会。

　　后面若是筑基失败，想要再次尝试，道院学府就不管了，你要自己想办法去市场上抢购。

　　陈兴蓝却是摇摇头，虽然他们夫妻两人起早贪黑攒了一辈子的善功，本意就是为了在筑基的时候使用。

　　但唐盼翠在练气六层卡了三十多年，自己都放弃了，而陈兴蓝虽然现在摸到了练气九层，但筑基的成功率也是极其渺茫，根本就不想浪费这笔积蓄。

　　“不用了，这笔钱留着给儿子将来筑基的时候用，他现在练气六层，肯定也能够入学府。我们两个再辛苦十几年，到时候凑个八十万善功，再加上银行贷款，给他整一套齐全的筑基三宝，说不定我老陈家时隔百年能再出个筑基真修。”

　　陈兴蓝的这番话语令得陈莫白忍不住眼眶红润，但他立刻站起来摇摇头。

　　“老爸，你还是自己用吧，我是要考入道院的，到时候筑基三宝道院会发，不需要你们准备。”

　　四大道院作为仙门最顶级也是在最古老的大学，学生的福利自然也是最好的，会分发完整的一套筑基三宝。

　　而十大学宫则是筑基三宝中的两样。

　　百二十府，比如本地的丹朱赤霞两大学府，就只有一种了。

　　也正是因此，每个学生都以四大道院作为自己的奋斗目标。

　　根据太医学宫的取样，一套完整的筑基三宝服用，练气九层圆满的修士有一成的可能筑基成功。

　　陈莫白好说歹说，才终于劝动了陈兴蓝动用积蓄，购买“凝气液”。

　　“好好好，既然我儿子有这种志气，那我这个老父亲也就不推辞了。”

　　唐盼翠看着父子两的深厚感情，忍不住眼红，眼看着就要抽泣，陈莫白立刻转移话题。

　　“那老爸，你什么时候去赤霞学府啊。”

　　筑基的时候，学府提供的三阶下品灵脉洞府有两年的使用权，陈兴蓝肯定也不会浪费这两年的时间，估计要拖到最后一天才会引动气机筑基。

　　“后天吧，这件事情也通知了宝蓝和玉蓝，我要和他们道个别。”

　　陈莫白的爷爷奶奶去世的早，但有三个子女，分别是陈兴蓝，陈宝蓝，陈玉蓝。