第四十章 踏足天河界

陈莫白回到家之后，先把那盆青桐苗放到了阳台之上，他想要浇个水，但又怕淹死树苗。

　　拿出手机查了一下怎么养，发现很多人说的都不一样。

　　但有一点是共通的。

　　就是最好养在灵气充足的地方，灵气越是充足成长的就越快。

　　这青桐苗是仙门的仅有的几种可以无限升阶的灵木，现在品阶最高的就是丹霞城这株四阶上品的碧玉梧桐。

　　不过虽然青桐苗的潜力无限，但成长却是极为缓慢。

　　丹霞城的这株碧玉梧桐，是一位三阶的灵植夫种下，据说从青桐苗成长为一阶灵木，就花了200年时间。

　　青桐苗成活之后，就会自己梳理地脉，提升灵气，树与灵地相辅相成。但若是一开始就生长在四阶灵地，那这株碧玉梧桐也不会花费了四千多年，才升格成为四阶灵木。

　　一看到灵气充足，陈莫白自然就想到了自己那座水府。

　　银光闪烁之中，他传送到了天河界。

　　将青桐苗放到了偏殿的书桌之上，陈莫白又打开碧水大阵，去防护罩外面掬了一壶水倒在了根部。

　　网上都说这是最好养的灵木，只需要放在灵气充足之地，定期浇水就行。而等到青桐苗第一次开花结果之后，浇水都可以免了，它会自己成长了。

　　而这青桐苗成长之后，浑身都是宝。

　　树皮树叶可以拿来做符纸，汁液能够充当墨水，还能驱虫，树木也是制作乐器和匣子的好材料，不过最值钱的还是花果，是炼制一阶上品丹药清火丹的主药。

　　这清火丹是仙门少有可以增进神识的丹药，对于练气后期的修士来说，堪称是最珍贵的丹药之一。

　　想到神识，陈莫白又忍不住闭目，惊梦曲的效力还在，但已经不如昨晚那样清晰，他看到的灵力似乎蒙上了一层纱，不再透彻。

　　根据陈宝蓝的提醒，惊梦曲的效力大概能够维持三四天，这段时间最好不修炼灵力，而是冥思心神，感受神识生成，看破迷雾的触感。

　　神识是五感之外的第六感，起自心海，成于识海。

　　修士练成神识之后，就可以查看自己体内的身体状态，在灵力运行的时候，就可以对照功法书上的正确路线，进行纠正，使之以最完美的状态炼化灵气。

　　神识越强大，可以查看的身体部位也就越多。一旦筑基成功，这神识甚至可以离体而出，查看外界。

　　许多破除虚妄幻觉的法术，都是以神识为基础。

　　而陈莫白现在只是刚刚被激发神识，只能够查看自己的丹田气海，感受着灵力的波动和旋转。

　　这灵力旋转还是他听清平讲课的时候说的，灵力以这种方式运行，能够帮助凝练，不过以前他没有神识，虽然也能够操纵灵力转动，却并不清楚具体的情况。

　　今天以神识一看，却发现这灵力旋转堪比龟速，而且形成的轨迹根本不圆，是个扁了的不规则形状。

　　“等以后真正练成神识了，要好好纠正一下。”

　　陈莫白喃喃自语。

　　这样子想着，他又打开了辅助修炼软件，输入了“神识”、“练气期”的关键字搜索。

　　这个结果就少了，只有两页，寥寥十几个帖子。

　　毕竟能够在辅助修炼软件发帖上传的，至少都是筑基修士，关于练气时候修炼神识的内容，到了那个时候，基本上都已经不会在意了。

　　幸好人多基数大，还是有一些筑基修士，为了后辈或者弟子，研究了一下练气期时候修炼神识的诀窍。

　　陈莫白为了不浪费惊梦曲的效力，正好不能修炼灵力，索性就认真研究了一下这些帖子。

　　看完之后，他眉头微微皱起。

　　两页帖子，居然有两种修炼神识的路线。

　　一种是正统的修身养性，培养心神，直至念力焕发，自然而然的圆融成神识，走这条路线的，可以去国家图书馆兑换“养念铸神术”。

　　另外一种则是稍微激进一点，是以一种特制的念香引动自己的心神出窍。

　　这条路线信奉人之神识天生就在大脑深处，只不过因为后天之气的入体，而不得不自封。但神识乃是人身之主宰，天性活跃，只需要一点引子，就可以将其重新激活。

　　但练气修士，神识微弱，不能够像筑基修士那样长时间出窍。所以在以这种方法修炼的时候，需要有人在边上，一旦引动了自己的心神出窍，就要立刻灭掉念香。

　　几次激活出窍之后，修士自然就把握住了神识，算是一种长时间的刺激修炼法。信奉这条道路的修士，取了一个很别致的名字：【神识健身】。

　　“这不就是每天都在听惊梦曲吗？不过听曲是享受，这个反倒是像是折磨。”

　　陈莫白瞬间就明白了，然后他又在国家图书馆之中查看了一下这种刺激修炼法，居然也有收录，名为“激神游天术”，不过兑换需要筑基修士的权限。

　　显然仙门是不太提倡，所以不像正统的“养念铸神术”，只要练气修士，1000积分就可以下载。

　　陈莫白是比较喜欢锻炼的人，但也仅仅是喜欢，从来都没有付诸过行动。

　　他仗着权限高，查看了一下“激神游天术”的目录和大纲，发现炼制的念香，居然是二阶的丹药，原本还有点心动的他立刻就放弃了。

　　二阶的丹药，仙门都需要实名认证筑基修士，才能够购买，算是管制品了。

　　看来这“激神游天术”，是家里有筑基长辈的，给后辈开启神识之用的方法。

　　陈莫白想了一会，决定去做今天的正事。

　　他起身打开了书包，里面有古装假发，正是他在网上订购，贴近古时候风格的装饰。

　　其实这些东西昨天就到了，但一直到今天把陈兴蓝送到赤霞学府，他才有机会试装。

　　码数都没有问题，古装穿身，再戴上束冠假发，他也是一个翩翩美少年。

　　对着手上的小镜子看了一下自己的装扮，确定没什么破绽之后，陈莫白深呼吸一口气，打开了水府的大阵。

　　他终于要踏足天河界陆地了。