第六章 五行功

陈莫白看了下时间，离第一批修炼室中的同学结束还有一个多小时，他也就没有急着走，索性就开始多问了一些关于纯化提升灵根的事情。

　　“严冰璇的家庭应该有高人，知道她的灵根通过【凝霜法】，可以转化成冰灵根，所以在一开始修炼的时候就在朝着这方面努力。”

　　“灵根纯化提升之法，在境界越低的时候，消耗的时间和资源就越少。”

　　“她年纪轻轻就已是练气后期，保守估计可以三次冲击筑基，所以开始想要在练气圆满之前转化成冰灵根。”

　　“一旦成功，就可以免试进入十大学宫之中的自然学宫，若是再进一步，未必不能通过四大道院的考核，一步登天。”

　　四大道院，那可是开创仙门的五位化神老祖创办的学院。

　　每一个毕业的修士，都是仙门未来的高层。

　　数千年来，四大道院的学生筑基成功率超过了八成。

　　对于丹霞城这个仙门边缘福地来说，上一个考上四大道院的，还是百年前的赤袍真人余天光，现在已经是结丹成功。

　　从丁老头办公室出来之后，陈莫白等了十几分钟，成为了第二批进入修炼室的人。

　　将手机放置好，开启了辅助修炼录像模式之后，他入定静坐，再次运转养气术，磨练自己服用丹药提升的灵力，化为己用。

　　时间缓缓流逝，镇魂咒一如既往的将陈莫白唤醒。

　　他走出了修炼室的大门，外面只剩下了第三批的十几个倒霉蛋。

　　左右环视，发现了同桌陆弘盛和几个平日里说得来的同学，几人打了个招呼，就各自回家了。

　　往常的时候，他们这些玩得好的同学，还能够在放学之后一起喝点灵茶，玩一些锻炼法术运用的小游戏。

　　但在进入了高三之后，这些娱乐活动已经全部都被取消了。

　　紧迫的升学压力，令得平日里由于灵根低劣，一向懒散的同桌陆弘盛都开始努力了。

　　陈莫白回家之前，在路边的便利店买了一盒练习灵力运转的玻璃珠。

　　到家之后，趁着煮饭的时间，他又裁剪了一些小符纸，登陆到网上交易平台，发现只有一位同城的修士出价。

　　18个善功。

　　稍微低了点，不过往常陈莫白肯定也同意交易了，毕竟他是个人小作坊产品，肯定要比正规店要便宜些。

　　但今天他要再次探索一下龟壳传送的那个水府，就没有着急去做买卖。

　　吃完清洗之后，陈莫白再次回到了自己的房间之中。

　　他将那个龟壳拿到了手中仔细的观察着，但还是和昨晚一样，这就是个普普通通的老龟壳，布满了烟熏火燎的痕迹，没有丝毫灵气。

　　要不是昨天的神奇旅行，陈莫白完全不会相信，这个东西竟然还是件空间法器。

　　将龟壳放到了床头柜的抽屉里，陈莫白拿出了自己的手机，手指点在了那个名为“龟宝”的软件之上。

　　经过昨天一晚上的摸索，他已经对于这个龟宝有所了解。

　　三个功能，【回城】就不说了，就是回到这里。

　　至于这个城到底是指自己这个房间呢，还是那个龟壳所在的地方，有待验证。

　　另外一个和回城息息相关的【传送】，按照陈莫白的理解，就是昨天把他送到那座神秘水府的罪魁祸首。

　　只有最后一个【代理】，还没有什么头绪。

　　显然三个功能不能无限制的使用，唯有软件之中这三个功能交互的虚拟按钮凸起的时候，手指点上去才有反应，现在只有【传送】亮着。

　　昨天晚上陈莫白等到了凌晨三点钟，发现这一点，又一次使用传送，去到了那座水府。

　　不过他依旧一无所获，但在二阶灵气之地修炼了一晚上，服用丹药的后遗症已经被消磨了五六成。

　　陈莫白估计自己再在水府之中闭关修炼两三天，差不多就可以消除服丹突破的隐患，再次修行五行功，提升自己的练气境界了。

　　也正是因此，陈莫白才会壮着胆子，想要再去水府，甚至尝试破解后殿的禁制。

　　这可是二阶中品灵地，在仙门想要租赁这种等级的地脉灵气，每个月都要花费160点善功。

　　换算下来，陈莫白每在水府修炼一天，就相当于白嫖了5.33个善功。可怜他辛辛苦苦裁剪符纸，一个月也就是赚个二三十个善功。

　　这样一想，也难怪陈莫白看不上自己网上小作坊的那点生意了。

　　“按照昨天两次来回的时间推算，这【传送】的冷却时间应该是6个小时，而【回城】则是长一些，需要10个小时，冷却起算时间是从上次使用开始……”

　　陈莫白将自己昨晚两次经历的时间节点在心中默算了一下，得出了一个初步的结论。

　　半个小时之后，离他早上传送回来正好过了10个小时，【回城】的按钮在他的眼中凸起变亮。

　　这样去一次，若是发现情况不妙，可以立即回来。

　　陈莫白马上在自己的房门口挂上了“闭关勿扰”的门牌，然后反锁了房门，深呼吸一口气，点击了手机上龟宝那个凸起来的【传送】按钮。

　　【是否选择传送地点1（未命名）】

　　陈莫白点了个【是】。

　　随后，银芒闪烁，他整个人好似化作了光，在大概五六秒的时间之后，消失在了房间之中。

　　抬头一看。

　　陈莫白面对熟悉的水底环境，抑制住发自内心的喜悦。

　　虽然不知道这里是哪里，但至少，自己有了一个二阶中品的秘密基地。

　　他拿出了早有准备的那一盒玻璃珠，将灵力灌注进去，只见原本透明的珠子开始绽放出五颜六色的光彩。这是因为陈莫白修行的五行功，灵力五属性糅合的缘故。

　　五行功是仙门一位化神老祖苦思千年创出的基础之法，任何修士修炼，都会自动转化为最适合本身的灵力属性，相当于为每位修士量身定做一门练气功法，而且是最适配其体质和灵根。

　　比如说陈莫白的灵根属性：金23，木27，水23，火17，土10。

　　那么他修炼五行功产生的灵力，就会有23%是金属性的，27%是木属性的……完美与他的灵根属性相适应。

　　而且这些五行灵力循环相生，修炼之时还能促进境界提升，是仙门能够在地元星这个资源贫瘠之地，还能够令得全民修仙的最大依仗。