第八十一章 瞩目

“她不是退学了吗？还过来干什么？”

　　陈莫白还没有开口，宋徵就忍不住了。

　　“我也不知道，陈莫白你不是和她关系不错吗，到时候直接问问她吧。”

　　莫思敏摇摇头，她作为班长，实际上早就知道了这个集训班的消息，只不过分数线不出来，她也不确定自己能不能报考十大学宫，所以就没有宣传。

　　但她和严冰璇的关系很好，高三的时候她们两个就是同桌，哪怕是后者退学之后，也一直都在联系。

　　203教室！

　　陈莫白看了看上面的数字，确认就是柴德运说的地点之后，当先走了进去。

　　里面空无一人。

　　“随便选个位置吧。”

　　陈莫白理所当然的选择了后排靠窗，风景最好，又不引人注目的绝佳位置。

　　宋徵点点头，坐在了他的前排，莫思敏犹豫了下，坐到了陈莫白的侧边。

　　不一会儿，就有两个男生也到了。

　　“哦，是你这个家伙啊。”

　　其中一人似乎认识宋徵，在门口对着他举举手，略带懒散的打了声招呼，后者也回应了一声。

　　“嗯。”

　　“他们是一班的许元和施元青，前者和你一样是练气七层，后者练气八层，隐隐有着第五高中第一人的称号。”

　　莫思敏立刻凑到了陈莫白的身边，对着他报告两人的来历。

　　听到这里，陈莫白仔细的打量了一下他们。

　　许元就是那个懒散的少年，而施元青则是有点稚气的小个子，安静的跟在许元的身后，两人一起坐到了和他们相隔最远的角落里。

　　不一会儿，又有两个美貌的女生走了进来，一个体态修长，一个娇憨可爱。

　　莫思敏再次介绍，是二班的曹雅灵和施晶晶，两个人都是练气八层，被誉为学校双姝。

　　她们两个，和施元青一起，就是仙门第五高中这一批学子中仅有的三个练气八层。

　　“你们的分数怎么样？我这次发挥失常了，进不了太元学宫了。”

　　施晶晶似乎和一班的两个人非常熟悉，很是自然的走到了他们的位置前面坐下，开口问道。

　　“还行吧，我342分，他343分，进四大道院是没可能了，但十大学宫还是可以随便挑的。”

　　许元一只手托着下巴，一只手玩着手机，头也没抬的回答道。

　　“今年的试卷是不是要难一点啊，我本来还以为自己能够搏一搏四大道院的入学试呢？”

　　施晶晶嘟着嘴，似乎对自己的发挥很是不满，曹雅灵则是安静的坐了下来。

　　“她考了多少？我听说我们学校最高的有345分，是个从来没听说过的名字。”

　　许元对着施晶晶指了指曹雅灵。

　　“344.5分，她差半分就是全校第一了。也不知道那个叫陈莫白的是何方神圣？”

　　宋徵听了，面色古怪，而莫思敏则是坐在自己的座位上，一言不发。

　　“哦，我还以为自己够早了。”

　　这个时候，一个他们熟悉的人走了进来，正是严冰璇。

　　“你不是退学了吗？”

　　施晶晶也认识严大美人，看到她出现，很是惊讶的瞪大了眼睛。

　　“虽然免试进了自然学宫，但我的学籍档案之类的还是需要从这边转过去。”

　　“校长让我过来办理一下移交的手续，顺便凑个人数，宣传一下。”

　　“毕竟我也能够算是从这个高中考入自然学宫的，要是你们在入学试的时候全军覆没了，说不定到时候只能够用我的名字来拉横幅了。”

　　严冰璇的话语令得施晶晶切了一声，但这个时候又有三个人走了过来，她们也没有再多做争辩。

　　“这边。”

　　陈莫白立刻对着严大美人招手，示意她来这边坐。后者看到了莫思敏，也没有犹豫，坐到了她的身边。

　　宋徵一言不发，就当没有看到她。

　　“那天的事情，实在是不好意思。”

　　陈莫白很是诚恳的对着严冰璇道歉，后者摆摆手，示意自己根本就没有在意。

　　“你考了几分，打算进哪个学宫？”

　　严冰璇还不知道陈莫白的成绩，后者正打算回答，一个身材矮小的老头子走了进来。

　　“呦，来的还挺早的。”

　　看到老头子，所有人都站了起来，对他行礼。

　　“校长好。”

　　“恩，好好，都先坐下吧，等人齐了我再一起说。”

　　他就是仙门第五高中的校长，也是筑基修士，贺景山。

　　大概又过了十分钟，总共36个人全部都到齐了。陈莫白在莫思敏介绍之下，也算是全部眼熟了，一共3个练气八层，15个练气七层，还有18个练气六层。

　　“好了，我简单的先说两句吧。”

　　看到人都到齐了，贺景山站到了讲台上，在惯例的开场白之后，突然问了一句。

　　“谁是陈莫白？”

　　“校长好，我是陈莫白。”

　　眉清目秀的少年站了起来，一瞬间，这个教室里所有人的目光都齐刷刷的看了过来，角落里的许元和施晶晶张大了嘴巴，似乎完全没有想到这个人就是全校第一。

　　“怎么了？”

　　唯有严冰璇，由于已经退学了，完全不知道这件事情，感觉到教室里异样的气氛，忍不住颦眉，问了一下身边的莫思敏。

　　“不错不错，江山代有才人出啊，希望这次的入学试，你能够带领着同学们，斗出我们第五高中的风采，坐下吧。”

　　看到陈莫白之后，校长也是非常满意，勉励了两句。

　　而这个时候，严冰璇也已经知道了陈莫白考了全校第一的事情，她微微有点震惊的侧过头，仔细看了看这个平时自己都没怎么在意的男同学。

　　虽然在吃散伙饭的时候，对于他练气七层的修为很是惊讶，但也仅仅是惊讶而已。毕竟学校里面练气七层的也不少，她若不是为了转化冰灵根耽搁了不少时间，说不定现在都已经练气八层了。

　　但高考分数全校第一，还是狠狠的震惊了她。

　　毕竟她在高考之后也做了卷子，最后算分的时候，也正好就只有345分。

　　这个家伙，之前都是在低调吗？

　　严冰璇又回想了一下陈莫白向她请教“寒冰术”的场景，觉得可能他就是个不喜欢喧嚣的人，荣辱不惊，只是默默的修炼。

　　这种人，有真修士的风范。

　　“放学之后一起吃个饭吧，我练成寒冰术了，要好好对你道谢，顺便也道个歉。”

　　这个时候，陈莫白对严冰璇发了个信息。

　　发完消息之后，他突然想起来，好像早上他还约了青女放学后一起吃烤鱼来着。

　　算了，就一起请吧，正好省事了。