第四十一章 南溪坊市

南溪坊市。

　　作为东荒十九国之中，云国南部较大的修仙坊市，客流量一向都不少。

　　所以当陈莫白踏入这里的时候，并没有引起什么人的注意。只有两个练气一层的少年迎了上来，两人在起身的同时对视了一眼，然后其中一个退却了，将这单生意让给了身穿麻衣的。

　　“这位前辈，需要向导吗，我对于这里所有的商铺甚至是今天摆的地摊之上卖的东西都了如指掌。”

　　陈莫白看着眼前这个和自己差不多年纪的人，心头疑惑。

　　【怎么修为这么低？】

　　这要是在仙门之中，如此年纪还只有练气一层，都上不了高中，直接就被退学了。

　　而且这座坊市之中灵气值也不低，有一阶中品的等级了。

　　不过他肯定不会问这个问题，而是略显为难的问了个另外一个问题。

　　“收费吗？”

　　“一天十两黄金就行。”

　　听到这里，陈莫白想到了自己从老者包裹里面得到的十几块黄金，明白了这也是修仙者的货币单位，就是不知道多少黄金才能够兑换一块灵石。

　　他有心想要问更多，但又怕问这些常识问题而暴露自己，只能够摇摇头拒绝了。

　　“前辈，再考虑一下吧，我还知道这坊市里面一些销赃的渠道。”

　　眼见着陈莫白拒绝，麻衣少年有点着急了，说出了一句令得陈莫白都不禁汗颜的话。

　　这里这么无法无天的吗？

　　这种话都能在光天化日之下说？

　　不过他实在是囊中羞涩，只能够再次拒绝，随后闪身快速离开。

　　麻衣少年看着他的背影一脸失望。

　　“刘哥，这人看上去脸生，但似乎已经练气后期，而且看他衣裳针线密集却又工整无比，恐怕来头不小。”

　　刚才那个退却的练气一层少年走了过来，他一直在边上观察陈莫白，把后者在网上定购的古风套装认真品鉴了一番，对于用机器缝出来的工整织线表示惊叹，只有大修仙家族，才会如此注重穿着仪表。

　　“他没有那种修仙家族对于我们散修的天然蔑视，有可能是七大派的门人。”

　　刘姓麻衣少年根据刚才和陈莫白的几句交流，再对比自己之前打过交道的修仙家族的人，却是摇摇头，得出了一个自认为正确的结论。

　　“七大派的人，那怎么会来我们云国？难道嫌弃我们这里每年交的贡少了，派人来调查？”

　　“算了，当做不知道就行，反正天塌下来，我们这些散修只管跑路，大不了躲入凡俗红尘之地。”

　　听了这句话，少年点点头。

　　东荒之地，一向都是混乱无序。杀人夺宝，抢人机缘是常态。

　　哪怕是上面那些大派，每隔几十年也都要起摩擦，狠斗一番。他们散修早就习惯了。

　　只可惜他们这些好不容易踏入修仙界的新人，本以为长生有望，哪知道却是进入了一个更加挣扎的世界，就连一本完整的练气功法都买不起。

　　陈莫白自然不知道，因为自己这套工业化生产的古风套装，被误以为是东荒大派的弟子。

　　从碧波湖账册之中他知道了南溪坊市。

　　刘堎沛这个五行宗门人，在此地经营二十年，自然和当地的修仙势力打过不少交道，他将这些事情记载成册，为的就是将来去宗门筑基之时，交接给后来者。

　　只不过五十年前不知道发生了什么变故，让他离开碧波湖一去不复返了。

　　陈莫白扫遍了偏殿之中的所有藏书，看到了这本记载了本土势力以及特产的册子之后，就一直在计划着出门来看看了，但一直到今天，才准备好下定决心按图索骥找了过来。

　　本来还怕五十年过去，情况会有所变化，哪知道这个由本地修仙家族和小门派一起组建起来的坊市，依旧存在，并且生机勃勃。

　　他走到坊市的主干道之上，两边除了售卖修仙的丹药铺，法器店，还有不少的餐饮，住宿，甚至还有一家买卖阵旗阵盘的阵法店。

　　有心想进去见见世面，但这些店铺的客人都很少，为了不被人注意，再加上实在是没钱，他还是决定先去摆摊的地方，了解一下市场行情。

　　除了这一条街道上二十多家黄金位置的商铺之外，坊市角落里到处都是摊位，出售各种千奇百怪的东西。

　　陈莫白虽然没有黄金，更没有灵石，但他依旧兴致勃勃的走走看看，了解这方世界的价格常识。

　　原来，练气低阶修士之间，基本上都是用黄金交易，灵石对于他们来说，也是异常珍贵的东西。

　　黄金和灵石的兑换比例，常规是一万两黄金等于一块灵石。

　　不过真要兑换，那肯定是灵石要珍贵一点，会有溢价。

　　摊位之上，大部分都是用黄金交易，唯有极少部分，练气四层以上才能够用到的东西，才会涉及到灵石。

　　陈莫白就看到了一个买卖书籍的摊位，一本完整的练气功法竟然还分成上中下三册来卖。

　　他本来以为这就非常离奇了，直到他在另外一个摊位之上，看到了同样一本练气功法一层层来卖。

　　练气九层，分了九册。

　　一册1块灵石，生意还很好，似乎大多数散修都只买得起一册。

　　陈莫白很心动，这练气功法他随便都能够下载个千儿八百本，但他不敢倒卖，毕竟每次下载他也算是发了个小道心誓言，一旦传给别人修炼，将来迎来心魔作祟，可就不好了。

　　不过他身上倒是有一本不是从仙门下载的。

　　《黑水功》！

　　他在摊位之上走了一圈，发现这本功法也有的卖，价格还不便宜。

　　标价8块灵石。

　　而且这还只是功法的价格，若是想要配套的法术，还需要另外再加灵石。

　　“控水术”2块灵石，“水元罩”3块灵石，“寒冰术”竟然还没有的卖，问了一下才知道，这位摊主手上的也不是完整版本，只能修炼到练气七层。

　　陈莫白深呼吸一口气，让自己冷静了下来。

　　他回想了一下，自己当初得到的战利品，似乎还有几瓶丹药来着。

　　这东西自己不认识，也不敢吃，但摆摊过来卖的话，未必没有“识货”之人。

　　那几瓶丹药放哪来着？

　　好像是摆在自己床头柜的最下层，这次回去就带过来。

　　陈莫白又在卖法器的摊位之上转了一圈，不需要他问价，站了一会，就有许多修士和摊主讨价还价，他心中默默的记下，再对比了一下自己得来的那件针匣。

　　类似品阶的法器，竟然价值30块灵石。