第八十五章 死了

虽然搞懂了神木宗招收散修的居心，但陈莫白对于筑基丹还是比较向往的。

　　这玩意一颗据说就能够使得练气九层圆满的修士，拥有至少三成的筑基成功率，堪称是升仙灵药。

　　要是能够有筑基丹，哪怕是丹毒超标，陈莫白也愿意尝试一下。

　　毕竟筑基之后，他有足够的时间去化解丹毒。

　　只可惜，哪怕神木宗是东荒七大派之中招收散修条件最宽泛的，也需要十年一届，而且基本上都是招收那些拥有制符本事的散修，毕竟这样的练气修士收入门下之后，只要稍加培养，就能够立刻为门派创收。

　　而且这些人为了获取足够的门派贡献换取筑基丹，接任务制符基本上都是拼尽全力，在这种环境之中成长起来，并且筑基成功的修士，最后的成就基本上都不会低。

　　陈莫白想了想，觉得自己若要混入其中的话，这制符的本事，还是需要尽快练起来。

　　正好这本《神木宗制符心得》之中记载的五种符箓的炼制之法，就是每届神木宗招收散修的时候要考的，他决定在入学试之后，就开始将制符放在修炼之后的第二位。

　　这个时候，天也亮了。

　　陈莫白收拾了一下自己的装备，第一次独立租借了一条船，去猎杀妖兽。

　　他做好了十足的准备，符箓满身，再加上选择的又是云梦泽之中以防御力著称，杀伤力一般的黑甲龟，所以这次独立行动，没有出现任何的意外，轻轻松松的就将一只落单的宰了。

　　就是过程之中，遇上了也同样租船出来的巴氏兄妹。

　　陈莫白和他们隔着水泊湖面打了个招呼，随后各自拿着自己猎杀的战利品远去，分别从两个方向回青光岛。

　　“这兄妹两，感觉是在防备我。”

　　陈莫白在自己的船上喃喃自语，天河界人与人之间的戒备心，比他想象的还要重。和巴氏兄妹也算是有了几次共同战斗的情谊了，但在云梦泽之中遇见了，却还是互相不让对方靠近。

　　对此，陈莫白只能庆幸，幸好遇见的不是齐侯和他的席师弟，要不然才尴尬。

　　安全的回到了青光岛之后，陈莫白将自己猎杀的黑甲龟卖给了码头专门收购这些妖兽的商贩，由于他的符箓以缠绕封困为主，所有这只妖兽最值钱的龟壳保存完好，卖了2块灵石。

　　这些黑甲龟的龟壳经过炼器师处理之后，就是一件防御法器。

　　陈莫白自己留了一只龟腿，他这次过来还带了一些调味料，准备自己烹饪这大补的食材，只不过就在拿着这只切下来的龟腿回木屋的时候，一道灵光如同离弦之箭从远处的水泊飞来，撞到了不远处一辆装满了妖兽肉的板车之上。

　　瞬间血肉横飞。

　　陈莫白控水术快速发动，一道水波在他身前形成了半球体水壁，将飞射向他的血肉全部挡住。

　　“哪个小兔崽子，把爷爷我一上午辛苦收来的货全炸了。”

　　一个练气八层的修士不顾满身血肉，气得冲到了灵光的面前，一拳将其砸开，把灵光里面的人拉了出来，就要一顿胖揍。

　　“快禀告岛主，有妖兽大军……向这边……冲过来了……”

　　灵光里面的人却是只剩下了一口气，说这句话的时候，不断的咳血，他手里捏着的一张强大符箓也化作了灰烬。

　　“咦，竟然是他。”

　　陈莫白看到这人是巴江，不由得大吃一惊。

　　而就在这个时候，本来站在码头之上看戏的两个神木宗弟子，听到了巴江的话语之后，面色剧变，其中一个瞬间把正要动拳头的那个肉贩子推开，另外一个则是满眼心疼的拍了一张“回生符”。

　　“传信给郑师叔，最高紧急的那张！”

　　拍完符箓，将巴江保住一口气之后，这个神木宗弟子又转头吩咐将肉贩子镇压的师弟，后者点点头，从怀中拿出了一张应该是神木宗内部用来传信的符箓，注入灵力之后，直接冲天一放。

　　哗啦！

　　只见一道火光好似天柱，瞬息之间绽放，直冲云霄，整个青光岛只要在房子外面的人，都可以看得清清楚楚。

　　“发生什么事了！”

　　这道符箓之后不到一分钟，就有一个灵光强盛的白发老者从青光岛的最高处飞来，眼光如电，站立在半空之中，强大的气息令得陈莫白知道，此人是筑基修士。

　　“有散修汇报说有妖兽大军行踪，正在向着青光岛杀来。”

　　神木宗驻守码头的修士也很是精干，一句话就把重点说给了这位郑师叔知晓。

　　白发老者听了，立刻飞到了更高空，随后陈莫白清楚的看到他向着四面八方射出了十二张符箓，大概是八九个呼吸之后，有七张符箓飞了回来，落到了他的掌心。

　　“所有人撤回岛上，立刻开启大阵，同时传信给在外面的门人弟子，不要回岛了，自己想办法存活下去。”

　　这位郑师叔常年驻守在云梦泽这边，对于这种情况早有预案，利用寻妖符确定了妖兽大军属实之后，当机立断就开始发号施令，调度门人。

　　“是，郑师叔！”

　　本来还抱着巴江的神木宗弟子立刻就把这个已经没有用了的报信者放下，和自己的师弟一起将停靠在岸边的一些价值珍贵的灵舟收回到了岸上，然后开启这边的大阵节点。

　　而其余岸边的散修，就更是不用说了。

　　看到筑基修士发话，就知道情况属实，瞬间一哄而散，就连货物都不要了，开始去坊市之中抢购战斗用的符箓法器丹药。

　　刚刚离岛没多久的修士运气还算好，神木宗弟子等他们上岸之后，才开启了大阵。

　　而其余已经离开老远的，就只能够只求多福了。

　　哪怕是离岛的神木宗弟子，听这位筑基修士的意思，也只能够听天由命，只能寄希望于他们不要遇上妖兽大军，躲过这一劫。

　　陈莫白看到瞬间就空无一人的码头，立刻跑到了只剩下一口气的巴江身边，将似乎透支了全身灵力发动救命灵符的他背了起来。

　　巴江看到陈莫白竟然在这个情况之下没有跑路，而是救他，不由得满脸感动。

　　“你妹妹呢？”

　　陈莫白却是想到不久之前，自己明明看到了他们兄妹二人的。

　　“死了。”

　　简简单单的两个字，令得陈莫白脚步停顿。

　　他再一次感受到了，天河界的危险。