第19章 天生的领袖！

场上的形势，因为突然被换上场的陆玖，发生了些许变化。

　　防守端，陆玖的强硬对抗，替换掉了小贾伦·杰克逊的薄弱，两次防守几乎焊死了马文·巴格利的进攻，使得后者无所表现，蓝队连续投丢两球。

　　进攻端，原本进攻天赋多过组织串联的缺陷，也因为他的加入，成功被激活。

　　别看就两次快攻反击，却因为他强势推进，使得队友们不得不更积极更活跃的参与进来，从而完成两次反击。

　　一些球探，已敏锐察觉到白队因为他，多了润滑剂和强硬因素。

　　“不过，他又准备干什么呢？”

　　看到陆玖继撩拨班巴之后，又去和塞克斯顿沟通，似乎在交流着什么，他们当下饶有兴趣地想着。

　　比赛继续，双方因为陆玖上场之后带来的变化，气氛变得更激烈了，硝烟弥漫。

　　陆玖的脚步稳稳落在地板上，汗珠沿着额角滑落，目光落在身背白色11号的克利夫兰之子——科林·塞克斯顿身上。

　　唇角轻轻一勾。

　　似乎已经在计划着什么。

　　塞克斯顿也正看着他，这位以凌厉突破和得分爆发力著称的小个后卫，眼中对失去球权的酸意，转化为一种审视的掂量。

　　前者在想，陆玖真的会说到做到吗？

　　会不会是为了抢班夺权，才那么说来敷衍自己的？

　　他不得而知，但想到自己打球的特点，组织才华上的匮乏，他认为可以搏一搏。

　　如果有一位组织传球能力比他更出色的人来掌控球权，自己也能扬长避短，避免在组织上暴露更多缺陷。

　　挺好的一次交易，不是吗？

　　“啪啪！”

　　拍打篮球的声音撕裂空气，蓝队开始进攻。

　　先前连续两次进攻未果，让迪文琴佐有些急躁。

　　毕竟场边来了太多可以审判他们命运的人。

　　他接发球之后，就快速推进，想打一个白队的落足未稳时间差。

　　然而，他遭遇到了已经卸下组织包袱的塞克斯顿。

　　没了组织包袱，塞克斯顿可以心无旁骛的把身心投入到攻防两端中去了。

　　眼看他飞速出现在跟前，不断对自己的控球手施加压力，逼迫减速。

　　迪文琴佐控球都得小心翼翼。

　　两人身高差不多，塞克斯顿还因为黑人体质的原因，比白人的迪文琴佐更灵活，始终不屈地横在他跟前，根本没法好好的控球组织。

　　等到了弧顶，迪文琴佐无奈传球，给到了里头的马文·巴格利，打算让后者去头疼这次进攻。

　　巴格利在过去的NCAA赛季，就曾作为杜克大学明星球员与他和所在的维拉纽瓦大学于精英八强交过手。

　　那一次，迪文琴佐和球队赢球了，将对方淘汰出局。

　　作为曾经的对手，迪文琴佐很清楚巴格利的能力，也不介意给人家出出难题。

　　想不到的是，球还没送到巴格利手中呢，突如其来的一只手就阻截在篮球飞行的轨道上，将它截留了。

　　“！！！”

　　看着手的主人陆玖，突然从巴格利一侧窜出，断走篮球，迪文琴佐瞳孔一震，连忙转身回防。

　　本想着给曾经的对手出难题，却不料瞬间成了自己的失误，颇有些偷鸡不成蚀把米的囧。

　　抢断掉蓝队的传球，陆玖二话不说，再次推反击。

　　他的速度极快，几乎在球权到手的瞬间就启动，八步赶蝉般冲过前场。

　　可塞克斯顿比他更快！

　　后者在他成功预判到并断球的时候，就已经往前场撒腿狂奔了。

　　就跟脱缰的野马般，居然在进入前场三分线内的那一刻，成功超过拼命回防的迪文琴佐，率先出现在油漆区（罚球线以里）。

　　他赌对了！

　　陆玖果然如前面所承诺的那样，人到球到。

　　在他踏入三秒区（篮下半圆区，弧线以内，最靠近篮框的下方）的瞬间，陆玖传出的球，已经出现在他上空...

　　“哐！”

　　随着篮框发出一声巨响，又是一记暴力又完美的空中接力完成了。

　　只不过，上一次完成的是班巴，这一次变成塞克斯顿这位一米九的控卫而已。

　　再次送出空接助攻，观众席的一些人终于坐不住了，直接下意识地起身叫好。

　　“又是一次快攻反击的妙传，这个中国小子的防守反击能力，非比寻常！”

　　“出色的预判，果断的上抢，他在防守端的表现，比昨天更出色！”

　　“他的价值，在这次反击中，又一次展现的淋漓尽致。”

　　“他简直是套了卡车皮的法拉利，又大又快。”

　　这些衣冠楚楚的家伙，又一次被陆玖快速推反击行进间的助攻给惊艳到了。

　　但这还未完...

　　在蓝队迅速抓了陆玖一方防守不够专注，换防不及时之际，完成一次突袭，成功打回来后，塞克斯顿把球运向前场，居然主动的交出球权，传给底角的陆玖。

　　陆玖回到进攻端，把马文·巴格利拉出来，腾出空间给队友的。

　　没想到经过上一球的空接后，塞克斯顿竟心甘情愿的让他来组织了。

　　由于准备仓促，被打了个措手不及的陆玖，接球差点失误，被巴格利抢先破坏。

　　幸好他及时的抢身位，率先接触到球，才牢牢掌控到球权。

　　虽险些造成失误，可塞克斯顿主动交球权的行为，还是让不少球探感到意外。

　　“他也和那矮个子队友达成了协议吗？”

　　“神奇的小子，总能做出一些出人意表的事情。”

　　“能连续让球队的核心甘心交出球权，他是天生的领袖！”

　　陆玖没有听到这些对自己的高度评价，他看了一眼空旷的内线，几乎没有任何停顿，矮身往里突进。

　　他的速度很快，控球节奏迅猛而突然，巴格利根本没来得及反应，就被他甩开几个身位。

　　待他转身回追时，陆玖已长驱直入，杀进篮下。

　　温德尔·卡特挣脱班巴的纠缠，飞速去堵枪眼，可他怎么也没想到，陆玖根本没有传球或者停下脚步的意思，而是直愣愣的迎着他起跳了。

　　卡特虽然弹跳一般，机动性不足，爆发力也平庸，可一样迎了上去，想要强行摁死陆玖。

　　只是他没料到，对方在半空和他即将相撞时，上半身竟然来了个半仰，险之又险的避开了封堵，右手抓球，低头躲过篮框，把球扣进篮框。

　　陆玖终于在今天，秀了一把突破得分手段，而且还是一记溜底线的滑翔扣篮，让补防的温德尔·卡特在半空中扑了个空。

　　刚刚坐下的一干球探和管理层人员，屁股还没坐稳，又蹭一下站起身...