第13章 这个陆，很受欢迎啊！

“嘿，放我过去！”

　　“抱歉，你们哪里都可以去，但这儿，不能！”

　　“为什么？凭什么？你们不能这样！”

　　“抱歉，实在是对不起，这里现在不能过。”

　　“我要投诉你们！”

　　“就算你们去投诉，这里依然不能过！”

　　陆玖所住酒店房间外的通道，六七个西装革履，年龄皆在三四十岁左右，有两人还秃顶的人，挤在入口处。

　　他们想入内，目标直指陆玖的房间，可通道两边站着两个门神般的魁梧黑人保镖，死活不给通过。

　　二十米的距离，此刻却如天堑般难以逾越。

　　任凭这群人如何争辩、对峙，两名保镖始终纹丝不动，魁梧的身躯像两堵不可逾越的高墙

　　“你们太霸道了！”

　　“没错，不就是抱上了勒布朗的大腿吗？摆什么谱？”

　　“总统都没你们的架子大。”

　　他们极为不满，争得面红耳赤，甚至极尽所能的嘲讽、羞辱...

　　但两个黑人保镖就是不为所动，嘴上说着什么“抱歉”“职责所在”等敷衍话语，看向他们的眼神，却带着戏谑，仿佛在看一群小丑。

　　“叮——”

　　电梯门滑开，一位白人男子走了出来。

　　他头发一丝不苟，脸上挂着恰到好处的自信微笑，乍看之下颇有几分年轻版帕特·莱利的风采。

　　他从容地走到保镖面前，亮出右手捏着的房卡。

　　右侧的保镖目光扫过卡面——房号显示，这正是走廊深处，陆玖对面的那间房。

　　“我也是这层的住客。”

　　白人男子笑容加深，带着几分自得。

　　然而下一秒，保镖竟直接抽走了他的房卡，塞进口袋：“抱歉，这间房现在归我们了。”

　　“？？？”

　　白人男子脸上的笑容瞬间凝固。

　　眼看保镖神色严肃不似作伪，他急了：“你们这是侵——”

　　话未说完，另一名保镖已将两卷20美元面值的钞票递到他眼前：“两百美金，另开一间。”

　　“什么？！”

　　他错愕更甚，几乎跳脚，“我不缺钱！我只要我的房间！！”

　　“抱歉。”

　　保镖无视他眼中的怒火，耸了耸肩，“职责所在。”

　　“F@#￥ you职责！”

　　白人男子腮帮气得通红，攥紧的拳头几乎要挥出，却在触及对方磐石般的肌肉线条时硬生生忍住。

　　“你们等着！”

　　他咬牙切齿地撂下狠话，转身愤然离去。

　　...

　　甚至能把我送进首轮？

　　陆玖注视着富保罗脸上那抹自信的笑容，沉默了。

　　他相信对方能做到。

　　以富保罗此时在经纪人圈的咖位，以及手中掌握的资源，只要对他包装操作一番，进首轮并非不可能。

　　杨汉森在宣布参加NBA选秀时，没人认为他能进首轮，甚至大部分球迷都嫌弃的表示‘不落选’就是血赚。

　　因为，在所有人看来，当年的周奇，天赋比杨汉森还要好。

　　不论是身高臂展，还是灵活性和移动速度，都优越于他。

　　217cm的身高，233cm的臂展，远不是218cm身高，220cm臂展的杨汉森可以相比的。

　　可因为周奇身材过于瘦弱，比现在的陆玖还瘦，力量也一般般，加上心态问题，始终得不到在火箭的上场机会，最后灰溜溜地回国。

　　不出意外，就是这个月，周奇会卷铺盖从休斯顿走人。

　　他尚且如此，更何况是移动偏慢，基础、投射各方面都很差的杨汉森...

　　可杨汉森就凭借着一手亮眼的传球能力，内线护框能力，以及优秀视野和球场指挥官的打法，被富保罗一通操作后，以首轮第16顺位被开拓者选中。

　　当时看到从亚当·萧华嘴里念出开拓者用16号签摘下杨汉森时，陆玖和全国球迷都惊呆了。

　　一位原本最多次轮中游，甚至极大几率会落选的家伙，竟然只在短短一个多月的时间，行情涨幅如斯？

　　这当中固然离不开他本人的努力和天赋，富保罗幕后的运作，堪称居功至伟！

　　没有他持续的媒体曝光，没有他组织旗下新秀与杨瀚森的合练造势，没有他安排顶级训练师全程开小灶针对性打磨，没有他动用庞大人脉网争取关键试训机会...

　　这一切无不彰显着里奇·保罗令人叹服的手段。

　　可以说，此时的陆玖，签富保罗，就是最优解。

　　尽管他已经在试训首日展示出了瞎眼可见的天赋以及进攻、组织能力，可没有正式比赛经验和职业背景的硬伤，会是一直是他赢得顺位的拦路虎。

　　更别说进首轮了！

　　没有哪支球队会愿意拿一个首轮签去赌一个完全不知底细，没有任何比赛样本的球员。

　　即便如此，陆玖依旧静静地注视着富保罗，紧皱眉头，没有马上给予答复。

　　富保罗也没有着急，去督促他说话，而是就那么坐着，脸上饱含笑容。

　　仿佛认定了陆玖会答应似的。

　　倒是一旁的梁文濂急死了，抓耳挠腮地，恨不得代替陆玖答应下来...

　　富保罗吔！

　　老詹的经纪人吔！

　　尼玛的，这还犹豫什么？

　　赶紧答应下来啊！

　　在他看来，只要抱上富保罗这根粗大腿，就算陆玖最后落选了，也能去G联盟练练级，迂回一下嘛。

　　何况，有富保罗的运作，还真有大概率得偿所愿的。

　　梁文濂心里很急，偷偷地用手指捅了一下陆玖腰间，示意后者开口说话。

　　不论答不答应，都别光站着啊...

　　可令他没想到的是，后者回头认真的凝视了他一眼，眼神中不知什么含义，看得他一脸懵。

　　半晌，陆玖才回过头去对富保罗说道：“里奇，你能给我一些时间考虑吗？”

　　“当然！”

　　富保罗笑吟吟站起身，脸上没有任何不满之色，而是相当愉悦地拍拍屁股说道：“签经纪人是球员非常重大的决定，你们这些准新秀也是如此！”

　　“这必须得慎重考虑！”

　　“不过...”

　　他想了想，从口袋里拿出一张名片，递给陆玖，“这是我的名片，你考虑好了，请第一时间给我答复！”

　　“不管结果如何，都要给我答复。”

　　“没问题！”

　　陆玖接过名片，看着对方十分真诚的神色，保证道：“我考虑好了，会第一时间给你答复。”

　　...

　　从陆玖房间离开，走入通道，富保罗脸上的笑容始终未减。

　　尤其是发现前面一群形形色色的人被自己两个保镖完全挡在电梯口时，他的笑容更盛。

　　这个陆，很受欢迎啊！

　　那群焦躁不安，急得像是热锅蚂蚁的人，净是些上不得台面的经纪人。

　　这些人，手中没有什么叫得出名的球员，也没有什么资源，就因为看到了陆玖的天赋和能力，以及他的肤色、国籍，便像是闻到了血腥味的苍蝇般，蜂拥而至。

　　烦人！

　　富保罗走过去，在那群不知名的经纪人跟前站定，用看‘小丑’似的眼神扫了一圈后，笑呵呵地说道：“很抱歉，各位！”

　　“你们来晚了！”