第15章 他竟然被如此看好？

次日上午九点。

　　芝加哥联合试训中心的穹顶灯早已悉数亮起。

　　观众席最佳观测区被西装革履的人群占据——

　　他们或是十指交叉抵住下颌的球队总经理，或是膝头摊开加密笔记的资深球探，像一群潜伏在丛林边缘的猎手，静待猎物入场。

　　亚特兰大老鹰球探奥利·马尔克斯刚找到座位，身后便传来带刺的问候，

　　“嗨，奥利，你来得可真早。”

　　马尔克斯刚要坐下，身后立即响起一道声音。

　　他扶了扶眼镜，定睛一看，脸色瞬间就垮了，“是你啊，沃尔特？”

　　沃尔特·马西斯是来自印第安纳步行者的资深球探。

　　因为他们两支球队同属东部，地理位置相近的缘故，或多或少都存在着些竞争关系。

　　尤其当他们的选秀顺位几乎差不多的情形下，有时候甚至上演球探版本的无间道，互相套取信息。

　　若他们两球队都对同一位置有所需求，或者追逐的是同个目标新秀...

　　故意找人去应聘对手球探岗位，安插卧底人员；

　　故意找人接近对手球探，疯狂偷听窃取情报；

　　互相打电话试探，大放烟雾弹麻痹对方；

　　如果可以，很可能会给对方的车子或者交通工具装上定位...

　　简直可以说双方手段无所不用其极。

　　现在，步行者的人就坐在身后，其中的意味，不言而喻。

　　好在今年他们两支球队，签位大概率一个是首轮前五，甚至前三，一个是首轮中下游，顺位距离非常远，次轮顺位也间隔十个名次以上，他才没有拔腿就走。

　　今年的步行者，无论如何都没法抢在他们前面截胡心仪的球员。

　　而他们老鹰，暗地里早早就盯上了NCAA时期表现极其出色的特雷·杨。

　　特雷·杨，大学时期，可以贡献27.4分8.7助攻的场均数据，两项数据也分别是NCAA联盟第一。

　　投篮命中率42.2%，三分命中率36.0%，罚球命中率86.1%，场均出战35.4分钟7。赛季总得分848分、助攻271次，两项数据均领跑全联盟。

　　如果不是此人的身高过矮，只有一米八五左右，他的顺位预测可能会更高，能和德安德烈·艾顿、卢卡·东契奇、马文·巴格利三世成为状元大热。

　　可即便如此，也不是步行者那区区首轮中下游的顺位签可以觊觎的。

　　除非管理层临时变更决定，转移目标...

　　“奥利，”

　　见他看向自己的眼神，带着丝不屑，沃尔特·马西斯虽不明白他心中所想，但也不妨碍出言打趣，“你们的杨今天会来实战吗？”

　　从对方嘴里听到‘特雷·杨’的名字，马尔克斯嘴角抽了抽。

　　他一点也不意外对方会知道己队的心仪人物。

　　他冷哼道：“这个你得亲自去问！”

　　“应该不会吧？”

　　马西斯摩挲着下巴，神色有些贱兮兮，“如果他真来，你们得祈祷他别受伤。”

　　“他那身板，太脆弱了，要万一...”

　　“你闭嘴！”

　　见此人居然诅咒己队的心仪球员，马尔克斯嗓子眼都提起来了，立即呵斥道：“诅咒一名尚未进联盟的新秀，是很不礼貌也不绅士的行为。”

　　“请你注意自己的身份！”

　　“嘿嘿！”

　　马西斯也不以为意的笑着，一点也不觉得难堪，反而挑眉问道：“你猜，我们看上了谁？”

　　“你们看上谁关我屁事？”

　　马尔克斯立马鄙夷道：“你们今年的选秀顺位，不配我猜！”

　　“啧啧啧...”

　　马西斯见他如此态度，嗤笑道：“看看，看看，这德行！”

　　“哼！”

　　马尔克斯冷哼一声，懒得再理他，视线扫向其他地方。

　　今天，或者说从今天起，到联合试训结束，都是5V5的实战考核。

　　这时候，已不像昨天傍晚那般的试训，参与人员皆是顺位靠后的准新秀。

　　从今天起，参与名单中会出现更多的首轮，以及更高顺位。

　　只要你愿意展示自己，都可以接受考核。

　　当然，你也可以拒绝，但这可能会影响你的顺位行情。

　　在拥有更多首轮顺位的准新秀参与之下，现场来观察的球探和球队管理层非常多。

　　每个人多多少少都会暗搓搓观察或者检视己队心仪球员，或者想从中淘宝。

　　比如手中掌握热门状元签的萨克拉门托国王，他们的球探佩贾·斯托贾科维奇，以及其球探主管迈克·布拉茨就坐在他右手不远处。

　　孟菲斯灰熊的资深球探，同时也是球队助理总监的安德鲁·摩尔，和他的上级杰森·华莱士，甚至球队总经理克里斯·华莱士，就坐在他下方，靠近栏杆的地方。

　　奥兰多魔术球探主管马特·劳埃德，下属球探安东尼·帕克，这两人坐在拐角处。

　　本地球队，联盟闻名赫赫的豪门芝加哥公牛，其总经理加尔·福曼，球探约翰尼·巴赫，就在对面虎视眈眈。

　　可能是因为状元热门马文·巴克利和小贾伦·杰克逊、默罕默德·班巴表示明确参加今天5V5实战的原因，手握高顺位签的球队都相当重视，来的人员都不少，甚至有重量级的管理层。

　　甚至今年没有选秀权的迈阿密热火，他们的球探主管助理亚当·西蒙斯都来了。

　　人可真多啊！

　　视线掠过之处，都能看到熟悉的，或者认识的身影，马尔克斯暗自感叹道。

　　相比这些球队对本次实战考核的重视，他忍不住就对己队玩消失的经理助理鲍勃·莱顿轻哼。

　　可他轻哼还没来得及哼出来，说曹操就曹操到。

　　“抱歉，来晚了，”

　　鲍勃·莱顿刚坐下，便向他告声罪。

　　马尔克斯打量了他一眼，见其换掉了昨天的米色西服，穿上了一身酒红色，颇为骚气的套装，额头带着汗，轻哼又想发出。

　　直至对方说了一句，‘我刚刚接了特拉维斯和瑞克的电话’，这才作罢。

　　特拉维斯·施仑克是他们的球队总经理，瑞克·海因斯是他的上级，这两个家伙，他都没法得罪。

　　正当他开口要说些什么，身后的马西斯突然探头过来，再次对他进行骚扰。

　　“你们有看中那小子吗？”

　　马尔克斯和莱顿顺着视线看去，发现对方指的是在昨天的试训中表现出色的那名中国球员，那位叫Lu Nine的小子。

　　那小子这时候就坐在人群之间，周围还有同是穿白色试训套装的准高顺位球员班巴、科林·塞克斯顿、杰罗姆·罗宾逊等人，然后对面蓝队是马文·巴格利、温德尔·卡特、米切尔·罗宾逊等人...

　　二人顿时面面相觑，倍感吃惊。

　　布雷迪竟然如此看好那小子？

　　居然把他放在这样的阵容？