第14章 来自本·西蒙斯的东西！

“你干嘛不答应他啊？”

　　“你难道不知道这个机会有多难得吗？”

　　富保罗离开后，梁文濂盯着沉默坐在床沿的陆玖，痛心疾首地捶打沙发扶手，仿佛错失机遇的是他自己。

　　“我知道。”

　　陆玖指尖摩挲着名片烫金的【KLUTCH】标志，语气没什么起伏，相当平静，一直权衡着什么。

　　KLUTCH——这是富保罗经纪公司的名字。

　　“知道你还不答应？”

　　梁文濂有些生气，尤其是看到陆玖这没有一丁点情绪的模样，他更是感觉蛋疼，“过了这个村没这个店了啊，啊啊啊！”

　　尽管，陆玖没有明面拒绝富保罗，只说是考虑一段时间，而富保罗也表示愿意等答复...

　　可梁文濂认为，作为一位经济大鳄，富保罗不可能真的等陆玖这样一个无名小卒的。

　　你特么的谁啊？

　　你也是天选之子詹姆斯吗？

　　让我等你答复？

　　梁文濂不知道富保罗看上了陆玖哪一点，到底是怎么样的厉害天赋吸引到了对方，但绝对清楚，一旦富保罗放弃陆玖，后者一只刚要迈进选秀新秀60人名单的脚步，又被自己收了回去。

　　你这不是贱吗？

　　你难道不知道自己一旦被选中，被首轮选中，就直接财富自由了吗？

　　“你也知道他是大佬，非常牛逼，”陆玖见他一直对自己愤愤不平，恨铁不成钢的样子，苦笑道：“就因为是大佬，我们才要慎重一些。”

　　“你施施然的答应人家，到时候被卖了都不知道，还得替人家数钱呢。”

　　“你有什么东西值得人家卖的啊？”

　　梁文濂见他这样冥顽不灵，气不打一处来，“你小子现在有什么？”

　　“名气？”

　　“身份？”

　　“还是资源啊？”

　　“你屁都没有，还担心被人家卖？”

　　“......”

　　陆玖见他越说越气，满脸气得通红，青筋暴起的模样，无语得很。

　　最后还是无奈解释道：“你难道不想想他这么一个大牌，为什么会来找我？这么主动想签下我吗？”

　　“不就是见我有利可图吗？”

　　“废话！”

　　梁文濂没好气的接话道：“你没利可图，他干嘛上门来找你，不找我？”

　　“谁特么闲得蛋疼花钱去捧一个陌生人啊？”

　　“那不就行咯？”

　　陆玖摇头笑道：“既然我有利可图，人家怎么可能会轻易放弃？”

　　自己的事情，自己知道！

　　陆玖太知道自己拥有什么，能做到什么。

　　即便不是富保罗，随便一名经纪人，他也相信自己一定能在NBA混出头。

　　无非是过程曲折一些，艰难一些罢了。

　　如果你拥有这样一款系统，还没有这样的自信，那算是白活了。

　　他含笑说道：“既然我有利可图，认为能从我身上赚到钱，那我也可以利用他手中的人脉和资源进NBA。”

　　“你利用我，我利用你，双方是平等的关系，我凭啥急巴巴答应他？”

　　“可是...”梁文濂还想质疑什么，立马被陆玖打断，“你这样上赶着答应他，他要是开出你无法接受或者无法承受的条件，你是答应还是不答应？”

　　“他开出无法接受的条件？呃...”

　　梁文濂听他这么一说，顿时就愣了，半晌都没法接过话。

　　“奴大欺主的事，发生的还少吗？”

　　陆玖嗤笑一声，“如果一直让他掌握主动权，一直被他牵着鼻子走，未来真被卖了，你在异国他乡叫天天不应叫地地不灵的，有得你哭的。”

　　“也是...”

　　梁文濂沉默良久，感觉他说的是对的，幽幽开口道：“只是...”

　　你到底有什么凭仗，有什么天赋，让你这么有信心的？

　　可话刚出口，他还是忍住了。

　　他对陆玖愈发好奇了，这家伙究竟在这三四年时间里吃了什么，身高不止突然拔了这么高，还拥有被富保罗这种大人物看上的天赋和能力？

　　他知道，自己再这么问出来，人家也不过继续模棱两可的回答罢了，根本没法得到真正的答案。

　　当然，他这位儿时玩伴自己也未必知道。

　　“其实...”

　　陆玖见他不说话了，一副悻悻的样子，突然笑道：“我先不答应他，也是想看看你的意思。”

　　“看我的意思？”

　　梁文濂一下子挺直了腰板，惊讶问道：“这关我什么事？”

　　突如其来的尊重，在打了他一个措手不及的同时，他自己也感觉暗爽。

　　“你难道就想着继续读那么一个破专业，以‘渣男’身份玩几年，然后回去继承家业吗？”陆玖问他。

　　“有什么不可以吗？”

　　梁文濂反问。

　　陆玖耸耸肩，嗤笑道：“没什么不可以，你自己选的。”

　　“以后你要是感觉一直活在父亲的阴影下很憋屈，可别找我吐槽。”

　　“那有什么？”梁文濂不甚在乎的回道：“别人想全力倚父、啃老，还没这个机会呢。”

　　“好吧！”

　　陆玖摊手，一副无可奈何的说道：“看来是我多此一举了。”

　　“以为给你多一条路走，你会很乐意呢。”

　　“多一条路走？”梁文濂瞪大眼睛看着他，“什么路会比我回去继承家业更好？”

　　陆玖看了看他，沉吟了一会儿，咋吧唧嘴道：“我想让你进富保罗的团队学习一段时间，以后担当我在国内的经纪人呢。”

　　“或者说，如果你不喜欢当什么经纪人，也可以在他身边学习一下人家怎么做事。”

　　“包装、营销、运作...”

　　“即便不在经纪人圈子混，以后你回去继承家业，不也可以活学活用吗？对你来说，这也是一个很难得的机会。”

　　“我去？”

　　梁文濂直接傻眼，他没想到陆玖心存的是这个心思，愕然问道：“这特么的也是我的机会？”

　　“对啊！”

　　陆玖大笑着拍他的肩膀，“你难道喜欢久居人下？不想自己干一番事业出来？”

　　“现在就是你最好的机会了！”

　　“不然你以后，充其量就只是一个子承父业的富二代罢了。”

　　“卧槽！”

　　梁文濂猛地爆了句粗口，上上下下的打量着陆玖，“你是怪物吗？”

　　“居然之前和富保罗谈的时候就想到这么远了？”

　　“呵呵...”

　　陆玖只是看看，笑笑，不说话。

　　...

　　深夜。

　　陆玖两米出头的身躯，直直躺在床上。

　　他，双眼紧闭，似在经历了什么痛楚般，眉头拧紧，久久没法舒展。

　　他的身体，像是在遭受电击，微微颤抖着，而不论是下边的被单，还是身上的衣服，已被汗水湿透。

　　看上去像是在做噩梦，可实际上却是他在打开个人属性面板后，一大堆来自本·西蒙斯的训练经验，比赛经验，一股脑涌入他脑海里。

　　就像是一个装了10G东西的U盘，突然复制进20G暗黑电影一般，本·西蒙斯从小到大有关于篮球的训练场景、与训练师对话、各个阶段的教练的战术，以及到2025年为止的职业比赛经历...

　　如幻灯片般，一一掠过，并深深的刻入他意识深处。

　　墨尔本海滩上六岁男孩拍打褪色的篮球；

　　路易斯安那大学更衣室里教练咆哮“不准投三分！”；

　　费城主场两万人的嘘声中传球失误的耳鸣...

　　因为脑子里突然塞了那么多东西，二十年的训练本能、赛场直觉、肌肉记忆疯狂冲刷神经，他遭遇到的痛楚，使得嘴角，都有流了些白沫。

　　这个时间，持续到了天蒙蒙亮。