第12章 我可以把你送进首轮！

富保罗！

　　大名鼎鼎的富保罗，居然找上门了？

　　老詹的经纪人吔！

　　老詹两次‘决定’背后的操作者，将其各种包装营销，为其4MVP，4FMVP，4座总冠军立下汗马功劳，并且是联盟最会运作和炒作的幕后大佬啊。

　　虽然，他很多行为很让人诟病，但...

　　一个从贫民窟出身，靠制造的‘偶遇’和投其所好，成功拿下老詹后，又背靠这棵大树，十年间，迅速崛起，网罗了一大堆优质球员和巨星，谈下了一份份超级合同和顶薪的家伙。

　　就很牛逼！

　　他的名气越来越大，甚至超越了原公司boss莱昂·罗斯，以及退隐的大卫·法尔克，和杰夫·施瓦茨这些老派巨头经纪。

　　他名下的球员，已经是除了老詹本人外，还有与后者颇为密切的队友，最近几年起来的球星。

　　本·西蒙斯，安东尼·戴维斯，追梦格林，扎克·拉文...

　　而他，也号称‘权利颠覆者’，凭手中球员的牌面，左右交易谈判，权利比某些球队管理层还要大。

　　比如大名鼎鼎的浓眉——指定下家，就是他操作出来的。

　　也因为这些关系，陆玖对这位大佬的感官并不好。

　　但经过25年，此人把本应最多次轮中游的杨汉森，硬生生操作到了首轮第16顺位后，他就对富保罗的心态发生了变化。

　　别管富保罗那些操作有多功利，单是包装营销这一点，就足以让人佩服。

　　这样一位大佬，阿黛尔的男人...居然主动上门，出乎了两人的意料。

　　二人你看看我，我看看你，满脸吃惊的同时，陆玖有些疑惑。

　　这人来做什么？

　　能看得上我这种毫无名气的小角色？

　　陆玖不认为自己有什么牌面可以吸引这种人。

　　可是，若瞧不上自己，那跑来做什么？

　　他示意梁文濂退后，自己打开了门，然后就看到富保罗那一张绅士的笑脸。

　　富保罗身高看起来一米七上下，很矮，很精瘦，除了一身不菲的阿玛尼西装外，左右看不出是位拥有巨大能量的经纪大佬。

　　“你好，陆！”

　　“很高兴认识你！”

　　他仰头注视着高大的陆玖，伸出手。

　　“你好，里奇！”

　　陆玖心里虽有些不解，也有些小期待的握了上去，“我知道你！”

　　“你是勒布朗的经纪人，联盟赫赫有名的大人物。”

　　“多谢赞美。”

　　见陆玖还杵在门口，他开玩笑的问道：“怎么？不欢迎我吗？”

　　“哦...哦！”

　　陆玖这才挠挠头，让开了路，示意往里进，“请进！”

　　富保罗带着笑意走入房间。

　　他先是打量了一圈房内，看着仅仅是两张床，一台电视，十分简陋的房内环境，以及二人摆放在沙发椅上的行李，转过头，说道：“你们既然认识我，那心里大概能猜出来我的来意。”

　　直接开大，演都不演了？

　　这开门见山的方式，一下子就把陆玖二人给整不会了。

　　尽管陆玖心里已有所准备，可怎么也不能直接说你是为我而来的吧？

　　那多自信啊？

　　万一不是呢？

　　岂不是尴尬收场？

　　陆玖深吸了一口气，平复了一下心情后，含笑回应，“应该能猜到一些。”

　　“只是，我有个疑问。”

　　“请说。”富保罗做出一个绅士请的姿势。

　　“我只是一名寂寂无名的小子，”陆玖瞅着对方，顿了一下，直接反客为主，不藏着掖着了，坦白说道：“理论上，应该引起不了你这样的人主动上门。”

　　“这对于我...”

　　“不不不。”

　　他还没说完，富保罗就摇摇手指，温和的打断道：“从今天开始，就不一样了，陆。”

　　他往床上一坐，也不嫌弃屁股下是一张廉价酒店的一张床和被褥，“今天，你的各项表现，已经让太多人留下非常深刻的印象！”

　　说着，他从西装内兜里，掏出一张纸，对着上面的数据念道：“Lu Nine！”

　　“来自中国！”

　　“出生于1999年10月30日，今天尚未满19岁。”

　　“身高...”

　　“体重...”

　　“...”

　　他把陆玖今日体测的数据，一个个念出来，从臂展开始，往下念，每念一个数据，望向陆玖的眼神，露出一次欣赏。

　　这些东西，陆玖自己早已经知晓，脸上没什么表情，倒是梁文濂。

　　在此前一直认为没有任何天赋进入NBA的他，嘴巴越张越大，眼神越来越吃惊。

　　到后面，他甚至用见鬼了的表情，用力瞅着陆玖。

　　念到结束，富保罗抖了抖纸张，吹起了口哨，“你知道吗？”

　　“今天到场的人，不论是球探，还是各队经理人，在拿到你的体测数据表后，感到有多吃惊吗？”

　　“你明明是一名中国球员，可身上却有着与你那些同乡球员所没有的东西！”

　　“精准的投射，自不必说，你那极其可怕的冲击力、速度、弹跳，以及，，，”

　　“你的进攻天赋，视野、组织才能！”

　　“这些东西，我在了解的任何一名中国球员都未曾见过。”

　　“最可怕的是，你是一位赤脚身高205cm，臂展230cm的大个子。”

　　“这些天赋，和你的身高结合起来，你知道对那些人造成的冲击力有多大吗？”

　　他收起纸张，笑容越来越盛，“他们都把你看做——中国的本·西蒙斯！”

　　“可在我看来，你比他更出色，更具有潜力和可塑性！”

　　“至少，你有投射。”

　　“谢谢！”陆玖挠挠头，被人一通夸奖，颇让他感到不好意思的。

　　在富保罗停话的这个档口，他主动去给人家倒水，对方接过水杯后，他才说道：“我知道自己有多优秀。”

　　“因为，我从小是看NBA比赛长大的，很清楚这个联盟需要什么。”

　　“但...我有一个巨大的短板，或者说缺陷。”

　　“我知道！”

　　富保罗一副‘我知道你要说什么’的神色，正色道：“在我得到的信息中，你是一位毫无比赛经验，也没有任何职业背景的人，对吗？”

　　陆玖点头。

　　“这就对了！”

　　富保罗含笑说道：“正因为你没有可考的正式赛场经验，才会引起我们巨大的轰动。”

　　“如果你早已经打比赛，有职业赛场经验，我们不可能不知道你，而你早已经被各大选秀预测网站放在状元热门的位置！”

　　“你可以相信NBA的广大球探网络，在知道你有他们需要的东西后，可以让你无所遁形！”

　　“但请你也相信我们！”

　　他直勾勾的看着陆玖，用极其诱惑的口吻，说道：“只要你有他们需要的东西，不管你有没有赛场经验，我们都能把你送上去，成为被选中的60人之一！”

　　“甚至首轮30人之一！”

　　“你展现出来的天赋，足够弥补那些缺失的比赛样本。”