第16章 一位比本·西蒙斯更棒的家伙

首日实战考核历来是联合试训的重头戏——

　　组委会特意将乐透区热门新秀单独组队，既为方便球探与高管高效评估核心潜力。

　　也为这些天之骄子创造充分展示的舞台。

　　毕竟选秀关注度随时间衰减，黄金曝光期稍纵即逝。

　　当然，还有更深层的是风险管理逻辑。

　　若将高顺位种子与次轮末段新秀混编对抗，后者为搏一纸合同可能动作过激。

　　试想班巴被无名球员恶意犯规导致膝伤，球队错失建队基石，联盟商业价值受损，岂非三输局面？

　　正因如此，当陆玖出现在白队名单时，全场球探倒吸冷气——这打破了十年未变的安全隔离惯例。

　　虽然这名中国球员昨日的试训表现，堪称黑马，但这组委会总监布雷迪给的待遇未免也太好了吧？

　　如果不是肤色不一样，他们真认为是不是私生关系了。

　　“怎么？你们看中了？”

　　尽管内心对此安排感到吃惊，马尔克斯依旧忍不住轻哼道：“打算用你们的首轮拿下他？”

　　他漫不经心地从公文包内拿出一张表格，上面记录的赫然是昨天所有准新秀的体测数据。

　　这是他们昨晚从组委会办公室拿到的，也是统一发的。

　　陆玖的所有数据，自然也在这份名单上。

　　而且，他的某些数据，相当惹眼，甚至有评价标注。

　　比如臂展数据，给出了组委会的评价：全场第二，锋线第一；

　　力量数据：全场第十，锋线第四；

　　弹跳数据：全场第一，锋线第一；

　　速度数据：全场第四，锋线第四；

　　...

　　诸如此类的。

　　看着部分数据名列前茅，甚至榜首，每每看到这份表格，马尔克斯看向陆玖的眼神，就满是惊叹之色。

　　他从未想过，中国篮坛会出现这样一头怪物！

　　他的印象中，中国球员，要么移动迟缓，要么对抗不足，除了投射水准能达到国际平均水平，其他不值得一提。

　　弹跳更不必说...

　　这样的刻板印象，内线球员尤为明显。

　　而陆玖，竟然以内线的身板，展示出锋卫球员才应有的身体素质，简直惊为天人。

　　若不是表格上，他的名字后边还有明确的致命标注——据悉，该球员无任何职业比赛经验及背景，缺乏参考数据，选择风险极高，请务必谨慎评估，

　　这字样，他甚至心动的想代替管理层用他们的准‘状元签’拿下那小子。

　　单凭这组体测数据，陆玖已然超越了两年前的状元本·西蒙斯。

　　无论是那令人咋舌的230cm臂展，还是爆炸性的弹跳和冲刺速度。

　　最重要的是，他还拥有一手本·西蒙斯所不具备的、相当不俗的中远距离投射能力！

　　想象一下：

　　一个“会投篮的”，

　　“天赋更胜一筹的本·西蒙斯”，

　　对于任何一支球队的管理层，其诱惑力无异于一枚核弹。

　　若他曾在NCAA或职业赛场证明过自己，足以引发一场堪比当年大鲨鱼奥尼尔、勒布朗·詹姆斯或蒂姆·邓肯参选时的盛况——联盟过半球队为他疯狂摆烂！

　　或许，这也是为何今天出现如此重量级管理层的原因之一。

　　马尔克斯敏锐地察觉到，周遭球探和高管们的目光，正如探照灯般频频聚焦在场边的陆玖身上。

　　即便那年轻人只是安静地坐在替补席，也仿佛拥有无形的磁力，牢牢吸住他们的视线。

　　“奥利，”

　　他身边的鲍勃·莱顿看着表格名单上的陆玖数据，再看了看场上的本人，喉结滚动了一下，“如果...”

　　“我是说如果，”

　　在马尔克斯表示出一副‘你尽管说，我在听’的倾听模样时，莱顿的声音带着无法自制的颤抖，道：“如果，这个陆，不是没有职业背景和正式比赛经验的球员，他会是我们板上钉钉的状元人选。”

　　虽然他们的首轮签，有不小概率转正为‘状元’，可只要抽签的结果没到来，手中的签位依然是‘准状元’。

　　用状元签，摘下一位比2016年状元更好的中国球员，他们想都不敢想。

　　以至于，莱顿说这话的时候，语气都是颤抖的。

　　感觉是突然中了亿元大奖般。

　　“如果他不是履历空白，”马尔克斯顿了顿，苦笑道：“相信我，在场的人一定为他疯狂！”

　　一个没有投射的本·西蒙斯，都能带领费城76人打进季后赛，

　　一个有投射，天赋更牛的本·西蒙斯...

　　这简直是核弹级的诱惑。

　　这怎么能不让人疯狂呢？

　　尤其是，这样的球员，还带着一个‘中国’的身份。

　　虽然近几年的中国市场，远不如他们刻板印象那般广大，真实调查的数据甚至不如小日子，可那是因为这个国家已多年未曾出现过姚鸣这样的人物。

　　甚至，别说姚鸣这种球员，连八村塁这样的首轮都没有。

　　如果出现全明星级别的球员，你再看看...

　　不光是他们两看向陆玖的时候，咽口水，身后的马西斯也是如此。

　　他手捧着体测数据表，一边看，手还一边抖。

　　如果，陆玖不是短板过于明显，他甚至不配上桌聊这个人。

　　他们的签位太靠后了！

　　...

　　此时，场边的陆玖并不知道自己通过昨天的表现，引来了无数关注，他正耐心等待着实战的开始。

　　内心的激动甚至远超...审视他的人。

　　打死他都想不到，自己会在今天和这群各大网站预测的首轮大热，甚至状元大热同场竞技。

　　在他想来，接下来的实战考核，会跟昨天一样，和一群顺位极其靠后，需要更多展现自己的家伙对抗，然后再慢慢升级，提升强度和对抗目标。

　　谁曾想，一大早，他就接到了来自组委会总监布莱迪的电话，明确让他做好和一群高顺位竞争的准备。

　　班巴、

　　巴格利、

　　小贾伦·杰克逊、

　　塞克斯顿、

　　米卡尔·布里奇斯、

　　这些家伙，在选秀预测榜单上，可都是前十前五，甚至状元大热啊。

　　陆玖此时不亢奋是不可能的。

　　来吧！

　　让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　他已经迫不及待地要上场了。

　　至于对面那个，昨天和自己有过几次对位的米切尔·罗宾逊，直接被他无视了。

　　手下败将，根本不值得他重视。

　　狠狠地无视！