第17章 你也想展示自己吧？

今天的实战考核，同样是分为蓝白两组，每组8人。

　　除了5人主力，还有3人轮换。

　　一场比赛分四节，每节10分钟，比正赛均少两分钟。

　　上下午分别两场比赛，一组打完，轮下一组，直到把所有参加试训的，同意参与实战的准新秀轮个遍。

　　之后，就是有选择性的新秀参与了，高顺位或许不再继续。

　　陆玖第一时间并未得到首发的机会，和另外两个替补坐在板凳席上焦急等待

　　此时双方的首发阵容，蓝队为：

　　五号位：温德尔·卡特（208cm）；

　　此人的身高臂展几乎和陆玖差不多，也就臂展少了5公分，是一位技术全面，手感柔和，能投三分的内线。

　　防守上篮板卡位选择出色，护框能力扎实，同时擅长掩护和挡拆外弹投篮，视野不俗。

　　缺点，就是身体素质比其他高顺位内线过于平庸了，弹跳和爆发力都很一般，缺乏低位自主进攻能力，更多依赖吃饼和定点投篮。

　　正因为缺陷过于明显，顺位才会掉到第七位被公牛选中。

　　四号位：马文·巴格利（211cm）；

　　运动天赋顶级，跑跳、转换进攻能力，前板能力放在这一届所有准新秀，都是数一数二的。

　　他还拥有强大的冲框和二次得分能力，就是防守意识薄弱，缺乏稳定的投射。

　　在缺少德安德烈·艾顿的联合试训中，他是最为瞩目的球员。

　　三号位：米卡尔·布里奇斯（201cm）；

　　此人是一位优秀的3D型球员。

　　防守面积大，能单防锁死对方箭头人物，未来还一度入选过最佳防守阵容，属于是皇叔丹尼·格林类型的角色。

　　擅长无球，空切时机精准，接投能力优秀。

　　缺点嘛，和普遍3D球员一样，缺少足够的持球进攻能力，投射也不够稳定。

　　在选秀预测榜单中，他的模板上限是保罗·乔治。

　　二号位：朗尼·沃克（196cm）；

　　这是一位运动能力不俗，善于打快攻，终结能力出色的后卫。

　　一号位：丹特·迪文琴佐（193cm）。

　　迪文琴佐...此人在NCAA总决赛中，暴打对手明星，轰下31分，帮助母队维拉纽瓦大学夺冠的疯狂画面。

　　他是得分能力强过组织能力的非典型控卫。

　　白队为：

　　五号位：默罕默德·班巴（213cm）；

　　这鸟人不用多说了，联盟赫赫有名的模型怪，臂展几乎超过了身高30cm，比陆玖的身材比例更恐怖。

　　而且，此人还拥有与身材不相符的后卫速度，短时间的移动速度，甚至超过一般控卫。

　　但恐怖臂展所带来的影响，也是十分明显，便是投射不稳定。

　　加上身体单薄，防守意识不行，低位技术没有，对抗能力偏弱，才导致他掉入第六顺位的最大原因。

　　四号位：小贾伦·杰克逊（211cm）；

　　此人算是防守能力更强的马文·巴格利，运动能力一样不俗，机动性强，还有一手尚未开发完全的投射能力。

　　可他的缺点也和巴格利一样，此时进攻手段单一，高端局疲软，对抗能力不足。

　　三号位：迈尔斯·布里奇斯（201cm）；

　　这是一位全能三号位的胚子，比单纯的3D型球员米卡尔·布里奇斯不同，他的投射更好，还有一定的自主进攻能力。

　　二号位：杰罗姆·罗宾逊（196cm）；

　　此人和另一位罗宾逊——邓肯·罗宾逊差不多，几乎是纯投射型外线，NCAA时期，三分命中率高达40%。

　　但他有一定的运动能力。

　　一号位：科林·塞克斯顿（188cm）。

　　他也和对面的迪文琴佐一样，都是进攻型控卫，得分能力大于组织能力的球员。

　　值得一提的是，蓝白两队这两个布里奇斯，未来被球迷亲切称为‘大桥’‘小桥’的球员，别看姓氏一样，其实并不是亲兄弟，甚至不是亲戚。

　　两边都有各自的父母和圈子。

　　这次组委会特意分开，让二人成为对手，难道是为了更好区分吗？

　　陆玖有点搞不懂，他就这样坐在替补席，在等待上场的同时，暗暗分析双方的首发球员阵容优缺点。

　　根本不用回忆前世那些分析他们技术特点的媒体报导，他只看了五六分钟，几乎就看出来了。

　　并开始琢磨，如果自己上场，可以怎么做，不能怎么做，怎么样才能在这群天才中发挥出自己的优势。

　　他为何选择组织前锋这个角色？

　　除了视野优势能让他因宽阔视野能洞察全场动态外，更多是想把自己打造成稀缺性资源。

　　一个有着内线身高，臂展230cm，比本·西蒙斯还牛逼的控锋，你喜不喜欢？

　　反正他对自己是极喜欢的。

　　把自己打造成和本·西蒙斯一样的高个子控卫，就意味着拥有更多球权展示自己，嗯...

　　我简直是太天才了！

　　陆玖心里暗爽，哪怕此时他们白色一方落后了对手11分，也不妨碍他自得其乐的心理。

　　联合试训实战结果并不重要，努力展示自己天赋和才华才是关键。

　　“陆，你上去换下15号。”

　　就在他沉浸在自己的内心世界时，临时担任他们教练的中年黑人突然Q他。

　　15号，就是小贾伦·杰克逊。

　　中年黑人似乎没法再忍受他那在对抗中偏软，护框效率低下的样子，开始调整阵容。

　　连续叫陆玖叫了两声，他才反应过来。

　　“OK！”

　　陆玖站起身，活动活动冷却的筋骨，然后等到死球，场边裁判做出换人手势，他才跑进场内，与杰克逊机械的擦肩而过。

　　两人虽是队友，却不过是暂时性的分组而已，连话都没说过一句，因此谈不上什么感情。

　　然而，令全场侧目的是，陆玖入场的第一时间，居然跑去和默罕默德·班巴勾肩搭背起来，不知道在交流什么。

　　这个画面，大部分球探和球队管理层，都有些错愕。

　　他们俩很熟吗？

　　“嗨，伙计，打个商量，怎么样？”

　　打了将近七分钟比赛的班巴，此时大汗淋漓，上半身的球衣都已经湿透了。

　　可陆玖根本不嫌弃，直接搂住其肩膀，十分热情的样子笑吟吟地问。

　　他的自来熟，班巴很不适应，摇摆了一下肩膀，想挣脱开来，但死活挣脱不了，陆玖的长臂就像金属绳索，把他牢牢的禁锢着。

　　无奈之下，班巴只能无奈的问道：“商量什么？”

　　“等会儿，你尽可能的把球交给我。”

　　陆玖就像是正在诱哄小红帽的狼外婆，脸上的笑容越来越盛，“然后我会给你更多的得分机会。”

　　见班巴有些迟疑，他又添了一把火，“你难道就这么甘心被对面那个7号（马文·巴格利）一直压一个头吗？无论是选秀预测榜单，还是现场表现...”

　　“你不想狠狠打回去，提高自己的顺位？”

　　“你也想展示自己更多的进攻能力吧？”

　　说到这，他神情变得十分自信，“我是一名组织者，你可以把我看做更棒的本·西蒙斯！”

　　“更棒的本·西蒙斯？”

　　班巴错愕，去年本·西蒙斯那大杀四方的集锦瞬间从他脑海里划过...

　　那可是首秀赛季就拿到16+8+8的高个子控卫！