第18章 他拥有隐藏的领袖能力？

让他掌控球权，自己就能获得更多得分机会？

　　被人偏爱式喂饼的诱惑，让班巴咋吧唧嘴，充满了向往。

　　他已经可以预见，在对方一次次助攻之下，自己美妙得分的场景了。

　　见他有所心动，眼神露出渴望之色，陆玖握起拳头，示意其碰拳，“我们亲密合作，共创美好未来！”

　　“好！”

　　实在是忍不了陆玖那恶魔低语般的诱惑，班巴和他碰拳，应承下来，道：“我们亲密合作，创造更高顺位。”

　　果然...

　　陆玖暗笑，这家伙更在意自己的顺位呢。

　　比赛继续。

　　他们虽叽里呱啦的小声说了一堆，不知道在策划什么，但没有人在意。

　　队友和对手都专注于在球探和经理们灼灼的目光下，竭力展现自我。

　　陆玖上场之后的位置，依然是四号位。

　　没办法，身高使然，而且自己顶替的还是小贾伦·杰克逊。

　　但不同于杰克逊对抗上的犹豫，他一登场便如猎豹般直扑防守位，强硬地与蓝队箭头人物马文·巴格利缠斗在一起。

　　这种主动寻求高强度对抗的姿态，立刻赢得了观众席上不少人的颔首赞许。

　　“这名中国球员看起来并不畏惧对抗呢。”

　　“刚上场嘛，想表现一下很正常。”

　　“他看起来比己方15号更敢上身体。”

　　旁观视角如此，不过场上的本人，就不一样了。

　　原本，巴格利在自家对位迪文琴佐在外线组织进攻时，对陆玖提前与自己抢位置的行为并不太在意。

　　一个寂寂无名的中国小子而已，怎么可能和自己这种天之骄子相比？

　　然而，和对方角力片刻，他惊愕发现，人家不止能在对抗上匹配他的强度，那怪物般的臂展，也将他死死的卡在身后，根本没法绕开。

　　“砰！”

　　一番导球过后，实在是找不到他这个强点的蓝队，由温德尔·卡特进行最后终结。

　　可惜，他的投篮同样被班巴上对抗，狠狠干扰了，篮球砸筐而出。

　　他有些意外，之前和自己纠缠了六七分钟的对手，此时怎么突然就容光焕发了一般，打得更活跃，更敢上身体了？

　　眼看篮板落点在篮框的另一侧，而己方队友巴格利又被中国小子死死的卡在身后动弹不得，他连忙快速冲过去争抢前场板。

　　“啪！”

　　陆玖比他更快。

　　在他还没冲进篮下，陆玖已经顶住巴格利，高高跃起，将篮板揽入怀里。

　　“反击！”

　　他拿到篮板落地的第一时间，转身指向前场，提醒队友。

　　塞克斯顿伸手想要球权的，可见他神情坚定，瞟都不瞟自己一眼便推反击，只能作罢，跟着下快攻。

　　陆玖的推进速度很快，大步流星的往前狂奔，并且越跑越快，三两步就过了中线，直达弧顶。

　　班巴似乎记得之前和他的计划，跑得飞快，在陆玖进三分线时，他已经冲进罚球线以里了。

　　当他踏进三秒区的瞬间，转头回望时，陆玖的传球果然到来。

　　那颗橙色的东西，从后者的手飞出，直挂篮框上角，他的头顶上前方。

　　班巴几乎不用调整，直接跳起，一双蜘蛛长臂伸出，准确的抓住篮球，灌入篮框。

　　“哐！”

　　在无人防守的篮框里，他轻松拿下这一球。

　　“他的传球视野依然出色，推进速度依然恐怖，最重要的一点，他的篮板卡位，似乎进步了，能够把对手7号（巴格利）完整的卡在身后...”

　　“和昨天不太一样呢！”

　　马尔克斯在这次反击打成后，于电脑笔记本上飞速的打了两行字，看向陆玖的眼神，露出些许意外之色。

　　比赛继续，白队因为陆玖的突然加入，追回了两分，比分来到9:18。

　　回防的过程中，刚刚上演一记空中接力的班巴，心情爽的飞起，从陆玖跟前路过时，冲后者竖起了大拇指。

　　后者以微笑回应，然后进入防守端时，继续干巴格利。

　　巴格利被他顶的非常难受，那双长臂，就像一张无所不在的渔网，将他完全笼罩其中般，不论怎么突，都被轻松缠住，无法攻框。

　　不得已，他把球传出去，给回迪文琴佐。

　　迪文琴佐迅速找到另一侧空位上的朗尼·沃克，可惜后者投篮不中。

　　篮板！

　　班巴卡住了卡特，眼睛直勾勾的盯着篮板落点，然后奋力起跳，抢下皮球。

　　在落地的时候，他想都未想，把球传给了陆玖，无视了伸手要球的塞克斯顿。

　　塞克斯顿一阵错愕，突然有种女朋友给自己戴上了一顶帽子之感，

　　绿油油的。

　　在陆玖上场之前，他可是己方唯一的球权掌控者。

　　那种球权在手，天下我有的畅快感，尤其是在无数球探的注视下，掌控球权，恣意发挥的体验，一直让他欲仙欲死。

　　然而，陆玖上来之后，班巴这浓眉大眼的家伙，居然就移情别恋了，投入了前者的怀抱...

　　这种突然的失去，打了他一个措手不及。

　　同时，也是班巴这次抢板后下意识的传球，引起了现场不少人的注意。

　　他们回想起了陆玖上场之时，和前者勾肩搭背的场景...

　　“两人似乎达成了什么协议？”

　　“这个中国的陆，竟然能让自家内线主动转移球权？”

　　“有点意思！”

　　他们饶有兴趣的注视着陆玖，后者又是通过快速推反击的能力，披星戴月般冲击对手半场，以同样方式完成了终结。

　　唯一的不同点在于，蓝队有了前车之鉴后，严密禁止班巴起跳，导致后者在进行空中接力时，由扣篮变成了放篮。

　　两次快攻反击的统一性，使得场边的绅士们，终于认定，这两人一定是达成了某种协议了。

　　这种互相开小灶、照顾的行为，他们甚至露出了笑意。

　　“他拥有隐藏的领袖能力？”

　　在一双双或赞许，或打趣的眼神中，陆玖路过塞克斯顿的跟前，给了一个歉意的眼神，“抱歉伙计，我是一名组织者。”

　　“之前在场下我已经看出了，比起传球，你更喜欢得分。”

　　“那现在，我来组织传球，你来专注进攻，没问题吧？”

　　原本对组织大权的失去，内心有些小火气的塞克斯顿，怔了怔。

　　“放心！”

　　陆玖笑吟吟地揽住他的肩膀，“我会让你舒舒服服的去得分！”

　　“去肆意展示自己的进攻天赋，让所有人看到。”

　　肆意展示自己的进攻天赋，让所有人看到？

　　塞克斯顿扫了一眼周边观众席上的诸多大佬，竟然被说动了，点点头应承下来。