第26章 但凡本·西蒙斯多进两球...

【本年度最大黑马Lu Nine，持球潜力股，凭借出色的运动天赋、攻守转换推反击能力、极佳视野、高于联合试训平均水平的投射，可能被布鲁克林篮网选择...】

　　这就是榜单撰写者给出的陆玖顺位预测理由。

　　看到这个理由，之前还有些不服这个顺位排名的人，沉默了。

　　确实，如果不是因为职业履历空白，单纯看这个理由，看陆玖在试训集锦展示出来的能力，别说进首轮，就算是状元也不为过。

　　很多人都能在集锦中从陆玖的身上发现一个人的影子——本·西蒙斯。

　　他展示出来的一切，几乎与后者一样一样的。

　　一个没有投射，光靠这些能力和穷人版詹姆斯、魔术师模板预测的本·西蒙斯，都能是16届的状元...

　　更何况是有投射版本的中国本·西蒙斯呢！

　　这理由看起来，无懈可击！

　　这样一来，陆玖能进首轮，似乎也不是不可能的事。

　　一想到这，他们不可自抑的兴奋起来。

　　“他要成为继易建莲之后，中国第三位首轮秀了吗？”

　　“如果真能在首轮被选中，中国男篮又崛起了！”

　　“首轮29顺位，牛逼plus！！！”

　　“十年篮网球迷不请自...呃，好像早了点。”

　　“首轮啊...比次轮44顺位牛多了！”

　　“他应该准备好了吧？”

　　陈云斌同样非常激动。

　　原本他也很质疑这份榜单的可靠性，真实性，可看到这条预测理由后，他又回想到视频集锦陆玖展示出来的东西，立马又觉得可以接受。

　　作为同样是十年NBA老球迷，他太清楚这个联盟需要的是什么。

　　而他这个同学的身上，有他们所需要的一切！

　　天赋，才能，堪比本·西蒙斯的球权转换能力，还有一手不俗的投射...

　　并且，一位全场都能造成错位的大个子控卫，放哪都是稀缺资源，更何况是NBA。

　　人家那么完善而强大的球探网络，不可能看不到陆玖身上的优势。

　　“就是就是，凭什么不能是他？”

　　有了这个意识，陈云斌的心态猛然发生了180°转变，开始对那些质疑的热评愤愤不平了。

　　“不配首轮？说你吗呢？”

　　“你要是有这样的天赋，你也可以是首轮啊？还PY交易？”

　　“酸！你们就酸吧！”

　　“老子的同学就首轮了，咋地？不服你也可以去报名选秀啊。”

　　他几乎把每条质疑陆玖的热评，暗自都怼了一个遍，甚至想在第一条最高亮的视频反驳一下，说什么你们认识他吗就这么说？老子可是他的同学...

　　一副我的同学只配我说，你们这些阿猫阿狗凭啥质疑他的模样。

　　然后他又放弃了这个想法。

　　他能想象到，一旦这么说，自己的私信会遭到怎么样的轰炸。

　　不说那些嘲讽陆玖的人，单是想从他身上知道陆玖信息的人，就不会少。

　　在未经得自己同学同意之前，他一句话都不会说。

　　如此想着，他也关掉了自己手机界面上的微信群聊天框，然后往下拉，找陆玖的头像...

　　......

　　“老陆，你这是要死啊？居然跑去美国，参加NBA选秀？我特么的都炸了好嘛。”

　　远在芝加哥酒店房间的陆玖，看到了手机上弹出的微信信息，想了想，还是没点开进去回复。

　　说实话，在还没真正被选中，进NBA之前，他不想和国内任何人联系。

　　原因...

　　懂的都懂！

　　只有真正成功了，到时候，才是猎杀时刻！！！

　　事实上，NBA Draft更新的最新一期选秀预测排名，他也看了。

　　在他刚回到房间，洗完澡出来时，梁文濂就兴奋的拿手机过来给他看。

　　起初，他也吃惊于自己居然能空降首轮，对这个网站选秀专家的大胆预测，感到诧异...

　　但一想到自己的实力，他马上又觉得这预测还是保守了。

　　自己再怎么说，也是拥有本届新秀前三，甚至第一的天赋和潜力，凭啥只是首轮末？

　　当然，这个话，自己想想就好，说出去会招笑的。

　　倒是梁文濂就没有这样的心理负担。

　　他咋吧唧嘴，一脸遗憾的说道：“才第29顺位吗？”

　　“怎么说也首轮中游吧？否则富保罗会主动上门？”

　　“别不知足了。”陆玖倒是成为安慰他的那一个，“才第一场实战，能进首轮就可以了，还要求更多？”

　　“也对！”

　　梁文濂顿时表示赞同，并笑咧咧地道：“你后面还有两次实战，还有继续提升顺位的机会。”

　　陆玖点点头。

　　组委会工作人员给他发信息了，要求他继续耐心等待后面实战的召唤。

　　这摆明了后面还有实战的机会等着他，毕竟，可以检验他实力和稳定性的比赛，太少太少了。

　　“那现在...回复富保罗吗？”

　　梁文濂看着不说话的陆玖，想到昨天主动上门的富保罗，心想着，如果及早和对方签下经纪约，可能会收到更多内幕和风声。

　　毕竟人家人脉广。

　　说不定能从中探查到什么。

　　“不急。”

　　陆玖悠悠开口道：“他真想签下我的话，肯定会再来的。”

　　“我们不能主动！”

　　“好吧。”梁文濂知道陆玖的顾虑，就不再说什么了。

　　......

　　“首轮29顺位？篮网？”

　　萨克拉门托，国王队总部，总经理办公室。

　　曾经的湖人名宿，现在的国王总经理维拉蒂·迪瓦茨饶有兴趣地看着NBA Draft最新顺位预测榜单，然后看向坐在自己办公桌对面的，曾经的战友，现在的下属——佩贾·斯托贾科维奇，含笑询问道：“你认为他值得首轮签吗？”

　　“理论上，他甚至值得我们的首轮。”

　　佩贾·斯托贾科维奇面不改色的回道：“以他在联合试训展示出来的东西，我可以赌上我们的状元签。”

　　在未正式抽签出结果之前，上赛季战绩倒数的球队，都有可能获得状元签。

　　他的说法没什么毛病，但迪瓦茨却笑了，打趣道：“你认为他比马文和德安德烈更出色？”

　　国王曾经的三分王迎向后者的眼神，不假思索的道：“是的！”

　　“维拉蒂，你试想一下，当费城那位16年状元拥有了高于联盟平均水准的投射能力，那会是怎么样一番场景？”

　　“我认为，如果他有这个中国小子的投射，他们可能不会止步于东部半决赛。”

　　“更不可能会4:1被绅士横扫。”

　　芝加哥联合试训开始前，费城76人刚刚结束了自己本赛季的季后赛之旅。

　　他们以常规赛52胜30负，东部第三的战绩，杀进季后赛，并在首轮4:1横扫了迈阿密热火。

　　却在次轮不敌阵容核心同样年轻的凯尔特人，4:1被横扫。

　　而在这10场季后赛中，本·西蒙斯作为76人后场核心，场均只有12.5次出手，命中6.1球，拿到16.3分9.4篮板7.7助攻1.7抢断0.8封盖的数据。

　　但凡这家伙有投射，场均出手次数也不至于这么少；

　　但凡他敢出手，场均得分也不会这么点。

　　但凡他多进两三球，季后赛次轮的结果都会不一样。

　　次轮总共5场，他们就有3场比赛与对手最终比分的分差，是在5分以内的。

　　第3第5场，甚至只输了一个球。

　　所以，本·西蒙斯但凡多投进两球，结果就会完全不同。

　　佩贾·斯托贾科维奇也才会如此说。

　　听他这么形象的比喻，迪瓦茨眼睛就亮了起来。