第20章 就算是状元签也要选他

“上帝啊，他竟然在躲过对手中锋后，完成了扣篮，这弹跳、这半空的调整能力，简直出色的难以置信！”

　　“真是暴力又优美的扣篮！”

　　“精彩！恰到好处的进攻时机选择，快到不可思议的突破速度，不惧对抗的扣篮，他的表现无以伦比！”

　　马尔克斯看着陆玖完成惊世一扣后，没事人一般云淡风轻地转身，走回后场的模样，眼神异彩连连。

　　“精彩的突破得分，让人叹为观止！”

　　“他的天赋，太优秀了！”

　　陆玖的这一击，结合刚上场时的三连击推反能力，他恨不得马上打电话回总部，让管理层更改目标。

　　别特么的惦记你们那五短身材的特雷·杨了，快来看看这中国小子吧。

　　这小子，简直是一道黄色闪电！

　　他尚且如此，更遑论身后的步行者球探马西斯。

　　后者在笔记本电脑打字记录的手，已经哆哆嗦嗦个不停。

　　“绝妙的传球，难以置信的推进速度，极佳的嗅觉和预判，来自中国的小子，拥有本·西蒙斯一般的攻防转换能力。”

　　“精彩的突破！他的速度在这一刻，完全释放，上一期的选秀预测状元热门马文·巴格利根本跟不上他的脚步。”

　　“结合之前力压巴格利的表现，这个中国小子，毫无疑问，是一名超级天才！”

　　“这是一块刚刚出炉的璞玉！”

　　然而，即便他已经如此激动，下一个拍案叫绝的画面又出现了。

　　在塞克斯顿又一次持球过前场，交出球权的间隙，陆玖直接来了个偷袭。

　　接球的瞬间，直接突巴格利，并在突进的半道，欧洲步躲开了米卡尔·布里奇斯的补防，然后骑马射箭般，在拉出空间的一刻，把球投出。

　　这完全是秀了一手突破能力和急停投射能力。

　　他在展示自己的自主进攻能力！

　　马尔克斯终于忍不住蹭一下站起身，发出了惊叹，“谁再把这小子看做中国的本·西蒙斯，我一脚送他下地狱！”

　　“本·西蒙斯有这样的变向投篮能力吗？”

　　“这样的得分方式，在西蒙斯身上，根本不可能发生！”

　　比赛继续。

　　随着陆玖接二连三的得分，比分越发接近。

　　原本拥有领先优势心理的蓝队，继迪文琴佐之后，其他人也开始急躁起来了。

　　与此同时，他们的进攻轮转也更快了。

　　十二秒钟后，凭靠着不断的跑动，穿插内线，巴格利终于通过队友的掩护，完成了一次挡拆顺下，躲过了陆玖的追捕，完成扣篮。

　　扣篮得手，他像是出了一口恶气般，竟然冲陆玖咆哮起来。

　　那面目狰狞的样，跟终于抢得了母猩猩的支配权般似的。

　　陆玖根本不鸟他。

　　或者说，白队没人鸟他。

　　开球之后，塞克斯顿手腕一抖，篮球划出一道轻快的弧线，稳稳飞向中线附近的陆玖手中。

　　后者接球转身，宽阔的球场视野在眼前毫无保留地展开。

　　他察觉到了紧贴上来的迪文琴佐，后者试图通过偷袭式的骚扰，延缓他们的推进速度。

　　陆玖却没有丝毫减速的意图，长腿迈开，身体的重心压得极低。

　　“砰砰砰！”

　　篮球撞击地板的声音急促而沉闷，他的身躯如同一柄尖刀利刃，蛮横地刺穿蓝队尚未来得及收紧的防线缝隙，一骑绝尘。

　　眨眼间，他冲过半场，直抵三分线前沿，行进间敏锐地捕捉到了在侧翼埋伏到位的塞克斯顿。

　　后者用看情人一般的眼神看向他，炙热而专注，身体如同一张瞬间拉满的硬弓，冲向罚球线附近的空档。

　　无需言语，陆玖做出了选择。

　　皮球仿佛找到了主人一般，如巡航导弹，从温德尔·卡特的指尖上方掠过，开心的飞入塞克斯顿的手掌心。

　　后者眼疾手快，接过球后动作一气呵成，轻盈的把球抛向篮框，划过一道优美的轨迹，坠入网兜。

　　“唰！”

　　“又是一记精妙的传导配合！这中国的陆，就是一名非凡的指挥官！在他的指挥下，白队战无不胜。”

　　观众席再次发出阵阵惊叹声。

　　不过，比赛并未完，在众人目光聚焦于再次送上妙传的陆玖时，后者早已快速回撤到本方半场腹地。

　　他并非孤注一掷的赌徒，更像棋盘后端冷静布局的棋手，站在了蓝队最具威胁的前锋——马文·巴格利面前。

　　这次实战，除了要展示自己是稀缺资源外，他还要把自己的防守能力表现出来。

　　而巴格利，无疑是这个最佳垫脚石。

　　“掩护！给我掩护！”

　　迪文琴佐的嘶喊撕裂了蓝队落位时短暂的平静。

　　随着温德尔·卡特提到上线，高位挡拆瞬间形成。

　　迪文琴佐借助卡特厚实的掩护甩开了塞克斯顿的紧逼，像把锋利的锥子般狠狠扎向白队的内线核心地带。

　　班巴庞大的身躯被迫外扩，油漆区内门户洞开。

　　几乎在挡拆发动的同一秒，迪文琴佐手腕一抖，篮球如毒蛇般从班巴伸展的臂展内侧穿过，急速奔向被短暂漏掉的巴格利。

　　机会！

　　空位！

　　巴格利眼中瞬间点亮兴奋的火苗。

　　他双脚猛然蹬地，身体如同弹簧般向上拔起，右手高举，五指张开抓向飞袭而来的篮球。

　　他仿佛已经听到了皮球穿网的脆响。

　　电光石火间，一道巨大的阴影带着令人窒息的压迫感，毫无征兆地从斜侧里笼罩了他全部视野。

　　那只粗犷张开的手掌带着令人绝望的声势，以近乎不可能的角度和速度强势插入了他的接球路线。

　　“啪！”

　　球又被断了！

　　巴格利惊愕回头望去，刚刚落地的陆玖抓住球，脸上没什么表情，目光冷冽如鹰隼。

　　然后，反击再次开始！

　　几乎没有停顿，陆玖视线扫向前场的一刻，就捕捉到了狂奔的塞克斯顿，篮球从他手中飞出，纵贯全场，送到后者前方。

　　塞克斯顿轻轻一跳，接到篮球，落地后顺势三大步，冲击篮框。

　　“唰！”

　　篮球稳稳落袋。

　　而此时，蓝队无一人拦在他面前。

　　或者说，对手根本来不及回防，就被他们奔袭得手了。

　　“我决定了！”

　　马尔克斯霍然起身，内心似乎下了决定，“我得劝告管理层...”

　　“变更首轮目标！”

　　“即便我们的签位可能是状元签？”一旁的鲍勃·莱顿笑吟吟地打趣。

　　“是的！”

　　前者的眼神坚定无比。