第27章 联合试训历史最大黑马！

5月18日。

　　17/18赛季的NBA，季后赛已进行到了东西决。

　　拥有勒布朗·詹姆斯、凯文·乐福的骑士，遭遇到了青年军，由杰森·塔图姆、杰伦·布朗带领的凯尔特人阻击。

　　欧文去年夏天离开骑士，加盟的球队，刚好就是此时他们的对手凯尔特人。

　　在损失一员大将的情形下，常规赛虽然还是取得了50胜32负，东部第四的战绩，但他们的季后赛打得十分艰难，首轮就和步行者干到了抢七，东决前两场也无法阻挡更有激情和活力的凯尔特人取胜。

　　被人0:2领先，可以说骑士的晋级总决赛之路，岌岌可危了。

　　不过，34岁的詹姆斯，按常理应该是步入老将时期，各项数据直线下滑才对，哪曾想他竟然打出二世，数据直接比常规赛来了个大涨幅，来到了35+8+8。

　　达到他职业生涯季后赛之最。

　　这样越老越恐怖的表现，世人皆惊呼‘灭霸来了！’

　　但明眼人都清楚，欧文的离去使骑士失去了一位能攻坚、善得分的顶级外线，詹姆斯不得不独自扛起更沉重的攻防重担。

　　一旦他受困或未能挺身而出，骑士的败局便几成定数。

　　骑士球迷和媒体从他身上，看到了浓烈的“孤胆英雄”气息。

　　至于曾与他携手夺取2016年总冠军的欧文离队的原因，此刻已几乎无人深究。

　　随着“控卫之神”克里斯·保罗在夏天的加盟，休斯顿火箭队迎来了质变。

　　他们豪取创队史纪录的67胜15负，傲视联盟，詹姆斯·哈登也因此捧起了职业生涯首座MVP奖杯。

　　季后赛中，火箭更是气势如虹，一路高歌猛进杀入西部决赛。

　　在西决的舞台上，他们遭遇了“水花兄弟”库里与汤普森、“死神”凯文·杜兰特以及德雷蒙德·格林组成的“四星勇士”——这支被视作联盟史上最强球队的劲旅。

　　目前双方战成1:1平。

　　从场上展现出的激烈对抗和胶着态势来看，谁将杀出重围闯入总决赛，仍是巨大悬念。

　　众多体育媒体和评论员甚至预测，这轮系列赛极有可能打满七场。

　　勇士阵中的杜兰特虽已随队夺得生涯首冠并荣膺FMVP，但其从雷霆离队、转投刚刚淘汰自己且贵为卫冕冠军的行为，一直饱受诟病。

　　无数球迷直接冠之以“投敌杜”的恶名，负面评价如影随形。

　　讽刺的是，他有时表现得越出色，招致的恶意反而越大...照此趋势，即便最终连冠连庄FMVP，恐怕也难以赢得真正的尊重。

　　甚至有观点认为，倘若哈登最终率领火箭掀翻这支坐拥杜兰特和“水花兄弟”的超级勇士，杀入总决赛并夺冠，反而会让哈登的传奇色彩更为浓烈。

　　当然，未来的事，谁能说得准呢？

　　不过，目前有两人并没有关心这些。

　　一大早，企鹅体育兼ESPN御用记者孟大美女，跟随企鹅体育驻美首席记者段然来到了芝加哥联合中心场馆门前。

　　拦在她们面前的还是那位黑人安保。

　　“嗨！”

　　孟大美女一边亮出自己的记者证，一边用迷人的笑容冲黑人安保道：“我们是来自ESPN的记者，想进去找一位我们国家的小将。”

　　黑人安保只扫了一眼他们俩的记者证，确认不是无关人员后，露出了笑容，似乎早有预料，

　　“陆9？”

　　他脱口而出的名字让孟倩和段然都极为惊讶。

　　段然笑呵呵地问道：“你认识他？”

　　“那是一位很棒的小伙子。”

　　黑人安保瞬间变得热情洋溢，语气中带着“伯乐”般的自豪感：“我从第一眼看到他，就知道他非同凡响，果然，”

　　他笑容更加灿烂，仿佛自家孩子考了满分般欣慰，“他成了这次联合试训最大的一匹黑马！真给我说中了！”

　　“是吗？”

　　段然二人听了，内心既惊喜又感动。

　　一位中国球员能在篮球王国得到认可...哪怕只是来自一名安保人员的认可，都足以让他们感到骄傲与自豪。

　　无论这份评价是否专业，听着着实令人舒心。

　　当然，他们不会知道，如果陆玖听到黑人保安的这番赞誉，大概会忍不住给个白眼。

　　“进去吧。”

　　黑人安保仿佛给家人开后门般，十分和善，“你们要找的那匹神秘黑马，已经进去很久了。”

　　“好，谢谢！”

　　段然和孟大美女立即拜谢，迈步而入。

　　他们身影消失后，黑人安保慢悠悠地踱回岗亭，随手从椅子上拿起一份当日报纸。

　　《中国神秘天才撼动联合试训！历史级臂展锁死状元热门！历史最大黑马诞生！》

　　配图正是陆玖隔扣温德尔·卡特的瞬间。

　　...

　　“然哥，你是说陆玖这个名字，在国内炸开锅了？”

　　进入到场馆内部，看到一帮准新秀，正如火如荼进行着热身的场面，孟大美女的一双美眸，如雷达般，飞速搜寻目标。

　　很快，她在靠近球员通道入口之处，发现正在压腿、活动筋骨的陆玖。

　　“嗯。”

　　段然的眼神中也难掩激动，“你根本想象不到，他的试训集锦在国内新闻出现后，引发了多大规模的地震！”

　　“国内突然出现一位力压今年状元热门的神秘天才，球迷们一开始很懵，但反应过来后，就不得了了。”

　　“各大篮球论坛都疯了，简直是前所未有的盛况！所有人都在讨论他那恐怖的弹跳、夸张的身体数据、肉眼可见的天赋和潜力…”

　　说到这，他顿了一下，咽了一口口水，“几乎每个人都在问陆玖是谁？为什么之前从未见过，未有过关于他的报导？他为什么能空降首轮？”

　　“最重要的是，他们在质问为何出现一位这么有天赋的球员，没被发现？”

　　“再过几天，我想，都要快进到质疑国家男篮对年轻球员的选拔体系了。”

　　“反正陆玖这个神秘天才，现在在国内引起很大轰动，也很受关注。”

　　他的视线，也搜索到了东道口的陆玖，神情愈发激动，“因为，这是第一位事前从未有过曝光，却神秘出现在联合试训，碾压当届热门状元表现的人。”

　　“也可能就此出现一位前所未有的黑马球员！”

　　“这么夸张啊？”孟钞眼睛直勾勾盯着陆玖，上上下下进行打量，一边表现出吃惊模样，一边说道：“是因为他展示了在我国球员身上从未见过的天赋吗？”

　　“是啊！”

　　段然感叹道：“不说业余篮球圈，反正我是没从国内的专业球员身上看到过这种天赋。”

　　“这可是被美媒称为有投射的本·西蒙斯啊！”