第21章 他太实在是太诱人了！

蓝队的进攻。

　　温德尔·卡特接过队友传球，背靠体验了一下班巴的对抗力度，选择转身避开，突进篮下。

　　对面的陆玖，也恰好绕过马文·巴格利顺利完成了卡位，见他出手攻框，迈一步顺手将其就送一记大帽。

　　真倒霉！

　　看着篮球被扇出界外，卡特暗恼。

　　“出色的补防时机、一次很完美的护框封盖！”

　　观众席上，一干球探齐刷刷地敲打笔记本键盘或者笔头记录。

　　十二秒钟后，蓝队重新组织的进攻，米卡尔·布里奇斯与迪文琴佐的连线，又刚好遭遇协防而来的陆玖拦截，完美被破坏，直接导致球权转换。

　　在塞克斯顿抢过球权，发动快攻后，观众席又一次响起敲键盘的声音。

　　“极佳的协防意识，大长臂带来的干扰，影响巨大。”

　　此时，绝大多数的球探，他们通过好几分钟的观察，明确意识到，陆玖在防守端的巨大进步。

　　“昨天下午还是一位只跟着球跑，只懂得人盯人站位防守，协防、换防意识完全业余的家伙，今天已经会判断球的运转路线，思考对手进攻意图...”

　　马尔克斯满是讶异之色，输入文字的手却不停，“他的防守端进步太多了，仿佛突然之间开悟或者进化了似的。”

　　“So...”

　　“他昨天是因为紧张，不适应陌生环境的比赛对抗？亦或者真顿悟了？一边学习，一边快速进步？”

　　“总之，他是一名聪慧的天才型球员，适应能力极强！”

　　“他的可塑性真的太高了！”

　　他暗暗激动地抬起头，视线重新投放回场上，映入眼帘的，是陆玖高位接球，突然运一步，横移向低位的半道，突然急停，三分出手。

　　“唰！”

　　突兀的急停投篮，超级高的出手点，都打了换防的布里奇斯一个措手不及，只能眼睁睁地看着篮球划过一道弧线，洞穿篮网。

　　“又是一次完美的自主进攻能力展现，这个中国小子看起来，比远在欧洲的卢卡·东契奇还要馋人。”

　　他身后的冤家对手马西斯，用笔头在纸质笔记本上写道。

　　“今日实战短短几分钟，他在攻防两端的表现，证明了完全拥有首轮秀的潜力，但...我们那样靠后的顺位，能拿得下他吗？”

　　随着陆玖首节比赛换上去打的最后三四分钟表现，展现出越来越多东西后，次节双方继续调兵遣将，不为胜利，就只为了轮遍所有人，避免有人被遗忘。

　　可即便如此，好多球探的眼中，似乎已装不下更多人了，一直直勾勾的盯着陆玖。

　　哪怕后者有时候都不在场上，不少视线依然在他身上挂着，完全舍不得离开。

　　最后，四节比赛，一共获得24分钟上场时间的陆玖，成功拿下15分9篮板9助攻3抢断5封盖的数据，风头完全盖过了马文·巴格利、小贾伦·杰克逊、班巴等这些高顺位新秀。

　　他出手数并不多，只出手10次，但命中6球，三分2中1，两个罚球全中。

　　却一一展现了自己的篮下攻框能力，突破暴扣，急停中距离，以及三分。

　　可以说，十八般武艺不重样的轮流上演。

　　防守端，他的抢断和封盖数据已经足够说明问题了。

　　看着是天赋爆棚的马文·巴格利，在他身上吃尽了苦头。

　　他今天的表现，不是在篮下折戟沉沙，就是被逼着在更远之处投篮，然后被盖或者被防下...

　　他和陆玖相比，他才更符合没有赛场经验，没有职业背景的跳跳男。

　　眼神中透着清澈的愚蠢。

　　就这样，陆玖参加的第一场比赛结束了，他几乎赢得了满堂彩。

　　接下来的时间，将是下一组，同样分成两队，每队8人的比赛。

　　特雷·杨赫然在列，被分在蓝队。

　　可不知为何，马尔克斯看着在一群大黑粗准新秀后头，身材单薄，个头矮小，还有一头卷发的特雷·杨，这位原定的目标控卫，他感觉到了鸡肋。

　　和陆玖一比，前者虽然得到了高中四年和NCAA一年的检验，可看起来就像是一株病殃殃的，毫无生命的禾苗。

　　他竟有些嫌弃。

　　“你们公司真的已经和他达成合作了？签下他了？”

　　在球员通道口上，一些经纪人把富保罗围的团团转，神色十分焦急，当中一名头发梳的一丝不苟的中年白人，恶狠狠地，用质问的语气问道。

　　富保罗没有回应，视线一直在陆玖身上，脸上挂满了笑容。

　　他这样的态度，已经说明问题了。

　　必然是已经和陆玖签下经纪合约了，否则怎么能如此安稳？

　　中年白人暗恼，愤愤然地离开了。

　　这时候，陆玖已经跟随其他队友，与对手列队告别。

　　他那醒目的肤色，在人群中，完全成了这些上不得台面，手底下只有一两颗歪瓜裂枣的无名经纪人目标，非常抢手。

　　只可惜，富保罗和他的团队，就像一座高耸围墙，完全挡住了他们。

　　该死！

　　越看富保罗，这群经纪人就越不爽，却没人敢去冒失的接触陆玖，询问真实情况。

　　直至这伙人纷纷离开，富保罗看似胸有成竹又自信的表情才消失。

　　他不自觉地扫了一眼那些人，有点心虚。

　　要是那伙人直接去问陆玖，他就完全装不下去了。

　　陆玖根本还没和他们签约，也没有任何形式的合作，他一直在等电话。

　　虽然目标只是一名准新秀，还是一位寂寂无名，履历空白的菜鸟。

　　而他已是背靠着詹姆斯这棵大树，成为联盟赫赫有名的经济大鳄，旗下怎么样的新秀都不缺少，甚至还与诸多巨星合作...

　　但是，

　　陆玖展示出来的天赋和能力，实在是太诱人，更别说还是一名来自中国的球员。

　　这简直是完全裸露在世人面前的宝藏啊！

　　“一个能够力压状元热门马文·巴格利，闪耀全场的中国人...我怎么可能任他溜走？”

　　他暗暗的笑着。

　　回到更衣室，陆玖将湿透的球服脱掉，然后率先拿起洗漱用品冲进洗浴间。

　　作为南方人，身上的汗水多留一秒，他都感觉十分难受。

　　进入洗浴间的他，打开花洒，任由水自上而下，冲洗身体，心神却已经进入到系统界面。

　　【您凭借自身实力和天赋，力压全场，拿下最佳数据，在无数球探心里留下了深刻印象，完成了踏入NBA的第三步！】

　　【天之骄子，就该狠狠地踩人上位！】

　　【恭喜您，获得了一次抽奖机会！】