第24章 太特么的颠覆世界观了！

我以奥利·马尔克斯本人职业生涯担保，陆比特雷·杨更适合我们作为重建的基石，甚至未来会成为我们重回巅峰的超级核心；

　　强烈建议球队可能获得的‘状元签’摘下他！

　　报告翻至末尾，皮尔斯攥着纸张的手指微微发紧，十多秒钟过去后，他的眼神震惊如潮水般退去，取而代之的是巨大的茫然...

　　“一个未满19岁、天赋横溢到如此地步的球员，怎么可能在此之前从未听说过？”

　　“这就是问题所在了，罗伊德。”

　　特拉维斯·施仑克苦恼的敲了敲桌面，“这也是我把你叫来的原因。”

　　“如果这个陆，是和其他新秀一样，我会毫不犹豫地用我们的首轮签，哪怕最后抽中的是状元签，也会拿下他，但...”

　　他顿了顿，神色一整，说道：“在收到奥利这份报告后，鲍勃又给我打了一通电话，说明了陆的情况，劝我们冷静。”

　　“他说此人从未有过正式比赛上场经验，也没有任何职业背景。”

　　“他的履历一片空白！”

　　“他的一切，充满了未知！”

　　“甚至，若不是组委会给了一份医院的体检报告，我们都没法知晓他是否健康。”

　　说到这，他露出了一丝无奈笑容，“所以，我现在问你，如果是你来选择，你会选他吗？”

　　“用我们的状元签...”

　　“呃...”

　　皮尔斯犯难了，他看着对方，挠了挠头，苦笑道：“我也不知道。”

　　说实话，他一听施仑克抛出的问题，立马就意识到了其中的拐拐绕绕。

　　自己不过是随意找来的临时教练，说好听点是过渡主帅，说难听点就是背锅侠。

　　如果他选择认同马尔克斯，同意用球队可能得到的状元签去选这个中国小子，一旦出什么问题，他绝对难辞其咎，被钉在联盟耻辱柱上。

　　选秀就是抽奖刮卡，赌博性极强的游戏操作...

　　可你连拐拐角角都不让我看一眼，不知长短大小，纯凭卡片长相好看，那怎么行？

　　万一抽中一个银枪蜡头，他未来的职业生涯，刚开始就结束了。

　　联盟历史上，那些天赋爆棚的水货状元、榜眼等高顺位新秀还少吗？

　　更何况，他多年在篮坛深耕的眼界中，中国球员似乎除了擅长培养优质内线外，还从未有过外线人才的输送...

　　这无端端的出现一个毫无职业背景的中国外线，不确定性和未知的风险太大了。

　　这大傍晚的，施仑克找他，看上去是来商量的，其实是找他来背锅的。

　　事实上，施仑克还真不是找他来背锅，只是想着在自己拿不定主意的时候，找个人商量而已。

　　皮尔斯是他力排众议挖来的主教练，先不管对方能力如何，至少目前是他上任后的第一位干将。

　　从迈克·布登霍尔泽被他和其他高层决定解约后，他就兼职对方离开时留下的篮球运营总裁位置。

　　这意味着，他可以正式打造属于自己的班底和印记了。

　　皮尔斯是他找来的第一位班底，至少目前，他没有任何甩锅的意思。

　　见得不到准确回复后，施仑克无神之时，下意识地点击鼠标，刷新了一下电脑屏幕的界面。

　　下一秒，他立即挺直了腰板，露出惊异之色。

　　“wow！！！”

　　“NBA Draft选秀预测网站更新，最新的一期...”

　　...

　　“卧槽，这叼毛谁啊？”

　　一大早，一条以【芝加哥联合试训现场惊现神秘的中国天才！】为标题的帖子，引爆了国内各大网络平台。

　　企鹅体育、旧浪体育、网易，甚至球迷活跃度最高的猫扑篮球论坛，一片沸腾。

　　不管是老球迷，还是新球迷，亦或者是普通游客，第一时间都被这帖子的标题吸进内容界面。

　　内容界面里，是一个长达三四分钟的短视频。

　　视频简介罗列着骇人数据：身高205cm、臂展230cm、助跑弹跳115cm...

　　而主角姓名栏赫然写着：陆玖，18岁，中国籍。

　　并表示，这个视频是一个5V5全场实战考核的高光集锦。

　　许许多多的人，先是吃惊的过目一遍视频主角的体测数据，才点击播放视频。

　　当第一个镜头是一个和他们自己同肤色同黑发黑眼的家伙，从今年的状元大热马文·巴格利头上摘下篮板，发动快攻反击时，那恐怖的弹跳，可怕的推进速度，直接震惊了无数人。

　　当视频主角第一次主动进攻便是暴力隔扣温德尔·卡特时，更是尿湿了一片裤裆。

　　不止如此，视频主角的每次篮板，每次封盖，每次防守反击，快速推进时传出的一次次助攻，都让他们叹为观止。

　　甚至是一记平平无奇的三分球，都让他们高潮。

　　他们已经很久没见到一名在异国他乡的篮坛表现出如此强势的国内球员了。

　　没错，这视频主角就是参加5V5实战考核的陆玖。

　　于是，就出现了‘卧槽，这叼毛谁啊？’的第一条热评。

　　这条热评，点赞数破两万，而帖子的出现时间，才过去一个小时而已。

　　短短时间内，热度之高，只有当年在休斯顿火箭的巅峰大姚。

　　“牛逼！陆玖牛逼！”

　　这是第二条热评，点赞数同样破万。

　　而第三第四条热评，点赞数都高达八九千数之巨。

　　“牛啊，他的对手是今年的状元热门马文·巴格利吧？不是什么羊城小太阳幼儿园吧？”

　　“楼上，我怀疑你在内涵我们羊城人！”

　　“盖帽、助攻、得分，这家伙无所不能！最关键是，他的弹跳、速度都好强啊，这天赋简直了。”

　　“他谁啊？今年的准状元吗？”

　　“陆玖是谁？哪家CBA俱乐部？”

　　“18岁？好特么的年轻，是国青的吧？”

　　“不是国青的吧？我从没见过他啊。按道理，这么猛的家伙，早就出名了才对。”

　　“尼玛！！他真的好强，什么状元大热巴格利，什么温德尔·卡特，都被他虐了一遍又一遍！我们什么时候有这么牛逼的存在？”

　　“我已经连续看过好几遍，他太特么的强了！别说了兄弟们，我先去洗裤子了！”

　　“牛逼plus！我第一次见这么猛的家伙！”

　　一条条热评下，同样衍生无数条跟评，而且，每条跟评也是高亮。

　　点赞数最少的，都有上百。

　　这足以说明，陆玖在视频中的表现，所带来的影响，引起了多大的反应。

　　这几乎是核弹级别的！

　　甚至有些人，犹不相信视频主角是中国人般，翻来覆去的把视频看了一遍又一遍...

　　没办法，一名中国球员在一群天赋爆棚的黑棒子球员中翻云覆雨，翻江倒海的样子，

　　太不符合他们的世界观了！