第29章 首轮中游，可能不够！

评价这么高吗？

　　孟钞对于一家俱乐部总经理，居然把一名中国新秀，还是不知道哪里来的神秘少年捧得那叫一个天上少有地上无的，感到异常吃惊。

　　她和段然对视一眼，目光不自觉地投在场上的陆玖。

　　此时，场上的形势已发生了变化。

　　在SGA被陆玖封盖后，球权让蓝队拿了去。

　　回到前场的陆玖，刚落入内线，安芬尼·西蒙斯便把球传了过去。

　　依旧由他来掌控球权，比他个子矮小的后卫，全成了带球过前场的工具人。

　　这么一看，组委会的安排，确实把陆玖当成约基奇在用，这让孟钞二人内心一阵好爽。

　　中国球员何时有被人这样信任过？

　　当年哪怕已经打成全明星的姚鸣，在进攻端，有时候也要等麦迪等外线一通好耍才接到球。

　　像陆玖这种，球过半场就交给他的，完全是两种不同的待遇。

　　两人刚暗自激动，场上的陆玖在背打对罗伯特·威廉姆斯时，却突然来了个背后击地传球，瞬间洞穿白队防守包围圈，送进篮下。

　　一道犀利的身影从罚球线窜出，巧之又巧的接过即将飞出界外的篮球，顺势上篮得手。

　　是安芬尼·西蒙斯。

　　“好球！”

　　段然浑身一震，忍不住为陆玖的这次妙传叫好。

　　“他一定有极其出色的视野，才能传出那样的好球。”

　　身后的斯科特·佩里突然发出一声感叹，然后又颇感遗憾的说道：“可惜...他的传球原本还可以更好的。”

　　确实！

　　陆玖这个传球，看着力道是偏大了，精准度也不够。

　　若不是西蒙斯不要命的强行提速一步，球就出界了。

　　如果球再往内偏一点，前者会接的更舒服，可以来一记爆炸扣篮。

　　段然点点头，认同他的说法。

　　不过，陆玖能传出这种出乎预料的，直接撕裂对手防守阵线的球，已经足够让他惊喜了。

　　他真的能从对方身上看到约基奇的影子。

　　所以...

　　这个陆玖的模板，到底是本·西蒙斯还是约基奇？

　　正这么琢磨呢，下一次进攻，陆玖的传球再度来袭。

　　他持球接受队友掩护后顺下，然后在顺下的途中，顺手将球送进去，然后又是西蒙斯接球砸进篮框。

　　紧接着，在下一分钟，他低位抢下前场板，转身做出要攻框的模样，把球传到底角，给了沙梅特投进三分的机会。

　　几个回合后，又是他的传球，给了顺下的队内中锋完成一次扣篮。

　　短短几分钟时间内，他就送出了五六次助攻，并且每次助攻都是直接精准找到白队防守漏洞，形成直接得分的机会，如此表现，紧紧的抓住了现场所有人的目光。

　　“如果我们得到他，那便可以组艾顿、布克、陆三角叉组合，届时...”

　　在段然左手十几米远的座位上，将陆玖这次与队友的连线，看得一清二楚的太阳总经理瑞安·麦克唐纳激动的低喃一句，似乎进入自我畅想之中。

　　但下一秒他猛地转向身边下属，球队球探总监考特尼·维特问道：“我们手中有几个选秀权？”

　　“啊？”

　　考特尼·维特原本正专注看比赛呢，突然被Q，有点懵。

　　等醒悟过来后，忍不住给对方一个无语的眼神：你是球队总经理你问我？

　　虽然暗自吐槽了一句，他还是老老实实的回道：“四个。”

　　“两个首轮，两个次轮。”

　　“我们有没有可能用首轮拿下他？”麦克唐纳不确定的问道。

　　“哪个首轮？”

　　维特含笑注视着他，“是有可能是状元签的首轮？还是中游顺位的首轮？”

　　“当然是中游顺位...”

　　见对方揶揄自己，麦克唐纳猛翻白眼。

　　“中游首轮吗？”

　　维特沉吟了一会儿，也不太确定的回道：“可以试试。”

　　此时的他们，在自己的潜意识中，完全没有履历空白的陆玖，究竟配不配得上一个首轮的想法。

　　似乎，拥有那样穿透力传球的中国新秀，进入首轮，甚至首轮中游是非常自然的事。

　　用次轮什么的，完全不去想。

　　陆玖的传球能力表现，实在是太惹他们眼馋了。

　　太阳本就缺控卫，更缺一名优秀控卫。

　　没有优秀控卫，单靠德文·布克，以及大概率能拿下的德安德烈·艾顿，球队是走不远的。

　　此时队内的，不论是埃尔弗里德·佩顿，还是以赛亚·坎南，都不是他们设想的，未来计划中的一环。

　　这两人，一个是脆皮，常年缺阵，一个是天赋平平的老将...

　　麦克唐纳没有任何续约的想法，夏天铁定要送走。

　　因此，在选秀中拿下一名优质控卫，是重中之重的任务。

　　这也是为何，他作为球队总经理，百忙之中还要腾出时间来联合试训考察新秀的原因。

　　当陆玖的球探报告，被送上他的办公桌上时，他就有预感，未来的当家控卫找到了...

　　而现在，陆玖的表现，就验证了他的想法。

　　就在他暗暗激动，陆玖可能是自己的囊中之物时，他的下属突然补了一句，道：“可能也不行。”

　　“嗯？”

　　麦克唐纳不明所以。

　　“你瞧...”

　　维特示意他看向其他地方，看向周围观众席上的人。

　　那是一撮撮和他们一样，西装革履，衣冠楚楚，直勾勾盯着陆玖看的球队管理层。

　　“从他们的表现上看，”维特叹气道：“他们对这个中国男孩也有着极大的兴趣。”

　　“说不定首轮中游，不够！”

　　...

　　“现在可以确定了吗？”

　　洛杉矶快船球探主管马克·休斯看向身边的下属加里·萨克斯，“我们是否要变更目标，转而拿下他？”

　　托上个赛季战绩半死不活的福，以及把格里芬送去活塞换来的选秀权，他们此时手握两个首轮签，而且根据战绩排名，可能还都是首轮乐透签...

　　进而有足够的选择空间，可以选择心仪的球员。

　　虽然他们会在夏天追求巨星，也不妨碍在选秀大会上摘下一些优质新秀作为补充。

　　不管是做拼图也好，交易筹码也罢，他们认为，自己两个首轮签，可以尝试刮刮彩票。

　　“再看看？”

　　萨克斯有些保守，给了一个不太明确的答复。

　　他始终对目标那完全空白的履历非常顾虑。

　　两个乐透签，价值是不如前五的高顺位，可怎么说也是很高顺位的首轮，他们的价值不应该用在一名不知底细的小白身上...

　　“也好。”

　　休斯沉吟道：“后面还有球队试训，我们有的是时间去检验...”