第28章 你知道吗？他在联盟引起了震动！

两人在门口窃窃私语，并没有第一时间去打搅陆玖。

　　联合试训，特别是实战考核，对于一名准新秀来说，非常重要。

　　他们不想这时候影响到对方。

　　即便是上面给予的任务，是第一时间得到对方的第一手资料...

　　护犊子的心理，使得他们不忍去做出可能给陆玖造成压力的事情。

　　万一因为他们的出现，他们的某些话，让对方心态受到影响，就得不偿失了。

　　“他长得好像一个人。”

　　孟钞和段然悄悄走到场馆对角的观众席，坐下后，视线又回到他们的神秘天才身上。

　　前者凝神观察陆玖良久，眼神划过一丝亮色。

　　“像谁？”

　　段然下意识地问。

　　“某个香江影星....可具体是谁，一时真想不起来了。”孟钞微侧着头，秀眉轻蹙，正努力地翻寻着记忆。

　　被她这么一说，段然也忍不住认真端详起远处的陆玖，试图在脑海中将他的面容与某位明星的形象重合。

　　华仔、黎铭、吴燕祖、古天...

　　陆玖的颜值确实在人群中极为出众。

　　身高明明超过两米，细长的臂展，但脸部的线条却异常柔和。

　　精致的五官、完美的比例，与大多高个子球员通常凸显、颧骨高耸、线条刚硬甚至略显失衡的面部特征形成了鲜明对比。

　　在篮球巨人中，他这种长相显得格外罕见。

　　简单说，身材异常高大的人，颜值往往容易“打折”。

　　像陆玖这样身高超过两米，却生就一副俊朗面孔的球员，简直就是稀有物种。

　　兼具小鲜肉级别的颜值和顶尖篮球运动员身高的组合...实在凤毛麟角。

　　尤其是在此刻的球馆环境中：

　　当他置身于一群肤色黝黑、体型健硕的球员之中时，那修长的身形，加上一身醒目的蓝色训练服，专注于热身的专注神情...

　　这一切的组合，竟让身为资深体育记者的孟钞也感受到了一丝初见的惊艳，心头不由得微微一颤。

　　“你还别说，”

　　段然似乎找到了能和陆玖重合的身影，笑道：“乍一看，确实有点白古的神韵。”

　　“看起来很干净，很阳光的感觉。”

　　“对对对！”

　　孟钞猛点头，一副急不可耐认同的模样说道：“侧面看起来很像。”

　　“但他的眼睛，看起来比白古要大一些，双眼皮要明显一些...”

　　“嚯~！”

　　段然吃惊的看着她，“这么远，你连他的双眼皮都看得到？”

　　“嘿！”

　　孟钞猛然得意的抬头说道：“我两边视力5.5，你说呢？”

　　事实上，他们所在位置，距离陆玖也就十米不到...

　　两人品味陆玖的长相，小声讨论的时候，实战考核开始了。

　　场馆内广播念出一个个准新秀的名字，而陆玖赫然在其中。

　　孟钞观察了一下准备上场的人，意外发现，今天的热门新秀并不多，最高预测顺位的居然是一位加拿大球员——谢伊·亚历山大，也就是广大球迷口中的SGA。

　　陆玖被分在他对面，成了对手。

　　前者是蓝队，未来18届新秀最先拿到MVP、FMVP和总冠军奖杯的SGA是白队。

　　两边余下的球员，大都是中游以下顺位。

　　比如特洛伊·布朗、扎伊尔·史密斯、格雷森·艾伦之流。

　　而陆玖所在的队伍，首发阵容里甚至有球迷较为熟悉的兰德里·沙梅特，安芬尼·西蒙斯。

　　他依然以四号位身份首发上场。

　　但令孟钞二人惊讶的是，比赛一开始，蓝队居然在小个子控卫把球推进到前场后，第一手球权，直接找上他的场景。

　　“我怎么觉得，组委会把陆玖当成掘金的约基奇来使用了呢？”段然紧盯着陆玖的一举一动。

　　“那不好吗？”

　　孟钞笑道：“他能得到更多球权，就能更多的展示自己了。”

　　只要有利于陆玖的事，她都感觉爽，有种对组委会这种非常上道的行为表示激赏的意味在里面。

　　“看来组委会很看重他啊。”

　　段然可没觉得这是正常的事，感觉组委会对陆玖的信任，过于突出了。

　　这是一种带着歧视性的重视。

　　仿佛在说，就因为你太小白，才需要更多机会来表现。

　　可这种歧视性，偏向性的给予，放在陆玖身上又那么合情合理。

　　总让段然有一种组委会在给陆玖开后门之感。

　　内心正琢磨着这些有的没的时候，场上风云突变。

　　陆玖拿球后，第一时间找到了自家内线罗伯特·威廉姆斯（208cm），未来凯尔特人的首轮27号秀，后者投篮不中时，蓝队快速回防途中，他直接给了持球突进到篮下攻框的SGA一记钉板大帽。

　　没错，是从身后启动的钉板大帽。

　　看着他高高的跃起，头都要撞到篮板上的恐怖弹跳，瞬间引起现场一片惊呼。

　　“Cool！”

　　“非常精彩的一记封盖，他又一次展示了自己无以伦比的弹跳与封盖嗅觉。”

　　身后响起的一道惊叹之语，惊得孟钞猛然回头看，然后就发现，竟是来自纽约尼克斯的高层——斯科特·佩里。

　　佩里似乎察觉到了她的目光，立即回应一个和蔼的笑容，并问道：“你们是来自中国的记者吧？”

　　他显然看到了孟钞二人身上露出的记者证，从而继续由衷的说道：“你们这位同胞，真是一位天赋了得的天才。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　孟钞疯狂点头。

　　发现赞叹陆玖的是尼克斯总经理后，她控制不住地激动起来，说道：“您说的没错！”

　　“他就是一位天才！”

　　“哈哈。”

　　也许是看到认同自己说法的是来自陆玖的同乡记者，佩里满意的大笑一声，“是的，来自中国的美丽记者小姐，他是一位非常难得的天才。”

　　“他身上有着非常珍贵的特质——他明明有6尺10寸的身高，速度却和一米九的控卫一样出色。”

　　“最可怕的是他的弹跳...”

　　“他的弹跳，看起来比那位即将升入NCAA的锡安威廉姆斯更具有视觉冲击力！”

　　说着，他眺目四望，示意孟钞看向周围人群...

　　那是一群来自各个球队的制服组，管理层，以及球探。

　　“因为他，”

　　佩里的声音带着一丝感慨，“很多人不得不临时改变行程，连夜飞来这里，只为亲眼见证。”

　　他看向两位中国记者，语气笃定，

　　“他在联合试训的体测数据，以及昨天的表现，已经在各队高层的办公室里‘疯传’了...”

　　“许多人都对这位来自中国的神秘黑马，非常感兴趣！”