第22章 便士哈达威进攻大礼包！

组织与控运属性——

　　【组织】：52～78

　　【控球】：61～75（左手：66/右手79）

　　【传球】：66～79

　　进攻属性——

　　【突破】：62～73（【欧洲步】76，【体前变向】70，【转身突破】64，【顺步&交叉步】41，【梦幻舞步】35）

　　【近距离】：72（98）（【切入上篮/扣篮】99，【勾手】95，【抛投】92）

　　【中距离】：67（94）（【干拔】95，【急停】95，【后仰】90，【后撤步】88）

　　【三分球】：65（92）（【干拔】94，【急停】92，【后仰】86，【后撤步】90）

　　【进攻篮板】：81

　　【自主进攻/意识】：79/86

　　防守属性——

　　【抢断】：66～75

　　【盖帽】：70～81

　　【协防】：64～74

　　【外线防守】：68～77

　　【内线防守】：65～76

　　【防守篮板】：70～79

　　【防守意识】：78～85

　　PS：挂号内为《休赛期的神》词条50%加成后的数值。

　　他眼下这个属性面板，是经历过本·西蒙斯的经验包洗礼之后，加上《休赛期的神》词条的加成，才堪堪达到的程度。

　　就相当于，他一个大一新生，原本堪堪及格的每个科目，突然被一位有着丰富刷题经验的学霸，醍醐灌顶了一番，硬生生拔高了他的分数一样，他各项数值都得到了明显的提高。

　　用更形象一点的话来说，他经历过了一次顿悟，实力从一位刚入流的高手，迈向三流高手境界。

　　如果没有席梦思的经验大礼包，消化成他自身的经验包，以及那堪比概念神的词条加成，他原本的基础数据，惨不忍睹，根本没有值得拿出手的东西。

　　但看到挂号里，动则90+的数值，他还是异常吃惊。

　　哪怕只是休赛期有效，也足够夸张了。

　　唯一遗憾的是，尽管攻防能力都得到了提升，他的各项数据，对比NBA联盟里那些真正的天之骄子，超级巨星来说，还是有一定的距离。

　　当然，对于目前还只是一个菜鸟的他来说，已经足够了。

　　尤其是冲击选秀！

　　有了天赋属性的支撑，他心想，自己再不济也能冲击首轮。

　　大概率不会落选！

　　如果不是因为履历空白过于致命，他甚至可以畅想状元了。

　　没有投射能力，或者说‘心理拒投’的本·西蒙斯，都能是16年状元...

　　自己有90+的投射水准，难道还能差过他吗？

　　所以，这次抽奖，会是什么呢？

　　陆玖想到自己才经过一些经验包和词条加成，就获得如此之大的提升，不可避免的激动起来，有些急不可耐地进入抽奖界面。

　　依旧是那明晃晃的十二色大转盘，每个色块上依旧是十二位‘因伤病陨落的天才’名字和头像。

　　只不过，除了眼熟的，之前出现过的名字，部分是新增的。

　　比如克里斯·波什；

　　比如克里斯·韦伯；

　　再比如杰伊·威廉姆斯（02年的榜眼，被大姚抢了状元，然后因为骑摩托出车祸断腿的天才控卫）、亚当·莫里森（06年的探花，曾经的NCAA得分王，拥有拉里·伯德投篮包的天才）。

　　详细的过目一圈色块上的名字，他刚要点开始，没想到弹出一个提示：请选择一项分类进行抽取。

　　1、【天赋属性】；

　　2、【组织与空运属性】；

　　3、【进攻属性】；

　　4、【防守属性】。

　　嗯？

　　陆玖愣了愣，下一秒就开始琢磨起来。

　　该选择哪一项分类呢？

　　天赋属性这一项，他认为暂时性不需要提升，因为即便是抽中某个家伙，说不定还不如此时的数值，那就浪费这次抽奖机会了。

　　而且，就算是某项得到了提升，可对于现在的他来说，需求也不大。

　　因此，他打算跳过这一项，留到以后。

　　剩下的就只有组织、进攻和防守这三项了。

　　组织与控运属性，说实话，目前的属性虽然看起来是其他三项中数值最差的，可在他高达95的视野加成下，对于目前的他来说，也够用了。

　　尤其是今天，他能展现的东西，都展现出来了，足够给那些制服组留下深刻印象。

　　暂时无需提升更多去担任专职控卫。

　　至于进攻和防守两项，他挠了挠头，陷入了纠结。

　　进攻属性，因为得到了席梦思经验大礼包和概念神词条，他投射几乎全是90+，联盟超巨一档，甚至可以和库里、汤普森这种神射掰一掰手腕。

　　休赛期，或者说试训的时候，完全够用，甚至溢出，已不需要任何提升了。

　　再提升，也不过锦上添花。

　　而防守属性，说实话，对于还是准菜鸟的他来说，也完全够用。

　　即使他的各项能力还不够优秀，达到联盟顶级水准，可在别人眼里，也只是有提升的空间，并不完全会拿来参考。

　　准菜鸟嘛，防守不够顶级，完全可以理解。

　　这些东西，都可以在未来通过训练和赛场去提升的。

　　这样一想，他突然一阵失笑。

　　好嘛，琢磨来琢磨去，居然都没有迫切想进步的属性。

　　那这次抽奖机会，岂不是...

　　刚这么想，他立马又想到了什么，恨不得抽自己大嘴巴子。

　　谁说进攻属性不需要提升了？

　　别看这项目前最牛，堪比联盟超巨，可这再怎么说，也只是休赛期内的加成。

　　到了常规赛等正式比赛，失去加成的他岂不是被打回原形？

　　这可不行啊！

　　恍然大悟的他，二话不说，选了进攻属性进行抽取。

　　然后...

　　大转盘飞速旋转...

　　十几秒钟后，随着他一声‘停’，指针停在了一位大佬的色块上。

　　看到这位大佬的名字，他眼睛瞪得老大，瞬间就激动起来。

　　【恭喜您，抽到了安芬尼·哈达威的进攻大礼包《训练计划》】

　　【该《训练计划》为：突破、脚步、近距离投篮、中距离投篮、三分投篮...】

　　卧槽！

　　系统你又出猫了！

　　原本经过本·西蒙斯经验大礼包洗礼后，自身打法开始偏向直来直去，硬上硬下的西帝模式味道，从而开始烦恼的陆玖，此时简直像炎炎大烈日下，有人送了他一瓶冰镇啤酒般，惊喜得差点叫出声。

　　便士哈达威吔！

　　魔术1号一代目，麦迪的偶像！

　　球风灵动、飘逸、赏心悦目...

　　特么的，谁不喜欢？