第2章 西装暴徒模板，你哪来的勇气啊？

陆玖心里虽毫无头绪，却还是抑制激动之情询问系统。

　　【首先，十分契合‘西装暴徒’的您，目前拥有一次抽取该奖池，用来构建初始模板的机会！】

　　【初始模板构建成功后，您会获得该模板的《训练计划》，完成这份计划，您将能达到该模板的属性上限！】

　　【但这次抽取，每个目标，仅限一次！】

　　【同时，想要彻底激活初始模板，您必须完成要求！】

　　【要求：报名参加今年的NBA选秀，不能中途退选！】

　　【系统温馨建议：报名成功后，可以参加芝加哥联合试训，您的天赋将会被看见！】

　　【同时也将有更多抽奖机会等着您！】

　　【请问，是否现在使用抽取机会，进行您的初始模板构建？】

　　那就抽取？

　　陆玖听完这一串的系统信息，嘴角都快淌口水。

　　NBA选秀并不限制普通人，只需要在选秀前45天报名就行。

　　所以，这对他来说，心理毫无压力！

　　至于能否被选中，走一步算一步！

　　随着他确认抽取，面前的空气里，立即出现一面浮动的半透明对话框，上面还有一个抽奖轮盘。

　　这对话框显示的是他个人属性面板。

　　上面有显示他此时此刻的身高、体重、臂展，以及各项身体属性，比如力量、速度、弹跳...

　　而每项属性数值后面，有个红色按钮，上面显示一个小小的金色轮盘，意思大概是‘抽取’。

　　他扫了一眼属性面板，除了对那高达230cm的臂展，感到满意外，剩下的，他简直想掩面而泣。

　　这属性面板真是除臂展外，其他一无是处，完全是普通人水准。

　　力量58，这得益于他恢复了前世的锻炼习惯大半年后，才增长到的数值；

　　速度52，也得益于他半年的自律性晨跑；

　　不管如何，这些属性，都未脱离普通人范畴，距离职业球员水准更是七远八远。

　　抽奖轮盘呢，上面有个指针，以及被分成的十二个色块。

　　每个色块都有一个人的名字和头像。

　　总共十二个人，赫然是系统所谓的‘西装暴徒’名单，也是‘被伤病毁掉的天才’‘因伤陨落的天才’们。

　　“开始吧！”

　　陆玖默念了一声，从力量属性开始。

　　果不其然...

　　声音刚落，随着力量数值后面的按钮自己按了下去，轮盘上的指针开始启动。

　　显示慢慢旋转，然后越转越快...

　　甚至到了最后，指针的旋转，已经快到捕捉不到了。

　　他看着，等了老半天，一直看它疯狂的，飞速的旋转，都快头昏眼花了，都未见它有停止的迹象。

　　他很快意识过来，自己光喊‘开始’了，没喊‘停止’。

　　于是，一声停止便在下一秒脱口而出。

　　指针竟也开始出现变缓的趋势，并真的渐渐放缓了旋转速度。

　　逐渐的，它越来越慢，越来越慢...

　　当指针指向红色色块上的本·西蒙斯时，彻底停止了转动。

　　然后轮盘突然金焰升腾，迅速消失...

　　好家伙，还有特效？

　　陆玖感到一阵好笑。

　　【恭喜您，抽到了本·西蒙斯，他的力量上限为——85】

　　哎哟我去，本·西蒙斯的力量挺猛的啊？

　　陆玖大喜，也不管场上的其他几位队友，快速走到场边坐下，不想一直待在场上当猴看。

　　他没想到，这位‘休赛期的神’居然有这么强的力量。

　　85的力量，在他看来，虽然达不到顶级，但至少属于一流水准，对他来说也够用。

　　他还没来得及开心，便响起了系统的提示：【请抽取下一个属性值】。

　　那还能说什么呢？

　　继续抽！

　　陆玖深吸了一口气，示意抽取第二项——弹跳。

　　然后...

　　轮盘上的指针再次飞速旋转...

　　最后落在了锡安·威廉姆斯的色块上。

　　【恭喜您，抽到了锡安·威廉姆斯，他的弹跳上限为——99】

　　卧槽，锡安？

　　居然是锡安？

　　陆玖惊得瞳孔瞬间放大。

　　在他的印象中，锡安·威廉姆斯的弹跳可是非常牛逼的，堪称历史顶级。

　　尤其是他那么大吨位，还跳得那么高，那带来的视觉冲击力，别说有多震撼了。

　　根据锡安流传出来的体测表明，此人助跑弹跳高达115+cm...

　　这还是建立在他那堪比大鲨鱼奥尼尔的129kg吨位上。

　　这要是让他减重，减到100kg，这简直不敢想象。

　　这算是出猫吗？

　　陆玖怀疑，这是不是系统给自己的特殊照顾？

　　大喜之下，他继续下一项属性的抽取。

　　【恭喜您，抽到了安芬尼·哈达威，他的速度上限为——92】

　　便士有92的速度吗？

　　好厉害！

　　陆玖暗叹一句，接着往下抽取。

　　【恭喜您，抽到了科怀·伦纳德，他的敏捷上限为——82】

　　小卡的敏捷才82？

　　82...还行吧。

　　陆玖有些遗憾的想道。

　　【恭喜您，抽到了特雷西·麦克格雷迪，他的体能上限为——78】

　　我去，居然是麦迪的体能？

　　这就是奖池名单里最差的了。

　　【恭喜您，抽到了朗佐·鲍尔，他的爆发力上限为——80】

　　80的爆发力吗？

　　也不错！

　　【恭喜您，抽到了安德烈·基里连科，他的协调与柔软性上限为——83】

　　【恭喜您，抽到了布兰登·罗伊，他的视野上限为——85。鉴于您自身拥有95的视野，已属联盟顶级，建议放弃】

　　当然放弃啦！

　　知不知道从小住33楼的含金量啊？

　　【恭喜您，抽到了格雷格·奥登，他的伤病属性为上限——66。鉴于您...】

　　咦...放弃！

　　赶紧放弃！

　　【恭喜您，抽到了德里克·罗斯，他的精神杂项上限为——88。】

　　......

　　芝加哥。

　　FFC，一家美国本土健身连锁品牌的一家分店。

　　力量训练区。

　　陆玖肩扛杠铃，正按着呼吸节奏，一上一下的深蹲，持续进行力量锻炼。

　　他的黑色背心，连下半身的沙滩裤三角区域，已被汗水湿透，看上去练有一段时间了。

　　他的跟前，有一位一米八左右，长相较为普通，微胖的同龄人，正用一双探究的眼神，审视着他。

　　这是他的初中学长——梁文濂，高一个年级。

　　高中以前，他们生活在同一个小区，住同一栋楼，甚至是上下楼的关系，相互之间，感情相当的深。

　　他父亲原本是某鞋品牌的高层，小有家资。

　　十年前，在某茶饮品牌蹿红爆火之际，他父亲嗅到了商机，不辞千里跑去苏杭，花掉所有积蓄，谈下了邕州城的总代理。

　　回来之后，他迅速从原公司辞职，一家店一家店的开起来，短短三年间，就成功在市里扩张了数十家分店，就此发家！

　　后来，为了方便管理自己的公司，其父亲带着他们一家搬出了小区，给他转了学，去到新规划的城区生活。

　　虽然两家人居住的还是在同一个城市，却一个东，一个西，甚少能见一面。

　　甚至逐渐的，连电话和短信都不发了，只在微信上偶尔聊几句。

　　这次陆玖到美国，全是这位已经留美两年的初中学长左右张罗，他才顺利抵达芝加哥。

　　连报名NBA选秀，邮寄材料的工作，都是这位学长帮忙完成。

　　说句脸皮厚的话，他此次到美国的所有开销，也全是对方垫的。

　　他主打一个蹭吃蹭喝还蹭住！

　　正因为如此，梁文濂此时看向他的眼神，充满了审视和不可思议。

　　在他进行完最后一组深蹲后，学长咋吧唧嘴，感叹道：“我到现在都没明白，你是哪来的勇气跑来参加NBA选秀的？”

　　“就凭你这张神似白古的脸蛋吗？”

　　这个儿时玩伴，确实长得很帅，是一种香江男神的味道。

　　这种气质，让对方从小到初中三年很受女孩子欢迎，很是令梁文濂羡慕。

　　但作为一名有着十年观赛经验的老球迷，他不记得陆玖有进NBA的天赋。

　　如果有，初中三年就看出来了。

　　那时，这位学弟只是和他一样，身高一米七几，平常只看比赛，很少下场打球。

　　直到初三，因为库里的崛起，三分球的盛行，才算真正的接触篮球。

　　从此，他们着了魔般练三分。

　　一个模仿库里疯狂秀三分，一个模仿克莱当3D（陆玖手感比较烂，3没有，但因防守跟疯狗似的，十分强硬和难缠，勉强够得上D），以至于班级里的同学戏称两人为三年（2）班‘水花兄弟’。

　　但无论如何，两人都没有进NBA的潜力。

　　天赋过于普通了，顶多是班级里的大腿。

　　“凭你的姐姐梁静如啊。”

　　陆玖站直了身子，深吸一口气，将杠铃放回原位，瞥了一眼空气里浮动的半透明系统提示：【恭喜您圆满完成今日卧推、硬拉、深蹲三大力量训练项目，力量+1】，他露出了满意的笑容。

　　按照抽取各个‘西装暴徒’生成的初始模板，系统给予了配套的《训练计划》。

　　只要完成训练计划的项目，他身体属性，便会获得相应提升。

　　这种提升非常直观，也非常简单粗暴！

　　完成有关力量训练项目时，直接就是力量+1；

　　完成有关体能训练项目时，体能+1；

　　完成有关速度训练项目时，速度+1；

　　完成...

　　直至提升到初始模板中各项属性的上限为止。

　　进步之神速，让人叹为观止。

　　“你这话都问了多少回了？”

　　陆玖瞅了一眼学长，神色从容，脸上有着若有若无的微笑。

　　当你拥有我这样的初始模板时，也可以这么勇！