第25章 选秀最新预测排名，空降首轮！

“卧槽，这家伙真去了？我还以为搞耍呢，这休学休的牛啊！”

　　陈云斌也是将陆玖联合试训的短视频集锦反反复复观看的其中一个。

　　无他，就因为两人是同学。

　　同在一所学校，同一时期入学，同一班级上课。

　　如果不是陆玖当时家就在邕城，不选择住校，两人可能还都是同一个宿舍。

　　刚进入民大的第一个学期，他们俩还经常一起打球，一起玩游戏。

　　互相的关系，就像普通刚进校时，分在同一个班级，从刚认识，到趣味相投，到一起玩耍、外出吃饭、逛街、撩妹的那种陌生到熟悉的同学友谊般。

　　只是没想到，寒假过后，元宵节回校时，陆玖人没了。

　　就像是突然从世界上消失了似的，无声无息。

　　若不是两天后，辅导员和班主任进行了说明，他们班所有人都以为这家伙是不是出了什么意外。

　　但那时候，也仅仅从班主任口中得知，陆玖以未知名理由休学一年而已，并没有准确说明要去干什么。

　　论陈云斌怎么也没想到，再次见到对方，人家成了短视频的主角了。

　　并且还是芝加哥联合试训的表现集锦。

　　这巨大的时空错位感，让他脑子嗡嗡作响。

　　“这小子竟然有那样的天赋？”

　　回想起两人一起在校内灯光球场打球时，陆玖那普普通通的天赋表现...他简直不敢相信自己的眼睛。

　　放了寒假之后，这半年你发生了什么？

　　不止突然之间跑去美国参加NBA试训，弹跳、速度啥的，还跟突然进化了一样？

　　你吃了猪饲料了吧？

　　陆玖忽然之间给陈云斌带来的冲击感，比无数被中国球员爽虐黑人球员的颠覆感的球迷完全不同，这冲击感更加强烈，直接刷新了他这半年的认知。

　　“难道说...”

　　一种荒谬又强烈的念头击中了他：“这小子一直演我们？”

　　“他从来都在隐藏自己的天赋，平日里打球就只是耍耍而已？”

　　感觉这个猜测有些荒谬，但似乎又是唯一合理的解释，以至于他忍不住失笑道：“总不能突然吃了大还丹，或者觉醒了什么系统吧？”

　　后二者的天方夜谭、扯淡程度，他随口说的时候，就没继续深想，直接自动忽略其中的可能性。

　　就想着人家可能早就有这么牛逼的天赋，平常只不过陪他们随便玩玩而已的理由说服自己。

　　寒假之后，对方发现自己不能把天赋白白浪费在国内，浪费在碌碌无为的未来，便毅然决然的将天赋带到NBA了？

　　“如果真是这样...”

　　他看着已经播放完毕的视频，陆玖最后的页面，沉吟道：“这小子是开窍了啊！”

　　“休学一年跑去NBA追梦...这魄力，牛逼！”

　　给陆玖暗暗一个赞后，他终于恋恋不舍的离开页面，拿起手机准备在微信群里和同学说这个事情呢，又一条醒目的红色标题映入眼帘。

　　该标题的主人公，同样是陆玖，但比前面的试训视频集锦给他带来的震撼更巨大。

　　【NBA Draft 2025最新模拟选秀出炉：中国神秘天才空降首轮！】

　　看到这个标题，陈云斌瞳孔巨震，一脸的不可思议，“首轮？”

　　“卧槽！”

　　他连忙点击进去看，迅速在帖子里附上的NBA知名篮球网络平台NBA Draft的最新顺位预测榜单表，仔细寻找起来。

　　名单上，前五顺位和前几期差不多。

　　状元秀依然是德安德烈·艾顿，菲尼克斯太阳选。

　　他这已经是包括各个NBA选秀专家，主流媒体等大众所认定的状元郎，几乎从未掉下前二。

　　哪怕他选择直接放弃联合试训，表明只和手握前三顺位签的球队私底下试训，也不影响他的顺位排名。

　　无他，艾顿所拥有的天赋和能力，在这一届，首屈一指，马文·巴格利也难撼其地位。

　　因为他除了天赋上不比巴格利差之外，还有一手后者所没有的投射水平。

　　并且已经在NCAA锦标赛上得到了检验。

　　即便是欧洲新星卢卡·东契奇在欧冠上表现得如此抢眼，风头也被艾顿抢了。

　　没办法，人家是既有潜力又有即战力，可塑性还极强。

　　不过，此时的人们并不知道，拒绝参加联合试训的艾顿，已经隐隐表现出对抗洁癖的一面了。

　　卢卡·东契奇托在欧冠表现勇猛的福，在这一期力压马文·巴格利，成为可能被孟菲斯灰熊第二顺位选中的准新秀。

　　第四是小贾伦·杰克逊、可能会被达拉斯独行侠选择，第五是默罕默德·班巴，可能会被奥兰多魔术拿下...

　　除了前五位高顺位有些许变化，后面的预测，也大差不差，名次变动并不多。

　　然后...

　　陈云斌就在第29顺位找到了陆玖的名字。

　　“篮网？”

　　他异常吃惊，“选陆玖？真的假的？”

　　他吃惊的地方不在于篮网会选择陆玖，而是质疑陆玖何德何能可以进首轮？

　　一个从未有过NCAA经历，国家队经历，甚至连CBA联赛，哪怕是青年联赛职业经历的小白，竟然能进首轮...

　　作为同班同学的玩伴陈云斌都这样质疑了，更别说其他不了解陆玖的国内球迷呢？

　　帖子的评论区，直接刷屏了！

　　“首轮29顺位，不能吧？”

　　“一个光靠试训表现亮眼，就能首轮了？NBA的首轮签什么时候这么不值钱了？PY交易了吧。”

　　“陆玖？有谁知道他吗？他在哪个联赛出场过？还是从欧洲联赛出来的？”

　　“那么牛逼的周都只是次轮，他就首轮了？凭什么？”

　　“你说陆玖不配首轮就算了，周？哈哈！他还没准备好呢！”

　　“一个不知道从哪里蹦出来的家伙，空降首轮？”

　　“黑幕！这是黑幕！要求官方严查他的背景！”

　　“篮网的老板好像换成蔡老板了，你们懂的...”

　　这些高亮的质疑回复，不一而足，全是被陆玖空降首轮的预测榜单给震惊了。

　　当然，有质疑，自然也有认可的。

　　“首轮怎么了？吃你们家大米了？这么着急？”

　　“这是见不得有中国球员出现在NBA？”

　　“他那么牛逼的天赋才29顺位，这才是黑幕呢。”

　　“如果不是没有正式比赛经历，没有可以参考的地方，他就算是状元我也不觉得奇怪！”

　　“篮网缺控卫，他们选一名控卫怎么了？”

　　不少人在看了陆玖试训集锦，被他展示出来的东西所惊艳到后，出现在这个位置，表示也不是不能接受。

　　他们认为NBA尽管是全球最高的篮球舞台，但也非常看重新秀本身的天赋和潜力的。

　　陆玖明显就拥有非同一般的天赋和潜力。

　　选秀嘛，反正是抽奖刮彩票，为何就不能是他？

　　就因为他是中国人？

　　只要在联盟规则允许，谁都可以！

　　“你们要不看看人家给的预测理由再说？”