第39章 国王和尼克斯互换新秀

榜眼？

　　我吗？

　　卧了个大槽——！！！

　　弹幕仍在疯狂刷屏，现场的陆玖却像踩在云端，如坠梦幻，在一脸懵逼之中，他机械地和激动的亲友击掌拥抱，然后脚步虚浮地迈步走向通往主席台的阶梯。

　　巨大的惊喜感如同海啸，瞬间将陆母淹没。

　　旁边的陆兴皓更是咧嘴大笑，脸上的笑容几乎要裂开到耳根。

　　梁文濂一家同样难以自制，激动地拥抱庆祝。

　　整个亲友区域，每个人的脸上都洋溢着难以言喻的激动与狂喜。

　　这简直是个从天而降的惊雷！

　　谁能想到，这个背着家里偷偷跑来参加选秀的小子，竟成了万众瞩目的榜眼秀？

　　望着儿子在台阶口接过球童递来的、印有国王队徽的冠军棒球帽，稳稳戴上，然后走上台与亚当·萧华握手、寒暄、合影，笑容灿烂无比的样子，乐不可支的陆兴皓忽然心有所感，下意识地咂咂嘴感叹道：

　　“榜眼？啧啧，这得是多大的合同啊？”

　　作为乔丹公牛王朝时代就追随NBA的老球迷，他对球星动辄上千万的薪水自然有点模糊概念。

　　但对于劳资协议的具体细节，尤其是每年的新秀薪水标准，以往他是从不关心。

　　毕竟和自己没有关系。

　　即便是在姚鸣时代，他也只是当个热闹看看。

　　但现在，一切都不同了！

　　他的儿子，成为了NBA选秀的榜眼，如同古时科举高中的前三甲！

　　那就和自己有关了！

　　儿子能拿多少钱？

　　他突然有着无比的好奇。

　　“去年的榜眼朗佐·鲍尔，签的是4年3350万美金的合同，差不多年均800万。”梁文濂立刻接口。

　　他作为新生代球迷，主队勇士、崇拜库里，对于球队工资帽、新秀合同这类信息格外关注。

　　在论坛和评论区里指点江山、为心爱的球队出谋划策，几乎成了他和同好们的日常。

　　看到陆兴皓听到“800万美金”后瞬间瞪大了眼睛，一副难以置信的表情，梁文濂笑着补充：“不过，按联盟每年的薪资涨幅计算，老九应该能得到年均900万左右的4年合同。”

　　“年均900万美金？！”陆兴皓的声音陡然拔高。

　　不仅是他，连对NBA完全没概念的陆母也被这个数字惊得倒吸一口凉气。

　　梁文濂的父亲梁东海，在邕城经营多年饮品生意的总代理，此时也无比吃惊：

　　“一年900万美金？！这数字比我辛苦半辈子挣的都多了！”

　　这话有几分真实的，没人会去深究，但在场每个人都被这个庞大的金额赋予了清晰的概念。

　　陆兴皓在脑中飞快地算着汇率。

　　作为一个开了几年便利店的个体户，他瞬间得出：

　　900万美金=7000多万人民币！

　　他看着儿子结束与总裁的互动，走向采访区，他心情激荡地拍了拍妻子李芸慧的肩膀：

　　“看看！你儿子第一年就能挣900万美金，相当于7000多万人民币！现在的年轻人管这叫啥来着？”

　　他略一沉吟，找到那个流行的词，“财富自由！对，是财富自由！”

　　“这还只是头一年！四年合同全算上，那得超过两亿人民币！两亿多啊！”

　　陆兴皓越说越激动，“哪怕一家子就算啥也不干，这辈子都花不完！你啊...”

　　他语重心长，带着几分劝解的意味，“就别再责怪儿子了。”

　　“如果他不瞒着我们来美国，你会轻易给他来吗？”

　　“他不来，还能有这样的收入？”

　　“是啊陆姨！”

　　梁文濂立刻帮腔，“您得知道，这还只是老九的第一份合同而已。”

　　“他要是打出来了，和姚鸣一样，成为一名全明星级别的球员，那下一份合同，就是每年四五千万美金了。”

　　“四、五千万？”

　　这个词如同投入水面的巨石，连梁东海都不由自主地挺直了腰板，之前因合伙欺骗陆家夫妇而产生的那点惴惴不安瞬间烟消云散，取而代之的是一脸“你们得谢我”的得意：

　　“就是啊，嫂子！无论如何，小九现在梦想成真了！他这头一年的收入，就顶我奋斗多少年了？亿万富翁啊！以后你和陆哥，哪里还用这么辛苦？”

　　“该享福咯！”

　　看着儿子成功中选后，丈夫、侄子、老友一个个跳出来劝慰自己，李芸慧心中五味杂陈，开心之余又带着点无奈。

　　她哪里不知道这些？

　　二十年教育工作的经验让她比谁都明白孩子成功追梦的意义，就像当年送走的一个个考上名校的学生，那份由衷的欣慰与自豪，她此刻感受得真切无比。

　　儿子实现梦想的喜悦，早已盖过了任何其他的情绪。

　　回想起高中时代儿子痴迷篮球、追看球赛的模样，比她自己追剧还上心，儿子的兴趣爱好与梦想，她自然是知道。

　　这几百万几千万的收入，固然可喜，但她是真正为儿子如愿追梦的达成感到开心的。

　　之前的气恼，不过是突然知道自己被集体欺瞒后的恼羞成怒，是一时难以接受的委屈。

　　感觉自己在这过程中，跟一个顽固母亲一样不知好歹，心有委屈和怨气罢了。

　　儿子能打进NBA，她内心的喜悦，实则是几人中最盛的。

　　即便此刻欣慰占了大半，她看到梁东海嘚嘚瑟瑟，俨如年轻时期不着调的模样，还是来气：

　　“东海你给我闭嘴！账还没跟你算呢！孩子不懂事胡闹也就罢了，你一个做长辈的，这么大个老板也跟着瞎闹，像话吗？！”

　　她多年执教沉淀下的威严目光一扫，梁东海脸上得意的笑容瞬间僵住，噤若寒蝉。

　　选秀继续。

　　陆玖并未和其他国际新秀一样走向英语采访区，而是径直走向了由孟钞、段然等人把守的中文媒体角落。

　　这是事先已与组委会通过气的。

　　萧华继续上台，准备宣布探花人选时，他就竖起耳朵倾听。

　　想看看自己这“榜眼”的横空出世，会给后续选秀带来怎样的连锁反应。

　　老鹰的探花签，一如前世那般花落卢卡·东契奇。

　　尽管此人天赋不及陆玖自己，但从个人能力和所取得的成就来说，这个顺位无可置疑。

　　四号签，灰熊还是给了小贾伦·杰克逊；

　　吹杨依然被独行侠以五号签拿下，并在宣布魔术第六顺位人选为班巴的时候，萧华宣读了前者与东契奇互换东家的交易。

　　老鹰在得到吹杨之余，还得到独行侠明年的首轮签。

　　至于原本应该是榜眼秀的马文·巴格利，居然一路下跌，直接跌到第九顺位，被尼克斯选中。

　　就在陆玖为巴格利这个变化感到意外时，萧华并没有马上离开主席台，而是拿出兜里的小纸条，宣读道：

　　“就在刚刚，国王与尼克斯发生了交易。”

　　“国王队送出陆9的签约权以及扎克·兰多夫，从纽约尼克斯队换回马文·巴格利的签约权，和克里斯塔普斯·波尔津吉斯、凯尔·奥奎因以及该队2019年的前十顺位无保护首轮选秀权！”

　　“感谢大家！”

　　陆玖再次懵逼。

　　怎么自己国王帽子还没戴热乎呢，就挪屁股去纽约了？