第31章 最大牌经纪人找上门！

结束了与孟钞、段然的采访，陆玖回到更衣室冲掉满身黏汗，换上清爽衣服刚走出去，还没离开球员通道，就被一群人围住了。

　　“嗨，陆，我是XX经纪人，你有经纪约了吗？”

　　“嗨，陆，能谈谈今天实战考核的表现吗？”

　　“嗨...”

　　围着他的，有自称某某经纪人来询问签约状况的，也有凑热闹的记者想采访他的表现。

　　陆玖表现得从容自然，这两天的经历已让他习以为常。

　　他正想摆脱这些“闻风而来”的不知名经纪人往里面走，一只手忽然伸到他面前。

　　“你好，陆，我来自克利夫兰，是骑士队的经理助理，布兰登·威姆斯。”

　　手的主人是一位身着正装、打着浅蓝领带的中年黑人。

　　见陆玖含笑回应，他表明了来意：“我们想邀请你本月31日上午10点来骑士试训。”

　　试训邀请？

　　这就开始了？

　　陆玖颇感意外，但仍作出一副略显激动的样子答道：“没问题，我一定准时到。”

　　见他答应，威姆斯立刻露出了真挚的笑容，仿佛卸下了一个任务般松弛下来：“陆，作为邀请过不少新秀试训的专业人士，我给你个建议...”

　　“请讲。”陆玖作洗耳恭听状。

　　“尽快签个经纪人吧。这样不会耽误你的训练，我们也方便联系你。”

　　威姆斯带着打趣的笑容补充道，“想必你手机里已经有几十个未接来电了。”

　　“啊？”

　　陆玖一惊，忙从背包掏出手机——果然，屏幕上躺着整整15条未接来电提醒。

　　他顿时像错过了亿万大奖，满脸懊恼。

　　看他这副神态，威姆斯笑道：“别担心，他们还会打来的。但你最好尽快找个经纪人处理这些事，省得再错过机会。”

　　他笑容灿烂，不是嘲笑，倒像是过来人的忠告，“我最了解你们这些自费参加联合试训的菜鸟了，总是一门心思往里冲，为选秀拼命训练，却完全没全面考虑过自己的事。”

　　“抱歉，”

　　陆玖不好意思地挠挠头，“这方面我确实疏忽了。”

　　“嗯，没事。”

　　威姆斯点点头表示理解，随即正色道：“对了，再给你一个忠告。”

　　“嗯？”陆玖一脸专注。

　　“和哪个经纪人签约都好，千万别碰里奇·保罗。”

　　“啊？他不是勒布朗的经纪人吗？按理说...”

　　“不不不，”

　　威姆斯似乎猜到他的想法，连忙否认，“他和我们关系并不好，在管理层圈子里口碑也非常差。”

　　他的神情流露出一丝掩藏不住的厌恶，“和他打交道，得时刻提防被背后捅刀子，这人...”

　　话到嘴边，他突然收住，转而语重心长地说：“总之，签谁都行，别找他。尤其是你们这样的新人，很容易被他控制和摆布，他会要求你这样那样，甚至拿你们当交易筹码去要挟球队...”

　　“尤其是你们这样的菜鸟，很容易被他控制和摆布，他会要求你怎么样怎么样，甚至会拿你们来做交易资本，要挟所有人...”

　　“好！”

　　陆玖慎重地点点头。

　　“我知道他这两天一直在关注你，所以特地提醒。”

　　威姆斯见他应下，露出释然的笑容，“那么...再见了，来自中国的神秘天才。加油！”

　　望着威姆斯离去的背影，陆玖陷入沉思。

　　还没等他多想，又一只手伸了过来。

　　“陆，你好。我是洛杉矶快船队的马克·休斯，诚邀你本月27日早上10点来球队试训。”

　　......

　　回到酒店房间，陆玖像散了架般直挺挺摔倒在床上。

　　尼玛！应付这些管理层，简直比打十场八场比赛还累！

　　他狠狠地吐槽着。

　　这帮人仿佛错过今天就再也找不到他似的，全挤在那个时间点蜂拥而至，光是应付他们就耗了他整个下午。

　　现在，找经纪人的事在他心里变得异常迫切。

　　他正想翻身去洗澡，敲门声响起。

　　打开门，是他的学长梁文濂，对方的身后站着一个有点眼熟的中年白人。

　　梁文濂挤出一个难看的笑容，那表情就像被人拿枪顶在背后。

　　陆玖不明所以，从而关切问道：“怎么了？”

　　“他对赎金不满意？要准备撕票？”

　　“什么赎金？什么撕票？”

　　梁文濂被他说得一愣。

　　就在这时，他身后的中年白人一步上前，笑容满面地自我介绍道：“嗨，陆，我是Excel Sports Management（卓越体育）经纪公司的杰夫·施瓦茨。”

　　“杰夫·施瓦茨？”

　　陆玖微怔，嘴上应着“你好，我是陆玖”，心里却翻腾起来：难怪眼熟！

　　又一个经纪大佬！

　　如果要在NBA联盟排一个经纪人影响力排行榜，那么眼前的这位杰夫·施瓦茨绝对是第一。

　　哪怕背靠詹姆斯这棵大树的富保罗也难以望其项背。

　　无他，只因此人早早就混迹联盟，并深耕多年。

　　手中有非常多的球员、大牌球星以及超巨。

　　米德尔顿、肯巴·沃尔、英格拉姆、贾马尔·穆雷、CJ·麦科勒姆、约翰·科林斯、凯文·乐福、哈里森·巴恩斯等。

　　最为著名的还是他一直在代理的约基奇和布雷克·格里芬、保罗·皮尔斯。

　　后期又和卡梅隆·安东尼签约。

　　总之，牌面比富保罗大得多。

　　富保罗虽然善于包装营销旗下的球员，但论影响力，比杰夫·施瓦茨这种老牌经纪人还是逊色不少。

　　可以说，离开了老詹，富保罗啥也不是。

　　这些大牌经纪人，哪个不会营销？

　　哪个不会给自家球员造势？

　　尤其是当陆玖从骑士的那位经理助理布兰登·威姆斯听说了此人掌控欲极强，口碑在管理层圈子非常臭后，就开始审视此人了。

　　别管对方有多牛逼，有多会营销，口碑不行就是不行，他可不想把自己未来的职业生涯赌在对方身上。

　　更不想被一直掌控。

　　再说了，根据这两天自己在实战考核中的表现，以及那些球队经理人、球探的热烈反响，陆玖不认为自己还需要富保罗包装营销什么。

　　他是得要尽快签经纪人，但绝对不是这个家伙。

　　他将杰夫·施瓦茨迎了进去，然后扫了一眼走廊，没发现某人的身影后，迅速关上房门。