第3章 他是三分盛世获益者，干他！

梁文濂当然不知道陆玖自信的底气由来。

　　也不知道陆玖在他转学后的一些经历，让自己能这样义无反顾的踏上NBA追梦之旅。

　　高中三年，陆玖一直厮混于球场，练就了一身不俗的篮球技巧。

　　后面也凭借一米九的身材，成功考取了某机构的教练证书，混进初中当起了体育老师，捧起了铁饭碗。

　　虽然老师这个职业在当时已不再是什么铁饭碗，都改成了聘用制，但凭着他老妈在该所学校教学主任的影响力，他不犯什么大错，就能一直做下去。

　　只是后来他老娘年龄到站了，从学校退下来，原本的‘关系户’光环，遭到了反噬，是个人都想骑到他头上。

　　他老娘还在时，没有哪个老师敢撩拨他的虎须。

　　她一退，就连英语老师都敢堂而皇之的拖堂，挤占他的时间。

　　一想到那些学生，因为上不了体育课而失望、乃至绝望的样子，陆玖就愤慨不已：

　　这些家伙简直不当人子！

　　可以说，他体验过太多赤裸裸的职场霸凌了。

　　这些职场霸凌，让他心累，不想重走这一遍道路。

　　重活一世，还觉醒了系统，那不得活出不一样的人生来？

　　反正...

　　赢了血赚，输了也不亏！

　　“你也没正面回答过我啊？”

　　梁文濂嘴角抽搐，不甘心的道：“还有，你这几年吃了什么激素，突然长这么高？”

　　“这话你也问很多回了。”陆玖用毛巾擦去了脸上的汗水，笑容未减，“就很平常啊。该吃吃，该喝喝，该睡睡，身高就涨了。”

　　说着，他暗地里还嘀咕一句：难道我会告诉你可能是系统动的手吗？

　　梁文濂冷笑一声，表现出一副‘鬼才信你’的神色，懒得继续深究下去，而是恨恨说道：“不管怎么样，这段时间在美国的所有开销，你以后记得还。”

　　他是不信陆玖能在芝加哥试训有什么作为。

　　即便是对方身高暴涨，拥有进入NBA的硬件，可软件呢？

　　单是天赋，就是一道横在陆玖面前的天堑！

　　NBA可不是光有身高臂展就能进的。

　　更何况还是一位毫无正式比赛经验，没有任何职业背景的家伙。

　　就在他想以‘还钱’的理由吓唬陆玖时，后者已经转身走向下一个训练区域——抓举、挺举，提升下一个属性——爆发力的几个项目之一。

　　陆玖懒得解释太多，打算让时间去见分晓！

　　这一练，时间就来到了到了傍晚。

　　回酒店的路上，梁文濂边走还边抱怨自己把宝贵的时间，浪费在陪伴他身上，正一脸的愤愤然。

　　见陆玖左右手交叉运球，边运边走，始终不搭腔，他咬牙切齿地问道：“你真对后天的联合试训有信心？”

　　“当然！”

　　陆玖收起了篮球，给他一个自信的眼神，搂住其肩膀，笑吟吟地回道：“安啦！”

　　“相信我，一定行的！”

　　“只要我在试训中杀穿全场，被某支球队看中选中，你这段时间的支出，都是小意思，随手就给你还了，甚至双倍。”

　　“以后跟着我混，我保证，你会比你老豆更有钱！”

　　“你现在做的一切，就当做对我的投资！”

　　“我不会让你失望的！”

　　吹牛逼！

　　梁文濂十分嫌弃的撇撇嘴，“就算梁静如真是我姐，她也没你这样能吹！”

　　......

　　5月16日，芝加哥

　　一年一度的NBA联合试训如期揭开序幕。

　　这座风城仿佛被篮球点燃，球探、经理、媒体与球迷从全球各地涌入，场馆外人潮如沸。

　　而故事的主角，那些怀揣NBA梦想的年轻才俊，早已凝神屏息，静候命运的检阅。

　　聚光灯下，亦有缺席者。

　　状元大热德安德烈·艾顿静立风暴之外，对自身天赋的绝对信心，让联合试训成了不必要的注脚。他选择避开这场众目睽睽的筛选，转而与手握状元签的球队闭门密谈，进行私下试训。

　　罗伯特·威廉姆斯的座位空置着，这位弹跳狂人因担忧膝伤风险最终退场，仿佛脆弱的关节比公开亮相的荣耀更需守护。

　　大洋彼岸，近来声名鹊起的欧洲魔术师、皇马天才——卢卡·东契奇，他的身影仍激战于欧洲联赛的决赛疆场。

　　“邀请函！”

　　联合试训场馆入口，黑人安保横亘在前，审视的目光如刀锋刮过陆玖周身，最终落在他脚上崭新的AJ一代上。

　　他暗自嗤笑！

　　谁都知道这鞋不适合实战，居然穿来试训？

　　你是无知还是显眼包？

　　面对那双混合着戒备与讥讽的眼睛，陆玖皱了皱眉，但仍从包中抽出了那份“芝加哥联合试训邀请函”，递了过去。

　　黑人安保的指尖捻过纸张，喉间滚过一丝几乎不可闻的轻哼。

　　十秒。

　　二十秒。

　　“进去吧。”

　　似乎终于在邀请函与陆玖本人间确认无误，闸机嗡鸣开启。

　　看着他的身影消失在入口的阴影中，不远处的梁文濂悄然关掉摄像机，合拢镜头，心跳鼓噪着紧张与好奇。

　　不知道为什么，他居然隐隐期待起来！

　　尽管完全不解这位儿时玩伴，究竟倚仗何等强大的自信远渡重洋来到这里，深信自己拥有立足NBA的天赋与能力，但这丝毫不妨碍梁文濂期盼着陆玖真能兑现前两天傍晚立下的豪言。

　　倘若真如其所言，在试训中一鸣惊人，被某支球队相中，并在选秀大会摘牌...

　　那先不论未来是否真能还上钱，单是想到身边骤然冒出一个NBA球员，就足以引爆他巨大的憧憬！

　　试想：

　　一个没有任何正式比赛经验、没有任何职业背景的无名小卒陆玖，突然间，联盟总裁亚当·萧华在全球亿万观众的注视下，念出他的名字，宣布其被某某球队选中...这场面该是何等冲击？

　　其影响，无疑是核弹级！

　　而他这段时间用镜头忠实记录的，陆玖赴美试训的追梦日常，更将掀起滔天巨浪般的轰动！

　　因此，无论是“小伙伴变身NBA球星”的戏剧性，还是他摄像机里的独家影像，都裹挟着令人血脉偾张的强烈期待。

　　如是想着，梁文濂双手合十，虔诚地朝这座已举办了二十余载联合试训的传奇场馆，深深拜了三拜！

　　请观世音菩萨保佑，如我们所愿吧！

　　阿门！

　　......

　　走进场馆内部，热浪与喧嚣的氛围，顷刻间扑面而来，视线甚至来不及适应周遭的景象，陆玖便里头热火朝天的景象给惊呆了。

　　或许是一大早，试训尚未开始的缘故，准新秀们三三两两的在热身。

　　有的在练习投篮找手感；

　　有的在跑步，活动筋骨；

　　有的蹦蹦跳跳，似在缓解心中的紧张。

　　陆玖正要迈步，身形却又陡然冻结——

　　【宿主，看见了吗？】

　　空气墙猝然弹出对话框，光标指向两点钟方向：【那位白人，邓肯·罗宾逊，他也是那劳什子‘三分盛世’的参与者，也是最终受益者。】

　　陆玖顺着指引望去。

　　两米出头的身影单薄如纸，正是他熟悉的那个迈阿密热火神射手。

　　他当然清楚邓肯·罗宾逊是谁。

　　此人就像系统所说的那样，成了三分盛世的受益者之一。

　　只凭借一手出神入化的三分，就从一名落选秀，成功和东家热火签下一份5年9000万合同，创下NBA历史落选秀最大合同之一。

　　如果真要整顿NBA，此人必然成为重点打击对象！

　　【任务：体测数据全面碾压邓肯·罗宾逊！】

　　【奖励：神秘大礼包！】

　　要求体测数据全面碾压邓肯·罗宾逊吗？

　　看着系统的任务提示，陆玖哭笑不得。

　　人家就一个射手，天赋平平，想通过体测数据来全面碾压还不容易？

　　这礼包他吃定了！

　　希望能开出好东西来。

　　如是想着，他径直走向正在热身投篮的邓肯·罗宾逊，如同影子般贴在其三米之内。

　　白人青年显然想给制服组留个好印象，热身结束便拾起篮球，来个投篮练习。

　　中距离十投十中，三分八中七——NCAA神射手名不虚传。

　　陆玖在一旁看着，暗自唏嘘：

　　若非天赋所限，何至于落选？

　　然后在热火队上演那出落选秀逆袭的戏码？

　　不过，真别说，热火真落选秀王朝吧？

　　不知为何，这支球队，在帕特·莱利的带领下，总对落选秀有着特别的情感，非常喜欢从中淘宝。

　　今年的邓肯·罗宾逊，肯德里克·纳恩，以及加布·文森特，这三位就是本届选秀大会落选后，全被他们火收入麾下的。

　　邓肯·罗宾逊，就不必多说了。

　　他的故事，已被广大球迷熟悉，是落选秀逆袭的代表之一。

　　当然，最具代表的还是林书豪林疯狂！

　　邓肯·罗宾逊落选后，加盟热火的首年表现并没有很突出，场均只有3.3分，三分命中率28.6%。

　　但第二个赛季直接来了个突飞猛进的进步，数据也在当年增长到了场均13.5分3.3篮板，三分命中率高达44.8%。

　　在园区争冠时，总决赛三分命中率也高达44%。

　　凭此，他拿到了大合同，实现财富自由。

　　肯德里克·纳恩，

　　在落选后，于发展联盟练级一年，次年被热火以双向合同签下，首年就打出了场均15.6分2.7篮板3.4助攻。

　　从一个落选秀，混迹一年发展联盟的菜鸟，直接打出了后场明星级别的表现，恐怖如斯！

　　被交易到湖人后，成功签下一份2年1000万美金的合同。

　　虽然在后来伤病缠身，没法继续在联盟立足，被迫转战希腊。

　　却还是在那儿拿到了一份3年近1500万美金的合同，创下欧洲最高合同记录。

　　他的职业经历，比不上罗宾逊落选后加盟热火的一飞冲天，却也凭借着两份合同羡煞无数人。