第35章 选秀大会开始！

波尔津吉斯上赛季刚为尼克斯轰下场均的22.7分6.6篮板2.4封盖的数据，首次入选全明星阵容。

　　面对这样一位身高超过220cm的全明星内线诱惑，很难有人能不动心。

　　可对面似乎说了什么，佩里差点摔话筒，他脸色极差的冷哼道：“玻璃人？”

　　“他即便是每个赛季只能上50场，那也能完虐你们的内线。”

　　他的话，像一把刀般，直插对方阵容中没有优质内线的软肋。

　　不过，话说出口后，他迅速冷静下来，又提到了一个筹码，脸上的笑容再显，“克里斯塔普斯你们不要，那我们这儿还有一个内线。”

　　“算了，条件随便开。”

　　佩里似乎铁了心想要榜眼签，不惜开启了球员超市，把整个尼克斯阵容大甩卖。

　　如此魄力和决心，对面的迪瓦茨明显察觉到了信号，直接开门见山的问道：“你们这般下血本，是为了得到那中国小子？”

　　听到‘中国小子’字眼，佩里内心一慌，却强制镇定的笑道：“别开玩笑了，弗拉德，我们怎么可能用这么高的签位去赌一个不知底细的家伙？”

　　他的语气，极尽嫌弃陆玖的补充道：“我们想要他，可以直接用9号签，没必要向上交易。”

　　“那小子不值得用前8顺位去选。”

　　“呵呵...”

　　对面传来迪瓦茨的冷笑，想必根本不信他的鬼话，最后撂下一句让我们考虑考虑后便挂掉电话。

　　F@#￥！

　　从听筒里听到了忙音，佩里有些心虚的想道：

　　差点就承认了，该死的塞尔维亚人。

　　事实上，诸如他们这样涉及到选秀权交易的电话，同样的事情，一一在各个球队管理层办公室上演。

　　老鹰高层办公室，此时也电话铃声响个不停。

　　该队总经理特拉维斯·施仑克接到了分别来自骑士、篮网、黄蜂、爵士、快船等十多支球队的顺位交易申请。

　　这些球队中，有只是带筹码试探的，有带极大诚意想交易的，有...

　　总之，目标无不直指他们的探花签。

　　施仑克感受到了迪瓦茨那般幸福的烦恼。

　　他的烦恼之处，不止是球队的探花签是香饽饽，同样烦恼着该利用这个签位选谁？

　　有时候签位太高，可选的人太多，反而更让人纠结。

　　他就是在特雷·杨、塞克斯顿、凯文·诺克斯、SGA等一干优质后卫来回纠结。

　　当然，不可避免地也考虑到了面前电脑屏幕上的视频主角。

　　这个视频，同样是施瓦茨偷偷发给他的，也明确告诉他，别外传，仅此一份，其他球队管理层都没有。

　　对于施瓦茨这话，他是一个标点符号都不会相信！

　　但并不妨碍他把视频和之前的联合试训录像反反复复看了十多遍，也研究了十多遍，心态上已逐渐向他的球探奥利·马尔克斯靠拢了。

　　一个比特雷·杨更高、更快、天赋更出色、防守在线的控卫。

　　似乎除了履历空白外，再没其他缺点。

　　除了他和探花签，灰熊的4号签，独行侠的5号签、魔术的六号签同样被疯狂问价...

　　在选秀大会即将开始的当口，联盟暗流涌动，似乎有一双无形大手，正撬动高顺位选秀权的风云。

　　甚至，有些球队还把目光锁定在太阳的状元签。

　　遗憾的是，太阳把状元签看得比德文·布克还重要般，轻易不会交易出去。

　　这些关于选秀权的谈判、博弈，向上交易或者向下交易，持续进行。

　　即便到了选秀当日，手握高顺位签的经理人，电话听筒始终不离耳。

　　他们不断的应付，不断的索求，不断的博弈，身心俱疲。

　　甚至有不少人在媒体面前，大谈特谈自己心仪的人选，或者放风、放烟雾弹，搅浑交易的池水。

　　其中，马文·巴格利、小贾伦·杰克逊、卢卡·东契奇等人是被讨论最多的。

　　陆玖的名字，也时不时被提起，但很多经理人又都默契否认他会成为他们的首选...

　　他哪怕表现出来的天赋和潜力、技术完成度最高，他们拼尽全力向上交易的目的，似乎还是为了那几块毛坯内线。

　　巴格利、杰克逊、卢卡·东契奇、卡特等这些预测的高顺位新秀中，优缺点都十分明显，可上升的空间实在是太多，因此被称之为毛坯。

　　穆罕穆德·班巴更不必说了，简直是毛坯中的毛坯。

　　若不是他的身体条件过于bug，与身材极度不匹配的移动速度，他有可能都没法在前十顺位立足。

　　投射不稳定到几乎没有，身体单薄，篮下防守顶不住人，封盖能力倒是不错，但没法持续护框...

　　也就是说，他除了机动性不错，身体硬件史诗级外，其他的令人堪忧。

　　目前来说，各大选秀顺位预测榜单中，高顺位中地位最稳的就是状元最大热门——德安德烈·艾顿。

　　因为没有参加联合试训的原因，身上带着点神秘，但天赋绝对是顶级，投射能力出彩，完成度极高，没人会认为太阳不选他而选其他人。

　　他选择聪明的试训模式，只和前五顺位签的球队试训，甚至只锚定太阳。

　　他做到了尽可能的隐藏自己缺陷。

　　现在没有谁知道，此人有着极其偏执的对抗洁癖。

　　对抗洁癖，意味着抵触身体对抗，缺乏强硬气质，是不敢对抗的软蛋，也不会是一位合格的篮下护框者。

　　就这样，时间很快来到了22日，选秀大会当晚。

　　“观众朋友们，全国球迷们，大家早上好！”

　　企鹅体育演播室里，王猛的声音充满期待“欢迎收看企鹅体育独家直播的NBA选秀大会！”

　　一大清早，无数国内球迷便守候在电脑或电视前，登录企鹅视频，焦急地等待着这场关乎中国篮球新希望的盛会拉开帷幕。

　　自王猛和柯凡的开场白响起，他们的心就被那个名字紧紧揪住。

　　陆玖！

　　这位神秘在联合试训中横空出世，空降新秀试炼场的东方天才。