第38章 在一片卧槽中，全国人民沸腾了！

民大，401宿舍。

　　明明是大周末的早上，此时却挤满了人。

　　这些全是陆玖离开前的同班同学。

　　此时，他们全坐在一起，屏气凝神的盯着窗边的21寸电脑显示器看。

　　而里面播放的，正是企鹅体育直播的NBA选秀大会。

　　亚当·萧华在念着每年一次的开场白，准备宣读状元人选，屏幕充斥着各种各样来自全国各地的球迷弹幕。

　　“真是一颗白晃晃的卤蛋，笑话还是那么瘦，看来平时没少撸。”

　　“选秀大会开始了，艾顿肯定是状元吧？太阳方面一直一副‘非他不选’的样子，显然一定了。”

　　“100%了，太阳现在最缺内线，而艾顿的模板上限可是大卫·罗宾逊。”

　　“陆玖真的会在首轮选中吗？”

　　“根据最新选秀预测，陆玖已经来到了第12顺位，铁定首轮了！”

　　“陆玖首轮！首轮！”

　　“预测是预测，并不能代表真有人选他！”

　　“野榜的顺位预测也信？他能进次轮就不错了。”

　　“大概率落选！”

　　“一个连CBA联赛都没上过场的菜鸡还想进首轮？做白日梦吧！”

　　“怎么可能首轮？首轮什么时候这么不值钱了？”

　　“丢脸都丢太平洋那边去了，还首轮呢？”

　　“弹幕上的白痴真多，赶紧站起来吧，别跪了！”

　　“弹幕好有意思，对黑老粗跪舔，对自家球员就极尽贬低，真特么的酸！”

　　不论是期待的，还是对陆玖的能力认可的，还是贬低的，无数弹幕如雪花般，充斥着整个屏幕。

　　尤其是那些嘲讽弹幕，几乎占了一大半，看上去似乎就有一小撮人疯狂带节奏。

　　他们或许不是在跪舔什么，就只是纯粹的不看好陆玖，从而想法设法刷屏，吸引更多人认同他的眼光。

　　整个宿舍的人，全部被恶臭的弹幕给恶心坏了，坐在最前面的高个子，带着浓浓东北口音的大汉更是不爽的对陈云斌道：“把弹幕关了。”

　　“都是些什么玩意儿？”

　　其他人也纷纷点头，强烈要求关掉弹幕。

　　陈云斌无奈，只能伸手去动动鼠标。

　　原本，他就想着一边看直播，一边看弹幕上的反馈呢，以前他看电影或者比赛时就是如此。

　　一些不好的弹幕，他一般都会自动无视。

　　但今天，这类弹幕成功触怒了整个宿舍。

　　没人乐意看到自己的同学被一些阴暗爬虫这样贬低。

　　哪怕是这个同学不是陆玖，而是其他阿猫阿狗，没有天赋和能力进NBA的人。

　　随着弹幕一关，整个屏幕瞬间干净，王猛和柯凡的人脸，立即无比清楚的出现了。

　　柯凡手中拿着一份资料，一边等待着状元的诞生，一边说道：“根据我们的前线记者发回来的追踪资料，”

　　“陆玖本身就有着208公分的身高，230公分的臂展，弹跳也十分恐怖，几乎摸到篮板上沿...篮板上沿啊，这是什么概念？”

　　“NBA历史上还从未有过的，可见他的弹跳有多棒。”

　　“同时，他还有非同一般的速度、敏捷，在各项体测数据中，都名列前茅。”

　　“最重要的是，他在之后的实战考核中，都分别砍下...”

　　“要知道，他的对手可都是本届的天之骄子们，什么马文·巴格利、默罕默德·班巴...”

　　“根据最新的NBA Draft以及ESPN等多家美媒预测，他的选秀顺位最高达到首轮12顺位。很可能，我们时隔12年之后，再次看到有中国球员首轮秀的出现...”

　　柯凡是一位专业底子较强的支持人，一份资料都能让他不疾不徐，用充满肯定的语气，洋洋洒洒的说出来，给全国大众球迷对突然冒头的陆玖，有一个非常直观，非常清晰的感受。

　　并且过程中，他还说出了陆玖出身于哪里，之前在哪里读的书，这可把整个401宿舍好一阵骄傲。

　　这就简介承认了，他们都是陆玖的同学。

　　看到这里，陈云斌不由得回想起当初在知道自己同学休学不是为别的，而是跑去美国追NBA篮球梦时，在猫扑论坛看到对方的信息时，发出的第一条微信。

　　当时内心的那个期待啊，恨不得马上知晓其中的内情。

　　甚至很想飞过去，看看怎么个情况！

　　虽然后面只得到了一句‘过几天再说，如果真被选中，回国请你们吃大餐！’的回复，可这已经足够了。

　　至少人家富贵了，没有忘记他们，把他们当路人看，直接无视微信。

　　之后，他虽没有在班里或者微信群分享这个消息，可随着国内后面对陆玖的报导越来越多，各种体育论坛，以及比赛主持人透露的消息越来越多，全班人一传十，十传百的，不出一天全知道了。

　　最后连校长在内的所有校领导都被惊动了，时不时跑来关注陆玖的消息。

　　这当中引起多大的震动和反响，根本不用多说。

　　如果不是陆玖冒头的太过突然，不确定性的因素也太多，说不准，连市领导都会出现在他们学校。

　　这可是桂西省首次出现一位可能的NBA球员，甚至可能首轮的球员。

　　一旦真的发生了，在全国范围内，无疑是核弹级的地震反响。

　　桂西省也就此可能诞生一张名片！

　　企鹅体育的选秀直播还在继续，柯凡稍稍提了一下陆玖的个人信息后，与王猛这另外一个主持人的关注重点，还是放在大会现场，一直与那里的孟钞、段然连线。

　　不多时，在亚当·萧华的宣读下，艾顿当之无愧的成为了太阳选中的状元。

　　然后时隔几分钟，在现场气氛、401宿舍气氛越来越紧张的时候，亚当·萧华念出了萨克拉门托国王第二顺位选择的人选...

　　不是国王一直备受关注的马文·巴格利，而就是他们的同学——陆玖！

　　一瞬间，巴克莱中心陷入死寂，随后爆发出海啸般的声浪。

　　镜头也疯狂扫向小绿屋边缘——陆玖的那一桌。

　　然后就看到这样的场景：陆玖的父母在镜头中僵在原地，母亲李芸慧手中的纸巾无声滑落，父亲陆兴皓的招牌笑容凝固成雕塑；

　　而梁东海手中的香槟杯“哐当”砸向地毯，梁文濂兄妹的尖叫被淹没在鼎沸人声中。

　　唯有陆玖本人，瞳孔震颤，仿佛被无形的力量钉在座椅上。

　　与此同时，

　　“陆玖——榜眼！！”

　　柯凡的嘶吼穿透直播间，王猛手中的选秀名单散落一地，整个演播室一片欢腾。

　　整个401宿舍也陷入了沸腾的庆祝之中，响彻整个宿舍区。

　　电脑屏幕，弹幕直接失控，在这一刻被一片片‘卧槽！’的弹幕语言所淹没。

　　陈云斌竟在激动的庆祝之余，悄无声息的点开了弹幕选项！

　　“榜眼？卧槽！”

　　“卧槽！！”

　　“卧槽！榜眼！陆玖牛逼！！！”

　　“卧槽尼玛！竟然是榜眼！”

　　“卧槽！卧槽！”