第37章 尼克斯孤注一掷的豪赌！

国王队选秀作战室，空气凝固着高强度的忙碌。

　　电话铃声此起彼伏，情报分析师对着密集的屏幕凝神屏息，打印机吐纸声不绝于耳。

　　狭小的会议室挤了十多人，每一寸空间都被高效运转的身影填满，无人游离于职责之外。

　　“弗拉德，尼克斯方面还在提升报价。”

　　一名接线员身子都来不及转，头也没回地朝主席团方向的核心人物迪瓦茨喊道。

　　“杰弗森，他们加了什么筹码？”

　　迪瓦茨的声音在嘈杂中显得格外沉稳。他虽也在和其他几位高层低声快速交换意见，但与周围火急火燎的氛围相比，还算坐得住。

　　“他们增加了明年的首轮，并且愿意加上蒂姆·哈达威二世。”

　　“嗯？”

　　迪瓦茨猛地一震，声音里满是惊疑：“他们这是疯了吗？内外线核心都交易，打算彻底拆队重建？”

　　那工作人员摇摇头，不予置评。

　　迪瓦茨偏过头，与身旁的助理总裁迅速交流了几秒，沉吟片刻后给出决断：“蒂姆固然不错，但太贵了（上赛季刚与尼克斯签下4年6000万美元的合同），我们很难配平。”

　　“同时，也会和巴迪（希尔德）功能重叠。”

　　意思是，否决了这个筹码。

　　工作人员点头，把迪瓦茨的话，带进手中的话筒对面。

　　然后就是一阵安静的等待，气氛愈发凝固。

　　“我们即便不选马文·巴格利，可为什么不直接留下中国小子，而是拱手让人？”

　　一位高层终于按捺不住，直接向迪瓦茨提出质疑，“别管这个中国小子的履历有多缺乏，天赋和潜力却是瞎眼可见。”

　　“别忘了，他打爆了你们一直看好的马文·巴格利，不论是5v5实战考核，还是1v1单挑...”

　　“我们已经有一个优质控卫了，布伦特！”另一位高层善意提醒道。

　　“但陆的身体条件，运动能力，投射水平都比德阿隆出色。”那名叫布伦特的高管反驳道：“他可是有投射的本·西蒙斯，运动天赋更棒的安芬尼·哈达威！”

　　“你说的我们都明白，可...缺少职业履历，这一点太致命了。”有人叹气接话。

　　“选秀就是刮彩票，谁都无法保证任何人都能打出来。”布伦特对此人的话嗤之以鼻，“历史上水掉的状元和榜眼还少吗？”

　　“远的不说，近一点的，比如安东尼·本内特、哈希姆·塔比特、贾巴里·帕克...”

　　“贾巴里·帕克不能说是水货，杰拉德。”

　　之前第一位反驳的高管继续反驳道：“他只是因为伤病...”

　　“停停停！”

　　眼看作战室就要变成菜市场，迪瓦茨连忙举手打断，“我们之所以不留陆，是因为他们愿意出克里斯塔普斯，陆也和德阿隆的功能重叠。”

　　“别管克里斯塔普斯上个赛季报销，打不满常规赛的事，健康的时候，他可是真真实实的场均20+全明星内线。”

　　“只要他恢复健康，也比还未经过正式比赛检验的马文·巴格利强！”

　　“至于不选马文，你们难道不知道，陆和他的单挑视频，已经在各个球队管理层广泛传播了吗？”

　　迪瓦茨一想到施瓦茨私底下传二人单挑的视频举动，就气得牙痒痒的。

　　表面上说什么别外传，独此一家，可特么的若不是尼克斯的佩里在交易邀请未果之下，情急说出自己也在看那视频，他还被蒙在鼓里呢。

　　既然尼克斯都收到视频了，那么手中掌握高顺位签的球队，就不可能没有。

　　陆玖可是上上下下，左左右右，拥有首轮签的球队都试训了个遍。

　　马文·巴格利这种不冷静的在试训前单挑行为，简直愚蠢！

　　之前，他们可一直看好此人的。

　　现在呢？

　　自己再用榜眼签去选择，肯定会成为联盟笑柄。

　　一个天赋如此出众，机动性如此之强，并且还是NCAA联盟明星球员的家伙，居然被一个毫无职业背景的小白给爆了。

　　爆的还不是一次，而是两次！

　　愚蠢的选择，直接把自己打成了中国小子的垫脚石，自贬身价。

　　估计这蠢货的经纪人要被气死了！

　　这样一个脑子不聪明的家伙，谁还敢轻易选？

　　就算选，也不是拿榜眼签！

　　既然巴格利都被那个中国小子打爆了，比他天赋稍许逊色的小贾伦·杰克逊也不敢轻易下手了，更毛坯的班巴更不必说。

　　总之，那场单挑，那个视频，把拥有前五顺位的球队部署都打乱了。

　　施瓦茨真是秀的一手好操作！

　　这时，接电话的工作人员收到了来自对面的回复，半晌后，他转头再次冲迪瓦茨道：“他们剔除了蒂姆·哈达威，换上凯尔·奥奎因，并且...”

　　“并且什么？”迪瓦茨听到尼克斯居然愿意又换上一个潜力内线，忍不住挑眉追问。

　　“而且，他们把明年的首轮签改成了前十无保护。”工作人员回道。

　　“前十无保护？”迪瓦茨眼睛立即就亮了。

　　前十无保护的首轮签，就意味着明年尼克斯若是战绩不行，再次获得高顺位签，或者前五，甚至状元签的话，都会没有任何附加条件，毫无代价的被他们笑纳。

　　这个筹码，比那潜力内线奥奎因都还要有诱惑力。

　　在他看来，接连送走波尔津吉斯，又交易自家9号签，还搭上一个优质的轮换内线的尼克斯来说。

　　阵容被拆得七零八落，完全一滩烂泥，却只收获一个真实作用不明，不确定性巨大的菜鸟...

　　下个赛季的成绩能落得好？

　　最大的可能性会直接俯冲状元。

　　于是，他迅速做出了批复，“告诉尼克斯方面，我们需要考虑两分钟！”

　　说完，他的头扭向另一边的接线工作人员，“老鹰方面怎么样？他们有提升报价吗？”

　　那边的工作人员摇摇头，“老鹰只愿意出艾森·伊利亚索瓦+马科·贝里内利和他们的3号签，后面再也没有回复了。”

　　“是吗？”

　　迪瓦茨失笑，“3号签+伊利亚索瓦+老将射手就想拿走我们的2号签+博格丹·博格达诺维奇？看来他们对陆的热情并不高，也想的挺美！”

　　“其他俱乐部呢？”

　　他又转头问向其他接线工作人员。

　　“独行侠方面是想要我们的2号签，但他们只想用它来选卢卡·东契奇！”

　　这是担心欧冠MVP被人截胡啊？迪瓦茨暗道。

　　“灰熊方面只给出第一轮报价，后面再也没打过来了。”

　　“魔术有些诚意，但筹码被您否决了，目前没有新的报价。”

　　“公牛只是象征性的问价，似乎对中国小子不太感冒...”

　　“骑士方面并没有什么动静。”

　　听着一个个手下回复，迪瓦茨扫了一眼挂在墙壁上的电视机，此时，亚当·萧华刚准备首次走上主席台，说开场白，即将宣布状元人选了。

　　他暗自讥笑道：看来他们都对陆缺乏热情，或者说不认为他能进前五？

　　倒是顺位签更低的尼克斯恨不得倾家荡产，诚意十足，热情又高...