第36章 当选榜眼，炸懵全场！

他用令人咋舌的身体天赋、即插即用的即战力以及持续爆发的惊艳表现，不断刷新着球迷的认知与期待极限。

　　他的崛起堪称火箭蹿升：从最初的籍籍无名，到意外空降选秀预测的首轮；

　　再到亮相ESPN等全美权威媒体的首轮榜单；

　　直至NBADraft.net最新一期榜单将其预测顺位猛推至惊人的第12位——可能花落洛杉矶快船。

　　随着各大榜单愈发大胆地将陆玖排名上调，国内球迷的期待也被推向沸点顶峰。

　　他们热切期盼着：继易建莲之后，时隔十二年，再出现一位首轮中国球员！

　　尽管质疑与唱衰声犹存，但更多灼热的目光聚焦在这光芒万丈的舞台上，渴求揭开笼罩在陆玖身上的层层迷雾：

　　他究竟是谁？

　　来自何方？

　　曾在何处效力？

　　为何能如此神秘地空降联合试训，并悍然报名今年选秀？

　　这一切的答案，都将在今夜，于布鲁克林巴克莱中心的华灯之下，徐徐揭幕。

　　...

　　巴克莱中心球场中央，是“小绿屋”成员的专属区。

　　围坐于此的是本年度天赋与潜力最顶尖的一批新秀。

　　核心地带最临近主席台的位置，属于预测前三甲：德安德烈·艾顿、新晋榜眼卢卡·东契奇，以及巴格利本人。

　　他凭借率领皇马问鼎欧冠并荣膺MVP的重磅荣誉，反超马文·巴格利。

　　身高201cm的东契奇同样司职控卫，身形高大，视野开阔。

　　即便最近一个月自联合试训起，各路高顺位新秀新闻频出，陆玖的神秘光环来势汹汹，却依然无法真正掩盖东契奇的光芒。

　　尤其关键的是：相较于陆玖近乎空白的职业履历与难以捉摸的背景，拥有相似技术与场上角色的东契奇，其履历上赫赫的欧洲赛场战绩与冠军荣耀，显得更有说服力。

　　陆玖展现的技术，东契奇一样不缺；

　　陆玖尚需提升之处，东契奇已趋近成熟；

　　可以说，陆玖仅剩运动天赋与身体条件层面的些许优势。

　　毕竟，东契奇是经欧洲最高水平联赛淬炼过、检验过的，货真价实的天才。

　　除了状元大热艾顿，几乎无人能在预测顺位上稳压他一头。

　　环绕在东契奇三人周围的，是小贾伦·杰克逊、班巴、温德尔·卡特等预测前十以内的乐透秀。

　　科林·塞克斯顿、特雷·杨、凯文·诺克斯、米卡尔·布里奇斯等人，座位则更靠外围。

　　值得一提的还有昔日军中状元热门小迈克尔·波特。

　　奈何NCAA菜鸟年即遭重创，仅出战三场便宣告赛季报销。

　　这沉重的伤病史，令他在顺位预测与媒体关注度上，均无法比拟前排那批耀眼新星。

　　然而，无论何人，都比不上坐在小绿屋最边缘一桌的陆玖引人注目。

　　当现场球迷赫然发现他身在此处时，还一度引起了骚动。

　　“小绿屋”席位近年有所扩充，已经从20名成员延展到24，能被邀请进入，其本身证明联盟及各队对他潜力的重要肯定。

　　从联合试训横空出世，到预测榜单位置飙升，再到真真切切踏入小绿屋坐席...

　　这本身就是对陆玖非凡潜力的无声认可。

　　陆玖心潮澎湃，忍不住四下张望，贪婪地感受着周围的一切。

　　作为初次踏入这座选秀圣殿的主角之一，他对眼前的景象充满了孩子般的好奇。

　　为了平复剧烈的心跳，他侧身想向身旁的中年女士搭话：“妈...”

　　话音未落，就被硬生生堵了回来：

　　“我不是你妈，你才是我妈！”

　　母亲李芸慧紧绷着脸，语气显然带着浓浓怨气。

　　坐在他另一侧的父亲陆兴皓则截然不同，始终满面春风。

　　尤其当镜头扫过他们这一桌时，他的笑容简直比太阳还要灿烂，仿佛他才是即将在今晚被点名的主角。

　　见妻子对儿子翻白眼，陆兴皓偏过头低声打圆场：“别怪你妈，你小子联合小濂，老梁一块儿骗我们，连我都来气！”

　　“胆子太大了你！”

　　“跟我们说什么休学一学期，去攻读伯克利，然后有小濂照应，我们才放你一个人过来。哪知道你根本是冲着NBA选秀来的...”

　　“要是早知道这样，别说放行，你妈撕了户口本的心都有！”

　　他说这话时，似乎说明二老都不看好儿子能打进NBA。

　　坐在对面、气质儒雅稳重如成功人士的梁文濂父亲梁东海，正带着尴尬又不失礼貌的微笑频频点头。

　　正是在他和杰夫·施瓦茨团队的运作下，陆玖父母才得以在今天匆匆抵达纽约。

　　到纽约的时候，陆母对陆玖就是这个态度了。

　　而作为陆玖本次的核心内应，他与父母间的缓冲带，梁东海这一路自然没少受埋怨。

　　当然也有资格坐在这里。

　　这桌剩下的，便是梁文濂和他姐姐梁冰燕、以及专属经纪人萨姆恩·富勒。

　　“我也没办法，”

　　陆玖冲母亲陪着笑脸，嘴上却大言不惭地说道：“是我的天赋不允许啊！”

　　“这身藏不住、闪闪发光的天赋非逼着我来这的呀！”

　　他这般不要脸的自夸，让全桌人一时忍俊不禁。

　　连一直板着脸的李芸慧也“噗嗤”笑出声来，旋即用力剜了他一眼。

　　就在她酝酿着如何重振母威的当口，一颗光溜溜的白色卤蛋步上主席台。

　　联盟官方总裁——亚当·萧华。

　　他按惯例进行一番程式化的开场白，结束后，选秀大会正式开始。

　　随着德安德烈·艾顿激动起身，新一年的状元秀诞生了。

　　艾顿可不是巴格利那傻子，他在选秀大会之前，和别人玩什么1v1单挑，主动暴露自己的缺陷...

　　他从不轻易暴露自己，连试训都只和前三顺位球队偷偷摸摸的进行。

　　以至于他在强有力的天赋和不俗的投篮能力加持下，状元位置固若金汤。

　　要知道，此前，外界对他的评价是下限——大卫·罗宾逊。

　　由此可见，对他有多看好！

　　而菲尼克斯太阳苦无优质内线久已！

　　对他的爱，也由始至终的坚定！

　　更何况，这哥们还是半个本地人，出身于亚利桑那大学。

　　就当艾顿戴上球童给予的太阳冠军帽，走向主席台时，人们都以为接下来的顺位选择，会如各大网站选秀预测排名的那样进行，谁曾想...

　　亚当·萧华再次出现，口中念出的那个榜眼名字，如同一枚深水炸弹，瞬间引爆了整个会场，令全场球迷、所有新秀连同嘉宾都石化当场：

　　“2018年NBA选秀大会，首轮第2顺位，萨克拉门托国王选择的是——来自中国的陆9！”