第30章 他看起来比勒布朗更全面

“唰！”

　　下半场回来，陆玖突然改变了打法，接过队友过前场的球，扬手就投，三分精准命中篮框，把防他的罗伯特·威廉姆斯给整懵了。

　　上半场，他几乎不出手，全是各种穿针引线的助攻，威廉姆斯都习惯了。

　　哪曾想，到了下半场开局，陆玖冷不丁的三分出手，打了他一个措手不及。

　　下一回合，威廉姆斯打起十二分精神，贴身紧逼，严防偷袭。

　　然而，就在他重心上提至三分线时，陆玖招式再变！

　　一个迅疾的启动，如游鱼般从他眼前滑过，直插内线，瞬间将他甩在身后，笨重的身影显得狼狈不堪。

　　“唰！”

　　陆玖突进内线，趁空挡拔起来就出手，两分落袋。

　　仅仅一分钟后，他卷土重来。

　　面对威廉姆斯既要防投又要防突、进退维谷的窘境，陆玖敏锐地捕捉到他脚步迟疑的瞬间，再次加速突破！

　　这一次，他直捣黄龙，杀向篮下。

　　格雷森·艾伦慌忙补防，却被陆玖一个灵巧的欧洲步轻松晃过。

　　“哐！”

　　陆玖踏入禁区便腾空而起，将球狠狠砸进篮筐！

　　这还没完。

　　一个回合后，他又借威廉姆斯换防之机，突入内线，轻取两分。

　　仿佛突然开启了得分闸门，陆玖开始不断冲击篮筐。

　　急停跳投、借掩护突破、拉开空间强突...

　　甚至玩了一手无球空切攻框，将威廉姆斯戏耍得晕头转向。

　　他的突破控球或许不够华丽流畅，却总能凭借精准的节奏把控和对空档的敏锐捕捉，完成简洁高效的得分。

　　而当白队队友好不容易协防或包夹上来时，陆玖又能及时分球...

　　下半场他上场的12分钟时间里，竟9投7中，三分4中3，轰下了20分6篮板4助攻，比SGA全场的得分还高。

　　这20分里，同时还有两次自投自抢的二次进攻。

　　短短时间内，他就展示出了自己强悍的得分爆炸力，各种得分手段，冲抢篮板能力，阅读防守能力，以及聪明的三威胁选择。

　　整场比赛下来，他的数据更惊人。

　　上场32分钟，25分12篮板13助攻以及3抢断6封盖的数据。

　　6记封盖，单是送给威廉姆斯和SGA就送了4次。

　　可以说，狠狠暴打了此时还很稚嫩的二人。

　　如此全面、松弛且善于捕捉机会的打法，配合现场大屏幕上闪耀的个人数据，引得场边各队高层一阵阵骚动。

　　“我的上帝！这简直是联盟超级巨星的表演，哪像一个履历空白的菜鸟？”

　　“12分钟20分？他究竟还藏着多少惊喜？”

　　“这视野、这传球、这投篮...这不就是我们想象中本·西蒙斯该有的样子吗？”

　　“见鬼，他看起来比勒布朗当年还要全面...”

　　在一堆惊叹声中，陆玖短时间内的得分表现也让某部分人坚定了自己内心想法。

　　“他今天展示的全面得分手段，以及短时间内打爆同级生的能力，都无可置疑地证明了他拥有首轮的实力。”

　　“他的得分爆发力，丝毫不逊于他的视野和传球。也许，高层会非常欣赏这一点。”

　　“首轮29顺位？NBA Draft的预测还是太保守了！这个顺位根本不可能选到他！”

　　这些人如是想着，纷纷起身离场，行色匆匆，仿佛发现了稀世珍宝，唯恐被人捷足先登。

　　陆玖这如同NBA巨星降临、暴风雨般犁过球场的表现，也让场边的孟钞和段然两位记者看得热血沸腾。

　　几乎每进一球，两人便欢呼一次，那架势如同在解说一场季后赛，连身后听不懂中文的斯科特·佩里也被他们的情绪感染，频频点头附和。

　　“所以，你们会选择他吗？”

　　当比赛结束，陆玖下场，孟钞突然扭过头去，狡黠的眨着她那24K明亮眼眸，询问佩里。

　　“呃...”

　　佩里瞬间冷静下来，然后露出一个神秘笑容，一副‘你猜？’的表情，也起身走人了。

　　球员通道口，富保罗再次出现在上方观众席上。

　　他停留在替补席上坐着休息的陆玖身上的眼神，泛着流萤溢彩的光芒。

　　今天过后，他的顺位应该会更高吧？

　　我还是远远低估他了！

　　他这么想道！

　　...

　　“你好，陆9，”

　　在陆玖休息一阵，和队友列队，与对手握手告别时，孟钞作为一名企鹅体育与ESPN的前线记者，拦在了通道口前，带着些许尚未回落干净的激动情绪含笑问道：“我们可以这么称呼你吧？”

　　“可以！”

　　陆玖嘴上这么回着，暗地里对于突然出现的美女记者以及后面的段然两人，却感到很意外。

　　他犹记得前两天，场馆内很少见到亚裔人种，甚至连同肤色的工作人员都少，大都是黑人、白人。

　　今天居然来了两位操着一口熟悉又熟练中文的同胞记者，出乎了他的预料。

　　同时，尚未做好接受采访准备的他，也颇为不自在。

　　眼前的这位美女记者，他是认得的。

　　在2025年，杨汉森被开拓者以16顺位签选中的时候，在现场采访他的人就是她。

　　陆玖深吸了一口气，让自己平静下来后，补充道：“其实，我真实的名字是陆玖，王字旁，+久等的久。”

　　“是这样吗？”

　　孟钞惊讶地睁大眼睛，露出歉意的神色，“我们都以为是数字‘9’的九。组委会提供的资料上也是这么写的。”

　　陆玖笑着摇摇头：“那是为了方便老外记录。”

　　“原来如此。”

　　孟钞看了一眼身后的段然，在后者眼神的鼓励下，问道：“那么，陆玖先生，你能介绍一下自己吗？包括我们在内的全国球迷，对突然出现在联合试训的你，都充满了好奇。

　　我们手上完全没有你的任何资料。”

　　“可以。”

　　陆玖含笑点头，但马上又神秘兮兮的说道：“其他的我都可以说，不过，家庭住址、父母姓名什么的，我要暂时保密。”

　　说到这，他挠挠头，“我是瞒着家人来的。”

　　“啊？！！”

　　原本对家庭住址和父母姓名保密什么的，孟钞和段然还能表示理解。

　　毕竟，是防人去打搅或者骚扰。

　　可这瞒着家人来参加联合试训是什么鬼？

　　二人都听傻了！

　　但陆玖可不管这些，直接自我介绍了起来。

　　几年几月几日生，身高体重，几时来的美国，为何报名NBA选秀，参加联合试训...

　　根本不用孟钞二人问，他就一股脑的说出来，让人感觉他在赶时间下班。

　　至于之前就读哪个学校，家在哪儿，他是真的不说。