第32章 引爆舆论，他又火了一把！

晚上，陆玖和杰夫·施瓦茨走出房间，意外看到了富保罗。

　　富保罗和之前一样，带着两个黑人保镖当门神，拒绝一切到访的其他经纪人。

　　一旦不认识或者叫不出名字的人，都被他坚决拒绝。

　　张扬、雷厉风行。

　　这次，他刚命令保镖守好地方，便看见陆玖二人有说有笑的出来，仿佛达成了重大生意。

　　他隐隐感觉不妙。

　　当陆玖拜别施瓦茨，返回房间，他第一时间进去，询问情况。

　　陆玖也说只是和对方聊了一下，尚未做决定。

　　富保罗当即保证会为他打造一个经纪团队，负责包装，宣传他，并提出各种自认为的极具有诱惑力的条件。

　　比如，他会让老詹在媒体面前帮忙宣传，会让戴维斯等巨星下场...

　　并表示，如果陆玖和他签约，以后会有和老詹许多的合作机会，建立两人更多联系等。

　　一副你只要和我处，就有人罩着你，有人带你混江湖的模样。

　　这不提还好，一提，陆玖就更坚定了自己的想法。

　　表面上多让老詹帮衬自己，实际上则是要他去衬老詹，有种未来戴维斯指定下家，非湖人不嫁的既视感。

　　说不准，他以后也得来一次非老詹不嫁，给其打下手的操作。

　　世人都知道老詹对总冠军有多渴望，有多想和实力派巨星交朋友。

　　这明显就是个坑啊。

　　想想戴维斯去湖人之后的遭遇吧...陆玖可不想趟这个雷。

　　次日，陆玖电话过去给富保罗，在电话中遗憾表示，自己已经打算和杰夫·施瓦茨签约了。

　　富保罗闻言错愕不已，最后懊恼的挂下电话，一副下手晚了的神情。

　　但从其还没彻底挂掉电话，就对面那头就响起一阵‘霹雳当啷’，似乎有人赚翻了锅碗瓢盆的声音，陆玖便摇摇头，认为自己的决定是正确的。

　　表面上风度翩翩，精明干练的精英人士，其实暗地里有事情的发展一旦不合自己的心意，有出现脱离自己掌控，就暴怒...

　　果然，这掌控欲，有点可怕！

　　作为一个菜鸟，陆玖瑟瑟发抖。

　　然而，他不知道的是，昨天在自己第二场实战的表现，在全美范围内的，还是国内的体育论坛，一篇篇醒目的头条，轮番轰炸，惊爆了异地眼球。

　　《中国神秘天才横扫联合试训！次战再砍25分12篮板13助攻以及3抢断6封盖，力压所有新秀，闪耀全场！》

　　——ESPN

　　《下一个魔术师？208cm身高，臂展230cm的控卫砍25+13+14+6帽，SGA黯然失色！》

　　——露天看台

　　《从无人知晓到top5黑马？中国神秘新秀在联合试训实战考核次日表现，再次征服全场！》

　　——《芝加哥先锋报》

　　所有关注选秀实时行情的北美球迷，一边感到震惊的同时，也陷入了自我怀疑的境地。

　　“我的天，他怎么这么出色？连续两天都拿到如此可怕的数据？”

　　“208身高230臂展？好恐怖的天赋！”

　　“联合试训上是没人了吗？居然让一个不知所谓的中国新秀拿到如此数据？真是一代不如一代了。”

　　“这个陆就是你们所说的欧洲天才卢卡·东契奇吧？”

　　“下一个魔术师？就这中国小子？”

　　不论是震惊于陆玖表现，还是质疑数据和试训真实性，北美各地关注选秀的球迷，开始议论纷纷，对他这个人大谈特谈。

　　他们鲜有看到有一名来自中国的新秀，这么在选秀时期出风头的。

　　上一次发生这种事情的，还是2002年的姚鸣。

　　他们都很诧异，一个不知底细，之前完全没有任何曝光的中国菜鸟，竟然在联合试训中打出如此惊艳表现。

　　北美球迷尚且如此，更别说国内的球迷了。

　　陆玖继昨天之后，随着今天的报导如雨后春笋般出现，再次引爆舆论狂潮。

　　《中国神秘新秀震惊NBA！联合试训数据封神，美媒：下一个约基奇级逆袭》

　　——企鹅体育

　　《首日15+9+9之后，次日再轰下25+12+13？联合试训神秘天才再拿到离谱数据，惊爆美媒！》

　　——猫扑湿乎乎话题

　　看到连续两天拿到这样的数据，论坛上的球迷，都炸了！

　　“卧槽？25+三双？这个陆9这么牛掰？”

　　“太猛了吧？这已经是巨星级数据了，这个陆9到底是什么来头？”

　　“看昨天15+准三双的数据已经很强了，没想到他的第二场直接25+三双，没别说的，首轮秀都算保守了。”

　　“能在人才济济，被称之为选秀大年的联合试训拿到这样的数据，恐怖如斯！”

　　“看吧，这家伙就是有天赋有实力啊，不然怎么会在第一次实战就得到首轮末的预测？那些酸唧唧的人还有什么话说？”

　　“真是不敢相信，有这样表现的人，居然不是职业球员，这尼玛的，职业俱乐部是有多瞎啊，这样的人都看不到？”

　　“牛啊，能在一群黑棒子中打出这么厉害的表现...爱了爱了，以后我就是他的球迷！”

　　“首轮末真的保守了，他至少乐透了！”

　　而这些，陆玖都看不到了，他还在继续自己的5V5实战考核。

　　照常理，高顺位新秀一般只参加前两天的实战，后面就会以管理伤病为由拒绝其他场次。

　　因此，一般这些新人，都只出场一两场便收工等球队试训。

　　陆玖却不同。

　　他既不是早早就预测到的高顺位新秀，也不是其他即战力新人。

　　他只是个履历空白的菜鸟，必须多多曝光，展示自己的优势，还要有稳定表现才行。

　　你不能第一天爆发，后面就熄火拉垮，漏洞百出。

　　这会极大影响你的顺位。

　　陆玖几乎有call必应，天天出战，极力的展现自己的稳定性。

　　这不止要给众多球队管理层信心，也是在给自己信心。

　　而他也成功做到了。

　　第三第四日，他依旧能在上场的28分钟，25分钟时间里，分别拿到17分8篮板8助攻2抢断3封盖，22分11篮板7助攻4抢断2封盖的全面数据，力压一众新秀。

　　于是，这两晚，他接到球队试训的邀请更多了。

　　几乎全联盟30个球队，只要手中有选秀权的，都给他打了电话。

　　当为期五天的联合试训结束时，他记录在册的试训邀请，已经是满满一摞子。

　　“陆，”

　　5月21日晚上，杰夫·施瓦茨再度来到陆玖的酒店房间内。

　　这次，他是带着经纪合约而来，并成功让陆玖签下了自己的大名。

　　签下陆玖后，他首次给出了自己的建议，“邀请你去试训的球队很多，但我认为你有必要筛选一些球队，作为主要试训目标。”

　　“而我给的建议是，首轮！”