第34章 选秀权交易风云！

十五分钟后

　　“经理！经理！”

　　球队助理教练考特尼·维特猛地推开总经理办公室的门，一脸激动地冲向瑞安·麦克唐纳，“陆和马文·巴格利打起来了！”

　　“什么？！”

　　麦克唐纳浑身一震，惊愕起身，“打起来了？”

　　他下意识想到的是肢体冲突。

　　“他们刚才在场馆里打了一场1v1单挑！”维特赶紧补充解释。

　　哦，单挑啊...

　　麦克唐纳暗自长舒一口气，忍不住白了维特一眼，说话能不能别大喘气？

　　然而，他这口气还没吐完，维特的下一句话如同惊雷，再次将他震住：

　　“然后...陆把马文打爆了。”

　　维特的表情混合着难以置信和一丝兴奋，

　　“5比0，直接剃了个光头！”

　　“什么？！”

　　这一回，麦克唐纳是真真切切地惊呆了。

　　...

　　6月20日，距离NBA选秀大会还剩下两天的时候，萨克拉门托国王的总经理弗拉德·迪瓦茨接到了来自洛杉矶快船的顺位交易请求。

　　“我们的榜眼签？抱歉，我们没有交易的意向，迈克尔。”

　　迪瓦茨的脸上，洋溢着自信的笑容，“除非你们能给足够的筹码。”

　　“你们的11顺位签+帕特里克·贝弗利？”

　　对面似乎直接开价了，但筹码并没有令他满意，他嫌弃道：“抱歉，我们对帕特里克不感兴趣。”

　　“布雷克？”

　　快船又开价了，可迪瓦茨一听，立即讥讽道：“别开玩笑了，据我所知，你们更想把他送去底特律。”

　　“即便是你们真想拿来和我们交易，但对不起，我们不需要一个玻璃内线，他最近几年实在是太脆了。”

　　“还有，我再说一句，榜眼签，我们不卖。”

　　他再次重申自己的想法后，哼哼唧唧的挂掉了电话，视线焦点回到了面前的电脑屏幕。

　　屏幕里，正在播放一个十分钟的长视频——陆玖与马文·巴格利的1v1单挑视频。

　　视频来自杰夫·施瓦茨的秘密赠予。

　　迪瓦茨不知道对方安了什么心，居然传给他这样一个单挑录像，并且还要求他别轻易透露出去。

　　对方明知道他们之前很关注巴格利，看好对方的天赋和潜力的。

　　他明白，施瓦茨拿出这个视频，绝对不是为了恶心他，而是为了视频里的绝对主角，联合试训的黑马，来自中国的神秘天才——陆玖。

　　司马昭之心，昭然若揭！

　　视频开头，巴格利先行进攻，这是陆玖有意谦让。

　　巴格利开始时，还颇为嘚瑟，在后者面前秀了一手控运，一副‘我要突了哦’的架势。

　　然而，就当他贴近陆玖，想选择右手突进时，就被上身体。

　　他的对手像是八爪鱼般，将他贴住，死死的缠绕着，逼迫他不得不强行起跳投篮。

　　靠近三分线的勉强出手自然打铁，陆玖抢下篮板后，攻守转换。

　　然后迪瓦茨便看到一名中国新秀，用自己的十八般武艺狂虐巴格利。

　　第一球选择和对手同样的进攻方式，右手突破。

　　他的速度奇快无比，单手抓球站在巴格利面前忽然启动，硬是用自己的力量扛着对方杀进篮下完成上篮。

　　第二球，他在弧顶来回运了两次，然后打了个时间差再次突进，暴扣得手。

　　第三球是冷不丁的三分抽射，干懵对方。

　　第四球是用力量强吃巴格利，背打一路推进，抵达篮下转身上篮命中。

　　最后一球，像是不想玩要赶着下班般，距离弧顶还有两米之距就投了，三分精准落袋。

　　他全部进攻方式，没有一次是同样的，让巴格利防不胜防，甚至再也没拿到过球权。

　　如此表现，哪怕只是一场简单的1v1单挑，短短的五个球，也足够看到陆玖自主进攻的能力...

　　简直游刃有余！

　　国王上下一直看好的，成名多年的内线，就这么被中国小子干净利落的干掉。

　　并且巴格利在防守端展现出来的稚嫩领防、粗糙贴防、脚步迟缓等等缺点，在视频中体现得淋漓尽致。

　　这一定程度上冲击着迪瓦茨，导致他将更多目光投在陆玖身上。

　　也似乎坚定了他之前的决定。

　　事实上，不用对方拿这个视频来提醒，他也明白，单是在联合试训上的表现，陆玖绝对是优于巴格利的。

　　这个月来他可没少关注陆玖，甚至还想方设法的去获得后者在其他球队试训的信息。

　　而在上一周，这名中国新秀也刚从他们这儿离开，在球队试训的表现，一如联合试训那般出彩，也同样力压一同来试训的巴格利等人。

　　巴格利和陆玖二人，可以说，已经几番战了。

　　他现在就在头疼，自己的榜眼签，要拿下谁。

　　前者的优缺点，他十分清楚，桌面上有的是前者的追踪报告，是无可置疑的前五顺位，状元大热。

　　在明确知晓太阳不会错过艾顿的情形下，他们国王的主要目标就是巴格利。

　　至于陆玖，他同样眼馋于中国小子的天赋和潜力，尤其是技术完成度，投射能力，不俗的防守端能力，出色的护框能力，一而再再而三打爆巴格利的实力...

　　然而，那致命的履历空白，又使得他们纠结起来。

　　若他们的签位，不是这该死的榜眼签，而是前三以下，甚至前十左右，他们将毫不犹豫地用来拿下陆玖。

　　陆玖身上的不确定性太多，用前三顺位摘下实在是太过冒险。

　　而且，他们此时的阵容中，也不缺少天才控卫。

　　德阿隆·福克斯，就是去年他们在第五顺位拿下的。

　　如是想着呢，电话再次响起，对面一开口，他就知道是谁。

　　“斯科特，你们别想了，我们对9号签不感兴趣。”

　　“如果再加上克里斯塔普斯呢（波尔津吉斯）？”尼克斯总经理斯科特·佩里笑吟吟地抛出了一个重磅炸弹。

　　但他的视线，一直停留在眼前的电脑屏幕，屏幕里也在播放陆玖和巴格利的单挑视频。

　　在他把上赛季队内的内线核心，唯一的全明星级别球员拿来做筹码后，明显能从听筒里听到沉重的呼吸声。

　　弗拉德·迪瓦茨那老小子心动了。