第41章 夏季联赛的首次验货？

当晚他怀着新晋榜眼秀的美好心情，进行了抽奖。

　　有了喜庆buff加持，不无意外，双喜临门。

　　在他选择的大分类组织属性奖励抽取中，他得到了德里克·罗斯的模板，以及经验礼包；

　　组织分类中，还额外增加【持球推进速度】这玩意小分类。

　　另外还获得一张伤病减免卡。

　　他的23点伤病，这下只剩下13了。

　　从有点脆的词条，已光荣提升到：注意劳逸结合，避免出现伤病！

　　组织与控运属性——

　　【组织】：88

　　【控球】：61～75（左手：66/右手79）（94）

　　【传球】：66～79（90）

　　【持球推进速度】：71～80（96）

　　括号中的数值，就是抽到的模板上限，和前面的其他属性一样，都要通过训练去提升。

　　这便士哈达威的进攻训练还没来得及练，他又多了几项...而且还要参加夏季联赛。

　　今年的夏季联赛，是联盟首次全部30支NBA球队齐聚拉斯维加斯参赛的一年，赛事规模也从三四十场，扩大至82场。

　　接下来有得陆玖忙的。

　　这也是为何他着急预支薪水的原因。

　　组建训练团队需要资金，衣食住行同样需要开销。

　　他得在纽约租一套合适的房子作为临时住所，而不是挤在球队安排的球员宿舍。

　　毕竟父母还在身边，他可不放心让不太会英语的二老独自住在酒店里。

　　和球队签下合同，成功预支到薪水接近370万美元的薪水，他当场就移存一张100万美金的卡，以奖励养育之恩为由，给了父母，并暂由其母李芸慧收下。

　　至于首年需要缴的税，分别从首年剩余薪水和其他年份的薪水扣除。

　　事实上，他整个4年新秀合同的3614万美元的薪水，别看着多，可按纽约州的税计算，真正能拿到手的，仅有1400万+美元。

　　也就是要扣除37%的联邦税、9%的州税、3%的经纪人佣金、联盟托管金10%等，实际到手的只剩下40%左右。

　　直接缩水了五分之三。

　　单是算这些，别说陆玖了，连他的父母，特别是父亲陆兴皓都感到十分肉痛。

　　唯一值得欣慰的是，陆玖与尼克斯在全球最大的国际都市纽约，也是个全球最大的球市，世界金融与媒体心脏...这座城市的球场霓虹能将球员价值成倍放大。

　　只要打得不差，不会缺少代言费。

　　场外那些比其他球队所在地得到的收入，足够弥补税负上的损失还有余了。

　　当然，在纽约生活的成本，自然也是倍杀其他地方。

　　这就是陆玖选择暂时租房，而不是买房的原因。

　　同时，他也取了5万美金的现金，还给了学长梁文濂。

　　5万美金其实给多了。

　　他来美国这几个月，拢共就花了对方3万美金左右。

　　健身卡、来往飞机票、住宿费、日常吃喝用度，以及些许衣物等。

　　但得算人家陪他东奔西跑，忙里忙外，以及本人的开销。

　　若不是他及时和杰夫·施瓦茨经纪团队签了合同，球队试训的支出皆由经纪公司负责，他们俩的开销会更大。

　　光是十几站球队试训，飞机票都直接破4万美金...

　　恐怖如斯！

　　这也就是为何所有刚进入NBA的新秀，大部分人会选大牌经纪人的原因。

　　这部分支出，简直要人命！

　　今年的尼克斯，放弃参加加州经典赛、犹他联赛，只报名了拉斯维加斯的夏季联赛。

　　拉斯维加斯夏联，从7月6日开始，到7月17日结束。

　　在此之前，今年的高顺位新秀，已纷纷亮相夏联，并大多都验货成功。

　　德安德烈·艾顿，这位在选秀大会前后都十分神秘的状元，在与国王的比赛中，11投8中，砍下21分12篮板，展示了不俗的内线统治力。

　　马文·巴格利兜兜转转又回到国王怀抱。

　　在前世，他本是榜眼身份，签的是陆玖这份新秀合同，但因为球队试训上的愚蠢复仇选择，让他的行情大跌，直接跌到第九顺位，成了拿来交换陆玖的筹码。

　　也使得他的菜鸟合同损失近1800万美元。

　　这可是一笔巨款，放在谁身上，都是财富自由，一辈子不大手大脚花钱，都可以衣食无忧。

　　他现在大概会非常后悔自己的选择！

　　不过，他虽然遭受到了巨大损失，但国王开心了呀。

　　既能如愿以偿得到一名一直想要的天赋内线，又少花1800万，简直双赢！

　　可喜可贺的是，他在与艾顿的对战中，也算是证明了自己。

　　在艾顿表现如此出彩的情形下，自己也拿到了15分7篮板，可圈可点，符合9号秀身价。

　　除了这两位新秀，灰熊的小贾伦·杰克逊也在和活塞的比赛中，拿到12分8篮板。

　　8号秀塞克斯顿在代表骑士与公牛的比赛中，也拿到14分。

　　公牛7号秀温德尔·卡特虽天赋不如艾顿和巴格利，但也在这场比赛，拿到了16分9篮板。

　　至于差点被遗忘的探花郎卢卡·东契奇，独行侠秉持人道主义，没有让他这位刚带队夺取欧冠的MVP出战，而是让其继续休整。

　　这时候，就剩下神秘的中国新秀陆玖，这个榜眼与5号秀特雷·杨还没来得及出场。

　　正好，尼克斯的第一场，就在7日对阵老鹰。

　　榜眼vs5号秀；

　　陆玖vs特雷·杨；

　　两人，一个是身高208cm的大个子控锋型球员；

　　一个是身高188cm的矮小柔弱型控卫。

　　两位高顺位新秀之间的对决，是整个夏联的焦点战之一。

　　也刚好一起验货。

　　是水货，还是真金，谁最货真价实，这一场比赛也许就能看出个大概。

　　尤其是陆玖！

　　无数人都在期待或者等着看笑话。

　　这位从名不经传的小白，在联合试训迅速冒头，以历史最大黑马之姿荣登榜眼秀的家伙，在夏季联赛中，会有何表现？

　　他符不符合榜眼身价，能否打出联合试训的亮眼表现，赛前，不少媒体就进行了炒作。

　　包括尼克斯老炮球迷，美国杨毅史蒂芬·A·史密斯，都准备拿这场比赛当做参考。

　　一旦陆玖表现不佳，有不符合榜眼的地方，将会掀起一场狂风骤雨般的笔诛口伐。

　　要是表现得好呢？

　　那没事了！

　　他们会继续看下一场！

　　因此，这场比赛还未开始，现场三千个座位，更是挤满了观众，坐等验收。

　　网络上也充斥着无数审视的目光。