第47章 蹭球队资源都这么清新脱俗！

“你打算租哪里的房子？”

　　总经理办公室里，坐在宽大老板椅上的斯科特·佩里笑吟吟地看着陆玖。

　　“像你这样的新秀，我们通常建议住在球队训练馆附近，方便日常训练。”

　　他停顿了一下，促狭地补充，“特别是如果你打算成为泡在训练馆的老鼠！”

　　“至于MSG（麦迪逊广场花园球馆，尼克斯主场）附近，”

　　佩里摊摊手，“房价和租金可都要贵得多。”

　　“球队会...承担费用吗？”陆玖挤出一个略显窘迫的笑容，仿佛囊中羞涩。

　　佩里直接无视了他眼里的期待，干脆地摇头，竖起一根手指：“球队惯例只补贴一半房租，剩下的得你们自己掏腰包。”

　　“可我很强的！”

　　陆玖语气愈加怯懦，像受了委屈，“天赋历史罕见，未来绝对是超级巨星，能帮球队拿好多冠军....”

　　嘴上是豪言壮语，大吹牛逼，表情上却愈发的委屈，怯生生的，完全没一丁点关系。

　　你还给我演上了？！

　　佩里脸上的笑容更盛，他感觉眼前的这个中国小子有意思极了，居然想博同情讨价还价？

　　他立刻坚决摇头“NO！”

　　“就算你是迈克尔·乔丹，也不行。”

　　说着，他感叹一句，说道：“你前几天才和我们预支了首年薪水，这些费用，你完全可以毫无压力的承担。”

　　这话意思再明白不过了：就是你特么的已经是百万富翁，得学会花自己的钱了。

　　眼看这招无效，陆玖见好就收，转换话题：“我急着要训练，球队会为我配置训练团队吗？费用怎么算？”

　　“你要马上训练？”

　　佩里惊讶极了，站起来打量他，问道：“不打算休息一段时间？”

　　陆玖摇摇头，用肯定的语气回道：“不需要，我现在有太多短板需要提升，只想着马上训练提升。”

　　好啊！

　　佩里暗自大赞一声，对陆玖这种有着很强自觉性的菜鸟，非常激赏。

　　但他还是说：“我很欣赏你的态度，不过还是建议休息几天。刚打完夏季联赛，肌肉需要恢复，高负荷训练容易受伤，劳逸结合才是常态。”

　　陆玖耸了耸肩，无所谓道：“选秀大会结束到夏联开始，我已经得到了充分的休息，现在不需要。”

　　事实上，大会结束后，他很快就和球队汇合，组建夏联阵容。

　　过程中，也随队训练了两日，演练了战术的。

　　不过这个强度，对于目前的陆玖来说，并不算得很大。

　　佩里再次露出笑容。

　　他直接无视了对方那双写满渴望的眼睛，淡淡的说道：“过几日吧，我们会给你安排训练团队。”

　　“正好那帮家伙休赛期太闲了，给他们找点事做。”

　　“你先找好房子住下，总不能让你的父母一直住酒店，对吗？”

　　陆玖想了想，点头答应，然后张口又要说什么，佩里摇摇手指，阻止道：“我知道你要说什么...”

　　他似乎内心挣扎了一下，终究抵不过对陆玖的欣赏，叹了口气让步：“好吧，训练团队的经费，球队承担一半，最多一半。”

　　“这已经是我们对你这位球队未来的核心最大的支持！”

　　一般来说，训练团队组建要花费不少钱。

　　如果是比赛期间，球队会完成承担，但，如果是休赛期，只能球员自理。

　　一支配置完全的训练团队一年的费用，大概50万美金。

　　如果加班，还得支付三倍价格。

　　未来的核心吗？

　　陆玖神情依然平静，他知道对方这是在表达球队对自己的重视。

　　他站起身，“好！”

　　“我选找韦斯特切斯特郡塔利镇的房子。”

　　那是尼克斯训练馆所在地，距离MSG主场48公里，不堵车也要一小时车程。

　　陆玖权衡未来将大量时间花在训练上，果断选择了性价比更高的塔利镇。

　　至于MSG附近？

　　房价贵、物价高、堵车频，实在没必要。

　　“没问题。”

　　佩里同时站起身，愉快地说道：“我会让约翰带你去找房子。”

　　他嘴里的约翰，是球队名宿——约翰·斯塔克斯，一位曾经隔扣乔丹的猛男，曾经的‘纽约黑帮’成员。

　　“好的！”

　　陆玖微笑颔首，说了声谢谢后，扭头就离开办公室。

　　望着他离去的背影，佩里笑容灿烂极了。

　　一位刚在夏季联赛半场轰出45+15的家伙，竟然如此不骄不躁，还知道自己的短板在哪儿，会主动来找他组建训练团队，这样的菜鸟实在是太难得了。

　　这种从不自我满足的劲，就是超巨必备品质！

　　如此喜滋滋地想着，佩里怎么也没想到，两天后，助理就跑来和他说，陆玖已经开始训练了。

　　“这么快？不是让他多休息两天吗？”佩里咋舌。

　　助理露出疑惑之色看向他，“不是你要求的吗？”

　　“我们刚把那帮家伙叫回来，陆就走来说你要求他尽快投入训练...然后，他就把那几个家伙给叫走了！”

　　我什么时候要求...

　　佩里神情茫然，怀疑自己是不是遗忘了什么，但想了想，感觉还是算了。

　　陆玖早点投入训练也是好事，至少近期不用担心在纽约这纸醉金迷的地方堕落。

　　“知道了，你去忙吧。”

　　既然没法阻止陆玖，他只能放任自流。

　　然而，他又一次没想到，这一放任，就一直到了9月中旬，球队召开新援发布会的前一天。

　　“电话通知到了吗？”

　　9月15日时，佩里找来助理。

　　后者点点头，表示已通知到每个人了。

　　他沉吟了一会儿，突然想起来，有个小家伙已经被他放任两个多月了，便好奇询问道：“陆现在在干什么？”

　　助理立马回道：“之前打电话的时候，他刚结束了训练。”

　　“刚结束训练？”

　　佩里浑身一震，脱口问道：“这两个多月他每天都这样吗？”

　　后者再次点点头，“除了必要的休息日，他每天都呆在训练馆训练。”

　　“上午三个小时，下午四个小时，风雨无阻！”

　　“我的天！”

　　佩里大为吃惊，“这样高强度的练，他不累吗？不感觉枯燥乏味？就不出去旅游一下？”

　　助理摇摇头，“他说，不想辜负球队的信任和支持。”

　　见鬼的不想辜负球队信任和支持！！！

　　把蹭球队资源说得清新脱俗...

　　佩里忍不住暗自爆了句粗口。