第49章 刻苦之下，提升巨大！

塔利镇，

　　这个位于纽约市北郊、由韦斯特切斯特郡管辖的小镇。

　　距离曼哈顿中城，麦迪逊广场花园所在地约48公里车程。

　　它东临康涅狄格州，北贴断头谷，西靠哈德逊河，南接欧文顿镇。

　　而向东南方向驱车几公里，抵达濒临长岛海峡的白源市，便是尼克斯发展联盟球队——威斯特彻斯特尼克斯队的主场所在地。

　　得益于其郊区属性，塔利镇绿植繁茂，森林覆盖率高，一片郁郁葱葱、静谧安详的景象。

　　尼克斯队的训练基地便坐落于此，紧邻镇郊，背靠着一座森林公园。

　　镇上人口不多，万把人，华人更是稀少，拢共两三百，他们开的超市倒有两家。

　　为了方便往返训练馆，陆玖在镇子边缘、离哈德逊河岸仅十米处租下了一套豪宅。

　　那里距离训练馆只有1公里左右，坐在客厅，便可看到外面一片哈德逊河的青绿色河面。

　　相较于寸土寸金的曼哈顿，这里的房价亲民得多，普遍在3000至7000美元/㎡。

　　陆玖租的这套单层豪宅，面积158平方米，三房两厅四卫，附带私家泳池，月租5000美元，几乎顶上一平方米的售价了。

　　房东多少是看在尼克斯球员的身份上才给了这个价，否则估计还得再加一千。

　　陆玖开车回到豪宅的时候，已经中午。

　　刚进家门，就听到‘嗑嗑嗑’来自厨房切菜的声音。

　　他老妈因为国内已经开学的关系，8月中旬的时候回国，只留他老爸一人下来照顾他。

　　夫妻俩谁都会做一手家常菜。

　　听他老爸说，自己年轻时因为被公司炒了鱿鱼，找不到工作之下曾去东方技校学过一段时间厨艺。

　　他本想成为一名厨师的，奈何老妈看不上，便熄了这个念头进她们的学校去做了门卫。

　　好家伙，还不如厨师呢。

　　那一年是05年，陆玖还小，刚准备上小学。

　　后来他做了门卫十年，觉得实在是无聊，没有进步空间，便辞职出来开了家便利店。

　　这一开，就是好几年。

　　平日里，他爱人没空的时候，做菜和家务，都一手包干完。

　　现在看他在厨房里，挥刀如影，陆玖就好一阵感慨。

　　自己生活在两位大厨家中这么多年，将他们的厨艺学得出神入化，融会贯通，以至于在前世大学毕业的时候，都梦想当一名厨师。

　　他老妈也看不上，最后成了一名体育老师。

　　进的也是她们的学校，也是陆玖本人的母校。

　　“回来了？”

　　兴许是听到了他肚子的叫声，陆兴皓回头给他一个爽朗的笑容，“去洗手，准备吃饭。”

　　陆玖点点头，没有说话。

　　看到砧板上的牛肉，切的还剩一半，他主动系上另一条围裙，问道：“要不我来？”

　　陆兴皓摆手拒绝，“你一天训练这么累，还做什么菜？赶紧去洗手。”

　　“好吧！”

　　陆玖只能重新脱下围裙，去洗手池洗手的时候，他又问道：“老爸，你身上还有钱没有？”

　　“没有的话，我再去取点现金出来？”

　　“不用！”

　　老陆再次拒绝，笑眯眯地说道：“你上次给的一万美金还没用完呢。”

　　“再说了，”他突然露出嫌弃的表情，“这鬼地方啥都没有，人还少，想花钱都没地方花。”

　　“这一万美元，我都用了一个月都用不到一半。”

　　此时纽约的物价，还没几年后那么离谱。

　　加上这里是郊区的郊区，买几天的食材，也不过两百美金，确实不需要那么多钱增补家用。

　　陆玖并没有等太久，餐桌上很快摆满四菜一汤。

　　考虑到儿子已经是一名职业球员了，老陆特意减少了油，做得比较清淡。

　　陆玖倒是无所谓，不挑食不忌口，只要好吃就行。

　　仅仅十分钟，一桌菜就在二人一阵席卷残云之下，迅速吃个精光。

　　回到房间，习惯了国内的午休，陆玖休息了大概两个小时，才爬起床，收拾东西准备前往训练馆。

　　老陆此时还在客厅沙发上看着他看不懂的英语节目，看得津津有味。

　　但陆玖从其专注的眼神中，察觉到人家看的不是什么节目，而是节目里那些光着脚丫走在沙滩上的比基尼美女。

　　见他出来，老陆还下意识的感叹道：“你怎么不选那什么洛杉矶湖人啊？”

　　“瞧，莫妮卡海滩的景色多漂亮？”

　　“我倒是想啊。”陆玖冷笑，“人家不要我。”

　　“也对！”

　　老陆突然了然的点点头，“你们表面上是光鲜亮丽的千万富豪，亿万富翁，暗地里也不过是苦逼的打工人。”

　　“是别人摆在货架上任人挑选的商品。”

　　“您这话，倒也没说错。”

　　陆玖猛翻一个白眼，懒得争辩，走去车库拿车去了。

　　十五分钟后，他抵达训练馆，去更衣室换了一身装备后，步入场地。

　　那里已经有他的训练团队在等了。

　　“陆，今天怎么不休息？”

　　他的团队主管，也就是基础技术教练克里夫·摩根冲他笑呵呵的说道。

　　陆玖耸了耸肩，装作无奈的说道：“新赛季马上开始了，我得赶紧提升我的能力。”

　　“啧啧，”

　　这话一出，摩根立马肃然起敬，“我还是第一次看见这么刻苦的尼克斯球员。”

　　“以前没有过吗？”

　　陆玖好奇的问。

　　他摇摇头，笑道：“从未有过！”

　　好吧！

　　陆玖也懒得继续聊这个话题，开始活动筋骨，准备训练。

　　不一会儿，投篮教练也出现了，身后还跟着两名陪练。

　　三人一入场，便迅速进工作模式，在场上摆放锥桶。

　　他活动完筋骨便结束了热身，捡起地板上的篮球，开始了新一天的训练——从控运开始。

　　控球训练中，他需要从一边的底线，快速控球绕过十几个锥桶，抵达另一边的内线完成上篮，或者投篮...

　　完成整套两个小时的训练组合后，他今天就会获得：

　　控球+1，上篮+1，或者投篮+1。

　　当然，如果简单的训练已经到达瓶颈，进步缓慢时，就得增加难度或者强度。

　　比如带球到前场后会随机出现一名拦截者阻拦你，你需要及时做出反应，绕开对方去完成攻框。

　　难度增加后，瓶颈也就突破了，属性会以同样的涨幅提升。

　　控运+终结环节结束，紧接着便是有防守、有对抗的投篮特训。

　　无论中距离、三分线外，还是冲击篮筐，对抗越激烈，节奏越快，提升就越显著。

　　这和他独自撸铁的感觉截然不同。

　　再然后是传球训练！

　　起初是简单的传球，瞄准锥桶，或者墙壁红点，亦或者随机接球人。

　　到了85数值，同样会出现瓶颈，提升缓慢。

　　这时候又得上难度。

　　各种花式传球，或是视线被干扰、被防守者阻挡下的盲传轮番上演，属性马上飞速提升。

　　两个多月下来，他的个人面板得到了巨大变化。