第46章 因为他，一个一个都到碗里来了！

“当陆玖的名字与‘半场45分’绑定，我们不得不重新审视篮球历史的坐标系。

　　这位中国榜眼的夏联首秀数据——45分15篮板5抢断7封盖；

　　而这仅仅是上半场的数据！

　　——在NBA夏联67年历史上从未出现，甚至碾压了同期半场最高19分的勒布朗·詹姆斯、22分的凯文·杜兰特和16分的扬尼斯·阿德托昆博的表演。

　　更恐怖的是他的效率值（PER）达到惊人的52.8，远超艾顿试训时的峰值38.21。

　　尼克斯用全队换来一个‘小白’？

　　现在看，这简直是劫掠式交易！

　　陆玖的攻防一体属性让我们想起巅峰加内特——他能像KG一样覆盖全场，又像科比般用得分撕碎防线。

　　若保持这种统治力，新赛季最佳新秀的竞争将提前终结。”

　　“好好好！”

　　次日上午，尼克斯总经理办公室。

　　斯科特·佩里一手捧着《体育画报》，一边叫好。

　　上面对于陆玖的评价，简直让他仿佛在大热天忙了一天农活后，突然狂喝一大瓶冰镇可乐那般爽！

　　这报导，越是认可陆玖，间接的，对他的选秀操作，选人目光就越认可。

　　夸陆玖，也相当于夸他的眼光了。

　　对于这一点，他甘之若饴。

　　这段时间，除了陆玖一直遭到质疑外，他这位交易的主刀人也一直备受指摘。

　　不止承受着媒体的冷嘲热讽，也承受着无数纽约球迷的谩骂。

　　现在呢？

　　陆玖这半场45+15数据一出，直接炸翻全场，震撼了无数人。

　　而那些先前嘲讽他们二人的媒体，也迅速改了口风，开始歌功颂德了。

　　不单感叹陆玖的榜眼身份名副其实，也赞扬他做这一笔交易的选择。

　　看这个报导，再看看桌上这几份ESPN、NBC、《纽约时报》的报导，对陆玖各种不同词语赞美又内容雷同的吹捧，他有种沉冤得雪，扬眉吐气的畅快感。

　　以后谁再说他是——有眼无瞳（比喻丧失辨识能力），昏聩的蠢猪，他直接把这些报导甩到他脸上去。

　　并甩下一句：请叫我独具慧眼佩里阁下！

　　佩里正得意洋洋想着呢，桌上的座机响了。

　　他拿起话筒接听，对面传来的是朱利叶斯·兰德尔经纪人亚伦·明茨的声音。

　　“斯科特，朱利叶斯松口了，他表示愿意坐下来再倾听你们的报价！”

　　yes！

　　佩里顿时振奋起来，陆玖半场轰下45分的余震效应这不就来了吗？

　　之前他打算签下兰德尔，并给了一份不错的，符合对方身价的报价，却被否决了。

　　说什么纽约州的税收太高，价格不合适，便不再愿意多谈。

　　现在呢？

　　不还屁颠屁颠的回来找他？

　　心里虽这么嘚瑟的想着，他还是认真的回复对方，双方找个时间坐下来谈，自己会再提供新的报价。

　　报价当然得升，毕竟纽约州的税收确实高，如果同等报价与其他球队争，他们根本占不到优势。

　　纽约是大都市大球市，机会多没错，但相应的压力也十分巨大。

　　你的表现会被更多人用放大镜看，被更多人挑刺。

　　来尼克斯打球，确实是一把双刃剑。

　　刚挂下电话，它又响了，这回是德安德鲁·乔丹的经纪人杰夫·施瓦茨。

　　同时也是陆玖的经纪人。

　　波尔津吉斯被交易到国王了，连带打包凯尔·奥奎因过去，他们阵容一下子少了两个内线。

　　所以，找兰德尔还不行，还得再找一个能护框的五号位。

　　虽然他们在选秀大会中，用第36顺位摘下了216cm的米切尔·罗宾逊，可后者只是一个毛坯球员，还需要时间调磨成长，短时间内无法形成战力。

　　至于从国王交易过来的扎克·兰多夫，老将了，都没几口能喘的气，根本不能指望。

　　尤其是他上赛季还伤了，得花时间休养，根本没法依仗。

　　交易筹码带上他，无非是为了清理明年的空间，搞个大的。

　　明年有凯里·欧文，有凯文·杜兰特...

　　原本他们还想追求保罗·乔治，但此人对留在雷霆的意愿很高，不愿意离开他的好兄弟维斯布鲁克。

　　加上保罗·乔治也一定程度上和他们的新榜眼秀位置重叠，他也就放弃了。

　　施瓦茨因为陆玖的关系，没有和佩里扯皮太久，直接说在原先的报价上再提高两百万美金左右，他们便会同意签约。

　　而原本，佩里给的第一份报价是一年2000万。

　　只需要提高两百万而已，佩里也没多还价，点头答应了。

　　十多分钟后，他的助理也把电话打到他座机上。

　　对方在电话中表示，赛斯·库里愿意接受他们2年500万美金的报价。

　　小库里的价值，其实不应这点价钱，奈何他在上个赛季因伤报销了整个赛季，价值自然断崖式下跌。

　　他的助理说完小库里的事，并未马上挂电话，而是又提到了一个人。

　　“那个落选秀邓肯·罗宾逊？”

　　斯科特·佩里对于这名字有些许意外，不解对方为何提。

　　那只是一名天赋平平的射手，这种射手，每年一抓一大把。

　　“是的。”

　　那助理小心回道：“陆曾经和我们提了一嘴。”

　　“说如果队内缺射手，可以考虑邓肯·罗宾逊。我今天看了热火的比赛，才想起来。”

　　“嗯？”

　　佩里对罗宾逊没什么不满，却抓住了对方话里的华点，“你竟然看热火的比赛？”

　　“难道我们的比赛不够精彩吗？”

　　“陆他的表现不香吗？”

　　“香香香！”助理被他如此揶揄，小心翼翼的回道：“但是热火的比赛，是在我们比赛结束后的半个小时开始。”

　　“我们想看看那儿有什么好苗子！”

　　好吧，我原谅你了！

　　佩里当然不会真的去责怪手下看其他球队的比赛，因为知道这是为了工作需要。

　　他只是开个玩笑！

　　“先看看吧，别着急签。”

　　陆玖虽然只是个新人，但面子还是要给的。

　　“OK！”助理收到指令后，迅速挂掉电话。

　　就这样，佩里的这个早上，得到了一个又一个好消息，心情无比愉悦。

　　以至于到了下午，有闲心美美的看自家球队的比赛。

　　这场与爵士的比赛，陆玖的表现，不如昨天下午那般疯魔，半场狂砍45分。

　　即使这样，他依然在只上了半场时间里，出手10次，命中7球，三分5中3（三分出手次数包含在总出手次数里），拿到了17分10篮板7助攻。

　　而上一场，他可是出手了22次，命中16球，三分11中8，罚球5中5，没有一次助攻。

　　这场比赛，他的进攻欲望明显下降了很多，而是更多的是去串联球队进攻，给队友机会。

　　这又是在展现自己的得分爆发力后，开始展示自己的进攻串联能力。

　　简直全能！

　　第三战，于7月10日上演，对手洛杉矶湖人。

　　这场比赛，陆玖的进攻欲望再降一个档次，出手次数更少了，只有寥寥的6次，拿到10分，但却送出了16次助攻之多。

　　并且在防守端，依旧有6次抢断5次封盖的表现，他的防守能力再次强势登录。

　　至此，他就此结束了自己的夏季联赛征程，脱离队伍返回纽约。

　　他圆满的完成验收！