第42章 让你们看看配不配吧！

每年的夏季联赛，各队阵容的组成，都是由自家新秀、边缘球员，以及落选秀、自由球员。

　　当然，这些自由球员，也是没有合同在身的边缘球员。

　　甚至还有别国来NBA闯荡，追求梦想的人。

　　比如场边坐着的丁燕雨航、阿布都沙拉木、衡义丰和火箭新秀周奇。

　　周奇与球队的两年次轮合同已经到期，他必须要在夏季联赛努力争取下一份合同。

　　去年他也打过夏联，但场均只有6.2分4.8篮板。

　　丁燕雨航呢？

　　算上今年，这已经是他连续两年征战夏联了。

　　去年，他代表达拉斯独行侠，只拿到5.7分2.7篮板的场均数据。

　　今年他再次到来，代表布鲁克林篮网，首战拿到了8分1板1帽。

　　剩下的两位，是今年夏联的新丁，之前从未有过出场记录。

　　阿布都沙拉木代表的是金州勇士，衡义丰则是华盛顿奇才。

　　其实，这十来年，陆陆续续有中国球员征战夏联，冲击NBA。

　　但最后都折戟沉沙，返回CBA。

　　比如07/10年的孙跃；

　　08年的张淞涛、张恺、易力；

　　15年的何天举；

　　16年的易建莲；

　　等等...

　　不止如此，未来想通过夏联冲击NBA的人，只会有更多。

　　在陆玖随队进入场馆的时候，丁燕雨航，这位CBA的MVP，还冲他打招呼。

　　陆玖讶异的走过去，和他握手寒暄。

　　二人虽然不认识，但在异国赛场，能看到同胞，甚至眼熟的中国球员，相互之间还是很激动的。

　　寒暄时，丁燕雨航把坐在身边的阿布、衡义丰、周奇都介绍给陆玖认识，毕竟四人都是CBA联赛出来的，甚至在国家队做过队友。

　　在对话中，陆玖得知，他们四人就是特意跑来这座场馆看他比赛的。

　　他们都对他这位突然冒出来的神秘天赋很感兴趣。

　　前者更是表示，大姚主席对他也很关注，可能此时已经在电视机前看着他了。

　　陆玖也不感到意外。

　　连这四个正在打夏联的家伙，都离开代表球队跑来这里看他，大姚关注自己，也不是什么猜不到的事。

　　自己的大名，此时估计已经传遍全国大江南北了。

　　丁燕雨航表现得很健谈，一直和陆玖说着国内球员对他这位新晋榜眼的出现很好奇，反响巨大，并询问了他具体情况。

　　除了周奇，其他两人也纷纷附和。

　　陆玖也一一说了，没有藏着掖着。

　　见他能和他们这般毫无包袱的热聊，一直暗自偷偷观察的周奇，心里五味杂陈。

　　论成名年份，他比陆玖都要早几年。

　　他从国青成名后，就一直有‘大魔王’称号，并带着这个称号被火箭次轮选中。

　　然而，他在国青能成为大魔王，是得益于自身出色的身体条件，以及不俗的护框能力，到了NBA，他单薄的身体，就成了短板。

　　加上心态问题，始终过得不如意，几乎得不到上场时间。

　　直至现在，火箭都已经打算放弃他了。

　　若夏季联赛没努力争取到下一份合同，他的下一站只有回国打CBA。

　　自己这个年少成名的大魔王，在NBA都混得如此艰难，可眼前的这位神秘的桂西邕城人，却以超级黑马之姿，一路从寂寂无名的路人，突然在联合试训冒头，并飞速窜起...

　　就跟坐火箭似的，直接成了榜眼秀。

　　他几年都做不到的事，别人一个月就做到了，并且顺位比他还高很多很多，直接成为万众瞩目的神秘天才。

　　他此时心里的滋味啊，不消去说。

　　有时候，他很想问一句：凭什么？

　　“我已经准备好了！”

　　当丁燕雨航问陆玖对这场比赛，是否做好心理准备时，后者给出了自信的答复。

　　“看我的吧！”

　　说完，他拜别这些国家队的追梦男孩们，入场与球队集合。

　　因为是榜眼秀的关系，尼克斯整个夏联阵容，几乎以他为主心骨，将会被赋予无限开火权。

　　连战术都为他安排了好几套。

　　当然，从选秀大会，到夏联，才短短几日而已，教练组能打造什么高深战术呢？

　　无非就是那几套联盟普遍使用的战术：挡拆顺下、内外连线、高位策应...

　　带队教练是布莱恩·戈尔，拥有CBA等多国联赛执教经验的助教。

　　在陆玖聆听战术的时候，老鹰半场，特雷·杨正用一双好奇的眼神，打量着他。

　　他们二人见面次数不多，除了体测的时候，偶尔惊鸿一瞥之外，实战考核都是错开的。

　　就连球队试训，哪怕是同时进行，相互间也只是对视几眼。

　　那时候，两人一个是在此前毫无名气的中国小子，一个是成名多年的天之骄子，真的没什么交集。

　　只是没想到之后，一个是榜眼，一个是5号签，两人都成了高顺位新秀。

　　现在再看到陆玖，特雷·杨突然有种恍如隔日之感。

　　这个中国小子，到底是怎么样的人呢？

　　回想起陆玖这几天被疯狂炒作，掀起的舆论，占据了联盟大半热度。

　　哪怕刚过去的总决赛，勇士4:0横扫老詹和他的骑士，这个结果都不能让对方热度逊色分毫的场景...

　　他对陆玖的一切，非常感到好奇。

　　尼克斯的夏联阵容，一共有16名球员，其中有6位，是球队本来的新秀。

　　比如今年的陆玖、依旧在次轮36顺位被球队拿下的米切尔·罗宾逊（216cm）；

　　还有17年的首轮8号秀弗兰克·尼利基纳（196cm），次轮第44顺位的丹伊恩·多特森（198cm），以及这一年的落选秀卢克·科内特（216cm）、以赛亚·希克斯（208cm）。

　　后二人，前者上个赛季就有出场过，并得到转正；

　　后者是上赛季和球队签了双向合同，还未转正。

　　剩下的，都是一帮今年的落选秀，或者自由市场上的边缘角色。

　　值得一提的是，这其中还有一位叫朱万·霍华德的球员。

　　不过，此朱万非彼朱万，他不是当年火箭的霍二叔，而是后者的大儿子——朱万·霍华德二世。

　　他并没有进入NBA的天赋和潜力，最后遗憾落选。

　　至于老鹰的阵容，陆玖就只认识特雷·杨，未来的纽约市长。

　　见鬼的纽约市长...

　　他眼神闪过一丝厉色！

　　老子打的就是纽约市长！

　　比赛开始。

　　陆玖和特雷·杨，当仁不让首发出场。

　　两人各自带着一干新人，走到中圈位置，等待跳球。

　　可当球权，被尼克斯拿下后，陆玖直接进入状态，带球狂奔。

　　他的推进速度，快到自家后卫都没来得及落位，就已经杀入篮下扣篮得手。

　　一开场他便先声夺人，拿下一球！

　　质疑我不配榜眼？

　　那就让你们看看，我配不配！

　　他眼睛里，杀气腾腾，仿佛一头正在觉醒的猛虎，开始亮出自己的锋利獠牙！