第48章 我要让尼克斯成就伟大！

MSG场馆，新援发布会现场。

　　二手路虎揽胜加长版的车门打开，陆玖迈步下车，眼前已是人头攒动的会场。

　　这辆五年车龄的老揽胜约摸值8万刀，是他在过去两个月训练间隙考下驾照后的“练手”之选。

　　他本人不太在意，倒是父亲陆兴皓对这台车宝贝得紧，在他训练馆里挥汗如雨的日子里，这家伙先是快速的用一周时间拿到了驾照，然后没事就爱开着它出去遛弯。

　　对于一个开惯了国产哈弗H6的人来说，路虎揽胜无异于一个崭新的豪华玩具。

　　陆玖有时忍不住想：将来要是买了仰望U8，老头子怕不是要乐得夜夜睡在车里？

　　“嗨陆，早上好！”

　　他一踏入会场，问候声便从四面八方传来。

　　工作人员、提前到场的记者、球队高层和教练组成员纷纷致意。

　　陆玖带着明朗自信的笑容，一一点头回应，径直走向主席台。

　　台上，尼克斯今夏签下的新援已经落座：

　　德安德烈·乔丹、塞斯·库里、朱利叶斯·兰德尔、邓肯·罗宾逊，以及莫里斯·哈克利斯和梅耶斯·伦纳德。

　　后两位是七月中旬尼克斯用阵中唯一的内线埃内斯·坎（狗东西）特从波特兰开拓者换来的，目标很明确：为明年清理薪金空间腾地方。

　　想想吧，球队名单里还躺着个年均1800万美金、想甩都甩不掉的乔金·诺阿呢

　　莫里斯·哈克利斯，身高201cm，是12年被费城76人选中的第15号秀，后面被交易到开拓者，签下一份4年4000万的大合同。

　　合同年曾经打出巅峰代表赛季：场均10.0分4.4篮板1.1助攻1.1抢断0.9封盖，命中率50.3%，三分命中率35%。

　　是一位身高臂长兼具灵活性，擅长快攻终结和空切攻框，破坏传球路线和协防护框，防守更强的3D型人才。

　　有点类似丹特·格林。

　　梅耶斯·伦纳德，身高213cm的白人中锋，12年的首轮第11号秀，一名篮板嗅觉不错，有着39%三分命中率的空间型内线。

　　和哈克利斯同届，也同时和当时的开拓者签了一份4年4000万的合同。

　　属于穷人版布鲁克·洛佩兹。

　　加上小乔丹、兰德尔、小库里这批新签的自由球员，尼克斯推倒重建的姿态已然明确，同时不忘为明年夏天的“大鱼”操作做着铺垫。

　　不过，尼克斯下赛季的薪金压力也不小。

　　小乔丹：一年2200万

　　兰德尔：四年6000万

　　塞斯·库里：两年500万

　　蒂姆·哈达威二世：年均1600万

　　考尼特·李：1170万

　　兰斯·托马斯：710万

　　被社会主义改造过的伊曼纽尔·穆迪埃、弗兰克·尼利基纳、罗恩·贝壳的每人400万+。

　　再加上陆玖和一堆底薪，尼克斯的薪金直接超帽。

　　这可不像要清理空间等待明年大鱼的样子。

　　全怪上任总经理的烂账，乔金·诺阿这个包袱一直甩不掉。

　　陆玖对这些新援没啥接触，也就和邓肯·罗宾逊做过联合试训的队友，彼此之间能聊上两句。

　　或许是他和管理层提了一句的关系，他们居然把后者从热火那边挖到夏联阵容中。

　　因为后两场表现不错，场均贡献11.5分5.5篮板3.0助攻1.5抢断的数据，球队给了一份双向合同。

　　热火其实也跟他报价了一份双向，后者不知是考虑到与陆玖的关系还是什么，选了尼克斯。

　　或许是尝到了陆玖传球的甜头？

　　这些内情，陆玖就不知晓了。

　　在发布会开始的时候，他和他们向到场的所有媒体展示了新赛季的球衣和号码。

　　他选了‘9’号，贴合自己的名字。

　　“陆拥有着难以置信的天赋和潜力！你们在夏季联赛和联合试训上都亲眼目睹了，他打得有多棒？他正是我们渴求已久的球员类型！”

　　球队经理斯科特·佩里率先发言，面对长枪短炮侃侃而谈，重点毫不掩饰地投向了陆玖，“如果我们不看好他，会不惜代价把他带回来吗？那份四年榜眼合同可是实打实的真金白银！”

　　他顿了顿，语气加重：“没错！我认为，哪怕代价更大，只要能得到陆，都值得！他就是我们未来的建队核心，是基石！球队未来的一切都将围绕他打造！”

　　佩里滔滔不绝，反复强调着这位新秀的独特价值，末了还不忘开个玩笑缓和气氛：“为了带回陆，我可是被球迷们连喷了好几天，我愁的头发都要掉光了！”

　　等话筒转到球队主帅大卫·菲兹戴尔时，后者信誓旦旦地说道：“从联合试训开始，我们教练团队就很看好陆。”

　　“他的天赋，他的能力，他的攻防转换能力，甚至，他在防守端的作用，都是我们最渴求的！”

　　“他就是球队未来不可动摇的基石，这点毋庸置疑！”

　　两位重要制服组成员采访完毕后，便开始采访今天的几位主角。

　　小乔丹向记者们解释了为何选择和尼克斯签约，他很扯淡的表示看好球队的阵容，认为很有竞争力。

　　有竞争力？

　　所有记者撇撇嘴，谁不知道你们在重建啊？

　　最后，当他谈到陆玖时，用充满赞叹的语气说道：“在那场前两个月的夏季联赛，看到他上半场砍下45分，我有多震撼你们知道吗？”

　　“简直超乎想象！”

　　“我在他身上看到的是超级球星的潜质！”

　　“相信我，他一定会成为超级球星，我百分之百肯定！”

　　轮到兰德尔时，他倒是比较内敛，说自己喜爱纽约这座城市，一直向往为尼克斯效力。

　　至于陆玖，他只表达了自己对后者的看好，期待未来并肩作战。

　　紧接着是小库里，邓肯·罗宾逊其他剩下的人。

　　罗宾逊也许是认为自己是微不足道的小角色，也看出了球队对陆玖的重视，在记者面前对陆玖一顿吹捧。

　　一副他让我向前，我不退后，他叫我往西，我绝不往东，一切为他马首是瞻的模样。

　　听他一通天花乱坠的赞美，大有直接站队的趋势，众人一脸懵。

　　小乔丹暗自吐槽道：好家伙，还有比我更不要脸的！

　　当所有的目光最终聚焦在陆玖身上时，这位年轻的核心接过话筒，只是淡淡一笑，没有华丽的辞藻，语气平静却带着不容置疑的自信：

　　“我不会向你们吹嘘我有多强、多棒、多出色。”

　　“我只告诉你们一件事：咱们走着瞧！”

　　“篮球场上，一切靠表现说话！”

　　“我的目标很简单：让尼克斯重新成为一支值得所有人尊敬的球队！像湖人，像费城76人，或者波士顿凯尔特人那样。”

　　“这很难，但我会带着这份期待去战斗。”