第44章 半场45+15，他是怪物吗？

此时的斯科特·佩里，坐在自家办公室等电话，正愁眉苦脸着。

　　当时间进入7月份，联盟一年一度的自由球员市场开启，市场上出现许许多多没有合同的球员、球星，甚至是超级巨星。

　　比如刚刚在总决赛败北的勒布朗·詹姆斯。

　　在带队被勇士剃了光头，再次争冠失败后，他宣布不再和骑士续约，打算把天赋带到大市场，以匹配自己的巨大商业价值。

　　对于老早就锁定他，把他当做引援目标的球队来说，这简直是重磅消息。

　　而尼克斯，就是其中之一的追求者。

　　尼克斯历来就是追求詹姆斯最凶的球队。

　　老詹不论是2010年首次成为自由球员身份，还是从热火如愿夺冠后再次恢复的自由球员身份，他们都参与了争夺。

　　每次都会提前清理垃圾合同，腾出空间来签人。

　　可惜，他们的心血，他们的追求，都像是媚眼抛给了瞎子，始终得不到对方的青睐。

　　跟舔狗一般的存在！

　　然而，舔狗之所以是舔狗，那是因为有着孜孜不倦、死缠烂打、狗皮膏药般赶都赶不走的精神。

　　今年，老詹再次恢复自由身，尼克斯二话不说，再次一头扎进追求大军中。

　　可根据前线反馈回来的消息，老詹依然没有正眼看他们，而是直接跑去洛杉矶渡假去了，甚至在找学区房。

　　明眼人都看出，他心水湖人。

　　哪怕过程中，遮遮掩掩，不轻易在媒体面前表态，行动上却已经在表达‘非湖人不嫁’。

　　眼看老詹又要跑去别人怀里，佩里当然愁容满面，不得解脱。

　　他们今年可是为了对方，提前腾出了3000万+的薪金空间啊...

　　当然，除了追求老詹之外，自由市场还有不少大鱼让他们眼馋。

　　俄克拉荷马雷霆的保罗·乔治；

　　德安德鲁·乔丹；

　　布鲁克·洛佩兹；

　　尼古拉·约基奇；

　　朱利叶斯·兰德尔。

　　这些人的牌面虽然不如詹姆斯，但也是一方之霸，是很优质的球员。

　　对于此时阵容已经被拆得七零八落的尼克斯来说，签下谁都是一笔巨大补强。

　　所以，在追求詹姆斯之余，他们也在积极为对方寻找帮手，召集兄弟。

　　然而，他们即便是再努力打电话，努力报价，几天过去了，别说老詹，连这些人，一个都没拿下。

　　再这样下去，新赛季的阵容，就糊地穿心了。

　　到时，别说取得什么成绩，连倒数第一的位置他们都可以坐得毫无压力。

　　手上的烟，不知不觉中只剩下了屁股，烟灰缸中也塞满了烟头。

　　他整间办公室，可以说烟雾缭绕，不知道的还以为他在修仙。

　　就在此时，一道急吼吼的喊声，把他惊醒。

　　“斯科特，斯科特，大事不好啦！”

　　一名助理冲进办公室，嘴上喊着‘大事不好啦’，脸上却满是激动之色。

　　“发生了什么？”佩里不解的看向他？

　　“出事了！”

　　助理似乎跑得急，一口气没缓过来，一直在喘，声音也在颤抖，“比赛出事了！”

　　“What？！！”

　　佩里非常吃惊的站起身，抓住对方的手，紧张问道：“到底发生了什么？”

　　“比赛出什么事了？”

　　他第一时间以为出征夏联的小伙子们和别人干架了，恨不得马上了解情况。

　　“陆，陆...”

　　助理见他误会了什么，连忙摆摆手，喘着粗气，半晌才磕磕绊绊地把话说清楚。

　　“陆，他，他不知吃错了什么药，上半场就砍了45分！”

　　“布莱恩拦都拦不住！”

　　“什么？”

　　佩里瞳孔巨震，一脸的不敢相信，“你再说一遍...”

　　“我是说...”

　　助理顿了一下，深吸一口气，努力平复呼吸后，终于说了第一句完整的话，“陆，他不知道吃了什么药，今天打得异常亢奋，上半场就轰下45分。”

　　“不止如此，他还抢了15个篮板，9个前场篮板，5个抢断，还有7个封盖！”

　　“他杀疯了！”

　　“What？！！！”

　　佩里以为自己听错了，重新确认道：“半场就45分15篮板5抢断7封盖？”

　　“是的，斯科特！”

　　助理用力点头，肯定回道：“我们整个办公室的人，都轰动了！”

　　“我们从未见过一个菜鸟，在夏季联赛打出这种恐怖表现！”

　　“陆就像是一个强大无比的杀手，老鹰球员根本无法抵挡他的杀戮！”

　　“我的上帝啊！”

　　佩里从对方的话里，结合恐怖的半场数据，已经能够想象到陆玖的表现有多爆炸了，他的嘴唇哆嗦着，发出难以置信的惊叹，“半场就45+15？还有5个抢断7个封盖？”

　　“这活脱脱的一头怪物啊！”

　　夏季联赛历史上的最高得分记录，不过是47分而已，这还是全场的得分。

　　而陆玖，半场竟然就轰下45+15+5+7的数据...

　　这真的很难让人相信。

　　这份数据，即便是放在NBA正式的比赛历史中，也是极其罕见的。

　　也只有远古时期的维尔特·张伯伦，和下半场在猛龙头上轰下55分的科比才有这种恐怖表现。

　　他没想到这发生在一个菜鸟身上，还是一个最近才冒头的中国小子！

　　“千真万确，斯科特！”

　　助理也跟着感叹道：“这还是我第一次见到如此凶狠，如此夸张的新秀表演。”

　　“太震撼了！”

　　“你根本不知道当时的现场气氛有多疯狂！”

　　“所有观众都被他震惊，都在为他欢呼！”

　　“到了最后，那些观众都不舍得坐下了，一直站着...”

　　“噔噔噔噔~~~”

　　助理还想继续说着，就被佩里打开电脑，进入系统的动静给打断了。

　　后者在他滔滔不绝地感叹时，飞速打开之前忘记打开的电脑，迅速登入，然后打开直播...

　　......

　　“Lu Nine！”

　　“Lu Nine！”

　　“Lu Nine！”

　　“...”

　　此时，比赛现场已经进入中场休息时间。

　　可周围的三千多名观众，像是打了鸡血般，一直喊着陆玖的名字。

　　他们表情激动，喊声整齐划一，似乎在喊一位末日中的救世主，一位超级英雄！

　　而陆玖本人，就坐在替补席上，面无表情的喝着水，恍若未闻。

　　也无视了周围队友频频看向自己的眼神。

　　就好像，观众叫的不是他的名字，而是随便什么和自己没有关系的人。

　　但就是因为这样冷静的陆玖，观众们眼中，印有‘9’阿拉伯数字的背影，仿佛散发着一股超然世外的气场，令人心折。