第45章 大一号的迈克尔·乔丹！

电脑前的401小伙子们，此时已激动到发抖。

　　哪怕已经是中场休息，他们依旧无法冷静下来。

　　各种惊叹声，充斥整个宿舍。

　　“猛！太猛了！老九牛逼！”

　　“卧槽啊！半场45分，特么的还有谁？”

　　“知道他很强，没想到这么强！”

　　“虽然不知道他为什么会突然这么猛，但...我特么的好爽！”

　　“这家伙简直是科比在世，太屌了！”

　　“尼玛，科比还没死呢！”

　　“抱歉，抱歉，口误！但意思差不多。”

　　“没想到啊没想到，老九居然这么猛！看来以前他还是隐藏得太深了。”

　　“就是，他以前看起来那么平平无奇，除了颜值高点，哪里像是有能进NBA的天赋？”

　　“本以为他会和我们一样，谁知道这家伙偷偷进化也不带上我们！”

　　“别说了，我们同学要出一个NBA超巨了，大家欢呼吧！”

　　“嗷呜！！！”

　　整个宿舍，一瞬间狼嚎四起，直接打破了宿舍区的宁静。

　　在已经放假的校园内，猛地增添了一丝色彩。

　　但这还不足以让这些家伙平静下来。

　　尤其是陈云斌。

　　他预感到陆玖会爆发，会发泄心中的怒气，可没想到会爆发这么狠，这么猛！

　　就像一场龙卷风席卷过般，让人心颤。

　　他简直在看一名超巨在打球，在看科比在幼儿园虐菜！

　　那种狂暴的巨星打法，那种肆无忌惮的进攻，看着那叫一个酣畅淋漓，那叫一个绝！

　　45分啊！

　　半场45分！

　　这放在任何一名NBA超巨身上，都是无比牛逼的战绩，居然是自己的同学打出来的...

　　还有什么比这更让人爽的吗？

　　对！

　　就这样！

　　狠狠的打他们的脸！

　　爽啊！

　　陈云斌仿佛在这一刻，看到无数曾经质疑过陆玖的人，正被一只无形大手左右开弓，狠狠的扇。

　　扇得皮青脸肿！

　　扇得皮开肉绽！

　　让他狠狠的出了口恶气。

　　正幻想着，他的嘴角不由得升起一个弧度，开心的笑了。

　　和他一样，电脑屏幕上，全线飘红！

　　密密麻麻的弹幕，都是“陆玖牛逼！”

　　在这场企鹅体育直播，甚至被央5转播的夏季联赛，无数人和他那般，激动万分。

　　一名出身于国内的球员，还是一位锋卫球员，竟然打出了NBA级别的巨星表现，何时有过？

　　这简直让人难以置信。

　　以前，大姚拿个30分，他们都像是吃了顿饺子般，感到那样的美；

　　以前，易建莲拿个19+9，都让他们有种不虚此生的满足；

　　现在，突然出现了位半场45分的家伙，他们怎么能不激动？

　　这可特么的是一名锋线啊！

　　国内何时出现这样牛逼的锋线了？

　　国内历来就以盛产中锋而闻名，锋卫全是一帮扶不上墙的人，现在...

　　终于来了个能看的，能让他们心生无限遐想的锋卫，他们怎么能不激动？

　　这是苦尽甘来啊！

　　...

　　场边，周奇右手撑着下巴，安静的坐着，视线一直停留在陆玖身上。

　　下半场，后者没有再上场，似乎被教练组发现他上半场已经耗光能量般，一直让其待在场下看比赛。

　　半场45分15篮板5抢断7封盖...

　　这就是榜眼吗？

　　周奇脑海里，划过上半场陆玖一幕幕砍分的画面，内心涌起一阵惊涛骇浪。

　　对方在攻框之时，展现出来的冲击力、弹跳、速度，突破扣篮、急停跳投、中距离接投、随手扔三分...

　　更绝的是，在次节第5分钟的时候，那在篮下自投自抢，连抢四个前场板，才成功把球补进的画面，很让人激愤。

　　这家伙是在一众内线头上生抢的，硬是把四个208cm以上的大汉，打得灰头土脸，十分憋屈。

　　在整个进攻端，一球一球的进，得分迅速累积到45分，这每一球展现出来的东西，也都让人叹为观止。

　　真是强的有些过分！

　　看到这样一个在夏季联赛就恣意挥洒天赋，不知疲倦，疯狂展示自己的菜鸟，他突然对自己这两年来得过且过的态度，感到惭愧。

　　随着时间流逝，比赛趋近尾声，而现场对陆玖的呐喊，也早已经消失。

　　但这半场，他带给他们的一场得分盛宴，又是那么令人回味无穷。

　　他们仿佛看到一位超巨在夏联进行虐菜表演。

　　也感觉到，似乎有一颗巨星冉冉升起！

　　...

　　陆玖半场轰下45分的核爆效应，在当天下午以惊人的速度席卷整个联盟。

　　ESPN甚至直接起了个爆炸性头条——《半场45+15+5+7！中国榜眼秀创造夏联67年得分新记录，维尔特再现赌城！》

　　一个半场的强势表现，就让他们比作张两万当年的百分记录，这个媒体似乎忘记了这几天，还一次次发表讽刺国王榜眼签选择，讥笑尼克斯用全队换一个小白的报导。

　　他们完全把媒体左右横跳，善变的丑恶嘴脸，展现的淋漓尽致。

　　而《纽约邮报》也不遑多让。

　　这个媒体，前些天还用‘脑子进水’的形容词，冠在球队管理层头上，但最新一份报导出来的时候，标题已经变成了《从无名新秀，到半场45+15的巨星降临，陆9只用一个月！》

　　《纽约时报》更是重量级——《半场45+15+7，尼克斯史上最强选秀操作！》

　　也就《体育画报》在此前对陆玖的一切最温和，并没有发表太多恶意报导。

　　这次，还直接以《半场45+15+7？陆玖的夏联数据已超越同期詹杜！》刺眼的标题进行报导。

　　这篇报导一出，似乎为尼克斯这笔选秀操作下了定论般。

　　撰写的内容，也很让人心惊：赌城的篮框，在他面前像大海一样宽广！

　　他的进攻手段，仿佛一本百科全书！

　　暴力隔扣对手216中锋时，仿佛年轻乔丹附体！

　　自投自抢连摘4个前场板，罗德曼的玩命重现！

　　三分线外干拔，又如T-mac‘上帝降临’复刻！

　　他们几乎把一个个巨星，在陆玖身上重现。

　　这样的褒奖，不可谓不高！

　　在这些主流媒体的带动下，纽约球迷，乃至全美球迷，从对陆玖榜眼身份的质疑，到嘲讽管理层的昏聩交易，再到看了早上他这半场的超级表现后，对他的态度，也发生了180°变化。

　　“半场45+15吗？可怕的家伙！”

　　“真是一场让人难以置信的表演，陆打得简直像一名超巨！”

　　“也许，管理层的选择是对的！正因为看到了陆拥有这样的潜力，才会交易过来！”

　　“他竟然半场就轰下这等数据，太不可思议了！”

　　“好吧，我承认，我看错了！中国小子是真有东西的！”

　　“太遗憾了，这竟然不是发生在正式赛场上，如果这是一场常规赛，我一定会被他迷死！”

　　“无以伦比的天赋，恐怖的得分欲望，无法阻挡的进攻表现，他简直是未来的超级巨星！”

　　“我已经爱上他了！他就是我们尼克斯一直以来追求的那种人！”

　　“45+15，还有5个抢断7个封盖？啧啧！我有预感，这可能不会仅限一场！”

　　“他真的好强，好出色，让我仿佛看到了伯纳德（曾经的纽约之王伯纳德·金）！”

　　“不，我看到的是大一号的迈克尔·乔丹！”