第43章 这小子以后绝对是个人物！

“卧槽！他好敢打哦。”

　　陈云斌，和一干401的舍友，早早就坐在电脑前，观看本场比赛的直播。

　　与国内大部分球迷一样，他们对这场比赛充满了期待。

　　国内外，充斥太多质疑陆玖的声音了，而他明明拥有很强的天赋和潜力。

　　那些声音，像挥之不去的苍蝇，总能找到刁钻的角度嗡嗡作响：

　　“没经过职业联赛检验，成色难说，真有实力早该冒头了！”

　　“弹跳好？民间弹簧人多得是，哪个打进NBA了？”

　　“中国球员历来不行，何况还是个锋卫摇摆人？没这先例！”

　　“就是去NBA镀层金，最后还不是得乖乖回国赚CBA的高薪？”

　　仿佛陆玖踏进球场，下一秒就会原形毕露，灰溜溜滚回来。

　　这些言论，让人看了又气又好笑！

　　即便他已是万众瞩目的榜眼秀。

　　即便尼克斯为他散尽家财，这些诅咒般的论调依旧甚嚣尘上，带着一股“杀父之仇”般的刻骨贬低。

　　陈云斌和同学们努力平复心绪，可那股无名火还是烧得发堵。

　　他们太渴望陆玖能用实力，狠狠扇肿这些人的脸！

　　今天这场比赛，就是一个机会！

　　今天，就是机会！

　　老九！给老子狠狠干他们！

　　当直播界面正式进入比赛场馆时，他们内心咆哮着，恨不得亲自上场帮陆玖打。

　　只是没想到，才刚开场，这位曾经的同班同学，今天的榜眼秀，就给了他们一个惊喜。

　　球权刚到手，就直接来了次雷霆奔袭，上演一条龙暴扣。

　　这场面，这果决的态势，都给了他们无限遐想。

　　陈云斌有预感，陆玖这场比赛可能要大爆发，疯狂的展现自己。

　　作为国内出去的球员，国内舆论都如此了，更遑论直接待在风暴中心的他呢。

　　北美球迷喷他，肯定喷得更狠。

　　因此，陈云斌猜测，他肯定会爆发，打脸那些质疑声。

　　夏季联赛的比赛节奏很快，因为所有球队的阵容组成，都是那些需要这个舞台证明自己能力，或者想要争取一份合同、又或者争取下一份合同的人。

　　这些人，都拼命的想要展现自己，燃烧自己，把比赛节奏打得快速无比。

　　陆玖这边刚进球，老鹰那边就发球快速推进，冲击尼克斯篮框，根本没有停下脚步的意思。

　　节奏那叫一个无缝连接、迅捷。

　　特雷·杨把球快速带到前场，传给内线的约翰·科林斯（208cm），这位17年的首轮第19号秀。

　　后者接球，准备拉开距离投篮，没曾想，陆玖直接突然往上贴一步，跟着起跳，送了他一记华丽丽的大帽。

　　他那恐怖的弹跳，以及料敌先机似的封盖时机，都让他打排球般，狠狠拍飞篮球。

　　队友丹伊恩·多特森抢先一步拿到球权，往前运一步后，又给回陆玖。

　　陆玖接球，二话不说，直奔前场，飞速抵达弧顶，然后，他投了...

　　老鹰回防的人，还没进入防守端站好，就看到他急停在弧顶轻飘飘的出手。

　　“唰！”

　　三分精准落袋。

　　“好果断的三分选择！简直巨星打法！”

　　电视机前的史蒂芬·A·史密斯眼皮一跳，心底掠过一丝激赏。

　　这种近乎“独断专行”的弧顶急停三分，背后是绝对的自信。

　　他喜欢这样的球员，哪怕这种选择看起来很独，丝毫没有顾虑队友...

　　联想到陆玖在联合试训中的突出表现，他也就释然了。

　　人家真有那样的能力！

　　事实上，他关注陆玖有一段时间了。

　　从陆玖在与马文·巴格利等这些高顺位新秀的首次实战考核起，他就从媒体报导上知道了。

　　后面的三场实战，他也持续关注，并一直在分析、研究陆玖。

　　知道对方有着很突出，凌驾所有新秀的天赋，知道其有一手高于平均值的投射。

　　对方的各项技巧，虽不优秀，但够用。

　　他也和不少人一样，都认为这小子是中国有篮子的本·西蒙斯。

　　若这小子有一年的职业经验，或者经过NCAA检验，他甚至认为可以是状元。

　　就因为没有，没得到检验，他就认为这榜眼很虚。

　　说不定哪天隐藏的缺陷就完全暴露出来，直接撞上新秀墙，一蹶不振。

　　或者受大伤，光速陨落。

　　历史上这样的天才，不胜枚举。

　　一个没有得到检验的家伙，总是很难让人放心。

　　而当他发现，自己深爱着的尼克斯，那新来的总经理斯科特·佩里竟然用队内唯一的全明星内线，和明年非前十保护的首轮签，去换这样一个小白时，他都快气炸了。

　　甚至恶心的想吐！

　　从他开始工作，詹姆斯·多兰完全掌控尼克斯起，那些管理层就用一次次突破下限的操作恶心球迷。

　　这些过往履历，他绝望的认为，这笔交易，又是球队进入下一次泥潭的开始。

　　没人这么干的！

　　现在看了陆玖这两次进攻的选择后，他稍稍放下了心中的芥蒂。

　　至少，这个中国小子敢打敢投，不怂，不是吗？

　　老鹰继续进攻，没人愿意回味陆玖这两次进攻的表现，他们只想着自己也尽快展示实力，不落于人后。

　　但在场边的带队教练提醒下，他们也强行冷静下来，打了个配合，把球投进篮框，回应对手。

　　不过，陆玖的进攻并没有就此停止。

　　当他再次接球时，又开始对向前场发起冲击。

　　又是快速推进，抵达三分线后，一个背靠，然后转身突进，在对手补防之前，急停干拔出手。

　　“唰！”

　　篮球精准划入网兜。

　　下一回合，他看似游离于进攻之外，却在队友投篮不中、即将发动反击的瞬间精准断下传球，随即一道闪电般直扑篮筐，暴扣终结！

　　特雷·杨运球过半场，试图组织进攻，球刚传向侧翼，又是陆玖，鬼魅般从接球者身后杀出，抄截！

　　反击！

　　一条龙！

　　再次扣篮得手！

　　首节第三分钟，三分线外，陆玖张手再中！

　　下一个进攻回合，他悄然无球跑动，溜到底角，接球，手起刀落——

　　“唰！”

　　三分再进！

　　陆玖仿佛回到了那令所有球探疯狂的第二场实战考核，进攻如狂风骤雨，随心所欲，却又精准致命！

　　史蒂芬·A·史密斯彻底看呆了！

　　一球又一球。

　　高效！简洁！冷血！

　　每一次篮球刷网而过的声音，都像一记重锤砸在史密斯的心坎上；

　　每一次得分，都让他瞪大的双眼更添一分难以置信，几乎让他激动难当。

　　这中国小子，完全没有一丁点初登正式赛场的青涩感，反而老辣狠绝得像一位超级巨星。

　　“这小子，以后绝对是个人物！”