第4章 篮板上沿？锡安的超级弹跳！

至于加布·文森特，这位来自尼日利亚，有着‘矮脚虎’之称的控卫。

　　因为名气太小，所效力的大学寂寂无名，加上有重伤史，落选了。

　　在发展联盟随国王下属球队斯托克顿国王队练级两年，表现出色，被热火以双向合同签下。

　　他在首年得到的机会不多，表现也一般，场均只有2.4分。

　　倒是合同转正了。

　　后面的几年，一年一个台阶的进步。

　　以自由身份与湖人签下3年3000万美金的合同之前，他的场均已经来到了9.4分2.1篮板2.5助攻。

　　季后赛更进一步，出战22场，场均12.7分3.5助攻。

　　以上这三位今年的落选秀会，就此完成逆袭。

　　除此之外，热火队史上还出现其他几位大名鼎鼎的落选秀。

　　比如往前几年和热火签下4年5000万合同的泰勒·约翰逊；

　　和热火签下过4年9800万美金天价合同的大白边哈桑·怀特塞德。

　　再往前，更不用说了，热火队史的三冠功臣哈队——乌多尼斯·哈斯勒姆；

　　以及哈队之前的热火队长，90年代的基斯·阿斯金斯，特里·戴维斯。

　　这些球员都是落选后被热火签下，然后逆袭。

　　从特里·戴维斯到凯莱布·马丁，热火36年队史中超过25名落选秀成为主力轮换，打出了身价。

　　热火不是落选秀王朝是什么？

　　陆玖心里就曾琢磨过，自己要是落选，也可以学一学文森特，去发展联盟练级两年，再寻求机会进入NBA。

　　而这个发生的概率，对目前的他来说——高达95%。

　　因为他即便拥有了新生的初始模板，可无职业背景和正式赛场经验的硬伤，却会让他被选中的机会渺茫

　　天赋再出色，哪怕你是奥尼尔、乔丹，没有参考的比赛经历，都可能会落选。

　　所以，他报名参加NBA选秀，参加联合试训，都是抱着‘赢就血赚，输了也不亏’的心态而来。

　　并没有太多的期待。

　　即便是真落选了...

　　热火，这落选秀的淘宝大师，也是天然的退路之一。

　　现在，他必须把毕生的努力，押在联合试训。

　　时间来到了上午九点。

　　参与本次联合试训的工作人员、制服组已陆陆续续进场，周围座位上，还出现不少球队管理层和球探的身影。

　　这些人，衣冠楚楚，神色或轻松或从容的把视线投在场上的准新秀们身上。

　　看到这些人，所有准新秀，都有了些许紧张和压力，但更多的是兴奋。

　　而陆玖，已经跃跃欲试了！

　　由于场馆涌进了100多位准新秀，只能安排多个测试点进行排队测试。

　　陆玖哪个队列都不主动选，就跟在邓肯·罗宾逊后头。

　　对方去哪里，他就跟着去哪。

　　一副私生饭模样。

　　想确切知道自己是否能在体测全面超越邓肯·罗宾逊，就必须得时时刻刻拿到对方的数据。

　　而邓肯·罗宾逊，则是随波逐流的首选身高、体重、臂展测量的区域。

　　当他汇入队列时，陆玖就在后头，生怕被人插了队一般，几乎不留一点缝隙。

　　邓肯·罗宾逊默默的站着，看起来有点紧张，双拳握得紧紧的，有时还偷偷的在身上擦汗，根本没有注意到身后跟着一位比他差不多高的陆玖。

　　在陆玖悄悄观察他时，前者也在被人注视着。

　　他脚下那一双红白相间的AJ一代实在过于扎眼。

　　宛如一抹红色魅影，混在各色的球鞋之间，想不注意到都难。

　　穿着一双不适合实战的球鞋来场馆，纯属显眼包行为。

　　不少人脸上露出嫌弃之色。

　　陆玖没有理会这些异样眼神，继续跟邓肯·罗宾逊往前挪步。

　　很快，轮到他们了。

　　后者先行站到身高测量器，神情异常肃穆，宛若正在祷告的牧师。

　　工作人员在他头上比划一下，冲一旁做记录的人喊道：

　　“邓肯·罗宾逊！”

　　“身高六英尺七英寸！”

　　201cm的赤脚身高吗？

　　陆玖在邓肯·罗宾逊被工作人员示意离开后，也站了上去。

　　工作人员扫了他一眼，眼神透着点意外之色，似乎发现他是场馆内寥寥的几位黄色人种而感到惊讶。

　　“Lu Nine（为了方便老外念他的名字，他登记时用nine代替玖）”

　　“六尺九寸（205cm—206cm）！”

　　从测量台下来的第一时间，陆玖立即寻找邓肯·罗宾逊的身影，心里想着：

　　205cm＞201cm，这算是超越的第一项吧？

　　这话并没有得到系统的回应。

　　也不知道它是认可还是不认可。

　　邓肯·罗宾逊在测量体重。

　　看到他站到称上，陆玖突然紧张起来。

　　他前几个月，身高窜得太快，营养没跟上，身材严重偏瘦。

　　尽管最近一直在拼命的吃吃喝喝，疯狂补充，却也因为连续三个月的高强度锻炼，身上并没有多少挂肉。

　　邓肯·罗宾逊看起来虽然也偏瘦，可万一体重称下来，要比他重呢？

　　既然系统说要全面超越，总不能短那么一块吧？

　　好在这个担忧并没有出现。

　　邓肯·罗宾逊看着瘦，称下来的体重，也没多少。

　　91kg！

　　还是准新秀的他，还没来得及增重。

　　而陆玖呢？

　　踏上秤盘，电子屏红光闪烁：

　　92kg！

　　多出的一公斤令他险些吹出口哨！

　　等到臂展测量，陆玖的心态立马完全不一样了。

　　货真价实的230cm，没有一丁点短斤少两。

　　甚至，当工作人员报出数据给记录人员时，都引起了一阵骚动。

　　场馆内黄种人本来就少，有这样身高臂展比例的，更是绝无仅有。

　　哪怕放在本届的所有新秀里，都首屈一指，只有模型怪默罕默德·班巴的239cm比他更长。

　　而放在联盟历史，也是寥寥可数，黄种人第一。

　　他没有什么比对臂展的优势更自信了。

　　至于手掌长和宽，单从他可以轻松单手抓球的情形来看，和臂展一样，轻松碾压邓肯·罗宾逊。

　　手掌宽度29.0cm；

　　手掌长度25.0cm；

　　每一项都比大手怪迈克尔·乔丹多一点。

　　此时此刻，邓肯·罗宾逊的身影，在陆玖眼中已化作行走的“通关秘籍”。

　　他舔了舔嘴唇，目光灼灼射向下一关：原地起跳摸高、垂直弹跳、冲刺速度...

　　前面都是身体的静态测试，接下来才是真正的——猎杀时刻！

　　摸高，分为站立摸高，垂直起跳摸高，以及最大助跑弹跳摸高。

　　陆玖清楚，自己赢定了。

　　系统给出的个人属性面板，已经说明了一切。

　　【陆玖】

　　生日：1999.10.30

　　【赤脚身高】：205cm

　　【体重】：92kg

　　【臂展】：230cm

　　【摸高】：282cm

　　【力量】：85

　　【弹跳】：95

　　【速度】：92

　　【敏捷】：82

　　【体力】：78

　　【爆发力】：80

　　【协调与柔韧性】：83

　　【视野】：95（从小住33层江边独栋高楼的含金量）

　　【伤病】：23（有点脆，暂时无法足够健康完整的整顿联盟）

　　【精神】：88

　　先别管括号里的那些文字说明，他的所有属性，已达到了新生初始模板的上限。

　　拿一个这样的模板去欺负一个平平无奇的射手，不是欺负人吗？

　　果然不出所料。

　　真实情况在一通测试下来后，和邓肯·罗宾逊的数据比较，他满意了。

　　三大摸高：

　　260cm；327cm；340cm；

　　282cm；378cm；392cm。

　　可这份数据出来后，现场一阵沸腾！

　　测量器材上限是4.1m，陆玖那蹦一下跳起来拍的瞬间，眼见的工作人员就发现，他的指尖隐隐要到器材上限的样子。

　　“我的天，差点到3.95m！”

　　工作人员惊呼失声，看向陆玖的眼睛，瞪得老大，跟见到了上帝似的。

　　“差点3.95m？我的天啊？”

　　“要到篮板上沿？你确定？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　不论是国际球场，还是NBA，篮球架的标准都是统一的，篮球上沿离地的距离也是统一的，皆为——395cm。

　　陆玖的最大摸高，居然差点摸到篮板上沿，简直是为所未闻的高度。

　　这也就意味着，他助跑最大弹跳到了110+cm。

　　在摸高的测试中，只有站立摸高的数据，能准确算出你的身高臂展。

　　而垂直摸高和助跑最大摸高，或多或少都存在些误差。

　　很少人能精准卡到跳至最高点时，正好摸到那块拨片。

　　有的要么在上升中拍到，要么是下落时点到。

　　当然，大差不差，差值不会大于±2cm！

　　即便如此，依旧恐怖如斯！

　　陆玖如此恐怖的摸高，引得周围新秀和工作人员一阵侧目。

　　NBA历史上，还从未出现过这样高度的人，哪怕维尔特张伯伦，也没有具体的信息表明他做到过。

　　而现在，现场的人，真真实实看到了这么一个人——做到了。

　　“他是怪物吗？”

　　“真是可怕的弹跳！”

　　“我的天，他的臂展看起来就很长，没想到弹跳也这样不可思议...”

　　“他是中国人？还是小日子？”

　　现场不断咂舌出声，上上下下的打量着陆玖。

　　这位有着东方人面孔的家伙，竟然有这样匪夷所思的天赋，太让人难以想象。

　　而陆玖，似已经有过心理准备了，并未过多在乎，仿佛这数据不是出自于他一般，目光继续搜索邓肯·罗宾逊的身影。

　　令他没想到的是，对方此时也正在目瞪口呆地看着他自己。

　　很吃惊吗？

　　陆玖暗自撇撇嘴。

　　胖虎那样129kg的体重，都能跳116cm，更何况是才92kg的我呢。

　　如果我不是爆发力差点，数据可能会更高！

　　超过篮板上沿也不是不可能...