第40章 罗斯的组织，伤病减免卡！

选秀大会很快结束，但围绕它的讨论却远未平息。

　　各支球队在大会上的目标人选、此起彼伏的交易操作，都为球迷们留下了丰富的谈资。

　　萨克拉门托和纽约的球迷，心情如同坐上了过山车，情绪起起落落。

　　开始时，国王以榜眼签摘下陆玖...

　　密切关注联合试训和新秀动态的当地球迷反应复杂，惊喜、震惊与不解交织，瞬间引爆了舆论场。

　　“我的天啊，竟然是那个中国小子？”

　　“我们的2号签选了中国的陆？这选择出人意料却又在情理之中，我支持管理层！”

　　“我们明明缺内线支柱，却选了个大个子控卫？马文·巴格利不香吗？为什么选他？”

　　“绝对正确的选择！我一直关注陆，他的天赋无与伦比！弹跳、速度、推进能力，还有那非凡的视野和传球，他比所有新秀都强！”

　　“如此重要的榜眼签，居然选了个毫无职业背景的菜鸟？管理层脑子进水了！”

　　“选了中国的陆？什么狗屎选择！弗拉德（迪瓦茨）下课吧！”

　　“看过陆在联合试训实战表现的人都知道，他是最适合带领我们重返巅峰的球员！”

　　“疯了！管理层都疯了！中国球员什么水平他们不清楚吗？还选了个连正式比赛都没打过的水货，简直不可理喻！”

　　这样争论的声音，持续十多分钟后，随着陆玖和马文·巴格利交易的发生，并没有消失，而是转移到不计其数的纽约球迷身上。

　　且，尼克斯球迷质疑的更甚！

　　为了得到陆玖，球队总经理斯科特·佩里几乎拆解了整个核心阵容，这操作让尼克斯球迷大为吐血。

　　并非没有球迷看好陆玖的天赋，但管理层如此决绝的拆队行为，实在令人难以理解。

　　他们强烈质疑：一个毫无职业经验的新秀，真的值得付出如此高昂的代价吗？

　　波尔津吉斯上赛季可是打出场均20+全明星级别表现的家伙，就算是状元签也换不来的。

　　这可是他们球队唯一的全明星！

　　还不惜搭上一位潜力内线凯尔·奥奎因+明年的前十无保护首轮签，只得到一个未证明过自己的菜鸟和一个都快退役的老将...

　　即便再看好陆玖，再欣赏他的天赋和潜力，他们也难以接受。

　　他们已经连续好几天，在总部大楼下拉横幅，表达自己的愤怒了！

　　球迷尚且如此，更遑论美媒，尤其是纽约本土的媒体——《纽约邮报》直接以非常不客气的头条，表达了自己的情绪，

　　“尼克斯疯了！波神+首轮签换未证明菜鸟，佩里自毁长城！”

　　《福克斯体育》同样表示了质疑‘没有NCAA或海外联赛履历，仅靠试训数据能否适应NBA？’

　　历来作为毒舌存在的ESPN，头条更是触目惊心：

　　“拿全明星内线换没有赛场经验的菜鸟，这或许会成为尼克斯最黑暗时刻！”

　　一位自称是几十年尼克斯老粉的解说员也跳出来质疑：“如果斯科特·佩里和我做生意，我一定会发大财！他们正用一枚价值几千万的榜眼签抽一张未知金额的彩票！”

　　“也许，他们认为，自己能从中国市场赚回来！”

　　而这位解说员，叫史蒂芬·A·史密斯！

　　一位从出生开始，就从未见尼克斯夺冠的老炮。

　　但陆玖在国内，又是另一番景象。

　　各大体育板块，NBA论坛，热热闹闹，一片喜气洋洋的沸腾景象。

　　在猫扑的湿乎乎区，虽然有大片大片关于陆玖的讨论，但更多是对陆玖这个第三位中国首轮秀，而且还是榜眼秀的祝贺。

　　国王专区这边‘十年国王球迷不请自来’的帖子，刚刚纷纷出现，十分钟不到，又迅速冷清、删除消失，然后马上在尼克斯专区那边冒出‘二十年尼克斯球迷不请自来’的帖子。

　　球迷们的屁股转移阵地之快，那叫一个拍案叫绝！

　　“恭喜陆玖荣登榜眼，西大学子发来贺电！”

　　“恭喜陆玖荣登榜眼，桂电学子发来贺电！”

　　“恭喜陆玖荣登榜眼，桂医科大学子发来贺电！”

　　“恭喜陆玖...”

　　企鹅体育与B站的选秀大会视频，也已经被各大院校诸如此类的祝贺弹幕所刷屏。

　　陆玖这个名字，短短一个小时，直接冲上热搜榜首！

　　然而，身处风暴中心的陆玖本人，却无暇关注这些喧嚣。

　　无论是纽约球迷的期待还是质疑，对他而言，唯有在未来的比赛中用实力证明自己，才是最好的回应。

　　时间悄然来到7月1日，这是新秀们与球队正式签约的日子。

　　在父母、经纪团队、律师的见证下，陆玖与纽约尼克斯签下了一份为期四年、最后一年为球队选项的新秀合同，总金额高达3614万美元。

　　首年，他就可以拿到731万美元；

　　次年，856万美元；

　　第三年，896万；

　　最后一年，直接跳到1131万。

　　考虑到自己目前一穷二白，之前的花销都是学长和经纪团队垫资，他向管理层，或者说斯科特·佩里申请预支首年薪水，用作接下来的开销。

　　他得马上为自己募集训练团队，开启安芬尼·哈达威的《训练计划》了。

　　这些进攻能力的训练，都需要人员配合的，不再是单独撸铁就可以完全提升。

　　佩里欣然批准，直接给了首年薪水50%的额度（所有新秀普遍能预支到的上限）。

　　此人是陆玖和马文·巴格利交易操作的幕后推手，是力排众议重建球队阵容的掌舵人。

　　在和陆玖会面期间，他对陆玖表现出了极大的重视，甚至还打给出一套有关于后者的养成计划，球队围绕后者打造阵容的重建计划。

　　看他给出一份份计划，陆玖吃惊不已。

　　很显然，佩里不是冲动型的经理人。

　　操作这个交易的时候，是经过深思熟虑，认真研究过的！

　　事实上，除了之前奖励的便士哈达威的训练包之外，选秀大会中，他被首轮第二顺位选中，系统也以达成成就为由，给予了相应的奖励。

　　【恭喜宿主，通过自己不懈努力，终于正式成为NBA联盟的一员，达成整顿NBA的第二步；】

　　【您因此获得一次大分类属性的抽奖机会！】

　　【因为是远超预期的榜眼秀，您额外获得一张伤病减免卡！】

　　【伤病减免卡：可一次性消除10点伤病隐患！一位励志整顿NBA的伟大球员，怎么能饱受伤病困扰？】

　　【整顿NBA之路，始于足下，请继续砥砺前行，不忘初衷！】