第54章 万众期待的首秀！

傍晚6点。

　　麦迪逊广场花园球馆的每一个入口，都蜿蜒着等待检票入场的漫长队伍。

　　人流中，那抹尼克斯的橙蓝与白色“9”号球衣格外醒目，粗略看去，竟占据了近十分之一的比例。

　　其余人群中，抱怨“抢不到9号”的声音此起彼伏，混杂着对比赛的讨论。

　　夏季联赛那半场狂砍45分的震撼表演，早已为陆玖的麦迪逊首秀，铺垫了无与伦比的期待。

　　陆玖驾车缓缓驶向地下停车场入口。

　　车窗刚降下，一道中气十足、带着浓重纽约腔的喊声便猛地刺入耳膜：“陆！小子！”

　　一位白发苍苍的老爷子挤在路边人群里，激动地挥舞着手臂，“今晚给我好好打！你要是搞砸了...”

　　他故意顿了一下，然后龇牙咧嘴地威胁道：“小心我踢你屁股！”

　　不只这位老爷子，道路两旁聚集的球迷和架着“长枪短炮”的记者们，此刻都像被点燃了引线，纷纷朝着他的车呐喊、挥手、按下快门。

　　陆玖没有多言，只是微微侧头，朝着热情的人群，坚定地竖起了一个大拇指。

　　车继续往下开！

　　当他走进更衣室时，不少队友已经坐在各自的更衣柜前静默着。

　　系鞋带的小乔丹；

　　听音乐的蒂姆·哈达威二世；

　　发呆的兰德尔；

　　这里找找，那里翻翻，不知道在找什么的小库里...

　　还有不少人。

　　他们看到是陆玖，纷纷冲他点头，算是招呼。

　　陆玖深吸一口气，找到自己的更衣柜，站定。

　　更衣柜里，工作人员已经帮忙挂上了他比赛所需的球衣，以及一双崭新的AJ。

　　在还没有球鞋代言之前，他只能随便买些球鞋穿。

　　这是必然的。

　　目前的他，还不宜过早接触商业代言。

　　一方面，商业价值还是太小了，那些找上门来的，大都是想着以小博大，趁他还未打出来前，以最小的代价签他。

　　另一方面，他还没有拿出让人信服的数据，签下什么代言都会被人质疑。

　　反正还没到时候！

　　拿起柜子里的球衣，他转向洗浴间里更换。

　　两分钟后，当他出来时，身上已经是白色的尼克斯9号套装。

　　不多时，大卫·菲兹戴尔和教练组也一一抵达。

　　他们冲所有人点头，开始了战前总动员，并说一些比赛注意事项。

　　尤其是对陆玖这种初来乍到的菜鸟，他们用一番玩笑话来消弭他的紧张情绪。

　　陆玖这时候倒是没什么紧张，更多的反而是亢奋。

　　距离跳球还有半小时，两万个座位已近乎填满。

　　人流仍从四面八方涌入，男女老少，情侣或家庭，攥着球票寻找座位，眼底的期待几乎要溢出来

　　“新赛季新气象，希望我们今年有个好成绩。”

　　“我们在夏天做了好多交易操作，上个赛季的阵容，几乎拆了个遍，连唯一的全明星——克里斯塔普斯都没了，我不太看好。”

　　“但，我们换来了陆，不是吗？比起那全明星玻璃内线克里斯塔普斯，我更期待陆能带给我们惊喜。”

　　“就因为那场半场的45分？”

　　“是的！我在他身上，看到了无限的可能性。”

　　...

　　“我们今晚的对手是老鹰？”

　　“是的，我们抽到了好签，新赛季首战是一支上个赛季的东部垫底状元，赢比赛的概率很大。”

　　“我不关心输赢，只关注陆，希望他能在自己的首秀有好的表现。”

　　“我也是！”

　　...

　　“赶紧开始吧，我已经等不及了。”

　　“快点吧，我都坐了快一分钟了，比赛怎么还不开始？”

　　“我的上帝，希望你能让陆今晚有好的发挥，阿门...”

　　这些人嘴里聊的，说的，全是陆玖，已经迫不期待地想看到他在比赛中驰骋的样子了。

　　甚至，有人已经开始在胸口比划，进行祷告。

　　当教练组和队友从球员通道走出，整座麦迪逊广场花园场馆的球迷，那两万名观众带来的大战前喧嚣立即扑面而来。

　　人们锐利的眼神中，瞬间捕捉到了球员队伍中那道身形修长，有着一头乌黑齐眼头发的陆玖。

　　一瞬间，不少人忍不住叫喊起来，“陆，是陆！”

　　尤其是通道口周围的观众，还冲陆玖打起招呼。

　　在得到他挥手回应后，他们更激动了。

　　“我的天啊，原来真人也长得这么好看！”

　　“我们的这套白色球衣穿在他身上，真好看。”

　　“他的表情看起来很从容呢，真是让人期待啊。”

　　“不知道为什么，看到他，我竟然有点想哭。”

　　“我也是...我们一直没有颜值拿得出手的家伙，帕特里克的存在，无限拉低我们的平均颜值。”

　　“我想说的不是这个啊！”

　　听到这些话，陆玖一阵哭笑不得。

　　你们到底是来看比赛，还是看帅哥的？

　　但不管怎么样，一进入场馆开始，他的血液都亢奋得要爆管而出。

　　望着周围一片片黑压压的人群，已经中央那块静谧而明亮的场地...

　　从今天起，老子也是一名NBA球员了。

　　带着这样的激动心情，他暗自发出一声感叹后，随队伍向板凳席走去。

　　周围沸沸扬扬，无比热闹的人声，还在场馆内回荡，依旧不断的冲击着他耳膜。

　　他身体的血液，愈发沸腾。

　　与此同时，国内...

　　由于不是周末，人们不得不一大早爬起，十分苦逼的去上班，很难有时间去关注本场比赛。

　　但不妨碍某些人偷偷拿手机出来看直播，浑水摸鱼。

　　各大院校也是如此。

　　无数人都极力想着收看这场比赛，看陆玖的首秀，却因为有课，不得不去上。

　　但即便在上课，有人还是偷偷用手机关注。

　　只有极少一小撮人，能有时间挤入学校饭堂，坐在电视机前。

　　但邕城的民大，又是另一番景象了。

　　为了让他们能放心观看这场比赛，学校领导直接取消了上午的课，放了半天假。

　　谁叫陆玖是从他们学校走出去的？

　　还在选秀大会中荣登榜眼，这极大的涨了一波他们的脸。

　　如此情况下，校领导也非常给面子，让全体学生好好看他们明星校友的比赛。

　　一大早，从宿舍楼喇叭听到了这个如此通情达理消息的他们，高呼着万岁，纷纷涌入401宿舍。

　　仅仅半个小时，401宿舍就已经挤满了人。

　　周围的宿舍，只要是他们班的同学，都跑来这间，就因为陈云斌的显示器是最大的，能让人看得清清楚楚。

　　同时，他们也十分享受这种一起看球的感觉。

　　最重要的一点是，陆玖离开前，和他的关系最好。

　　“比赛要开始了！”

　　当看到双方球员热身结束，返回板凳席脱掉队服，露出一身战袍时，陈云斌下意识地提醒所有人。