第59章 这家伙是不是想上天啊？

嚯，原来这就是赛后新闻发布会啊！

　　当陆玖被主教练大卫·菲兹戴尔领进场馆的媒体区时，饶有兴致地打量着眼前黑压压坐成一片的记者群，

　　ESPN、NBC、TNT、纽约本地媒体...各大标志在人群中分外醒目。

　　他和教练一现身，记者席立刻骚动起来，像一群等待投喂、伸长脖子的雏鸟。

　　令他有些意外的是，球队经理斯科特·佩里早已坐在一旁等候，见他进来，微笑着颔首示意。

　　落座之后，采访正式开始。

　　佩里如同主持人般率先点了ESPN一位美女记者的名。

　　美女记者的问题直指核心：“斯科特，请问您对陆玖今晚惊人的表现作何感想？这是否远超了你们的预期？”

　　“已经远超我们的期待了！”

　　佩里一把拉近话筒，笑容满面，“赛前我们最大的期望，是他能克服紧张情绪，展现出自己的能力就够了。哪怕只拿个四五分，我们也满足。”

　　“结果呢？”

　　他故意顿了一下，声音带着抑制不住的欣喜，“这小子给了我们一个巨大的惊喜！不仅打出了统治级表现，顺手还创造了个联盟新纪录！”

　　他最后用了句略显夸张的赞美：“他的表现出色到令人难以置信！”

　　“明白了，”

　　美女记者狡黠一笑，精准抓话，“原来你们一开始只想要个场均四五分的核心球员。”

　　“哈哈哈！”

　　全场记者都被这巧妙的曲解逗得哄堂大笑，新闻学的拆解魅力展露无遗。

　　第二位提问的是《纽约邮报》的黑人女记者，焦点依旧在陆玖身上，但也兼及全队：“还是关于陆玖，以及基于今晚全队的发挥，您对夏天的引援结果是否满意？”

　　“满意，完全满意！

　　”佩里笑容不减，甚至开了个自嘲的玩笑，“我们原本可是做好了明年再争状元签的准备呢！没想到今晚大家打得这么棒，计划得调整了。”

　　今晚的小乔丹，表现不多，毕竟不是主要得分点。

　　三节时间出手10次，命中7球，罚球3中2，拿到了16分。

　　但他的护框工作完成得不错，一共摘下了9篮板送出3记封盖。

　　可以说，他是全队受益陆玖传球最大的人，一个人就吃了后者四个饼。

　　兰德尔表现也不错，有陆玖的牵制，他17投10中，拿到了22分5篮板3助攻1抢断。

　　蒂姆·哈达威二世，也许是身体还尚未恢复到巅峰状态，本场比赛15投7中，命中率尚可，拿到了16分3篮板3助攻2抢断。

　　也就小库里得分没有上双，却投进了三记三分球。

　　佩里点了几个记者的名，逐一作答。

　　陆玖安静地坐在两位大人物的中间，观察着会场气氛，默默盘算着轮到自己时该如何应对，会不会被刁难...

　　思绪未落，话筒已经推到了他面前——轮到他了！

　　率先发问的是《体育画报》的记者：“陆玖，请先谈谈对自己NBA首秀的感觉？另外，对今晚对面同样初登场、身为5号秀的特雷·杨怎么看？”

　　“我的表现？”陆玖略作沉吟，嘴角勾起一丝玩味的弧度，“说实话，挺艰难的。”

　　记者们纷纷竖起耳朵。

　　陆玖清了清嗓子，一本正经地说：“我本以为这场比赛我会大发神威，砍下个60分、20篮板、20助攻，再加个10抢断10盖帽什么的...谁成想，最后只勉强完成了任务的一半。是我轻敌了，”

　　他顿了顿，语气带上些“歉意”，“严重低估了NBA的比赛强度，更小看了老鹰队！他们...还是太强了！”

　　“……”

　　全场记者瞬间无语。

　　你特么的都拿到36分11篮板12助攻的超级三双了还不满足？

　　还想60+20+20？

　　看着他那张嘴上说着抱歉“小看天下英雄”，实则嘴角那点不自觉扬起的得意都快绷不住的脸，记者们内心疯狂吐槽：

　　这人是不是想上天？

　　还是天生就这么抽象？

　　老鹰队是不是真该谢谢你手下留情、不杀之恩？

　　吐槽归吐槽，大家都听明白了：这小子在反讽老鹰队实力太弱！

　　该来的反击还是来了。

　　一位代表亚特兰大当地媒体的记者霍然起身：“陆玖，作为今年所有新秀中目前为止表现最耀眼、数据最华丽、甚至还打破了新秀三双记录的你，对此有何感想？”

　　问题暗藏杀机，若他敢大放厥词说自己是“最强”，明天的头条就有了“狂妄自大”、“目中无人”的素材。

　　陆玖心知肚明，他面不改色地反问：“我是表现最好的那个吗？大概是因为我今晚状态碰巧比较好吧。”

　　巧妙地避开陷阱，用词谦虚。

　　“你知道的，我们都是刚入联盟的菜鸟，”

　　他语重心长地继续道，“都需要时间去适应这里的节奏和强度。不可能每个人都在前一两场比赛就打出你们期待中的样子。请多给他们一些时间，”

　　他的目光锐利地锁定那位提问的记者，“相信你们选的人——特雷·杨！在我看来，他是一位非常出色且值得尊敬的对手。”

　　他嘴上把特雷·杨捧得很高，但全联盟都知道后者今晚确实打得相当挣扎。

　　可能被陆玖的光芒所慑，特雷·杨打得无比急躁，17投仅5中，三节拿到14分6助攻，更送出了辣眼睛的8次失误。

　　末节，他上场了几分钟，但进攻效果并不好，很快又被换了下去。

　　除了他们俩之外，其他今晚初登场的新秀中，谢伊·亚历山大（SGA），未来24/25赛季的MVP，总冠军FMVP获得者，替补出场28分钟，6投5中，拿到11分2篮板4助攻1抢断1封盖；

　　小贾伦·杰克逊替补出场25分钟6投2中，罚球6中6，拿到10分5篮板；

　　班巴替补出场25分钟8投6中拿到13分7篮板2封盖；

　　塞克斯顿替补出场18分钟7中2，罚球5中5拿到9分2助攻；

　　马文·巴格利替补出场12分钟6中3，拿到6分5篮板；

　　只有状元秀艾顿和他作为首发，打出了18分10篮板6助攻的不俗数据。

　　也只有两人的数据，最符合身价，或者一定程度上超出了预期。

　　刚好，两人一个状元一个榜眼...

　　还有一点，以上提到的这些新秀，还有个统一的点，那就是他们所在的球队，今晚都输球了，只有陆玖和艾顿赢了。

　　你说巧不巧吧？

　　值得一提的是，艾顿和所在的太阳，对手正是独行侠和卢卡·东契奇。

　　东契奇作为本届新秀另一位大个子控卫，探花秀，今晚的表现和特雷·杨一样烂。

　　全场16投只有5中，三分球5中0，只拿到10分8篮板4助攻，并有4次失误。

　　除了陆玖，其他两位高顺位控卫，谁也别说谁。

　　当然，吹杨打得烂归烂，自己总不能当着人家父老乡亲的媒体面前打脸吧？

　　陆玖的回答，该记者勉强能接受，悻悻坐下。

　　这时，一位熟悉的声音响起：“陆玖，你好，我是来自企鹅体育的记者孟钞...”

　　陆玖一看到此人，便认出了是联合试训时曾有过照面的美女前线记者孟钞，态度立马180°转变，不再嬉皮笑脸，做出一副你尽管问。

　　孟钞的提问带着家乡温情：“作为来自中国的新秀，也是NBA选秀历史上继姚鸣、易建莲之后第三位在首轮被选中的中国球员，时隔十二年的首轮秀，对自己今晚这场历史性的首秀有何感想？最后请对家乡的广大球迷们说几句？”