第57章 我已经这么受欢迎了吗？

但陆玖的进步不止如此。

　　次节第六分钟，他摘下后场篮板，如猎豹般启动反击。

　　特雷·杨如预判般提前横移，试图造其进攻犯规。

　　在杨的记忆里，尤其是那场令人窒息的夏联上半场，陆玖的控球朴实无华，仅能支撑直线冲刺，一旦遭遇长距离奔袭中的变向压迫，就力有不逮，失误风险概率大增。

　　那个半场，陆玖拿到的不止是45分，还有7个失误。

　　而大部分的失误，都是出现在持球突破中。

　　虽然能凭借着更多无球跑动，出色的弹跳，大抢篮板打二次进攻，打出高效进攻，可失误多，控运不好也是不争的事实。

　　特雷·杨就想着凭印象造他一个进攻失误。

　　然而！

　　篮球在陆玖手中仿佛被赋予了生命。

　　只见他手腕一抖，球如灵蛇般从背后弹至左手，电光石火间便抹过了杨的防线！

　　加速！

　　再加速！

　　杨只觉一道劲风掠过身侧，再想回追，视野里只剩下那道撕裂空气的9号背影。

　　本布里没有这种历史包袱。

　　他从未与陆玖交手，纵使教练组轻描淡写提过对方控运平平，他也未敢松懈半分，此刻正全力回追。

　　当两人如两道流星般杀入前场罚球区时，本布里终于贴上陆玖侧翼，试图用身体对抗缠上对方。

　　可陆玖等的就是这一贴！

　　接触的刹那，他骤然急停，以左脚为轴，身体如陀螺般迅猛旋转！

　　篮球紧贴地板划出一道凌厉弧线，本布里只觉眼前一花，重心已被彻底甩在身后。

　　下一秒，他视野所及，陆玖腾空而起、将球狠狠砸入篮筐的狂放背影！

　　“干得漂亮！”

　　“Nice shot！”

　　麦迪逊广场花园瞬间沸腾！

　　从后场到前场，风驰电掣，以一敌二，连过防线！

　　这记贯穿全场的奔袭如同一剂肾上腺素，刺穿了所有球迷的神经。

　　“闪电般的速度！那变向简直像魔术！他太强了！”

　　“老鹰的防守在他面前像玩具！”

　　“上帝啊！夏联时他的控球还像个生手，现在竟能连过两人？这两个月他一定把自己关进了训练馆！”

　　“我们尼克斯...终于也有自己‘养成系’的超巨胚子了吗？！”

　　“难以置信的小子！我们尼克斯终于有未来了吗？”

　　一连串的得分表演，一次让人拍案叫绝的长途奔袭，让现场观众身心十分的愉悦。

　　他们看到了一颗冉冉升起的星星，而这颗星，还是一名自己出品的新秀。

　　历来一直喜欢追求成熟球星，成色巨星的他们，终于看到自家也要出现一个养成的超巨，而不是别人培养出来的，已经成名的超巨，内心里别提有多开心。

　　也没有什么比这个更值得他们感到惊喜的事了。

　　特雷·杨看着悠然返回的陆玖，心情极其复杂。

　　他曾一度幻想着自己有朝一日，也能这样被球队球迷吹捧，能这样一朝迅速成名，自己成为万众追捧的超级巨星。

　　但这些，都发生在此时的对手身上了，他好酸！

　　纽约是哪？

　　是全球最大的国际化大都市，是全球最大的篮球市场...

　　谁不想在这儿成名？

　　没看到联盟诸多超巨，都在这片场地打出代表作吗？

　　卡梅隆·安东尼的单场62分13篮板；

　　科比的单场61分；

　　詹姆斯的52分；

　　雷吉·米勒的8.9秒8分，贡献‘锁喉礼’名场面；

　　库里加冕历史三分王；

　　还有丹子首次复出后的第一个50分+；

　　这片场地总能莫名其妙的激起巨星们的斗志和得分欲望，铸就一场场经典比赛。

　　就连张两万，都曾在尼克斯人头上砍下联盟史上最高的单场得分100分；

　　也许，大名鼎鼎的圣地麦加光环，过于吸引人了。

　　陆玖竟然在只用一节半的比赛，就迅速俘获了此地的球迷，特雷·杨真是又酸又嫉妒。

　　半场很快结束。

　　陆玖忽然变更打法后，次节一个人11投8中，狂砍20分3篮板3助攻，震撼了无数人。

　　以至于他下场，刚准备拿起水瓶喝水再回更衣室，就被激动的球迷打断了。

　　“陆，看这里，看这里！”

　　他循声看去，便看到前面第二排的球迷正冲自己挥手招呼。

　　周围的人，见他转头，也立时给予反应，纷纷对他展示灿烂笑容的同时，竖起一根大拇指。

　　“陆！看这里！”

　　“陆！完美的首秀！你征服我了！”

　　“从今天起，你就是我们的超级新星！”

　　“半场24+7+8！多少球星全场都打不出这数据！”

　　一个个像是地鼠一般，从座位上蹦起来，冲他倾洒着自己最大的热情，毫不吝啬的表达对他的喜爱。

　　看着他如此大受追捧的画面，随队即将进入球员通道的特雷·杨更酸了。

　　但他很快就绷住了脸，神情变得异常的严峻。

　　上半场的他们，不光打不出自己想要的比赛，还被人家打得灰头土脸溃不成军，现在...

　　他们已经落后25分啦！

　　40:65

　　客队在前，主队在后，记分牌上的两个数字贴在一起，刺眼之极。

　　他现在首先应该想的是下半场如何追分，拿下比赛，而不是嫉妒人家在纽约能得到当地球迷的喜爱。

　　回到更衣室，老鹰主帅劳埃德·皮尔斯看着垂头丧气的弟子们，联想上半场打出来的丑陋比赛，恨不得当场破口大骂。

　　可他忍了！

　　自己不能对这帮人要求太高。

　　上赛季他们的战绩本来就不咋地，不然怎么能争状元？

　　现在要求一帮这样的家伙，加一个5号秀就能打出漂亮比赛，简直痴心妄想。

　　只是，一想到对面的尼克斯，也是夏天新组建的阵容，却能把他们摁在地上打，他心里的气怎么也顺不了。

　　他必须要做点什么，来改变目前的局势才行。

　　另一边的尼克斯众将士，此时才堪堪进入球员通道。

　　这一路上，陆玖依然被周围的球迷热情招呼着，他可以清晰的看见，在场的华人球迷非常多，几乎占据了通道口的一半。

　　见他热情回应自己的招呼，那些华人球迷更兴奋了，纷纷冲他用力抖动着身上的球衣。

　　那是印有他背号的球衣。

　　看着这片区域，几乎被穿他球衣的球迷占据，陆玖这才意识过来，今天穿这套球衣的人很多很多。

　　他转头眺目四望，发现身上蓝白9号球衣的球迷，就占了一小大半，近乎4成以上。

　　我已经这么受欢迎了吗？

　　他暗自咋舌。