第51章 季前训练营，老陆回国！

尼克斯众将士集合恢复训练两天后，为期一周的季前训练营正式开始。

　　训练营的核心项目是战术磨合、体能检测、阵容率先，以及整体球员拍定妆照，接受采访的媒体曝光日。

　　这时候，大卫·菲兹戴尔与教练组就会下发战术手册，给球员带回去背。

　　拿回到家里，陆玖详细的看了一遍大约十页纸的战术纲目，大致了解了菲兹戴尔的战术理念。

　　进攻体系主要核心是通过快速传导球与无球跑动创造机会，强调空间感和全员参与，注重‘自由流畅的进攻，空间和球的转移’，减少个人单打。

　　并且刻意的注重位置模糊化，喜欢大个阵容这种非传统阵容。

　　上赛季，他就喜欢把波尔津吉斯放到三号位，也就是小前锋位置上，让五号位（中锋）高位策应。

　　不管是空间感和无限传导球、还是大个子高位策应，他的战术风格看起来就是脱胎于里克·阿德尔曼的普林斯顿体系，而且很依赖大个子的传球能力。

　　当然，这几年因为金州勇士的成功，史蒂芬·科尔那四年三冠的，大个子外线发牌的空间感进攻体系已深入人心，菲兹戴尔多多少少都把勇士的战术，融合到自己的体系中。

　　防守方面，他善于使用换防与压迫空间，特别是持球人的无限换防。

　　他要求所有球员无限换防，通过高强度轮转施压外线，并利用长臂球员协防来护框。

　　这也难怪他在新援媒体发布会上，会毫不犹豫，没有避忌的对陆玖示爱。

　　208cm的身高（穿鞋），大长臂，快速移动能力，以及极强的机动性，再加上超高的视野和传球能力，一手高于所有新秀平均水准的投射...

　　这一切的一切，完美的契合他这套体系。

　　甚至，在球队与国王的交易中，他扮演的角色或许占了大部分作用。

　　说不准，就是他极力推动的。

　　哪怕陆玖那可怜的职业经历十分致命，在符合战术理念的情形下，他也愿意拿来尝试。

　　这对于一位刚入行三年，尚未取得什么成就的菜鸟教练来说，这也许也是他的一次机会。

　　证明自己的执教能力！

　　而接下来的训练营，就是要实施他这套战术体系，将当中的攻防理念完全的灌输给一众球员。

　　如果注意观察的话，会发现，尼克斯今年的引援，也全是为他这套体系服务。

　　为了能够让所有人记住这套体系，

　　菲兹戴尔恨不得要求他们在一天时间内将战术手册倒背如流。

　　然后通过训练营，将他的理念完全渗透到他们的血液，达到举手投足，一举一动都散发他气息的程度。

　　以至于，高强度的战术演练、磨合，把菜鸟们和刚休假归队的老人折磨得叫苦连天。

　　连陆玖这种自律性极强，习惯了高强度训练的家伙，每天都被折腾散架了。

　　这一练，就练了整整七天。

　　在季前赛还有两三天的时候，他才给大伙放假，回家休整。

　　陆玖晚上回家，陆兴皓笑眯眯地看着他吃晚餐，自己却没有动筷。

　　直到儿子吃干抹净，他才清了清嗓子，说道：“阿九啊，过几天，你老爸我打算回国了。”

　　“回去这么快？”

　　陆玖颇感意外的问道：“干嘛这么急？”

　　二老来的时候，办的是旅游签证，能停留半年，可以不用这么着急的。

　　“这里太无聊了。”

　　老陆一脸苦哈哈，仿佛十天半个月的没闻到肉味般，“人少不说，还没地方可逛，不是河就是林子，我闲的都快淡出鸟来了。”

　　“而且，我不会英语，交流也有问题。你总不能一直让我待在家哪里都不去吧？”

　　陆玖想了想，确实如此。

　　以老爸那习惯安逸生活，有事没事找人唠嗑的人来说，在这里根本没法待下去。

　　周围都是老外，即便是有几个华人，也没什么交集。

　　回去也好！

　　“回吧。”

　　陆玖不想老爸过得这么难受。

　　“那...”

　　老陆有些贱兮兮的搓搓手，问道：“你给我的这些钱，剩下的我也带回去了哦？”

　　别看他身材高大，一米八往上，其实是个妻管严。

　　不止每次便利店的销售额要上交，身上也没法留下太多零钱。

　　留下的也只是日常的买菜钱。

　　他连抽个烟喝个酒，都得拿店里的，并记账或者补钱回去。

　　可以说，过得相当苦逼。

　　陆玖有时候就搞不懂，堂堂一个大男人，七尺之躯，为毛喜欢把财政大权交给女人管？

　　是表达爱的证明？

　　还是表示浪子回头，痛改前非的态度？

　　看着老爸那尽管上了年纪，却依稀有年轻时帅气的轮廓，他大概能猜测出，对方在与老妈结婚之前就是个浪子。

　　用最近很时髦的话术说，这老陆现在是个有味道的帅大叔。

　　除了瘦点！

　　既然老爸过得这么拮据，陆玖倒是没有什么理由把球拿回来，并且主动问道：“那点钱，估计不够吧？我再给点？”

　　老陆眼睛一亮，忙不迭点头，“那敢情好！”

　　“行啊，”

　　陆玖笑吟吟的道：“明天我就去取点出来给你，但你千万别和妈说。”

　　“也别被她发现了。”

　　“这还用说！”

　　老陆脖子一梗，带着几分得意，“你爸我藏钱的本事一流，花钱也会跑到老远的地方。她绝对发现不了！再说了，你妈拿着你给的那张百万美金的卡早回去了。我猜啊，她满脑子都是回去给你张罗未来的终身大事，一时半会儿可顾不上我！”

　　“给我张罗终身大事？”

　　陆玖失笑，“从身份证上来说，我还没到结婚法定年龄呢。”

　　“她估计打算拿去买房吧，”

　　老陆也不太确定地道：“一百万美金可不少，能在邕城买一套三四百平的别墅了。”

　　“这才哪儿到哪儿啊？”

　　陆玖哭笑不得，“以后挣的只会更多。这一百万美金让你们拿着，主要是以防万一、应急用的。至于买房子的事，等明年夏天我回去再亲自定吧。”

　　“嗨，你妈除了教书，也就这点爱好了，随她高兴吧。”老陆笑呵呵地说着，眼神里透着熟悉的宠溺。

　　陆玖也没再说什么了。

　　赚钱不就是拿来花的吗？

　　买房是花，买媳妇...这可不兴买！

　　既然是把钱给了家人，他们怎么处置随他们便了。

　　两天后，陆玖亲自开车送老爸到机场，然后目送对方飞机起飞，至此，家里就只剩他一人。

　　对此他倒是没什么在乎，立马就投入到自己首秀赛季的准备中。

　　首先迎来的是首个季前赛！