第58章 惊艳首秀，喜人的成绩单！

“瞧见了吗，麦克斯？这中国小子就无需让人担心，他总能打出你想要的东西。”

　　曼哈顿中城的一家咖啡馆内，史蒂芬·A·史密斯通过前方大电视收看到陆玖本场比赛的表现和数据后，心情大好。

　　一副陆玖‘首秀稳了’的胜券在握之感。

　　麦克斯·凯勒曼也是一脸笑容，他似乎有意旧事重提，说道：“他距离你预测的首秀数据，还有6分3个篮板2个助攻...”

　　“难道你认为他在下半场拿不到这些数据吗？”史密斯斜眼看着这位节目搭档，冷哼道：“认输吧，麦克斯，这杯咖啡你请定了！”

　　刚录制完节目，二人就火急火燎地跑来这家自己平常驻足的咖啡店看比赛。

　　在闲聊的时候，他们就为这场比赛陆玖的表现打过一个赌。

　　凯勒曼以‘陆玖首秀做不到拉塞尔·维斯布鲁克MVP赛季场均数据’来赌这次咖啡的买单人。

　　自然而然的，史密斯就成了辩方。

　　两人几乎是把节目内的辩论关系，玩到了场外，到哪儿都要争论一番。

　　“他当然能做到，”

　　凯勒曼悠然自得的搅着桌子上的咖啡，笑吟吟地说道：“但我认为，他能拿到这样的数据，过于简单了。”

　　“我后悔把标准定得如此低，应该提高点。”

　　史密斯根本不上他的当，“愿赌服输，你不能耍赖。”

　　“30+三双的数据，这对于一个菜鸟的首秀来说，足够出色了。”

　　“联盟历史上，还从未有过职业生涯首秀就拿到这样数据的人，他在创造新记录。”

　　“谁知道呢？”凯勒曼好像真和他不对付，什么话都要杠一下，像个杠精，“说不准，大卫因为半场分差太大，下半场不让他上场了呢？”

　　“见鬼！”

　　史密斯狠狠地瞪他一眼，“这不可能。”

　　“还没到垃圾时间，分差也不足以让他们放弃整个下半场。”

　　嘴上虽这么说，暗地里还是有些心虚。

　　他真心不希望菲兹戴尔，这个尼克斯主教练做出有悖常规的事情来，下半场不给陆玖登场。

　　所幸，他的顾虑并没有发生。

　　下半场，陆玖依然在首发阵容中。

　　26分的巨大分差，并没有阻止他的得分步伐。

　　自己个人进攻的第一球，他高位接球，面对老卡特，直接带着对方杀进内线，投篮命中。

　　而这一球，直接是在老卡特防守到位的时间点投的。

　　他的起跳高度，出手点，都比卡特高出太多，更何况是一名年迈的老将。

　　第二球，陆玖在内线拿球对上艾利克斯·伦。

　　几个灵巧的脚步晃动加迅捷的变向，他轻松过掉这大个子中锋，上演教科书般的‘军训’教学。

　　随后的时间里，突破、中距离，一次次将球精准送入篮筐。

　　他甚至用无解的发挥，生生让第四节提前进入垃圾时间。

　　三节打卡下班时，陆玖的最终数据定格在——36分，11篮板，12助攻，3抢断，3封盖。

　　22次出手，命中15球，6罚6中，没有三分球入账。

　　得益于老鹰稀烂的防守，他的效率极高！

　　失误虽然有3次，但完全可以忽略不计。

　　同时，三节结束时比赛的比分也来到了68:105，他们领先了快40分。

　　老鹰在这场比赛，在他们的防守面前，几乎组织不出一次流畅的进攻来。

　　而他们的重建核心特雷·杨，打得也十分艰难，三节时间14投仅5中，拿到14分6篮板5助攻，还有4次失误。

　　他的表现，也许对得起一名5号秀的首秀，但和陆玖一比较，就显得十分寒酸。

　　陆玖不止拿到亮眼的超级三双数据，在场上也频频利用自己的优势，疯狂降维打击他们。

　　单是那无限错位的打法，就使得他们老鹰一众球员叫苦不迭。

　　老鹰阵容中，比他高的人，脚步跟不上，一直被军训。

　　比如艾利克斯·伦，第三节就被陆玖拉到底线一直军训，用灵活的脚步和速度，疯狂打击。

　　哪怕是198cm的卡特和本布里，同样被错位打。

　　老鹰孱弱的防守实力，在陆玖面前就是一张纸，一捅就破。

　　“比赛就此结束，陆玖的比赛数据定格在36分11篮板12助攻3抢断3盖帽的超级三双数据。他创造了历史，创造了最年轻三双记录，而这仅仅是他的职业生涯首秀！”

　　“他在自己的首秀中，毫不怯场，敢打敢拼，不单力压同届5号秀特雷·杨，还带领球队三节击溃老鹰！”

　　“他的表现，太让人惊喜了！”

　　当比赛的结果，来到103:130，尼克斯最后大胜老鹰27分时，企鹅体育直播本场比赛的两名主持人，全都像是打了鸡血般，不断吹嘘着陆玖的表现。

　　“太特么的牛了！”

　　401宿舍内，当屏幕上打出陆玖那震撼的数据时，兄弟们炸开了锅。

　　“生涯首秀就30+三双？联盟新纪录吧？”

　　“没错！历史上首个首秀三双就是他！”

　　“企鹅体育那主持人王猛不都说了吗？绝对首位！”

　　“他太敢打了！和之前的易建莲、大姚完全不同，第一场就打得跟巨星似的，一点也不怯场！”

　　“从我和他一直去野球场找球打就知道啦，那家伙根本不知道害怕、害羞是啥。”

　　“牛的云斌，厉害云斌！”

　　陆玖的惊艳首秀，远远超出了这群老同学的预期。

　　他们本还担心初次踏上NBA赛场的陆玖会紧张失常，交出一份尴尬的成绩单。最乐观的估计，也不过是20+10。

　　谁能想到？他直接把预测的得分数字翻了个倍。

　　一个土生土长、此前从未打过职业联赛的中国人，首秀竟打得如此奔放、如此高效——这才是最大的惊喜炸弹。

　　“最重要的是，这家伙的控球技术进步了。”

　　陈云斌最后幽幽的感叹道。

　　“瞧见了吗？”

　　史密斯指着屏幕上陆玖的逆天数据，得意洋洋地转向凯勒曼，“他不止下半场出场了，还超额完成了得分。”

　　“你的脸疼吗？”

　　“呵呵。”

　　见他如此嘚瑟，凯勒曼忍不住就杠起来，“他们的对手只是一只没毛的老鹰，在这样的对手头上拿到这数据算什么？”

　　哟哟哟，还不服气啊？

　　史密斯有些被气笑了，“说拿不到30+三双的是你。”

　　“陆做到了，说对手不行的还是你！”

　　“麦克斯，你要不要脸？”

　　“哼！”

　　凯勒曼鼻孔朝天，狠狠的冷哼一声后，站起身甩下一张百元美金，扭头就走。

　　这是输不起吧？

　　是输不起吧？

　　是吧？

　　望着搭档气呼呼拂袖而去的背影，史密斯脸上的笑容愈发灿烂。