第50章 脱胎换骨式进步！

“呃！”

　　“用力！”

　　“嗯，再用力点！”

　　“对，就是这个力道，爽！”

　　隔日上午，大卫·菲兹戴尔一脚刚踏进训练馆大门，就顿住脚步，脸上浮起一丝惊疑。

　　什么逼动静？

　　他抬头确认了一眼门沿上的logo——是训练馆没错。

　　于是，便带着股猎奇劲儿，循声走了进去。

　　场馆内，陆玖在和陪练进行着一对一对抗。

　　只见陆玖背身持球，整个人向后倚住陪练，口中还不断催促对方发力。

　　陪练卯足了劲儿顶着，两人身体紧紧纠缠对抗，仿佛非要把陆玖摔出界外不可。

　　有趣的是，陆玖似乎乐在其中。

　　他一边稳稳控球，一边感受着身后强硬的顶撞，进攻节奏竟丝毫不乱。

　　就在陪练稍不留神的刹那，他一个利落的转身，如泥鳅般从人缝里钻出，直冲篮下，紧接着便是一记势大力沉的劈扣！

　　原来是在练背身单打！

　　Shit！

　　训练就训练，非得发出这种怪声做什么？

　　菲兹戴尔摇摇头，迈步走进场，身后，跟着鱼贯而入的一众球员。

　　10天后，也就是29日，新赛季季前赛即将打响。

　　尽管尼克斯的首战要等到下月2号，但全队集合已是到了时候。

　　除了几个新援和新秀本就一直待在塔利镇外，全体尼克斯老人也纷纷归队。

　　比如蒂姆·哈达威二世，穆迪埃、尼利基纳这种。

　　这两天也陆陆续续收假回来，准备备赛。

　　这群人跟着主帅鱼贯而入，看到陆玖竟然已经开始训练时，一个个眼睛瞪得像铜铃。

　　“我的天，我们是来晚，还是他太早？”

　　“听说他很强？前两个月半场40+？为什么还这么努力？”

　　“那只是夏季联赛，蒂姆，那儿的比赛，节奏很快。去那儿的球员，为了赢得合同，根本不做体能管理。”

　　“也对！我们也是过来人。”

　　“别说了，再说下去，会显得我们很懒。”

　　所有人来到陆玖的半场面前，直勾勾的盯着二人训练。

　　那场面就好像，他们今天不是过来集合的，是来看比赛的，眼神中充满了昂然的兴致。

　　“停！”

　　见这么多人跟进入动物园似的围观自己，陆玖没法硬着头皮装作看不见。

　　他一大早前来，其实就是检验一下训练成果，没什么训练计划。

　　这才开始没多久，队友全来了。

　　看他结束训练，随菲兹戴尔一道抵达的教练组中，首席助教布莱恩·戈尔拍了拍手，示意全员看过来。

　　领导要讲话，众人立刻围拢过去。

　　见众人注意力集中了，戈尔才开口：“从今天起，你们的逍遥假期，正式结束！”

　　“新赛季即将开始，我们必须尽快恢复，寻找状态，同时准备新的战术。”

　　“摸摸你们的肚皮，和之前相比，有没有大了几圈？”

　　“如果是，那恭喜你们，你们麻烦了！”

　　“迎接你们的，将是一场地狱修行！”

　　队中老人似乎习惯了戈尔的发言，并没有什么反应，但新来的菜鸟，对后者这套说辞，感到很新鲜，纷纷眨了眨眼，神色闪烁着求知欲。

　　“好了！”

　　开场白结束，戈尔朗声下令：“所有人，先给我跑圈热身，二十圈！”

　　“跑完稍作调整，然后进入今天的正式训练！”

　　二十圈热身属于常规项目，大家并无异议。

　　休息了这么久，确实需要活动筋骨找找感觉。

　　蒂姆·哈达威二世二话不说，一马当先开始跑圈。

　　休赛期体重至少涨了十来斤的他，表情异常认真，埋着头一言不发地跑。

　　陆玖刚准备撒丫子跑起来，一旁的菲兹戴尔就问：“你需要休息一下吗？”

　　后者一进门就看到他在训练，显然是练了一段时间，已不需要再跑圈找状态。

　　陆玖歪头想了想，笑着回道：“听你的，大卫！”

　　说完就站在原地不动了。

　　菲兹戴尔却露出些许笑容。

　　他一直在默默关注陆玖，很清楚这个中国少年这两个月堪称把训练馆当成了家，孜孜不倦地进行着全方位的提升训练。

　　‘训练馆老鼠’之名，早已不胫而走，成了制服组日常谈资。

　　尽管菲兹戴尔这两个月一直在和教练团队潜心钻研战术、构建体系，“陆玖”这个名字却始终不绝于耳。

　　他对这个来自中国的年轻人，实在是打心底里喜欢。

　　谁不喜欢天赋卓绝又肯下苦功精进的人？

　　二十圈很快完成。

　　众人三三两两聚在场边休息调整。

　　但仅仅半个小时后，戈尔再次吹响集合号，进入专项技巧训练环节。

　　他将球员分成几组，分别进行控球折返跑、持球上篮终结、定点投射等练习，把整个训练馆两块场地全部占满。

　　专项训练结束，紧接着又是底线折返冲刺。

　　冲刺结束后，马上开启分组对抗演练……

　　这一整天下来，虽然主要是恢复性训练，强度不算顶格，但对于刚从悠闲假期中抽身的球员们来说，一番紧凑的流程走下来，也被折腾得够呛。

　　当他宣布今天的训练就此结束时，陆玖意外的听到了‘体能+1’的系统提示音。

　　这是他两个月内听到的第五次。

　　没有专属的配套训练，只靠日常积累，提升简直难如登天。

　　也不知道是不是因为超过80后，直接进入瓶颈，增速放缓了。

　　基础身体属性——

　　【力量】：88

　　【弹跳】：99

　　【速度】：92

　　【敏捷】：85

　　【体力】：84

　　【爆发力】：83

　　【协调与柔韧性】：83

　　【视野】：95

　　【伤病】：13

　　【精神】：88

　　组织与控运属性——

　　【组织】：88

　　【控球】：94（左手：95/右手92）

　　【传球】：90

　　【持球推进速度】：96

　　进攻属性——

　　【突破】：92（【欧洲步】92，【体前变向】90，【转身突破】88，【顺步&交叉步】92，【梦幻舞步】81）

　　【近距离】：96（【切入上篮/扣篮】99，【勾手】90，【抛投】91）

　　【中距离】：90（【干拔】94，【急停】92，【后仰】88，【后撤步】87）

　　【三分球】：78（【干拔】82，【急停】80，【后仰】70，【后撤步】75）

　　【进攻篮板】：81

　　【自主进攻/意识】：95

　　防守属性——

　　【抢断】：69～79

　　【盖帽】：74～85

　　【协防】：68～78

　　【外线防守】：71～80

　　【内线防守】：67～78

　　【防守篮板】：73～84

　　【防守意识】：81～88

　　这就是两个月努力的属性变化，他各项基础数值，都相应得到了提升。

　　而组织大类，进攻大类，也因为罗斯和便士哈达威的《训练计划》，直接达到了上限，并且这还是在屏蔽《休赛期的神》带来的加成下显示的数值。

　　我现在很强！陆玖心想。