第56章 两个月的努力，初见成效！

“我的，文斯！”

　　在老卡特内心一阵复杂活动之时，特雷·杨走过去拍拍他的肩膀宽慰道：“我没能完成我的任务。”

　　他指的是，延误陆玖推反击的赛前安排。

　　“没事，”

　　经历过无数风浪的卡特早已心如止水，一次失误并不能让他慌乱，更多的只是对时间的感慨。

　　比赛继续。

　　老卡特再次持球时，面对陆玖，警铃大作，早早就把球往内线传球，给到队友陶林手中。

　　然而！

　　就在传球离手的刹那，陆玖仿佛嗅到了进攻意图。

　　他毫不犹豫地拧身回扑，像一道撕裂空气的黑色闪电，直插禁区。

　　陶林·普林斯刚刚接球跃起，那只预判到位的巨掌已呼啸而至...

　　“啪！”

　　一记干脆利落的追身大帽，篮球被狠狠扇飞！

　　What？

　　他是如何在电光石火间精准判断进攻动向，并在高速移动中完成如此漂亮的协防盖帽？

　　这防守意识之老辣，行动之迅捷，哪里像是一个初出茅庐的菜鸟！

　　老卡特卡特瞳孔微缩，他是真的被惊到了。

　　老鹰重新开球。

　　他们想要靠着小而灵快的锋卫阵容冲击尼克斯的篮下。

　　可那里是小乔丹的地盘。

　　他或许因为身形和脚步原因，移动缓慢，成为防守漏勺。

　　但在篮下，他的缺点就变成了优势。

　　只要往里一站，216cm的身高，以及出色的臂展，直接把篮下罩住。

　　更何况还有兰德尔和陆玖这臂展怪。

　　老鹰的穿插无功而返，最后由特雷·杨投了个三分，草草收场。

　　篮板被小乔丹没收，传给了陆玖，再传给小库里带向前场。

　　陆玖落位高位，篮球迅速飞到手上。

　　小乔丹提上做墙，他立即借掩护顺下切入，前者也默契地转身冲向篮筐。

　　有了之前那次相似进攻的教训，老鹰换防格外积极。

　　陶林·普林斯死死绕前，缠住了顺下的小乔丹。

　　可他似乎忘了自己盯防的兰德尔！

　　陆玖突至罚球线被卡特延阻，手腕一抖，球已分给被放空的兰德尔。

　　后者从容调整，翻身跳投！

　　“唰！”

　　篮球应声入网。

　　新赛季首战首节，尼克斯的状态似乎不错。

　　开场没过两分钟，已6:0领先。

　　由于不是强强对话，而是菜鸟与菜鸟的对掐，上赛季东部倒数第一与第五的菜鸡互啄，本场比赛并没有获得全美直播的机会。

　　直播的是双方本地无线电视台体育频道。

　　不过这并不妨碍尼克斯的比赛逐渐进入佳境。

　　在连续几次试探性的进攻无果后，老鹰着重打起了阵地战，一球一球硬凿对手的防守阵型。

　　小乔丹护框能力还不错，但移动速度确实一般，伦和特雷·杨内外配合，成功切入篮下取分。

　　但很快就被还以颜色。

　　陆玖内线要球，和兰德尔做了个挡拆，传给突袭篮下的小乔丹，后者接球完成扣篮。

　　并在之后，底角接球的陆玖，回传给弧顶的小库里，得到了一次三分助攻的回报。

　　只要投三分的不是我，助攻什么的，都不算是违反任务规定吧？

　　小库里命中本次第一记三分后，逼迫着老鹰交出第一个暂停时，陆玖暗暗想道。

　　开赛前，系统就颁布了任务，要求他在首秀前十场，场均命中的三分次数不能超过两个。

　　【整顿NBA从三分球做起：只要我不投三分，就不会被三分盛世同化！】

　　【用自己的实例证明，不投很多三分也能赢球！】

　　如果做到，会得到一次抽奖机会。

　　抽奖啥的无所谓，主要是，我也不喜欢老投三分！

　　陆玖笑呵呵的接受了这个挑战！

　　老鹰的暂停，并没能很好的解决自己进攻出现停滞问题。

　　每次杀进内线，总会遭遇小乔丹、兰德尔和陆玖的围追堵截。

　　兰德尔属于攻大于防的球员，他的进攻，向来比防守更值得称道。

　　可并不代表他不能防，只要往禁区内一杵，那就是一道障碍。

　　他和陆玖的快速换防能力，极大的延误了老鹰的快速穿插战术，大多数时间都不得不进入阵地战。

　　阵容本就得分能力不行，进入阵地战后，这个弱点更无限放大。

　　首节结束时，他运动战只投进了7个球，大部分进攻都被防下了，要么就是明明出了机会，因手感冰凉的原因，以打铁结束。

　　相反，尼克斯在陆玖的穿针引线下，进攻顺风顺水，连续打出两波进攻高潮。

　　18:34

　　他们首节就领先了对手16分。

　　陆玖在这节上场的8分多钟内，拿到了4分4篮板5助攻2抢断2封盖，表现十分全面。

　　老鹰的针对性防守，在他身上，效果并不大。

　　出色的身体硬件、静态天赋，以及尼克斯的挡拆，都让他们吃尽了苦头，防守效果大减。

　　劳埃德·皮尔斯却认为，这是他们在防守端还不够努力的原因。

　　节间休息，他又一次强调对陆玖的针对性防守，欲要一口气摁死后者，切断后者与队友之间的联系。

　　次节回来，陆玖果然感受到了更加巨大的压力。

　　不管他持不持球，新换上来代替老卡特的德安德烈·本布里始终不离他左右，跟一块牛皮糖般，死死的缠着。

　　本布里198cm，进攻不咋地，三分能力不行，但一手难缠的防守，主教练皮尔斯刚上任，就给予相当高的信任。

　　后者一般都会重点轮换他，代替老卡特重点防守对方的箭头人物。

　　今天不止是所有新秀的初登场，也是皮尔斯的初登场，他极力避免自己的执教首秀输球。

　　可惜，他高估了本布里的防守上限。

　　陆玖敏锐地捕捉到本布里的防守模式后，悄然改变了角色——从组织核心切换为近框终结者。

　　首次无球空切，他便接到兰德尔的击地分球，急停跳投！

　　本布里一心防范陆玖的接球与传球，对这突如其来的进攻变化反应慢了半拍，只能目送篮球划过头顶，坠入网窝！

　　“哔！”

　　哨响！

　　投篮有效，加罚一次！

　　本布里还赔上了犯规。

　　“唰！”

　　陆玖走上罚球线，加罚命中。

　　一分钟后，他卷土重来！

　　无球斜插篮下，接小乔丹精妙的内传内助攻，拔地而起，上演一记势大力沉的劈扣！

　　两次高效的无球进攻得手，陆玖敏锐地察觉到本布里的防守节奏出现了分裂：

　　防突？防投？防接球？

　　他的判断开始迟疑，动作也带上了瞬间的僵硬。

　　就在这稍纵即逝的瞬间，陆玖于侧翼接球，顺势一个凌厉的转身，本布里只觉眼前一花，陆玖已如幽灵般抹过他，直杀禁区！

　　陶林·普林斯急忙抛下兰德尔扑来补防！

　　眼看合围将成，陆玖持球的右手猛地向左一拉，一个流畅迅疾的欧洲步，球交左手，轻巧地擦板入筐！

　　“Nice shot！”

　　这记连过两人的潇洒终结，瞬间点燃了麦迪逊广场花园！

　　欢呼声浪几乎掀翻屋顶。

　　场边，大卫·菲兹戴尔眼中闪过一丝惊诧：“这小子的控球...进步不少！”

　　两个月的苦练，初见成效啊！