第55章 前方老卡特正遭遇侵袭！

“这场比赛，陆极有可能扮演球队发动机的角色，类似于掘金的尼古拉·约基奇。”

　　“我们的防守重点，就是切断陆与其他队员的联系！”

　　“攻防转换时，我尽可能的去延误他的推进速度，这个任务，我会交给你，特雷。”

　　老鹰半场板凳席。

　　亚特兰大老鹰队的半场板凳席上，主帅劳埃德·皮尔斯在热身结束后的战术布置中，再次明确了本场防守的关键，并将延误陆玖推进的艰巨任务交给了同为新秀的特雷·杨。

　　特雷·杨抬眼看了看神情严肃的主帅，视线又不由自主地飘向球场另一端的陆玖，眼底闪烁着不服输的光芒，整个人蓄势待发。

　　然而，内心深处，那片阴影依旧挥之不去，就在两个月前的夏季联赛，陆玖那摧枯拉朽般单场轰下45分的狂暴上半场，至今仍让他心有余悸。

　　那45分里，将近一半是直接在他头上拿到的。

　　面对陆玖，他感觉自己就像砧板上的鱼，毫无还手之力，任人宰割，防守端的短板在那场对决中暴露无遗。

　　当晚他甚至痛苦地想，如果选秀大会是在夏联之后，恐怕自己的命运会像马文·巴格利一样，顺位一落千丈，跌入谷底。

　　万幸，选秀在前。

　　他依旧是受人瞩目的5号秀。

　　德安德烈·艾顿那个不在公众场合试训、避免不必要对抗、只接受球队私下评估的策略，含金量越来越高。

　　而马文·巴格利，则成了反面教材。

　　仅仅因为在试训中被广泛流传的单挑视频，就导致他的行情一路下滑，最终跌至第九顺位，还相当讽刺的成了纽约尼克斯交易陆玖的筹码。

　　那次公开的单挑，现在回想起来简直愚不可及。

　　但...我能做得到吗？

　　对于主教练布置的任务，特雷·杨不敢确定。

　　“铃~~~！”

　　刺耳的开场蜂鸣声骤然响起，特雷·杨猛地一个激灵，心跳漏了半拍。

　　他深吸了几口气，才勉强平复下翻涌的情绪，随着队友踏上赛场。

　　站定中圈位置，他用力甩了甩头，将那些纷乱的负面念头抛开——现在，他必须专注于自己的表现。

　　昨天，新赛季两场开幕战，费城76人对阵波士顿凯尔特人，俄克拉荷马雷霆对阵金州勇士，还未有今年新秀的出场记录。

　　被雷霆以第10顺位摘下的米卡尔·布里奇斯，被凯尔特人以第27顺位摘下的罗伯特·威廉姆斯，以及金州勇士的第28号秀雅各布·埃文斯，均未获得出场机会。

　　但今天有11场比赛，必然会有不少新秀露面，迎来自己的首秀。

　　比如第11、12顺位被黄蜂与快船摘下却互换东家SGA和迈尔斯·布里奇斯；

　　底特律活塞的次轮秀布鲁斯·布朗；

　　灰熊的4号秀小贾伦·杰克逊；

　　魔术的6号秀穆罕穆德·班巴；

　　骑士的8号秀科林·塞克斯顿；

　　独行侠的3号秀卢卡·东契奇；

　　等等！

　　然而，没有任何一对新秀能比今晚的特雷·杨与陆玖更受关注。

　　过去两个月围绕陆玖的讨论热度堪称爆炸，和他对位意味着会被置于无数放大镜下审视。

　　一旦表现不佳，赛后的舆论风暴可想而知。

　　因此，这场比赛对特雷·杨至关重要，不容有失。

　　“啪！”

　　小乔丹力压他们队内中锋艾利克斯·伦，为自己队伍赢得球权。

　　在小库里轻松摘下过半场的篮球，往前推进后，比赛正式开始。

　　眼下，双方的主力阵容为——

　　主队尼克斯：

　　五号位，小乔丹，216cm；

　　四号位，兰德尔，203cm；

　　三号位，陆玖，208cm；

　　二号位，哈达威二世，198cm；

　　一号位，小库里，188cm。

　　客队老鹰：

　　五号位，艾利克斯·伦，216cm；

　　四号位，陶林·普林斯，203cm；

　　三号位，文斯·卡特，198cm；

　　二号位，肯特·贝兹莫尔，196cm；

　　一号位，特雷·杨，188cm；

　　小库里持球过前场，领防的特雷·杨并未对他施加压力，后者认为，这家伙不过是带球过前场的工具人。

　　后面必然会传给陆玖。

　　果不其然！

　　走到弧顶位置，小库里就传了，但传给的目标令人惊讶。

　　居然是高位上的小乔丹？

　　嗯？

　　这打了包括特雷·杨在内的老鹰五虎一个措手不及。

　　好在他们也反应及时，立即有人扑上去压力小乔丹，欲要迫使对方失误。

　　可艾利克斯·伦还没贴上，小乔丹就把球手递手传给了跑过来的陆玖，并原地挡住了前者。

　　下一秒，陆玖顺势突进内线，而小乔丹也转身离开艾利克斯·伦，扑向篮下。

　　当两人双双冲击油漆区时，陆玖传球了，一个高吊球就把小乔丹送上空中接力的既定位置。

　　“哐！”

　　随着后者暴力虐框，大卫·菲兹戴尔赛前布置的高顺位挡拆顺下进攻，就此完成。

　　场边的主帅，脸上露出了微笑，场上扣篮得分的小乔丹，回防之时，冲陆玖竖起大拇指，表示这个传球棒棒哒。

　　陆玖虽然没有回应，但脸上也是轻松自如。

　　整个尼克斯球员的心态，并没有大战应有的紧张。

　　倒反是老鹰五虎在开局被打乱防守节奏后，出现了些许慌乱，但进入进攻端时，又迅速专注起来，投入各自角色，各司其职。

　　特雷·杨弧顶持球，观察队友位置，在想往里调给伦的途中，发现后者被小乔丹死死纠缠着，找不到空间接球，只能传给老卡特过渡一下。

　　老卡特作为一名98年的老牌超巨，有着丰富的经验。

　　奈何太老了，都混迹联盟20年的他，面对来自年轻人的冲击，有些力不从心。

　　陆玖刚对他的持球手施加压力，他就不得不停球，寻找队友。

　　然而，他刚刚想回传给特雷·杨，陆玖那蛮不讲理的大长手，就把球截留了。

　　后者似乎早有预料他会回传般，及时伸手，精准地判断到篮球的飞行轨迹。

　　根本没有任何征兆，在抢断的一瞬间，陆玖直接启动，带球狂奔前场。

　　他的爆发力一般，但却越跑越快，越跑就越和老卡特拉开了距离。

　　前场更是一马平川，无人及时回防到位。

　　陆玖抓住这个空挡，冲入禁区，一飞冲天般，跃入半空，单手抓球，狠狠地扣入篮框。

　　“哇哦，夏联重现！”

　　“我的天，他的速度真快！”

　　“好精彩的一球，他的扣篮，仿佛一把重锤，把我的心都要重击出来。”

　　“他反击，依旧是那么快，那么一往无前！”

　　“...”

　　追到一半就放弃的老卡特，看着威风凛凛把球砸进篮框，引起现场阵阵欢呼的陆玖，无奈摇头。

　　不服老不行啊！

　　这要是放在自己年轻的时候，这个菜鸟怎么可能能轻易断下自己的球？

　　自己怎么可能追不上？