第5章 概念级能力——休赛期的神，恐怖如斯！

他的摸高数据引出的小骚动，很快就平息了，体测依旧在继续进行。

　　一路上，他可以看到，一些选秀大热的准新秀，纷纷和自己擦肩而过。

　　默罕默德·班巴；

　　马文·巴格利；

　　杰伦·杰克逊；

　　温德尔·卡特；

　　迈克尔·波特；

　　还有未来的18届首位总冠军+双MVP得主谢伊·亚历山大，也就是SGA。

　　除了艾顿，和正在征战欧洲联赛的东契奇，今年没有退选的准新秀，该在的都在了。

　　陆玖甚至看到了另一位熟悉的身影——同是黄皮肤的，来自小日子国的，毕业于华盛顿大学的渡边雄太。

　　“嗨，你好！”

　　在排队等待3/4冲刺测试中，也许是同肤色的关系，路过的渡边雄太主动和陆玖善意的打招呼。

　　当陆玖含笑回应时，他扫了一眼四周，带着惊奇的意味问道：“你也是来自亚洲吧？”

　　“嗯，我来自中国。”陆玖继续含笑回应。

　　“我从未见过你...”

　　渡边雄太一听他是来自中国，眼神愈发诧异，“无论是国际赛场，还是NCAA...”

　　陆玖的英文水平不咋地好，仅仅是在这几个月恶补了一阵，狠狠学习了些篮球有关方面的术语。

　　能在口语上做到勉强交流，书写能力很菜，即使如此，还是大概听懂了对方的话。

　　他很坦白的回道：“我从未打过正式比赛。”

　　“wo！！！你真厉害！”

　　渡边雄太一听，更吃惊了，一口‘斯国一’差点蹦出来。

　　不过，他也不想问得更深入，心里把陆玖大概认定是国内某职业队的梯队，说了一声‘加油’后，就匆匆离开。

　　看他去的方向，正是陆玖刚离开的摸高测试区域。

　　和渡边雄太的问候，只是一个小插曲，陆玖很快又锁定了邓肯·罗宾逊，如影随形完成了接下来的所有动态测试。

　　3/4场地冲刺跑：3.05秒；

　　三秒区四点移动：10.08秒；

　　底线折返跑：10.15秒；

　　3分钟折返跑：30来回；

　　卧推次数：84kg/11次；

　　最大卧推148kg；

　　除了3/4场地冲刺这数据，陆玖知道是比威少快之外，其他的，并没有什么直观感受。

　　传闻，杜兰特在新秀体测时，卧推一次都举不起来，也不知道真假。

　　而老詹的最大卧推数据是190kg，也不知道真假。

　　本·西蒙斯因为神经肌肉协调性不足的原因，系统给出的力量上限是85，这在锋线群中，算是优秀水准，一般的对抗已不在话下。

　　当他从卧推测试躺椅中坐起身，下意识地就想去找邓肯·罗宾逊的身影时，眼前突然弹出一块浮动的透明对话框...

　　是系统！

　　它的出现，可能就意味着猎杀邓肯·罗宾逊的任务完成了。

　　果不其然...

　　【经过宿主全力以赴参与体测，您完成了所有项目对邓肯·罗宾逊的全面碾压。】

　　【恭喜您获得了神秘大礼包！】

　　【请问是否马上领取神秘大礼包？】

　　“领取！”

　　陆玖默默回应。

　　纵然对系统这种欺负人的行为感到抽象，却并不妨碍他快速领取奖励。

　　系统再怎么抽象，奖励都是实打实的给，没有任何水分。

　　【恭喜您获得了本·西蒙斯多年的训练经验、比赛经验！】

　　【恭喜您获得了本·西蒙斯的专属词条：休赛期的神！】

　　【休赛期的神：在一切非正式比赛中，所有投篮命中率+50%！】

　　所有投篮命中率+50%？！

　　陆玖瞳孔骤然收缩！

　　同时，他又对得到的那所谓专属词条的奖励，感到哭笑不得。

　　他太清楚“休赛期的神”这名号背后的讽刺了。

　　本·西蒙斯坐拥联盟顶尖的天赋骨架...

　　却宛如对投篮怀揣着深切的恐惧。

　　正式赛场上，他难得出手。

　　更令人惊愕的是——明明突入篮下，空篮在前，他也宁可回传；

　　即便身处无人之境，他也视筐如蛇蝎，非传球不可。

　　人们称之为“心理拒投”。

　　可一旦进入休赛期，他就立马判若两人。

　　训练场上，投篮应声入网，“唰唰”的进，大秀肌肉线条，定格完美投射姿态，精心营造着浴血归来的形象。

　　这让他收获了两个雅号：“休赛期的神”——还有那更具调侃意味的——“摆拍之王”。

　　不仅如此！

　　签下天文数字般的顶薪合同，却屡屡在赛场上演迷失戏码，价值与贡献天差地别。

　　每到合同年之关键节点，他又摇身一变，如绝世枭雄降临野球场，打得行云流水、无所不能，活脱脱一副超级巨星的架势！

　　这番操作，令广大球迷戏谑其人为——“资本家的噩梦”。

　　总之，本·西蒙斯身上的奇葩词条简直不要太多，而‘休赛期的神’是最为著名的。

　　陆玖万万没想到，系统的“大礼”里竟包藏此物，还附赠如此诡谲的功效...

　　简直堪称...概念神！

　　可这听起来神乎其神的能力...

　　真落到我头上，又有何用？

　　难不成，也要我做个...中国版西蒙斯概念神？

　　中国西蒙斯...

　　这念头让陆玖一阵恶寒，连忙甩头。

　　但忽然间，一道电光划过脑海！

　　他急问系统：“等等！那个‘联合试训’，算不算在‘休赛期的神’生效时间内？”

　　【一切非正式比赛场合，包括试训、训练赛等非合约定义赛时段，皆在词条效力覆盖范围内。】

　　系统立即给出精准答复。

　　“正啊！”

　　陆玖心底爆出一声纯粹的粤式喝彩。

　　这岂不是说，联合试训这个大舞台，便是词条发威的绝佳战场？！

　　狂喜之下，他下意识就要再次召唤个人面板细细端详。

　　指尖微动间，系统提示却抢先一步弹出：

　　【建议宿主暂时不要查阅面板，应寻找私密空间（如个人房间）再行操作。】

　　【因一旦开启面板，绑定之‘经验大礼包’将同步强制加载。】

　　【加载过程需深度整合，宿主将陷入强制‘待机状态’，时长未知！】

　　待机？加载？深度整合？！

　　陆玖悚然一惊。

　　这描述...怎么像是把老子当台电脑整？

　　他腹诽了一句，眼神瞬间警惕起来，如同受惊的猫般环顾四周。

　　面板终究没敢亮起。

　　真陷入那“长时间待机”的鬼状态，万一醒来错过试训，或是脑子被整合出些幺蛾子...

　　风险太大！

　　陆玖咬咬牙，把冲动按回心底。

　　一切，等熬过上午再说！

　　......

　　芝加哥联合试训的首日安排紧凑。

　　上午是体测，下午则是基础测试项目。

　　真正的重头戏——分组对抗赛，则安排在次日或之后的日子，用以全面检验球员的比赛能力。

　　基础测试的核心自然是投篮考核。

　　项目包括中距离和三分球，具体形式又细分为定点投篮、运球急停跳投，以及移动接球投篮。

　　当然，罚球也是必测项目。

　　美国的工作节奏里没有“午休”概念。

　　上午结束后，只有一个小时午餐时间。

　　陆玖匆匆在芝加哥一家中餐馆解决午餐，告别同行的学长，便立刻返回场馆。

　　时间紧迫，他更不敢冒险打开那个需要长时间“待机”的个人面板。

　　万一错过下午试训，他便可以提前回家了。

　　他本就缺乏其他准新秀的知名度和比赛曝光度，若再给球队管理层留下缺席或迟到的坏印象，选秀之路恐怕就此断绝。

　　“来吧，让我见识下这所谓的《休赛期的神》到底有多强。”陆玖心中默念。

　　下午的投篮测试准时开始。

　　这一次，他没有再跟随邓肯·罗宾逊寻找“速通秘籍”，而是随意加入了一支队伍。

　　即便无法再看一眼面板，他依然信心十足。

　　从系统觉醒至今三个月，每次训练后他都会查看属性增长，对自己的进攻和防守数据早已烂熟于心。

　　他大致能推算出，在《休赛期的神》那50%的增幅下，自己的各项投篮属性会达到何种水准。

　　毕竟，这面板，他看的也不是一回两回了。

　　从系统觉醒开始，到过去的三个月，他几乎每次训练结束，都会打开看一遍，看看属性的增长。

　　进攻属性和防守属性，可以说，他了然于胸。

　　十多分钟过去，过完前面三四个准新秀，轮到他入场。

　　测试项目——中距离！

　　五个点的定点中距离，运球后投篮，交叉跑接球投...

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　因为之前就进行过十来分钟的投篮练习，他从定点的第一个球开始，就找到了感觉。

　　第一个点，五个球，他投进了四个。

　　最后一个球，由于想尽早结束换位，力道没控制好。

　　有了这次失误的经验教训，到第二个点时，他便不再着急，寻找自己的投篮节奏。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“...”

　　第二个点，五个球，全进！

　　投进最后一球，他舒一口气，才跑去罚球线上，接过工作人员的传球，投篮出手。

　　结果，第一球就打铁了。

　　好在他很快调整过来，命中第二个球。

　　然后是第三个，第四个...

　　第五个在篮框上滚了一圈，险之又险的滚入网兜。

　　在之后是第四个点，第五个点。

　　最后两个点，10投全中。

　　25个球投下来，进了23个，投丢了2个。

　　命中率高达92%。

　　即便按射手的标准，也堪称优秀。

　　毕竟这和普通的训练不同，场馆内诸多球队管理层、数十名球探以及上百名竞争对手带来的压力，就不可能让你完全以平常心去考核。

　　有了五个定点投篮的成绩，陆玖心里就有了底。

　　《休赛期的神》恐怖如斯！