第53章 新赛季开始，被一键扫荡的9号！

“四场夏联，四场季前赛，场均19.8分，8.4篮板，9.1助攻，2.1抢断，3.3封盖！首战半场更是狂轰45分15篮板！麦克斯，他完全有潜力成为帕特里克·尤因之后，尼克斯最值得期待的新秀！”

　　史蒂芬·A·史密斯的声音在店内回荡，充满了不容置疑的笃定。

　　“继帕特里克之后？史蒂芬，那已经是整整33年前的事了！”

　　他的搭档麦克斯·凯勒曼刻意加重了“33年”的字眼。

　　“完全正确！尼克斯已经33年没有前三顺位的新秀了，陆，是这漫长等待后的第一位！”

　　史密斯斩钉截铁的回应道，语气中带着对历史空白的强调。

　　“那么，史蒂芬，”

　　凯勒曼笑吟吟地问着，带一丝挑战的意味，“对于这位承载了33年期盼的榜眼，你的期待值究竟有多高？”

　　“结合他的能力和潜力，他的首秀赛季最低限度是上赛季的本·西蒙斯，上限是16/17赛季的拉塞尔·维斯布鲁克。”

　　史密斯眼神泛着强烈的期许。

　　“我的上帝！16/17的拉塞尔？！”

　　凯勒曼的声音陡然拔高，充满了难以置信，“场均31+10+10的MVP！你对一个菜鸟的期许，是不是太疯狂了点？”

　　“别忘了，拉塞尔可没有陆这般稳定的投射，而陆，这八场比赛的场均上场时间也仅仅26、27分钟。”史密斯的反击迅速而有力。

　　“可到了常规赛，又是另一层次的强度了，不是吗？”

　　“常规赛一般也没有夏季联赛那么快的节奏...”

　　“那么，他今晚的首秀数据，你认为会是多少？”

　　“嗯...最少也会是本·西蒙斯在昨晚的数据：19分15篮板8助攻。”

　　“你真把他当成了本？”

　　“为什么不呢？”

　　10月17日，新赛季常规赛重燃战火的第二日。

　　一家尼克斯周边产品专营店内，墙壁上的电视，正播放着美国杨毅史蒂芬·A·史密斯与麦克斯·凯勒曼主持的《First Take》体育探花节目。

　　这两人在节目组进行了一场辩论。

　　双方根据最近爆火的尼克斯榜眼陆玖的优缺点，提出自己的论点，让对方反驳，自己再反驳...

　　过程中，史密斯是那位看好陆玖的人。

　　他的各种观点和论据，都建立在陆玖的天赋优势，能力特点上，将一直抓住陆玖履历空白的痛点进行反击的凯勒曼驳得体无完肤，哑口无言。

　　在史密斯看来，经过四场夏联，四场季前赛检验的陆玖，已能一定程度上弥补没有职业经历的缺陷。

　　想在用履历空白这种论调证明陆玖的能力，已显得十分苍白。

　　并在节目的最后，对陆玖的首秀赛季表达了极高的期许...

　　“这些，全都要！”

　　五六名华人顾客涌入店内，目标明确，动作迅捷。他们如同精准的扫荡部队，顷刻间便将展示架上所有印着“9”号的尼克斯主客场球衣席卷一空，抱到收银台前。

　　年轻的女收银员看着眼前瞬间堆成小山的球衣，惊愕得张大了嘴。

　　那简单却耀眼的阿拉伯数字“9”，仿佛瞬间镀上了一层令人眩晕的金光。

　　“所...所有这些？”她的声音带着不可思议的颤抖。

　　“当然！”

　　排在最前面的华人顾客下巴微扬，语气斩钉截铁又带着些许骄傲，仿佛对方问了个多余的问题，“我们一早来排队，等的就是这一刻。”

　　“陆可是我们的老乡，而我们购买他的球衣，不是正常的吗？”

　　“他现在是我们这些华人的骄傲！”

　　“可它们...才刚上架啊！”

　　女收银员瞥了眼手表和店内刚刚涌入的其他顾客，心底涌起一阵无力感。

　　开门营业才几分钟，关于陆玖的球衣货架已被一扫而空！

　　后续进店的顾客们，满怀期待地冲进来，目光扫过空空如也的货架，脸上的表情瞬间从期待变为惊愕，继而爆发出绝望的哀嚎：

　　“不——！又是这样？！”

　　“上帝！一件都没了？！”

　　“我的陆玖球衣啊！！！”

　　每一次新货上架，都意味着首日清晨的一场9号争夺战，而最终的赢家，往往是行动迅速且人数众多的华人球迷群体。

　　而这，自陆玖在新援发布会上展示自己球衣之后的这段时间里，一直在发生。

　　可以说，每一次新货上架，首日早上就会被抢购一空。

　　“我不管！”

　　华人顾客打开鼓鼓囊囊的钱包，露出厚厚一沓现金。

　　“我有钱！”他的声音不容置疑，“我的家人朋友需要它们！”

　　“为了买到它们，我们已经去过很多家了，但每次都跑空。”

　　“好吧...”

　　女收银员无奈地开始一件件扫描。

　　刚扫到第五件，收银台前的异状终于被绝望的人群发现。

　　“嘿！等等！给我留一件！”

　　一声尖叫刺破空气，一个身影猛地扑向收银台。

　　“给我！我要一件！求你了！”

　　迎接他们的，是华人顾客们迅速结成的、厚实而坚定的“人墙”。

　　他们肩并肩，用身体死死挡住汹涌的人潮，面红耳赤地抵挡着冲击。

　　“抱歉！这些我们都要了！全家都是陆的铁粉！”

　　“理解一下兄弟！我们等了整整一周，天没亮就来排队了！”

　　他们一边奋力阻挡，一边大声解释。

　　墙外的球迷，一群黑人、白人、拉丁裔，甚至还有其他没抢到的华人，爆发出更猛烈的声浪，带着哭腔诉说着必须拥有的理由。

　　甚至有人直接献祭全家！

　　“中国人，转让我一件吧！我女儿为了这件球衣刚和她男朋友分手了！”

　　“这算什么？你看我脸上的伤！我女朋友为这球衣天天跟我干架！”

　　“我妈为了买陆的球衣，昨天跟个老头约会去了！我要没家了！”

　　“我儿子为了等陆的球衣，摔断了腿啊！”

　　“我老爹买不到球衣，气得差点开枪自尽！”

　　这些“闻者伤心听者落泪”的直冲天灵盖的理由，却丝毫没能撼动那堵人墙。

　　这一幕，自从陆玖在新援发布会上首次展示球衣后，就在纽约州各地的尼克斯专营店不断重演。

　　特别是尼克斯即将开始新赛季首战的这一天，尤为的激烈。

　　身高臂长，颜值还巨高，天赋出众，得分爆发力强悍，身上还带着‘中国版本·西蒙斯/安芬尼·哈达威’“上限谁谁谁，下限谁谁谁”的头衔...

　　陆玖的名字和他背上的“9”号，此刻在纽约球迷心中，对他有着无限的期待和遐想。