第67章 大战来袭，硝烟弥漫！

“怎么这么热闹？”

　　就在队员们在畅想着成为霸天虎飞行金刚中的哪一位时，主教练大卫·菲兹戴尔步入球场，一脸困惑地看向米切尔·罗宾逊。

　　“大家在聊外界对陆的报道头条。”

　　罗宾逊原本也和大家一样笑逐颜开，一见主帅立刻收敛神色，正色答道。

　　“哦？”

　　菲兹戴尔的目光扫过一群沉浸在讨论中的球员，好奇心立刻被勾起，“都在聊什么？”

　　他和教练组因研究晚上对阵凯尔特人的战术到深夜，还没来得及看外界对陆玖的评价报道。

　　不过这丝毫不影响他的好心情。

　　前两场胜利已让他尝到了阵容适配性的甜头——该赢的比赛都已拿下。

　　尤其是陆玖这一点，完美契合他的战术要求，达到了预期效果。

　　无论是战术适应性还是个人表现，都为他打造的系统注入了信心。

　　陆玖打得越好，越证明他的执教能力和管理层选秀的眼光——用一个全明星内线换来一个新秀榜眼，仅用两场比赛就平息了球迷对教练组和管理层的质疑，没有比这更让人舒心的事了。

　　待到大家在一片漫无边际的闲聊中结束了热身，菲兹戴尔向助教下达指令，球队开始了整个上午的针对性演练。

　　同一时间，波士顿凯尔特人将士也已抵达麦迪逊广场花园球馆进行训练。

　　背靠背作战的双方都没有喘息之机，各自占据场馆抓紧时间备战。

　　中午训练结束，杰伦·布朗刚走出场馆，就被早已守候的记者们堵住。

　　“杰伦，对于晚上的比赛，对阵榜眼陆玖和他的球队，你们有信心获胜吗？”

　　首位来自NBC的记者一上来就为比赛预热。

　　“当然有信心！”

　　作为上赛季鏖战七场惜败骑士、打入东部决赛的球队核心，布朗语气昂然，“我们为这场比赛做了周密部署。只要严格执行战术，胜利必将属于我们。”

　　“陆已连续两场拿下三双，创造了多项新秀首秀纪录，你如何看待他的表现？”

　　另一名记者几乎把话筒塞进他嘴里般急切地问道。

　　布朗略作思索，似乎洞悉了提问者的意图，随即微笑道：“陆的前两场比赛我们都认真研究过，分析了他的比赛特点。

　　大家一致认为，他展现出非凡的天赋和潜力。

　　尼克斯得到了一位优秀的天才球员。

　　我们期待今晚与他的较量。”

　　他全程不卑不亢地回答完，婉拒了后续所有采访。

　　记者们并未就此罢休。

　　紧接着离开球馆的凯尔特人另一位探花杰森·塔图姆，同样成了他们的围堵目标。

　　问题大同小异，但塔图姆的回答显然更加自信外放。

　　“陆的前两场比赛我看了，”

　　塔图姆面对镜头侃侃而谈，“他的确很强，新秀赛季开局就连续两场三双，非常惊人！但是...”

　　他话锋陡然一转，眼神变得锐利而坚定，“我们是总冠军的有力竞争者！上赛季的战绩就是明证。无论对手是谁，我们都会全力击败！”

　　言下之意再明显不过：

　　凯尔特人乃上季东决劲旅、争冠之师，你尼克斯算什么？

　　不过一支重建伊始的队伍罢了！

　　而你陆玖，也不过是个刚打了两场好球的菜鸟。

　　记者们心领神会，默契地放他离开。

　　塔图姆一走，记者们立刻对镜头开启了另一套叙事：

　　“无论是塔图姆还是布朗，都传递出同一个信息：陆和尼克斯并非他们的对手，这支年轻的重建球队不足为惧...布朗更是点明，陆虽强，但终究是个新手，今晚绿军将给他好好上一课！”

　　整个下午，各路主流媒体的头条充斥着硝烟味：

　　《上季东决劲旅兵临城下！纽约超新星陆玖能否三连三双击破绿军铁壁？》

　　《两连胜后，新领袖陆玖迎真正考验：波士顿钢铁防线！》

　　《宿敌之火重燃！陆玖能否让麦迪逊的烈焰灼伤波士顿？》

　　媒体将尼克斯榜眼与凯尔特人“双探花”的对决大肆渲染，为即将到来的大战全力预热。

　　当晚八点，尼克斯主场对阵凯尔特人的焦点之战如期而至。

　　距开场尚有二十多分钟，可容纳近两万名观众的麦迪逊广场花园早已座无虚席。

　　恰逢周六，中美两国球迷早早就守候在电视机前。

　　尼克斯开季遭遇的首支强队，吸引了无数关注的目光。

　　北美各大媒体倾巢而出进行直播预热，国内平台同样声势浩大。

　　开赛前，解说员柯凡便抛出了核心话题：“张指导，我国新星陆玖今晚终于迎来首个硬仗，对上赛季东部决赛队伍凯尔特人这支青年军。您认为他今晚还能延续前两场的统治级表现吗？”

　　张伟平因为科比的关系，一直被国内球迷戏称为‘张合理’。

　　因为如果是其他球员打了一些很不合理的球，他会吐槽，但这个人如果是科比，哪怕再不合理，再偏离整场比赛需要的球，他都觉得合理。

　　玩的就是一手双标！

　　不过，现在科比已经退役两年，他也老了许多。

　　已两鬓白发的他，含笑说道：“凯尔特人啊，是一支天赋好、实力强的队伍。”

　　“塔图姆、布朗，还有凯里·欧文，都非常年轻，富有冲击力。”

　　“打这样一支队伍，难度非常大！上赛季詹姆斯和他的骑士队都在他们手里吃了大亏，差点就栽在东部决赛了。”

　　“尼克斯对上凯尔特人，就算能咬下来，也得掉层皮！”

　　“我估计陆玖想连续三场三双会相当困难，不过得分方面，他应该还能贡献不少。凯尔特人攻防都很强，尼克斯需要陆玖更多地站出来扛起得分重任...”

　　与此同时，现场灯光暗下，聚光灯扫过现场激动万分的观众，球馆瞬间陷入狂热，空气中弥漫着大战将至的硝烟味。

　　球场中央的大屏幕上，首先跳出的是TNT电视台的直播信号标识。

　　标志性的“Inside the NBA”声音响起，充满磁性的厄尼·约翰逊率先开腔：“各位观众晚上好！”

　　“这里是TNT全美直播，我们从篮球圣地麦迪逊广场花园为您带来今晚的焦点大战！纽约尼克斯主场迎战波士顿凯尔特人！查尔斯，沙克，这场比赛预热了整整一天，你们怎么看？”

　　巴克利用带着标志性的调侃语气说道：“厄尼，我还能怎么看？尼克斯球迷快把屋顶掀了！不过嘛，高兴得太早可不太好。”

　　“波士顿那帮小子，塔图姆、布朗，还有那个花里胡哨的欧文，他们可不是来麦迪逊广场花园看灯光的！他们是来砸场子的！”

　　奥尼尔大笑着接口道：“听着，那个叫陆玖的年轻人，确实有两把刷子。”

　　“两场三双？新秀？有点意思！但我得提醒他，现在面对的可不是老鹰篮网了，波士顿的绿色海洋里有的是鲨鱼等着他！”

　　“史蒂文斯教练可不是吃素的！”