第64章 势均力敌？不，他还没发挥！

次节，比赛进行到了白热化阶段。

　　刚打出了一波高潮的尼克斯，两分钟后就被对手反打出一波11:4的得分冲击波。

　　篮网通过三位高个后卫，冲击他们的内线防守，用穿插分球战术，不断把球送进篮框。

　　尼克斯也在这时候篮框像是盖住了般，连续打铁，比分又被人家反超了。

　　198cm的丁威迪，196cm的水拉，198cm的勒夫特，还有能投能射，198cm的哈里斯...

　　篮网的小个阵容，给他们带来了极大的麻烦。

　　小乔丹笨拙的脚步，在这小快灵战术下，成了最大漏洞，频频被人抓到空档完成得分。

　　人家也有中锋，但211cm的贾莱特·阿伦移动速度和敏捷性，不是小乔丹可以相比的。

　　然后，尼克斯就暂停了。

　　片刻后，大卫·菲兹戴尔同样祭出自己的小个战术，给予对位回应。

　　甚至干脆拿下小乔丹，换上更年轻，速度和机动性更强的次轮秀米切尔·罗宾逊。

　　此时的罗宾逊，还没有因为增重问题被养废了。

　　身高216cm，臂展225cm的他那原本就有着令联盟各个球队垂涎的天赋，是被认为更高一点的德怀特·霍华德。

　　却因为在NCAA的退学事件，缺乏足够的比赛样本，被人质疑其纪律性和职业态度、职业规划、身体对抗能力，这才跌到了次轮。

　　他上场后，先不管护框能力怎么样，至少能跟得上阿伦的脚步，不至于一直成为漏洞。

　　篮下的终结能力也比小乔丹强不少。

　　同样换下小库里，让196cm，防守更好的弗兰克·尼利基纳单防丁威迪。

　　这次换人虽称不上立竿见影，却能在防守端成功抑制了对方的快速穿插，延缓他们的进攻轮转速度。

　　唯一的缺点，是削弱了尼克斯在三分线外的投篮。

　　“啪！”

　　没了小乔丹于换防上的漏洞，陆玖能及时出现在内线，给了突袭篮下的水拉一记大帽。

　　他的封盖能力不算特别强，但有着本·西蒙斯的防守经验，和出色臂展，防守水拉也是顺手的事。

　　篮网的界外球。

　　重新落入防守时，尼克斯的防守站位极其准确的卡住了对手每个突进点，逼着篮网后卫线不得不在外线寻觅机会。

　　“砰！”

　　今晚三投三中的哈里斯，终于在哈达威二世的防守施压下，以打铁告终。

　　陆玖麻利的冲抢篮板，摘下后立即推反击。

　　进入到他的节奏，篮网全阵容简直风声鹤唳，拼命的回防，找机会贴身延误推进速度。

　　可陆玖直接一记长传，送到更前面的哈达威手中，后者完成一条龙上篮。

　　紧接着，落入阵地战时，陆玖突进分球，又送出一记与米切尔·罗宾逊的空切。

　　后者不愧是个子更高的德怀特·霍华德，技术特点一样一样的。

　　没有投射，只能在篮下等吃饼。

　　有陆玖这位视野极高，传球能力出色的大个控卫存在，在接下来的比赛时间里，他连续吃到四个饼，狂拿8分，创下了自己职业生涯得分记录。

　　好吧，他更像是年轻版本，灵活性更高的小乔丹。

　　他这一连串的吃饼，吃爽了的样子，可把替补席上的正版给馋坏了。

　　若不是真明白自己上场就是个短板，他得强烈要求重新上场。

　　上半场结束时，尼克斯凭借调整阵容，加强了防守和灵活度，成功把比分重新反超。

　　54：58。

　　暂时领先4分。

　　下半场回来，陆玖刚从通道口出来，头上就响起一道鼓励式的话语。

　　“陆，给我们狠狠地干掉他们！”

　　“没错，陆，你该发挥了！”

　　“上啊，趁他病要他命，别放过篮网人。”

　　“乘胜追击，别给篮网喘息的机会！”

　　一群好事者球迷，跟打地鼠似的，纷纷跳出来冲他挥舞拳头。

　　篮网这支球队，不管是还在新泽西也好，还是被带到布鲁克林也罢，在纽约州，哦不，在纽约市，一直是弟弟。

　　就像是洛杉矶快船在湖人面前，是个丑弟弟的地位，并不招本地人待见。

　　本地无论是富豪，还是精英阶层，总是更青睐于豪门球队。

　　尼克斯虽不是湖人这样的豪门，但也有冠军基因的，并且一直是纽约本地主队。

　　历史上，别管这支队伍有多烂，主场总是场场爆满。

　　前排观众席上，总是坐着一排排西装革履，身着鲜光亮丽的成功人士。

　　而这，特么的还是在客场，在巴克莱中心...

　　陆玖淡淡的竖起了右手拇指，给了一个自信的笑容。

　　得到他的回应，周围的球迷更兴奋了，脸上那些对对手的狠厉之色，溢于言表。

　　陆玖确实还没有什么表现。

　　上半场，他更多是在组织串联球队的进攻，除了防守反击外，很少出手。

　　球迷似乎想通过这种方式，唤醒他可能潜藏的杀神基因。

　　尼克斯延续了次节中后半段的阵容，继续派上米切尔·罗宾逊，弗兰克·尼利基纳。

　　将球带到前场，陆玖于高位站定，把球导出去，自己无球带走勒夫特，为队友拉开空间。

　　几秒钟后，球权又回到了他的手上，而他出现在另一侧的高位。

　　单手抓球，高高举起，面对防守人，他忽然做出往里甩传的架势，把勒夫特唬得直接转身回看。

　　但后者没想到，这只是他的一招假动作。

　　见他上当，陆玖立即收回球，从对方一侧往里突入。

　　等勒夫特反应过来时，他已经一脚踏进篮下，飞身而起。

　　贾莱特·阿伦弃了罗宾逊的防守，扑过去，却不想，陆玖硬是在半空中斜身躲过他的身体，右手从篮框下方伸出，把球抛进篮框。

　　这一招科比式的溜底线海底捞月拉杆抛投，瞬间引爆全场。

　　“wow！！！真是精妙绝伦的拉杆！”

　　“上帝啊，我看见了什么？他竟然在半空中躲过对手扑击，把球抛进去了？太难以置信了！”

　　“真是不可思议的进球，他的天赋，在这一刻展现的淋漓尽致！”

　　“太棒了，这一球简直像是一把刀插进我的心坎上！”

　　当这一球的慢镜头在大屏幕上来回播放时，一个个球迷简直高潮了般，发出阵阵惊叹声。

　　但这仅仅是开始！

　　陆玖在下一回合，突然冷射一记三分，命中篮框，又在一分钟后自投自抢，把球扣进篮框。

　　等到篮网交出下半场第一个暂停时，他已经7投5中，砍下11分3篮板。

　　他一个人把对手给干停了。