第65章 同是榜眼，为何你这么菜？

这家伙真是新秀吗？

　　重新回到场上，德安吉洛·拉塞尔瞅着陆玖，不知为何，他从对方身上非但看不到菜鸟的青涩稚嫩，倒反看到了些许科比的影子。

　　对方就像一名成名多年的巨星，身上散发着十分老道的气息。

　　在平常时候，他们沉稳、淡然、从容，一声不吭的，跟个自闭症患者似的。

　　可在需要他们时，又瞬间展露出惊人的，摄人心魄的獠牙，撕碎眼前的一切。

　　那是一种会将你生吞活剥的恐怖时刻！

　　他和科比曾经做过一年队友，太知道这种气质之人的可怕了。

　　虽然那时候的科比，已经是一只暮年，几乎掉光牙齿的老虎，可当他进入杀神模式时，是真的会吃人的。

　　他将球带到前场，准备给上来接应的丁威迪，可他的球刚出手，下一秒脸色大变。

　　陆玖竟突然舍弃了哈里斯，扑了上来，横插中间，将球断走，二话不说狂奔前场。

　　水拉压下内心的懊恼，死命往回追。

　　可他好不容易追到了篮下，岌岌贴上去防之时，陆玖不管不顾的冲跳起来，迎着他，把球狠狠扣入篮框中。

　　“哐！”

　　篮框发出一声哀嚎的同时，水拉心神俱震！

　　我被隔扣了？！

　　他似乎感到耳膜嗡嗡作响，球迷的喧嚣像是隔着一层水幕，只有内心深处的惊涛骇浪无比清晰。

　　被一个菜鸟隔扣了！

　　被一个和他一样，同是榜眼的菜鸟隔扣了。

　　可我他么的是15年的榜眼啊！

　　也是带着‘天才光环’进的联盟！

　　还比对方多了三年比赛经验，和科比搭档过，被湖人作为科比的继任者寄予厚望过...

　　现在却被一个才打了一场比赛的菜鸟给扣了？

　　有这个意识的水拉，脸色青一块红一块，内心极度愤懑。

　　头脑发热之下，回到进攻端，他持球想点名单打陆玖。

　　见他运着球主动找到陆玖，篮网其他人瞬间明白他要做什么，也挺给面子的，主动拉开空间。

　　陆玖瞅了瞅他，看出对方眼神中那丝怒火，什么都没说。

　　但摆出的防守架势，认真的眼神，已说明问题了。

　　水拉运球在高位来回游走，寻觅突进机会。

　　可他找了老半天，发现陆玖就那么自自然然的防守姿势，竟找不到漏洞。

　　眼看时间飞速流逝，进攻时间就要没剩几秒，他只能硬着头皮强行突破。

　　走的是陆玖左边，后者一个侧身，便卡住了他突进的路线，直接逼停。

　　“砰！”

　　第一个回合，就这么草草的以打铁结束。

　　罗宾逊抢下篮板，扔给陆玖，自己撒脚丫子狂奔前场。

　　刚刚冲进内线，篮球就像炮弹一般送到他跟前。

　　接过篮球，罗宾逊二话不说，单手抡起就往铁框砸。

　　给队友送上一次助攻后，陆玖转身回防时，瞥见了拉塞尔眼里的不忿。

　　干嘛？

　　陆玖暗自冷笑，谁告诉你我一定要和你单挑啊？

　　他从不会把球队的胜负置于不顾而执着去和别人对飚。

　　除非真逼得急了！

　　再说了，你特么算老几？

　　想和我单挑就单挑？

　　带着这样的态度，返回后场的他，反手就把丁威迪给拉塞尔的球给断了，再次发动反击。

　　这回，他谁也不传，自己一个人大步流星突进前场，再次完成一条龙暴扣。

　　得手后，他还贱兮兮的冲对方做出健美先生亮肌肉的姿势，把那家伙给气的呀，回头又想给他的逼脸上上颜色。

　　可惜，在陆玖的强势干扰下，他再次打铁。

　　这一来二回的，双方分差不知不觉地来到了10分以上。

　　第三节比赛结束，分差更直接干到了15分。

　　菲兹戴尔的变阵，效果越来越明显。

　　一切皆因陆玖这个串联球队的指挥官存在，很好的带动了队友，打出一波高效进攻。

　　末节，篮网还想抵抗一番，向尼克斯的半场发起总攻，哈里斯和丁威迪再次站出来，一人一记三分，将分差追到10分以内。

　　贾莱特·阿伦连续强吃罗宾逊，频频打成，甚至还造了一次犯规。

　　就在他们已经起势的时候，陆玖冲击内线的分球，哈达威二世的底角三分，他们的势头嘎然而止。

　　接下来，他们像是找不到篮框了般，进攻出现了停止，接近四分钟的得分荒，再次使得分差被尼克斯拉开到15分。

　　虽然在比赛最后的两分钟，他们找回的准星，却已为时已晚。

　　当蜂鸣器响起，比赛时间终结，篮网不得不接受输给同城兄弟的事实。

　　96:111

　　尼克斯大胜篮网15分，迎来了新赛季二连胜。

　　看着如此刺眼的分差，拉塞尔牙齿都要咬碎了，却只能无能狂怒，狠狠的随队友离开。

　　对面的那个菜鸟，滑溜的像只泥鳅，根本不跟他纠缠，想要出一口恶气，始终找不到机会。

　　特奶奶的！

　　“干得好，陆！”

　　回到场下，拿起毛巾擦汗的陆玖，身后突如其来的叫好声，吓了他一跳。

　　今晚，他一共出战38分钟，出手19次，命中12球，三分2投1中，罚球4中3，砍下28分13篮板15助攻4抢断2封盖的数据。

　　虽不是连续两场30+三双，但也足够出彩，自然有资格得到这一声喝彩。

　　尤其是他15次助攻，直接帮助队友兰德尔拿到21分，哈达威二世20分，米切尔·罗宾逊15分11篮板。

　　篮网的小个阵容，还是输在了尼克斯的绝对天赋上。

　　他回应了一个笑脸之后，随队返回更衣室。

　　赛后新闻媒体见面会，陆玖自然又迎来一阵长枪短炮采访。

　　他和自家主帅非常官方的回答了一些问题后，有个记者忍不住跳出来，问道：“陆，今晚你的对手，也有一位榜眼秀，但他和表现出色的你不同，今晚18投仅仅5中，拿到15分5篮板3助攻，并且还有6个失误。”

　　“对此，你有什么看法？”

　　能有啥看法？

　　陆玖暗自撇撇嘴，同样是榜眼，为毛你这么菜？

　　嘴上却说道：“你问的是德安吉洛·拉塞尔？”

　　“能被湖人以首轮第二顺位选的人，自然不是什么凡夫俗子。”

　　“他今晚只是状态不好...”

　　说话还是那么滴水不漏，让人找不到毛病。

　　当晚，ESPN晚间新闻，报导了这场比赛。

　　对于陆玖连续两场近30+三双的惊人表现，如此感叹道：

　　“当陆9在巴克莱中心用一记隔扣将拉塞尔钉上耻辱柱时，整个纽约终于确认了一件事——尼克斯捡到的不是彩票，而是一颗足以炸毁联盟的核弹！

　　继首秀狂轰36分11篮板12助攻后，这位中国榜眼仅隔48小时再揽28分13篮板15助攻4抢断，率队撕碎同城篮网。

　　NBA史上从未有新秀能在生涯前两战连续砍下三双——强如魔术师约翰逊，传奇起点也不过是首战准三双。

　　而他用场均32.0分12.0篮板13.5助攻的残暴输出，亲手给‘中国版本·西蒙斯’称号打上过期标签！”