第66章 陆让我们蜕变变形金刚！

“连续两场三双？牛XPLUS！”

　　“破纪录了吧？又一个三双？这家伙简直杀疯了！”

　　“上一场三节36+三双，这场28+三双，得分降了点，但创下生涯新高的15次助攻！表现甚至更强了！”

　　“他太敢打了，传球又灵性，穿透力十足！我感觉，我们可能要见证第一个场均三双的中国球员诞生了！”

　　“赛季场均三双？NBA超巨的领域！历史上只有大O和威少做到，都是历史级巨星。”

　　“强如大O和威少，也做不到生涯首秀赛季就场均三双，真希望陆玖能达成！”

　　“要真成了，尼克斯球迷有福，陆玖的粉丝也有福！”

　　“陆玖牛X！邕城人牛X！”

　　“这表现，看得我这二十年尼克斯老粉激动得快飙泪了！”

　　看完ESPN的体育新闻，陆玖洗完澡，舒舒服服地躺在床上刷着国内关于自己的报道。

　　尤其是在他最爱上、也最爱在上面跟人对线的猫扑论坛。

　　看着一个个国内球迷盖起的“高楼”，那些动辄数百、数千甚至上万层楼对他顶礼膜拜的吹捧帖...

　　看别人疯狂吹嘘自己，这种感觉让他爽得飞起。

　　228万？

　　陆玖点进尼克斯专区，惊讶地发现关注人数不仅破百万，竟已经达到228万！这数字让他心头一震。

　　他记得前世偶尔逛这个区时，巅峰期人数也不过二十万左右……

　　如今，距离他被国王在选秀大会选中又交易到尼克斯，满打满算也就一百多天，竟然暴涨了两百多万！

　　更让他意外的是，被称为猫扑论坛四大流量巨头的专区：湖人、火箭、勇士、骑士——其中最火的湖人专区，当时也才180万左右。

　　尼克斯专区短短三个月，甚至仅仅因为这两场比赛，粉丝量就从寂寂无名直接突破200万，这飙升速度，前所未见！

　　要知道，湖人能有如此多的粉丝，是科比十几年披着紫金战袍打下的江山：三连冠王朝、单场81分神话、三节62分神迹，以及后期的两连冠，才积累起如此雄厚的球迷基础。

　　骑士的165万？

　　那自然是因为勒布朗·詹姆斯。

　　但当老詹转会湖人后，大批骑士球迷也追随而去，涌入湖人专区，让那里的关注人数直接冲上了250万。这个数字，几乎是合并了两个专区球迷的基数才达到的。

　　勇士呢？

　　凭借库里、“海啸兄弟”的恐怖火力，以及最近的四年三冠，正处在王朝巅峰的吸粉期，积累到了190多万。

　　四大流量队中粉丝最少的火箭，也是依赖姚明时期留下的基础，加上这几年詹姆斯·哈登的强势崛起，才勉强维持在180多万的水平。当然，姚明退役后，很多球迷或不再关注NBA，或转投别队，坚持下来的铁杆估计连一半都不到，这数字里“水分很重”。

　　可尼克斯专区，却在陆玖横空出世的短短时间内，粉丝数如同火箭升空般突破了200万！

　　映入眼帘的帖子标题几乎全线飘红：

　　《中国超巨降临曼哈顿！单场28+三双15助撕碎篮网！烂泥时代终结！》

　　《奥尼尔直播拍桌，向中国球迷道歉认错：我小看了陆玖！》

　　《本场高光：本届榜眼隔扣15年榜眼！超燃瞬间！》

　　《沉睡的纽约巨人已苏醒，唤醒他的是19岁的中国控卫——连续三双只是起点！》

　　……

　　专区里充斥着诸如此类的帖子。几乎每一个都盖起了“万丈高楼”，讨论页数动辄几十上百页，有的甚至上千页。

　　更早出现了分析下一场比赛的帖子：

　　《连场三双之后，尼克斯下场对阵绿军，猜猜陆玖能刷出什么数据？》

　　《下场打凯尔特人，小心他们的双探花！我有一计可让其不攻自溃！》

　　《尼克斯 vs凯尔特人，陆玖 vs双探花，首发阵容分析与预判...》

　　可以说，整个专区除了铺天盖地对陆玖的赞美，还有不少球迷比教练组还积极，主动代入教练角色，为球队出谋划策。

　　陆玖津津有味地看着这些帖子。

　　有的分析鞭辟入里，比如建议加强无限换防，用队中防守尖兵盯死凯尔特人的双探花，彻底解放陆玖的攻击力和组织能力，甚至还点明了双探花的软肋和如何针对打击...

　　思路与他自己的想法不谋而合。

　　有些则是似是而非，胡乱堆砌理论却不得要领，看得人摇头。

　　更有些帖子，只会罗列双方的身高臂展数据对比，摆出一副“身高碾压”就能赢球的架势，令人哑然失笑。

　　无论如何，尼克斯专区此刻热闹非凡。新帖热度极高，往往在首页挂不了半分钟就被挤到后面几页。

　　陆玖自己带来的轰动效应，已然突破了天际。

　　唯一遗憾的是，虽然看这些吹捧帖让他飘飘欲仙，但为了明晚的硬仗，他不得不强压下兴奋，早早休息，养精蓄锐。

　　他预感到，对阵凯尔特人的比赛，绝对是一场硬仗。

　　这支球队可不是之前那两个和他争夺状元签的弱旅，而是上赛季与拥有勒布朗的骑士在东决大战七场才遗憾败北的东部劲旅。

　　若非老詹那轮系列赛天神下凡般的“灭霸模式”发挥，凯尔特人完全有机会淘汰骑士，也就不会被后来者勇士剃光头了。

　　想到老詹拼尽全力开启“灭霸模式”，最终却也只是争取到一个被勇士横扫的结果...

　　陆玖心里忍不住吐槽：这样东奔西跑组团抱腿，休赛期还要干涉球队引援得罪高层，图个啥？

　　真是何苦来哉。

　　次日一早，他简单吃了早餐，便匆匆赶赴训练馆。

　　全队还有一场针对性的战术演练要进行。

　　他刚踏进球馆，原本三三两两聚在一起闲聊的队友们立刻安静下来，目光齐刷刷地聚焦在他身上。

　　好几个队友手里还握着报纸。

　　“《上帝穿着9号球衣打球！陆玖背靠背三双碾压篮网，纽约新王正式加冕》——哇哦！！！”小乔丹像个活宝一样，夸张地抖了抖手里的《ESPN》，吹着口哨喊道，“正读到这个标题呢，我们的‘王’就驾到了！”

　　他话音未落，塞斯·库里（小库里）也笑着扬起自己手里的另一份报纸：“陆，你又上头版了！《体育画报》说你的15次助攻是‘纽约重生密码’！你化身终极引擎，让我们全队都进化成了‘超跑’！”

　　“我们成超跑了？那不就是变形金刚嘛！”

　　哈达威二世立刻接过话头，故作不满地调侃道，“不过既然是变形金刚，干嘛是跑车？我想飞！我想当霸天虎里能飞的那种！”

　　“说得对！擎天柱的大卡车头哪儿帅了？陆是我们的威震天才对！”

　　“那你当红蜘蛛还是震荡波？”

　　“去你的，我当瘟疫！瘟疫多酷炫啊！”

　　队友们七嘴八舌地起哄。