第62章 我的价值远不止于此啊！

陆玖刚拉开车门坐进驾驶室，手机便震了起来。

　　来电显示跳着“杰夫·施瓦茨”的名字——这位一周前还建议他暂缓代言谈判的经纪人，此刻语气里压不住的笑意已从听筒里溢出来：“陆！托你首秀的福，代言竞价战打响了。”

　　他顿了顿，指尖仿佛在文件上弹钢琴，“耐克、阿迪、可口可乐、百事...连中国品牌都挤破了头。”

　　“哦？”

　　陆玖单手扣上安全带，引擎轰鸣声中听不出情绪，“你声音抖得像是看到了一箱宝石？看来有人报价让你心动了。”

　　“瞒不过你。”

　　施瓦茨笑声像摇晃的香槟泡沫，“耐克开到1000万一年。他们在中国的市场份额这两年跌了4%到6%，急需找个新门面...”

　　该！

　　叫你们骚操作这么多。

　　陆玖嘴角扯出了一丝不屑。

　　还有，一个十四亿市场的门面就值这点？

　　十年前都不止这个价！

　　似乎听出了陆玖些许沉默代表的含义，笑容未减，也并不感到意外般，换了语气，一副恭喜陆玖的模样说道：“我重点要说的是阿迪达斯以及来自你们国家的品牌。”

　　“比耐克还高？”陆玖不确定问道。

　　“正确！”

　　施瓦茨笑道：“阿迪达斯这次魄力十足，似乎非常想一口气拿下你，今天直接开价1500万美金一年。这放在以往，他们每次和耐克争夺球星，可没有这么大的魄力，一次性比耐克多500万的加价。”

　　1500万一年，这对于一个只刚打了一场常规赛好球的菜鸟来说，确实是一份不错的报价。

　　可是...

　　陆玖还是想倾听国内的报价，“我们国家的品牌呢？”

　　“李咛900万一年，并附带有各种激励条款，最高你能拿到1200万。”

　　李咛1200万一年？

　　他们还是那么的‘善待’自己人啊。

　　陆玖听到这个报价，瞬间就没了兴趣。

　　“还有呢？”

　　“匹克1000万一年，安踏也一样，1000万一年...”

　　“都拒绝了吧。”

　　陆玖听到这些报价，看起来都不错，却和自己想要的相差甚远，果断说道：“虽然这些报价已经超出了我现在的身价，但并不匹配我的价值。”

　　“过段时间再说吧。”

　　“good！”

　　施瓦茨非常欣赏陆玖并没有马上被金钱冲昏头脑的冷静，笑着说道：“可以，我先和他们周旋周旋。”

　　“但我能给你提点要求吗...”

　　“请说。”

　　“请继续保持你昨晚的水平，”施瓦茨笑呵呵地说道：“只要你维持这个水准，多打几场，我敢保证，他们的报价会提升一倍。”

　　“这是自然！”

　　陆玖正色点头，“不用你提醒，我也会这么做。”

　　“行！”

　　施瓦茨信心满满的说道：“等我们的好消息。”

　　说完，他就挂掉了电话。

　　陆玖抵达训练馆的时候，里头已经有不少队友在热身。

　　刚推门，小乔丹便咧着嘴撞拳：“哟！让ESPN刷屏的‘超级新星’驾到——”

　　角落里练三分的小库里扬手扔来水瓶：“小心点陆！球馆外记者比球迷还多，我刚被三个话筒怼脸问‘怎么评价你的超神队友’！”

　　陆玖凌空接住水瓶，指尖一旋：“承让承让，都是你们的...”

　　他刚想要说‘都是你们的衬托’的，马上就发现不对，开口道：“都是你们的帮助，我才有这样的表现。”

　　世网络玩梗的肌肉记忆险酿车祸。

　　真要这样冒失的说出来，那还真印证了某个人所说的‘一句话就让人爱上你’的经典情商。

　　“明晚，我们的对手是篮网，你准备好了吗，陆？”

　　小乔丹走过来拍拍他的肩膀，一副大哥做派的说道：“我们老人已经习惯了今天打完比赛，就准备明晚比赛的日子，希望你们这些菜鸟也能很快适应过来。”

　　他也算是有心了，特意如此宽慰。

　　倒是另一侧，之前不太吭声的兰德尔兰德尔从器械区晃过来，毛巾重重甩上肩：“我们没必要这么紧张。”

　　“篮网上个赛季还和我们争夺状元签，我们无需有什么压力，正常对付就好。”

　　不管是他还是小乔丹，都想用自己的经验教陆玖这个新人怎么应对这种繁重的赛程。

　　对他这样的关照，陆玖可从未从其他新人身上看到。

　　显然，只是第一场比赛，他就得到了其他人的认可。

　　陆玖笑的很开心，心态非常松弛，“感谢兄弟们的提点，我知道怎么做。”

　　两人顿时欣慰的点点头，然后招呼他一起做热身。

　　他们只放了一个上午的假，下午就得为明天的比赛做恢复性训练。

　　尤其是那些刚休假回来的老人。

　　训练时，以大卫·菲兹戴尔为首的教练组，也没安排什么繁重的训练项目和量，也就大家跑跑战术，针对性演练一下。

　　大概三个小时左右便结束了，各回各家。

　　这一晚，联盟还有三场常规赛在上演。

　　公牛vs76人；

　　热火vs奇才；

　　湖人vs开拓者。

　　前两场比赛没什么好说的，重点是湖人这一场。

　　老詹果然没有接受任何球队的追求，一心驻扎在洛杉矶，为自己的孩子寻找学区房。

　　最后，他也和湖人签了合同，把自己接下来的天赋拜托给这支声名赫赫的豪门。

　　至于这次是不是职业生涯最后一次安置他那旺盛到不得不多次背井离乡的天赋，那只有时间来证明了。

　　当晚收看这场比赛的陆玖，表示非常羡慕这种完全定不下来的天赋。

　　遗憾的是，我们的‘国王’，他在湖人的首秀演砸了。

　　全场16投9中，拿到全队最高的26分，以及12篮板6助攻的数据，还是那么全能，进攻效率也不可谓不高。

　　但也出现了6次失误！

　　也就是阵容磨合原因，亦或者初来乍到，和别人的关系没法顺利升级到‘兄弟’层次，他们的进攻打得并不好，防守也频频漏人。

　　他的队友，没有一个能接住他给予的考验，做到完美的补防。

　　最终，他们以119:128，9分之差，输给了上赛季西部第三的，强大的波特兰开拓者。

　　赛后老詹在媒体面前，狠狠的赞扬了队友的努力，对于输球的原因，归咎于磨合问题，展现了自己的大度。

　　还重点称赞了一下最有前途的对内新星——凯尔·库兹马。

　　10月19日，尼克斯迎来新赛季第二战，也是陆玖职业生涯的第二场比赛，对手布鲁克林篮网。

　　联盟少有的同城德比！