第61章 富贵不还乡，如锦衣夜行！

孟钞的报道迅速被各大门户网站、社交媒体平台置顶：

　　#陆玖NBA首秀#；

　　#中国榜眼历史三双#；

　　#陆玖凡尔赛#；

　　等话题霸榜热搜，这些热搜热度远超任何娱乐新闻。

　　央妈《体育世界》制作了特别节目，用长达15分钟的时间回顾陆玖首秀的每一个精彩瞬间、关键数据和赛后采访，并邀请了国内资深篮球评论员张指导进行解读。

　　张指导激动地表示：“陆玖的首秀，其意义不仅在于数据的华丽和历史纪录的突破，更在于他展现出的核心气质。”

　　“在NBA最高殿堂的聚光灯下，在纽约这样的大舞台，作为2018届备受瞩目的榜眼，他举重若轻，谈笑风生，掌控全局！这极大地提振了中国篮球的士气和国际形象！”

　　亚洲其他地区的媒体也争相报道。

　　小日子NHK体育新闻称：“中国巨人震撼NBA首秀，亚洲篮球新标杆诞生！”

　　菲猴子主流报纸则将陆玖与本国篮球明星对比，感叹其成就的非凡。

　　陆玖的名字和集锦，一夜之间风靡整个亚太地区的篮球圈。

　　媒体的疯狂追捧，自然直接引起了球迷的狂欢。

　　麦迪逊广场花园外，比赛结束后的当晚就成了蓝色的海洋。

　　兴奋的尼克斯球迷高喊着“陆9! MVP!”，久久不愿散去。

　　酒吧里，关于陆玖那个抽象发言60+20+20+10+10和比赛期间隔扣艾利克斯·伦的讨论，伴随着啤酒泡沫和震耳欲聋的欢呼声，持续到深夜。

　　印有陆玖名字和‘9’号码的球衣在官方商店原本就被抢购一空，现在在二手市场上，价格更是被无限拉高。

　　一位在花园外接受采访的老球迷，在次日上午，举着自制标语“等了19年，终于等到你！（指自1999年后尼克斯再未进总决赛）”

　　老泪纵横地对镜头说：“我看了五十多年尼克斯球，从威利斯·里德到尤因，昨晚这个孩子的首秀，是我见过最不可思议的！他是上帝送给纽约的礼物！2018年那个榜眼签，值回了一切等待！”

　　在国内，高校食堂、写字楼茶水间、街头巷尾的篮球场，处处都在热议陆玖。

　　他的首秀集锦在各大视频平台播放量以亿计。

　　猫扑论坛里，“2018届重排陆玖该是状元吗？”的帖子盖起高楼，尽管多数人认为仅凭一场论为时尚早，但陆玖展现的天赋和即战力让支持者底气十足。

　　无数年轻球迷模仿他赛后的“抽象”发言和场上动作。

　　“抱歉，是我小瞧了在下的各位！”

　　“我不是针对谁，你们在下的都是乐色！”

　　“对不起，没想到你们这么菜！”

　　社交媒体上，甚至有球迷激进的将他P上皇冠坐在NBA标志的王座上，配文“2018届真·隐藏大Boss？”

　　更有球迷制作了陆玖与艾顿、东契奇、特雷·杨首秀数据对比图，醒目标注着“2018榜眼”的身份，在网络上病毒式传播。

　　这股狂热甚至蔓延到了非篮球领域。

　　陆玖在发布会上的机智应答片段，如回应亚特兰大记者、与孟钞互动，被剪辑成‘高情商发言教学’‘一句话就让别人爱上你’广泛传播。

　　其略带凡尔赛和抽象艺术的独特风格，意外地收获了大量路人粉。

　　而作为他出身的各个母校——民大，高中、初中、小学...

　　也在之后，纷纷与全国登报。

　　各路媒体记者，极尽努力的找到了这些学校的领导、同学进行采访，了解他的过去，他的成绩，他的趣事...

　　这些校领导受宠若惊之余，满脸骄傲的对陆玖一通吹捧，直夸成天上少有地上无的超级天才。

　　民大校长黄荣和更是信誓旦旦地称：陆玖这孩子，打小就聪明，天赋也非常突出...

　　这几所之前低调无名的学校，在陆玖的首秀过后，一片片采访过后，一瞬间就被推至风口浪尖，成了全国最火的名字。

　　除了母校外，高中同学毕业后各奔东西的暂且不提，记者们还是把陆玖在民大的同班同学全数抓来采访一遍。

　　“我和陆玖虽然只认识了半年，但一见如故，就像是从小就在一起玩了一样，关系好着呢！”陈云斌如是说道。

　　......

　　当全世界的赞誉如同海啸般涌来时，风暴的中心——陆玖本人，却显得异常平静。

　　他租的3房豪宅里早已空荡荡，老陆回国后，家里就剩他一人了，外面的喧嚣似乎与他无关。

　　他独自躺在在自己的床上，手机屏幕上闪烁着无数条祝贺信息，社交媒体推送如瀑布般刷新。

　　他划掉那些过于夸张的标题——“纽约救世主！”“历史第一人！”，目光停留在孟钞那篇特稿的结尾：

　　“...首秀的光芒万丈，只是漫长征程的起点。属于陆玖的纽约传奇，正翻开第一页。”

　　看到这些吹捧信息，他在感到不好意思的同时，心情异常的美好。

　　不知怎么地，在关掉这些乱纷纷的信息后，他鬼使神差的打开大学同班微信群聊，发了一条信息：各位同学上午好。

　　这信息一出，群聊顿时就炸了。

　　“卧槽！我们的大球星终于出现了！”

　　“现在是中午了，大球星！”

　　“尼玛，要不是在比赛看到你，都以为你失踪了。”

　　“陆玖大球星终于舍得出现了？还以为你发达了把我们都抛弃了呢。”

　　“陆大帅哥，中午好呀。”

　　最后一条，是他们班班花何韵发的，但他却当做看不到班，回复了一个笑脸：哪能把你们抛弃呢？

　　我这不就衣锦还乡了吗？

　　他的回应，非但没有压住这些瞬间冒头的同学，反而勾起了他们的怨念...

　　“现在衣锦还乡了？那之前怎么不冒头？怕我们瞧不起你啊？”

　　“就是啊，自己偷偷跑去参加NBA选秀，参加联合试训，一句话都不跟我们说，让我们都以为你失踪了呢。”

　　“你小子有没有把我们当兄弟？你忘记了当年相思湖（民大附近的网红湖）的夏明了吗？”

　　“陆大帅哥，你为什么不搭理我？/瘪嘴哭。”

　　相思湖的夏明？

　　陆玖看到这个亲切的名字，笑吟吟地吐槽道：“你是夏雨荷吗？我为毛要记得？”

　　“哈哈！”

　　群里的同学都被逗笑了，众人仿佛回到了初入学的那个学期，没事就去相思湖逛、聊天打屁的场景。

　　就在这时，陈云斌突然跳出来，带着浓浓的怨气问道：“别说这些有的没的，你消失这么久，成了大球星了才舍得出来。”

　　“你知道这大半年，我们是怎么过的吗？”

　　“说吧，怎么赔偿我们？”

　　他话一出，立即引起全场的共鸣。

　　“9494。”

　　“没有一顿烧烤，是得不到我们的原谅的！”

　　“一顿哪里够？至少两顿！”

　　“你们是瞧不起大球星吗？怎么也得三顿！”

　　“陆大帅哥，我一杯咖啡就行！/委屈。”

　　陆玖大笑一声，豪爽回道：“都别烧烤了，你们赶紧搞搞签证，寒假，我请你们来这玩。机票、住宿、吃喝玩乐，我全部报销！”

　　“去你那玩？纽约？卧槽！必须的！”

　　“去纽约啊？OK！你等着！”

　　一瞬间，群聊更沸腾了。