第63章 来自国家男篮的注视！

“好球！”

　　“陆玖这脑后像是长了眼睛一样，传球给了顺下的兰德尔，兰德尔上篮得分，尼克斯终于反超了。这是双人掩护啊，小乔丹提上线掩护，然后是兰德尔，陆玖带到弧顶，兰德尔快速拆档顺下，这就出机会了。”

　　10月19日，星期五。

　　上午。

　　全国球迷都在关注一场NBA常规赛。

　　这是新赛季的第三个比赛日，纽约尼克斯vs布鲁克林篮网，同城德比。

　　比赛进行到首节第三分钟，陆玖借着两位内线队友高位掩护，送出助攻，帮助球队暂时以10:9，领先1分。

　　开局，篮网的三分神准，哪怕只是稍纵即逝的机会，都能把球扔进篮框，状态似乎有点爆炸。

　　尼克斯通过一次次的阵地战，一次次的防守，才成功反超比分。

　　场面看起来，比第一场对阵老鹰要艰难不少。

　　今年夏天，篮网并没有做什么大的引援，杰里米·林到老鹰，几乎是篮网白送，只换回一个2020年的受保护次轮签，一个不会登陆NBA的16年次轮秀以赛亚·科尔蒂纳。

　　他们还把自己的25年次轮选秀权，23年选秀权互换权一并打包给了老鹰。

　　可以说这笔交易血亏。

　　但没办法，杰里米·林上个赛季才刚打一场比赛就在一次争抢篮板中赛季报销，对于一个30岁的老将来说，几乎是毁掉生涯的大伤，一年1300万+的合同，成包袱了。

　　篮网想及时止损，就得交易走。

　　上场比赛，尼克斯与老鹰的比赛，林作为替补，和陆玖打的照面并不多，场下也就打了声招呼，因此没什么画面。

　　篮网明年夏天的野心可不小，和其他球队，或者说尼克斯一样，等着抢凯里·欧文和凯文·杜兰特呢。

　　想要清理出空间，只能甩掉这些包袱。

　　同时被甩掉的还有季墨菲·莫兹戈夫，换回德怀特·霍华德后买断，清理出了1700万美金。

　　而他们仅仅是从自由市场以1年440万美元的合同，签下了一名替补中锋埃德·戴维斯；

　　然后便是续约队内的射手乔·哈里斯，扶正斯宾塞·丁威迪，一个执着于拿比特币当薪水领取的家伙。

　　再加上原本的主力后卫水拉德安吉洛·拉塞尔，场均能12+3+4，天赋不错的卡里斯·勒夫特，他们的后场实力不俗，有极强的冲击力。

　　好家伙，乔·哈里斯与水拉一上来就哐哐哐的投进三个三分，差点把尼克斯打蒙了。

　　若不是陆玖和两位内线强行用挡拆，一球一球的打了回来，大卫·菲兹戴尔估计都忍不住交出第一个暂停。

　　企鹅体育主持人柯凡充满激情的声音透过电视传出时，上任一年的中国篮协主席姚明正端坐办公室，目不转睛地盯着屏幕。

　　每一次陆玖送出精妙助攻，他的眼中都难掩赞许之色。

　　“姚总，你是打算征召他了？”

　　作为国家男篮的高管之一，大姚助手一般的存在，男篮功勋教练宫鲁鸣不知何时走了进来，笑着问道。

　　“人才，当然要请回来。”姚明立刻起身相迎，请老教练入座。

　　宫指导点头不语，随后略带感慨道：“说来也怪，这么个拔尖的苗子，就突然毫无征兆的参加了选秀，参加了联合试训，然后被人家以榜眼签选下。”

　　“我们之前怎么没发现这么个人才呢？”

　　他的话语里，虽然没有明确表明是在说男篮的人才选拔机制的事，但潜藏的含义，就是在吐槽他们自己的眼拙。

　　姚明对此避而不谈，只是悠然回应：“我们也不是天罗地网，能捕捉到每一个角落。民间藏龙卧虎，出个‘扫地僧’式的人物，倒也不奇怪，对吧？”

　　宫指导想了想，赞同这个说法，他眼睛散发着莫名的神采，“你还真别说，这个陆玖，上场比赛我看过了。”

　　“他打的真是好啊！”

　　回想起前天的比赛，他的眼神越发的亮晶晶，“初到NBA这个全球最高舞台，非但没有怯场，还敢打敢拼，完全发挥了自己的优势和天赋。”

　　“这样的年轻人，实在是太难得了。”

　　说到这个，大姚笑了，他感叹道：“我最佩服的一点，是他敢在没有任何职业经历的情形下，就敢只身闯NBA。”

　　“这放在我身上，没有别人的帮助，没有在职业联赛打出自信，我是不敢轻易尝试的。”

　　“这孩子是初生牛犊不怕虎！”

　　宫指导笑声爽朗，“他可能就是认定自己有这份天赋，瞒着家人跑去美国，闷声不响地还真闯出来了！这事搁在任何人身上，都是了不起的壮举，够得上一个激励人心的经典成功案例了。”

　　“嗯，”

　　大姚的视线回到电视上，正巧看到，比赛进入到第五分钟，陆玖通过队友掩护，突袭内线，半真半假的进攻之下，杀到篮底完成扣篮。

　　“这和六七年前林疯狂的成名之路完全不一样，却有殊途同归的励志追梦故事。”

　　“都值得大书特书的经典范例。”

　　“他的特点，真非常适合我们。”

　　宫指导的视线，同样投入到电视里的比赛中，这时，他的眼球里映照出来的是陆玖在领防乔·哈里斯的间隙，断掉了丁威迪传过去的球，快速推反击。

　　那速度，就像是脱缰的野马般，越跑越快。

　　仅仅两三秒的时间，就已经将回防的人远远甩在后头，一条龙把球扣进篮框。

　　他那一脚踏上罚球线就起飞，以极其舒展的身体姿势，完成扣篮时，那又迅疾又飘逸的慢镜头，让他看得叹为观止。

　　现场爆发出的欢呼声，直接给他有种看到自家孩子出息的欣喜感。

　　“个高，速度快，还有非常出色的传球视野，不畏惧对抗，敢打敢拼，敢投敢突...”

　　“我们男篮最缺这样色的。”

　　听他这番话，大姚不知道想到了什么，突然叹了口气，说道：“那也得等世界杯了。”

　　“可我们得提前去美国和他谈啊。”

　　宫指导倒没有那么多伤春悲秋，只有着发现人才就得快速抓住的紧迫感，“我们得提前知道他的意向。”

　　“总不能一纸征召令发过去，人家就会屁颠屁颠跑回来吧？”

　　“我知道！”

　　大姚点头，回应的时候，篮网已经被尼克斯一波9:2的进攻高潮打停了，“过完年吧，现在不宜跟他接触太早。”

　　“万一他不愿意回来，太早去接触，人家会有压力的。”