第76章 在同届新秀中，一骑绝尘！

“球鞋！先说球鞋！这是大头！”

　　“耐克！他们之前那份5年5000万的合同（年均1000万），作废！直接作废！他们刚刚发来了新报价：5年8000万美金！年均1600万！而且条款更优厚，签名鞋计划提前启动！”

　　“阿迪达斯！他们坐不住了，直接开出了5年9000万！年均1800万！比耐克又多200万！他们说了，只要你点头，资源倾斜力度会是历史级的！”

　　“你们国家的品牌，安踏，报价5年8000万美金，承诺为你打造独立产品线，全球推广！李宁，5年7000万美金（年均1400万），外加股权激励！匹克，5年8000万美金，同样承诺核心代言人和专属系列！他们都希望你能成为他们这些‘民族品牌’的国际门面！”

　　年均1600万？1800万？

　　陆玖听得有些发懵，这比他新秀合同高太多了！

　　他记得勒布朗当年的新秀球鞋合同也不过如此。

　　当然，这是十五年前的事了，得算上通货膨胀，物价上涨的比例。

　　而这，仅仅是他才打了三场好球的情形下。

　　尤其是他在与凯尔特人的比赛中，拿到惊人的46+三双数据...

　　这才是实打实的，成色十足，没有一丝水分。

　　在一支强队头上拿到的数据，已经足够证明他未来不会水。

　　“别急，还有！”

　　施瓦茨的声音就像是赌徒在赌桌上梭哈后，赢大把钱时，一揽桌面现金的快感，“其他代言还有很多！”

　　“可口可乐，全球代言人，3年1500万美金！他们看中你的年轻活力和全球影响力！”

　　“百事可乐？他们也想插一脚，报价还没最终确定，但肯定不相上下！”

　　“手表！劳力士和宇舶表都表达了浓厚兴趣，初步报价都在每年500万美金级别！”

　　“汽车！奥迪和宝马正在竞价，都想让你成为他们最新运动车型的代言人，年代言费预计也是500万起！”

　　“休闲服装！Hugo Boss和Tommy Hilfiger都发来了邀请，希望你能诠释他们的年轻化、运动化新形象，报价在每年200-300万！”

　　“哦，还有中国的科技巨头，华为和小米，都想签你做全球品牌大使，报价非常诱人，而且附带巨大的中国市场曝光...”

　　施瓦茨一口气说完，稍微停顿了一下，让信息在陆玖脑中沉淀：“陆，听着，你现在是现象级的新秀，超级新星，你的身上已经展现出了超巨潜力，或者说你已经有超巨五分成色。”

　　“这些报价，很多都已经是顶级球星的标准，甚至更高！耐克和阿迪的报价，几乎是给未来联盟门面的待遇！而这一切，仅仅因为你打了三场好球！三场！想想看，如果你继续保持下去...彻底在人们面前释放你的超巨光环。”

　　“这可能需要长时间的稳定或者更多爆发。”

　　“但我认为，有些报价，你可以签了，因为已经是你目前能得到的最大限度报价。如果还想要他们有巨大提升涨幅，这需要你长时间的稳定保持，并且拿下多个奖项，甚至夺冠...”

　　电话那头，陆玖彻底清醒了。

　　窗外哈德逊河的清晨旭日东升，一片静谧祥和景象，但他的内心却掀起了惊涛骇浪。

　　三场比赛，从场均1000万到2000万甚至2200万的球鞋报价？

　　还有那些国际大牌的代言邀约？

　　金钱的数字在他脑中盘旋，但更强烈的是一种不真实感。

　　他仿佛一下子掉进了巨大金钱窟中，只需挥挥手，就能把所有金银财宝装进袋里。

　　这一切，只需要他点头同意...

　　他知道自己打得好，但从未想过，商业世界的反应会如此迅猛、如此疯狂。

　　这不仅仅是钱的问题，这代表着一种认可，一种将他直接推向顶级巨星行列的期待。

　　“杰夫，”

　　陆玖的声音低沉下来，带着一丝慎重，“这些...我感觉还不够，可能还需要更多更好的延续性表现证明我的身价，是十成十没有水分的。”

　　“我们可以边谈边打，打出更多延续性的稳定表现...”

　　“当然，当然！”

　　施瓦茨理解他的感受，“你不用现在就做决定。”

　　“我会把所有报价的详细条款、附加权益、品牌规划都整理好发给你。我们有的是时间分析、谈判。”

　　“但我要提醒你，陆，这只是开始。”

　　“你的表现让所有人看到了难以估量的潜力。保持下去，你的商业价值会像火箭一样蹿升，现在这些报价，可能只是未来的一个零头！”

　　挂断电话，陆玖将手机扔在一旁，房间里只剩下他粗重的呼吸声和窗外偶尔响起的，人们上班的喇叭声。

　　黑暗中，他望着天花板，眼前仿佛闪过比赛最后时刻隔扣布朗的画面，闪过塔图姆惊愕的眼神，闪过全场球迷的欢呼。

　　三场比赛，改变了一切。

　　他不再是那个需要证明自己的榜眼秀，他已经是各大品牌眼中，未来十年最值得投资的金矿。

　　他只需要多打几场比赛，证明自己的持续性和稳定性，证明自己是个无可置疑的未来超巨，那么...

　　那么就能让那些品牌低下头，心甘情愿送更多钱上门！

　　在纽约打球，既是压力也是机遇，但总体来说，只要你有实力，机遇会更多，会让你更耀眼！

　　而在此之前，他得继续赢下去。

　　打出更多更出色的比赛！

　　陆玖在凯尔特人头上单场轰下46+三双的表现，就像一颗投在湖泊的核弹，引爆了整个联盟，掀起千重浪。

　　以至于，这一天，几乎北美的主流媒体，以陆玖为标题的头条，一阵轰炸。

　　他这个数据，是新赛季的这几场比赛中，最出色的数据。

　　并且碾压一切同届新秀。

　　和他同为高个子控卫，并且带着欧洲天才光环的卢卡·东契奇，

　　在首战只打出16投5中，三分5投0中，只拿到10分8篮板4助攻的数据后，第二场与森林狼的比赛中，才堪堪打出匹配身价的表现。

　　全场16投8中，三分9中4，拿到26分6篮板3助攻。

　　但依然和陆玖的27投18中，三分3中2，罚球10中8的单场46分+三双数据相差甚远。

　　看起来就不是一个维度的发挥。

　　更何况，陆玖还有前两战连续场均30+三双的铺垫。

　　而作为前世18届最先拿到MVP，FMVP和总冠军的谢伊·亚历山大，第二场在上场的23分钟时间里，表现差点挂0。

　　2投0中，只通过罚球拿到2分3篮板4助攻。

　　和当年大姚的新秀第一场比赛差不多。

　　状元郎德安德烈·艾顿，继第一场比赛砍下18+10的优秀数据后，第二场，也不过7投2中，只拿到可怜的5分8个篮板。

　　陆玖的表现，在这一届新秀，一骑绝尘！