第72章 菜鸟，你该如何应对？

“WOOOOOW！！！”

　　TNT解说席上，肯尼·史密斯的惊呼撕裂了麦迪逊广场花园的喧嚣。

　　“陆玖！又是陆玖！一次教科书般的追身钉板大帽，一次电光石火的反击奔袭的得分！他一个人点燃了这座球馆的穹顶！分差拉开到4分了！”

　　他的声音因激动而颤抖，“下半场他彻底接管进攻，这已是他连砍的第11分！尼克斯被他扛在肩上，轰出一波11:0的冲击波，绿军的防线正在崩塌！”

　　欢呼声浪中，查尔斯·巴克利咧嘴一笑，油亮的脑门在镜头下反着光：

　　“肯尼，我说什么来着？我们不能质疑陆9！”

　　他故意拖长尾音，揶揄地撞了撞搭档的肩膀，“刚才谁说这孩子扛不住压力？现在这记耳光够响亮吗？”

　　“见鬼！刚刚质疑他的是你！”

　　肯尼·史密斯黑着脸，唯有两排白牙在演播室灯光下格外醒目，他嫌弃地推开巴克利肥硕的身躯，“你不能在他起势的时候，才赞美他！”

　　“嘿！我只是替你说出心里话……”巴克利举起双手，圆脸上挤出的无辜表情活像偷吃甜甜圈被抓的孩子。电视机前的尼克斯球迷哄笑出声。

　　但他们很快就被陆玖的发挥吸引了注意力。

　　凯尔特人通过一连串的掩护，布朗终于突进篮下拿下两分，打破了下半场的得分荒时，陆玖接发球后一记不停球的大范围，纵贯全场的传球，精准找到了小库里。

　　后者接球后，顺势上篮命中。

　　分差再次来到4分。

　　如此长距离的助攻，一下子又把他们带到了G点。

　　凯尔特人的得分并未结束。

　　塔图姆接过霍福德的传球，底角三分落袋。

　　紧接着又是他，接球后突入内线，趁尼克斯补防不及时，上篮得手。

　　下个回合，布朗接过球权，冲击内线突然急停，晃过哈达威二世后中投打进。

　　这之后，他们一连串的进攻中都有所斩获。

　　可打出了气势的尼克斯，也不逞多让。

　　他们总能在对手进球时给予还击，始终让双方的分差维持在6分上下。

　　比赛打得十分焦灼，不知不觉之中，来到了最后一节的关键时刻——最后五分钟。

　　这五分钟，只要有哪一支球队最先坚持不住，咬不住比分，便被另一方奠定胜局。

　　在如此紧要时刻，尼克斯一方叫了暂停。

　　他们的阵容是夏天才组建的，大卫·菲兹戴尔心里最虚。

　　他最担心以陆玖为首的这帮人，率先承受不住比分一直被紧咬的压力而崩盘，不得不把他们叫下来，进行一番总动员。

　　凯尔特人不比前两场的对手，他们可是一批拥有打进东部决赛实力的青年军。

　　在勒布朗·詹姆斯离开东部，加盟湖人后，这支球队是东部最有可能打进总决赛的队伍。

　　他不敢有丝毫的麻痹大意。

　　暂停时间内，他重点强调了防守，要求队员们不能出现懈怠心理，一定要做好这方面的工作。

　　至于进攻，能够一直领先着对手进入这关键时刻，已经很能说明问题了，他没必要强调什么。

　　我这场比赛的三分球命中数已经达到上限了啊。

　　想起系统之前的任务要求，陆玖在重新回到场上时，一边走一边感到头疼。

　　想要维持领先，或者拉开分差，拉开到一个安全的区域，三分是最快速也是最合适的手段。

　　然而，现在的他，除非无视系统任务，继续投三分，否则，只能用传球去带动队友。

　　心里琢磨了一番后，他决定选择后者。

　　现在的他，还不够强大！

　　这么计划着呢，刚回到进攻端，他就在强攻篮下时，找到了机会，把球分给了底角的哈达威二世。

　　后者的防守人布朗，因为陆玖的牵制，不得不放开部分距离，一心两用。

　　接球后，哈达威二世根本不等他有所反应，拔起来就投。

　　遗憾的是，这一投并没有命中。

　　陆玖也不气馁，死死的卡住莫里斯，抢下前场板，在布朗也扑进来冲抢篮板之际，重新把球分出去。

　　这一回，哈达威二世没有再辜负他的期待，篮球稳稳钻进网窝。

　　分差瞬间来到了9分。

　　89:98

　　凯尔特人一方不甘心就这样被拉开分差，塔图姆和布朗双子星飞速在外线轮转球权，并穿插内线，意要扯开尼克斯的防守阵型。

　　他们的节奏极快，通过队友的互相配合，尼克斯的防守很快被撕开了一个口子，球权回到弧顶的欧文手中。

　　后者此时的面前一片空旷无人，他根本没有停顿，扬手就投。

　　“唰！”

　　92:98

　　分差又追上来了。

　　陆玖继续内线要球，等到霍福德前来包夹时，一个击地，就传给了兰德尔，后者接球转身跳投命中。

　　塔图姆持球攻击篮下，在陆玖的协防，那双大长臂干扰之下，投篮未果。

　　罗宾逊抢下篮板，传给陆玖发动快攻，后者不负众望，带球快速对推进到前场后，突然传给了出现在牛角位的小库里。

　　小库里三分落袋。

　　凯尔特人很快给予回应，欧文持球突进篮下分球给了同时顺下的塔图姆，后者抛球入框。

　　这你一球我一球的比赛态势，居然还要继续下去，现场的球迷，简直紧张到窒息。

　　所有人全神贯注的注视着赛场上的一切，没人发出丁点动静。

　　当时间流逝到最后的两分钟时，陆玖一次突进，不再分球强袭篮下，不止将球打进，还博得了霍福德的犯规，获得加罚时，他们紧张的心情，在这一刻才得到彻底的爆发。

　　“陆！又是陆！”

　　“还得是他啊！”

　　他们发出一阵阵欢呼和庆祝声，看着陆玖走上罚球线，接过裁判的球，稳稳罚中，眼神都焕发着无比振奋的色彩。

　　98:108

　　双方的分差，随着他这一记加罚投进，彻底拉开到了10分。而时间还有1:44秒。

　　这点时间，这个分差，并不算得太绝望。

　　凯尔特人不甘心束手就戮，瞬间发起大反攻狂潮，塔图姆外线接到布朗传球，三分发炮命中。

　　分差迅速回到7分。

　　得手后，他在扫了一眼自家教练，看其冲自己点头，露出满意之色时，他又不自觉地轻飘陆玖一眼。

　　他想看看这个菜鸟将如何应对。