第78章 世界的尽头，就是梭哈！

相比这一场只要搞定字母哥，雄鹿的进攻就会崩塌一半的比赛趋势不同，迈阿密热火的打法完全是全民皆兵类型。

　　他们不论是赛季的人均场均得分，还是这场比赛，表现都十分平均。

　　看上去谁都不是主攻，却又谁都是主攻。

　　在没有超级核心的情形下，埃里克·斯波尔斯特拉的战术，就是以无位置篮球理念为核心，强调团队协作、防守纪律性和均衡进攻，谁有机会就投。

　　防守上延续了三巨头时期的区域夹击策略，通过侧翼轮转补位限制对手内线进攻，同时会根据局势变化战略性放弃三分防守，全力收缩内线。

　　他们不论是全民皆兵式进攻，还是区域夹击的防守，都给了远道而来的尼克斯众将士当头一棒。

　　尼克斯的进攻，完全在热火的铁血防守下迷失了，状态全无，手感冰凉。

　　或者说，他们的状态本就不好，在对方高强度的防守压力下，手感全失。

　　几乎全程打不出有效的进攻来。

　　防守上，因为没有核心，或者全员都是核心，也常常顾此失彼，到处漏人。

　　最后，尼克斯遭受新赛季第一场败仗。

　　93:110

　　他们输了17分！

　　可以说是一场惨败了。

　　陆玖的表现，也差强人意。

　　和上一场，能在字母哥头上狂砍41分14篮板9助攻的豪华数据不同，他这场比赛，24次出手只命中10球，三分3投0中，只拿到了25分13篮板5助攻。

　　5次助攻，创下生涯新低。

　　不止如此，还贡献了7次失误。

　　热火丧心病狂的半场对他高强度围剿，令他打得很不舒服。

　　再加上全员手感全无，传出去的球，没有得到好的反馈，他在前四场战无不胜的串联能力，完全失去了功效。

　　哈达威二世15投5中；

　　兰德尔17投6中；

　　小乔丹和罗宾逊合起来23投10中；

　　再加上小库里的5投全失，可以说，尼克斯的首发，效率还不如替补来得好。

　　今晚得到整整两节上场机会的邓肯·罗宾逊，反而是全队表现最好的人。

　　13投8中，三分8投4中，无一罚球，拿到了全队第二高得分的20分，以及4篮板2抢断。

　　“菜鸟，干得不赖啊？”

　　赛后，德怀恩·韦德，这位热火队史三冠核心，06年FMVP得主，笑吟吟地和陆玖握手告别。

　　陆玖不确定他说的是否是真话，歪头看了半天。

　　“看什么？”

　　韦德笑容更甚，“我指的是你前几场的表现，是我生涯中最出色的菜鸟。”

　　“很难想象你竟然是一名中国球员。”

　　“至于这场嘛...”

　　他突然就臭屁起来，哼哼唧唧地说道：“能在我们铁血防守下，拿到25分，足够你回去吹几天了。”

　　呵呵！

　　陆玖暗自冷笑一声，十分确定这家伙脑子出问题了，忍不住问道：“听说这是你最后的赛季？”

　　“你在进行退役巡演？”

　　“然后呢？”韦德歪头看他。

　　“嘿！”

　　陆玖态度开始嚣张起来，“我会在麦迪逊广场花园球馆好好迎接你的。”

　　“没问题！”

　　被人怼脸呲牙挑衅，韦德没有任何生气的意思，始终是一副笑脸说道：“我等那一天到来。”

　　“让我看看，你是怎么迎接我的。”

　　败走迈阿密后，尼克斯全体人员连夜坐飞机返回纽约。

　　接下来，他们将在主场迎接四星勇士的到来。

　　金州勇士，这是他们夏天组建新阵容以来，遭遇到的最强队伍。

　　当然，也是联盟当前的最强！

　　为了能在主场拿出好的状态，教练组直接给全体球员放了一天的假期，好好休整。

　　陆玖也在一觉醒来后，完全忘却了昨晚的惨痛失利，精神抖擞的出现在客厅中。

　　打开电视，将频道调到NBC体育台，然后就在早晨的体育播报下，接听杰夫·施瓦茨的代言报价汇报。

　　这几天的客场之旅，除了头部几个品牌外，其他商家还在不断更新自己的报价。

　　哪怕输给热火一场比赛，依旧阻挡不了他们的热情。

　　那些家伙，似乎从这几场比赛中，看到了他的持续稳定性，似乎终于放下心来好好追求他一番般。

　　施瓦茨在汇报中提到，已有几家品牌将报价提到了上限，即使陆玖后续打出更爆炸的数据，提升空间也已不大。

　　他当即表示，可以在打完勇士后签约。

　　为了养精蓄锐，迎接勇士的到来，他此刻只想放松，一点都不想动。

　　而这一天，他就这样懒洋洋的躺在沙发上，不是看电视，刷手机，就是睡大觉。

　　这个状态，持续到中午，他才慢悠悠的爬起来自己弄饭吃。

　　吃完午餐，他去河边走走，消食一会，然后又返回家中继续躺尸。

　　这一躺，直接到了晚上。

　　他再爬起来，继续做饭吃...

　　一整天就这么过去了。

　　第二日，他前往训练馆，与球队汇合，开始训练。

　　刚一进场馆，小乔丹就像是天气预报般，准时播报昨天各大主流媒体的新闻头条。

　　这当中有陆玖的，也有其他球星的。

　　而报导陆玖的，主要还是报导他们新赛季首败的事。

　　那些媒体字里行间中，并没有对陆玖这一场失利给出太悲观的评价。

　　对他依旧表达了诸多信任。

　　意思都在说，胜败乃兵家常事，没有哪位巨星不会输球的。

　　强如15/16赛季的勇士，都还输了9场呢。

　　陆玖对这些报导并没有太在意，他更关注于ESPN给出的联盟暂时战绩排行。

　　他们尼克斯新赛季打了五场比赛，结果是4胜1负。

　　这样的战绩，虽然不是最强的，但也排在了东部第三，联盟第四的位置。

　　因为前四名，还尚未输过一场比赛。

　　东部前八战绩如下——

　　1、多伦多猛龙，5胜0负；

　　2、底特律活塞，4胜0负；

　　3、纽约尼克斯，4胜1负；

　　4、密尔沃基雄鹿，3胜1负；

　　5、波士顿凯尔特人，3胜2负；

　　6、印第安纳步行者，3胜2负；

　　7、布鲁克林篮网，2胜2负；

　　8、迈阿密热火，2胜2负。

　　猛龙夏天在得到了科怀·伦纳德之后，前五场全胜。

　　马赛·乌杰里拆散北境垃圾兄弟，用德玛尔·德罗赞+珀尔特尔+首轮签的筹码，去梭哈伦纳德一年使用权的大胆操作，似乎收到了巨大成效。

　　就犹如媒体鼓吹斯科特·佩里对陆玖的梭哈一样。

　　西部战绩前八如下——

　　1、新奥尔良鹈鹕，3胜0负；

　　2、丹佛掘金，4胜1负；

　　3、金州勇士，4胜1负；

　　4、波特兰开拓者，3胜1负；

　　5、犹他爵士，2胜2负；

　　6、圣安东尼奥马刺，2胜2负；

　　7、洛杉矶快船，2胜2负；

　　8、达拉斯独行侠，2胜2负。

　　拥有勒布朗·詹姆斯的湖人，似乎陷入困境，并没有打出自身想要的成绩，以2胜3负的战绩排在西部第12位。