第79章 五星勇士来袭！

《惨败热火17分，自身命中率不到42%，中国超新星就这？》

　　“之前吹得天花乱坠，结果呢？连上赛季东部垫底的热火都打不过！24次出手换来25分？简直是战犯级表现！输球的第一责任人，就这也配叫超新星？牛皮吹破了吧？“

　　“要我说，他顶天就是个路人王水准，不过伪装得好，把所有人都骗了。捧得越高摔得越惨，这回原形毕露了吧？尼克斯管理层肠子都该悔青了，国王怕是要笑疯——白捡这么多筹码！“

　　“搞不好国王早看穿他是个银枪蜡头的草包，中看不中用，拿去坑尼克斯。“

　　“尼克斯就是个大冤种！”

　　自尼克斯前一晚惨败热火后，猫扑论坛上的尼克斯专区，就出现一则红色字体标注的置顶帖子。

　　在专区沉浸在尼克斯5战4胜，陆玖场均30+三双数据的情绪价值时，这个帖子，过于刺眼，又很让人十分恶心。

　　版主就像是从动物园中单拎出一头小丑般，直接置顶供人围观赏析。

　　仅仅一天的时间，专区几乎所有人，都怀着看乐子人、神人的心态，将帖子冲到了万丈高楼，回帖数和点赞数数以万计。

　　“哥，你太懂了！比尼克斯和国王管理层都懂，比NBA球探还专业，都让你懂完了！”/亮了（20886），查看评论（568）；

　　“动物园笼子没关紧？小丑跑出来丢人现眼！？”/亮了（19203），查看评论（356）；

　　“如果你是真搞笑，那你赢了，我们都被逗乐了！如果你真是这么认为的，那你也赢了，我们也被逗乐了！”/亮了（15441），查看评论（154）；

　　“乔丹：输一场就战犯？那95/96赛季的我们算什么？”/亮了（14952），查看评论（779）；

　　“库里给你点赞，丹子给你点赞！”/亮了（12320），查看评论（111）；

　　“哥，你是对的，国王应该选你，尼克斯应该用大半支球队换你！你特么的才是未来超巨，他们都眼瞎了，看不见你，你才是注定进NBA名人堂的大人物！”/亮了...

　　以上这些高亮回帖，全是以看乐子人的心态回的，没人当真，甚至没人care。

　　下面类似的高亮回帖还有很多，最少的也有数百亮，在回复界面里一片飘红。

　　而每个高亮回复，‘查看评论’的展开，没有一个不是在附和的，都把这个楼主当笑话看。

　　看到成千上万人对这煞笔声讨和嘲讽，陈云斌放下心来了。

　　他随手一个手机截图，将帖子的完整内容全部截下来，再扫了一眼专区关注人数——459万...

　　竟然比前两场比赛之时，还暴增200万，如此涨幅，他啧啧赞叹出声，一副感叹这个专区要把整个论坛球迷一网打尽的同时，关掉了论坛。

　　然后打开微信，进入班级群聊，将刚刚的截图发出去，并附带一条信息：这个帖子，你们怎么看？

　　老九，你又怎么看？

　　截图一发出，整个群聊都炸了，整个宿舍也炸了。

　　“这是哪个煞笔满嘴喷粪？”

　　“卧槽？还有这样的煞笔？是在猫扑吗？我去会会他！”

　　“这帖子我也看到了，挺好笑的，不过我懒得给眼神。”

　　“这个煞笔在打出这些字的时候，不感到好笑吗？”

　　“别给他眼神，越理他，他可能就越兴奋，别上当了！”

　　“老九怎么可能给这种家伙脸色呢？”

　　“说真的，我还真希望老九能看到，然后猛猛的爆发一波，狠狠打这煞笔的脸！”

　　“这小子估计打的也是这个主意，就是想刺激一下老九。”

　　“别吧，比赛马上开始了，老九可别受影响。”

　　一群人义愤填膺的刷屏，直至看到这一条群聊信息，陈云斌突然后悔了，他还真担心陆玖看到这些负面信息后心态会受到影响。

　　万一在比赛中上头了就麻烦了。

　　不过他担心的事，似乎并没有发生。

　　当尼克斯和勇士双方球员出场时，一众同学坐在电脑前，并没有从陆玖脸上看到任何表情。

　　相反，他脸上非但没有表情，还没有任何上一场惨败后的情绪迹象。

　　在现场DJ介绍出场的时候，他站起身，高举双手，迎接全场的欢呼声，脸上尽是自信的笑容。

　　随着他的入场，企鹅体育的主持人王猛，开始介绍双方首发阵容。

　　卫冕冠军金州勇士还是延续了前几场的阵容，原本的五星勇士，因为考辛斯的伤缺，他们用达米安·琼斯和凯文·鲁尼轮流顶替。

　　琼斯，身高213cm，臂展218cm，体重111kg，是16年的首轮第30号秀，黑人中锋。

　　是一位身体天赋出色，速度和运动能力优秀，篮下手感出色，还拥有一手中投的球员。

　　进攻选择合理，不会盲目进攻，防守也很不错，缺点是打球时注意力容易不集中，表现非常不稳定，罚球也需要提高。

　　不过，他前两个赛季不过是球队的边缘角色，表现还不如身高206cm的凯文·鲁尼。

　　后者同样是15年的第30号秀，三个赛季以来，却几乎都有所进步，上个赛季场均虽不过是4.0分3.3篮板，却比前者更受球队信任。

　　不论出场时间还是表现，都逐年进步。

　　鲁尼唯一比不上前者的地方在于，在五号位这个位置上，身高矮了些。

　　除了五号位这个位置，勇士的其他首发，就是四年三冠中的绝对阵容：杜兰特、格林、库里和汤普森。

　　而尼克斯的首发阵容，维持不变，依旧是小乔丹、兰德尔、陆玖、哈达威二世、小库里。

　　值得一提的是，在赛前采访中，小库里面对记者，狠是挑衅了一番他的兄长。

　　“史蒂芬每天都在家里和我炫耀他的三枚戒指...”

　　“但他得小心了，今晚的我们会给他们这个卫冕冠军一点厉害瞧瞧！”

　　当记者把这话复述给库里听时，后者当记者的面直接笑了开来，“我们有多强还需要他提醒吗？”

　　“如果他真认为他们能对我们造成威胁，那尽管拿个四年三冠给我们看看吧。”

　　言语中，库里有说不出的自信和淡然。

　　这种自信，是在长年累月的赢球文化中养成的，自然而然的就散发出来。

　　尤其是他们夏天又签下考辛斯，达成五星完全体后，似乎认为全联盟已经没有能击败他们的队伍了。

　　表明亲兄弟，实际上互相打击，大打嘴炮，记者们已经习空见惯了般，并没有过多的渲染二人。

　　就像是本场比赛的主角并不是他们俩一般，更多是炒作陆玖和海啸兄弟的对决。

　　本届超新星vs荣誉满身的海啸兄弟！