第75章 疯了，他们疯了！

电视屏幕上，ESPN体育新闻主持人正激情洋溢地播报着昨晚尼克斯对阵凯尔特人的比赛集锦：

　　“当德里克·罗斯在2011年以最年轻之姿荣膺MVP时，联盟惊叹于控卫的暴力美学；如今，身高2米08的陆玖不仅重现了这种震撼，更叠加了尼古拉·约基奇级别的传球视野——这堪称篮球进化论给出的最强答案！”

　　“连续三场30+三双的史诗级开局，足以让2018届所有天才新秀的生涯首周黯然失色，沦为陪衬。”

　　“陆玖用他的天赋与实力证明了...”

　　客厅里，巨大的液晶电视兀自播放着。

　　主持人仿佛接到了“每场必吹陆玖”的硬性任务，溢美之词滔滔不绝，听得沙发上那位被吹捧的当事人——陆玖本人都忍不住感到一丝惭愧。

　　不过，此刻他根本没心思在意这些。

　　手机紧贴着耳朵，屏幕上显示着“老妈”的来电。

　　一大早，这通越洋电话就把他从被窝里薅了出来。

　　母亲大人显然不知道中国和美国的时差为何物，似乎笃定儿子就该在她下班时同步清醒。

　　“妈，这国际长途话费可不便宜，”

　　陆玖强忍着哈欠，声音带着刚睡醒的沙哑，在例行公事的关切问候后，单刀直入，“您这么大阵仗，肯定不只是想问我‘吃了吗睡得好吗’吧？绝对还有别的事...”

　　“你这孩子怎么说话呢？”

　　电话那头，陆母的声音立刻拔高了几度，不满地数落道，“没事就不能给我儿子打电话了？翅膀硬了，嫌我们啰嗦了？不耐烦了？”

　　自从得知陆玖和梁文濂一家联手瞒着她跑来美国参加NBA选秀，母亲跟他说话就总夹枪带棒的带着点刺儿，让陆玖颇感无奈，只能举手投降：“能能能，都能！您想啥时候打都行，老妈。”

　　“这还差不多。”

　　陆母这才满意地哼了一声，语气郑重，“不管你现在取得了什么成就，还是赚了多少钱，你永远是我儿子！明白吗？”

　　“是是是...”陆玖揉着太阳穴，感觉头更大了。

　　“嗯，”

　　陆母应了一声，终于切入正题，“陈香兰陈老师，你还记得吧？以前是你大学英语老师...”

　　“记得记得。”陆玖立刻回道。

　　陈香兰老师，无论前世今生，都是他的大学英语老师。

　　印象里是位气质温婉、书卷气十足的中年女性，尤其喜欢穿旗袍上课。

　　不过让他记忆深刻的倒不是这些，而是他最好的哥们兼同桌陈云斌——那家伙有次在英语自习课上，嘴欠吐槽陈老师“腋毛浓密”，好死不死被正站在身后的陈老师听了个正着。

　　结果...

　　英语基础本就稀烂的陈云斌，从此再也没及格过。

　　这事儿后来成了同学聚会的经典笑料。

　　陆玖想到这儿，嘴角不自觉勾起：“她怎么了？”

　　“我今天去菜市场买菜碰见她了，”

　　陆母语气轻快，像是聊到了什么开心事，“她有个女儿，也在美国留学，在费城那边，好像是...宾夕法尼亚大学？她给我看了照片，哎哟，真漂亮！亭亭玉立的！”

　　相亲？！

　　陆玖心里警铃大作，头皮发麻，并小心翼翼试探：“您这是...要给我牵线搭桥，让我去认识认识？”

　　陈老师有个女儿？

　　这他倒真不知道。

　　陈老师给他们上了两年课，从未提过家里事。

　　“怎么？认识人家还委屈你这大球星了？”

　　陆母立刻哼哼道，“人家可是985毕业的学霸！最重要的是，人长得漂亮，听说身高也有一米七呢！跟你站一块儿，绝对不埋汰你！”

　　“妈，重点不是埋汰不埋汰，”

　　陆玖一想到自己NBA生涯刚有起色，就要分心去应付相亲，顿时感到很心慌，“我现在真没心思交女朋友。事业才起步，哪有时间陪人家？您就别让我去祸害人家姑娘了。”

　　“没时间？”

　　陆母显然不吃这套，不以为然地道，“我怎么听说你平时除了训练，就打那两三个小时的比赛？又不是天天训练，抽点空见见人家怎么了？听说那姑娘知书达理，乖巧得很...”

　　“其他的什么老师的女儿，我都不屑于认识呢。”

　　“而且，人家姑娘就在那什么大学啊，听说离你们纽约很近，飞机两三个小时就能到？”

　　“听说听说，都是您听说的！”

　　陆玖简直气笑了，“您连人都没见过呢，就夸成这样，万一...”

　　他眼珠一转，计上心来，故意拖长了调子，“再说了，妈，我现在都到美国了，世界这么大，不睁眼看看世界？”

　　“我找个洋媳妇不行吗？”

　　“洋媳妇？”

　　陆母显然被这“未曾设想的道路”震了一下，语气有点懵，“金头发蓝眼睛的外国姑娘？”

　　“对啊！”

　　陆玖见成功转移了火力，暗自松了口气，语气带笑，“国内姑娘您还没看够啊？就不想让你儿子给您找个不一样的？万一真成了，您带出去多有面子？我这不也算为国争光了嘛！”

　　“面子？为国争光？”

　　陆母似乎真被说动了，沉吟片刻，嘴上却还硬撑着，“我要那面子干啥？你现在有出息了，就是给我挣最大的面子了！”

　　话虽如此，倒也没再揪着陈老师女儿不放了。

　　“是是是，您说得对。”

　　陆玖赶紧顺杆爬，又陪着聊了几句家常，总算把这通催婚预警电话给挂了。

　　他摇摇头，刚想回卧室补个回笼觉，手机又催命似的响了起来。

　　“陆！你醒了吗？”

　　听筒里传来经纪人杰夫·施瓦茨火急火燎的声音。

　　“刚被电话吵醒，”

　　陆玖老实交代，“正打算再眯会儿……”

　　“现在可不是睡觉的时候！”施瓦茨一听他还想睡，声音陡然拔高，“听着！就你睡觉的这几个小时，我的电话都快被打爆了！邮箱也塞爆了！全是因为你！因为你那该死的、不可思议的三场比赛！”

　　“哦？”

　　施瓦茨的激动瞬间驱散了陆玖的睡意，他坐直身体，来了兴趣，“怎么回事？展开说说？”

　　“怎么回事？”

　　施瓦茨的音调拔高，

　　“你连续三场30+三双！第三场还是46分三双，在麦迪逊广场花园干翻了凯尔特人！引爆了所有品牌商的神经！他们疯了！彻底疯了！”

　　“你知道这意味着什么吗？这意味着你引爆了整个联盟！”

　　“引爆了所有品牌商的神经！”

　　“他们疯了！”

　　“彻底疯了！”