第71章 这才是我们想要的陆9！

“天啊，我的心都要跳出来了！”

　　自从陆玖加入尼克斯，新赛季前两场顺风顺水，从未见过主队半场落后的球迷们此刻紧张万分。

　　凯尔特人带来的窒息节奏和防守强度，远非对阵老鹰和篮网时可比。

　　“落后7分，还能追回来吗？”

　　“也许行，也许不行，但我选择相信陆玖！”

　　“可他还只是个菜鸟啊，毫无正式比赛经验，能顶住这种压力吗？”

　　“他不会崩溃吧？”

　　履历空白的菜鸟，在球队落后时，其心理承受能力和带队翻盘的本领自然备受质疑。

　　无论之前展现的天赋多么耀眼，一旦在高压下失准，便可能被打上“水货”、“虐菜高手”的标签，无法在争冠路上委以重任。

　　这，正是球探和经理们将“履历空白”视为“致命缺陷”的原因——变数太大。

　　真正的巨星，能在高端局顶住压力，力挽狂澜。

　　季后赛，也因此被称为“巨星的舞台”。

　　“相信他吧！”

　　不少球迷在心中默默祈祷。

　　本土球迷尚且如此，国内球迷的心更是提到了嗓子眼。

　　无论是401宿舍的同学，还是屏幕前的万千球迷，中场哨响时，无不焦灼万分，恨不能亲自上场为陆玖扫清障碍。

　　就在这惴惴不安的气氛中，第三节开打。

　　绿军延续了上半场的策略。

　　但尼克斯明显提升了防守强度，尤其是对持球人的压迫。

　　罗宾逊在篮下也更加积极，连续干扰了霍福德和塔图姆的篮下进攻。

　　进攻端，陆玖开始增加个人攻击。

　　他利用身高优势，在罚球线附近背身要球，面对斯玛特的顶防，他利用脚步和柔和的手感，翻身跳投命中。

　　50:55

　　当篮球划入网兜，现场球迷在松了一口气的同时，大声庆祝。

　　先别管比赛的输赢，至少在落后时，陆玖的表现还是这么无所畏惧，让人心安。

　　他并没有被一时的困难所影响。

　　下一个回合，陆玖借助挡拆，面对换防的霍福德，一个大幅度的后撤步，三分线外一步直接发炮。

　　霍福德封盖不及...

　　“唰！”

　　空心入网！

　　53:55

　　分差瞬间迫近至2分！整个球馆瞬间沸腾！

　　“就是这样！这才是我们的陆玖！”

　　球迷们激动地挥拳呐喊，不少女球迷更是兴奋尖叫。

　　“Cool，陆！”

　　“天啊，他太帅了！”

　　“连得5分！陆就是巨星！”

　　“他真的无所畏惧！太酷了！”

　　场边的大卫·菲兹戴尔也如释重负，向陆玖竖起鼓励的大拇指。

　　他还真和球迷一样，担心落后的局势会压垮陆玖...

　　现在看来，他这位委以重任的新核心，对方的心理，并不是他们所担心的那般脆弱。

　　塔图姆想要回应一个三分回来，但借助霍福德的掩护，拉出三分线外的他，并没能投中篮框。

　　陆玖抢下高高弹飞出来的篮板，反手就送出一记快攻的传球，给了哈达威二世一条龙上篮得分的空档。

　　不知是不是因为下半场对手突然增加防守强度的影响，他们中场回来的前几次进攻，居然都以失败而告终。

　　不是被防下，就是大空位投不中。

　　然后在陆玖以点带面的策应下，打出一波9:0的进攻高潮，将比分反超了。

　　57:55

　　史蒂文斯不得不交出己方第一个暂停重新布置战术。

　　等再度回到场上，他们的打法开始偏向魔球打法了。

　　自勇士掀起三分盛世后，性价比更高的篮下得分与三分，已逐渐成为部分球队的主流战术体系。

　　尤其是当休斯顿火箭经过迈克·德安东尼改造后，上赛季凭借魔球进攻打出凌驾全联盟的65胜17负第一战绩，并成功和拥有海啸兄弟（水花兄弟+杜兰特）的金州勇士硬撼七场才遗憾落败后，被不少球队借鉴了去。

　　凯尔特人就是其中之一。

　　三分的盛行，使得三分球成了各支球队必备的能力，也使得诞生了一批批以此为生存手段的射手。

　　由于这些优质射手的存在，联盟的三分球普遍命中率水涨船高，已被当做最为靠谱的得分手段之一。

　　再加上命中率最高的篮下，这两种进攻方式，被称之为性价比最高的得分方式。

　　而长距离两分，或者更严谨一点的说，罚球线以外三分线以内的中距离投篮，这些不够高效的得分方式，逐渐被人所放弃。

　　毕竟3＞2嘛！

　　40%的三分命中率=60%的两分命中率！

　　高命中率的三分战术，结合篮下的高效得分出来的战术产物，就被称之为‘魔球’。

　　一支只有两名巨星（哈登+保罗）的队伍，竟然能凭借一套战术体系，硬撼四星勇士（海啸兄弟+格林），差点掀翻这支队伍，杀入总决赛...

　　外界很多人都认为，火箭要是真掀翻了勇士，总冠军真的毫无悬念。

　　能和勇士打到抢七的火箭，惨遭勇士剃光头的老詹和他的骑士根本不足为虑。

　　一个差点赢得总冠军的魔球体系，自然会被人所接受，借鉴。

　　要知道，新赛季的勇士，经过夏天的引援后，又添加了一星（德马库斯·考辛斯），彻底进化为五星勇士。

　　本就四年三冠，拥有强大的海啸兄弟的勇士，现在又补强一名全明星内线...

　　如此强大的阵容，自然引起其他队伍的忌惮，于是，属于凯尔特人版本的魔球体系，也从史蒂文斯孕育而生。

　　不过这些，总体来说，还是巨星抱团整出来的畸形产物。

　　布朗接过队友传导过来的球，就直接往里突破，霍福德和莫里斯各自死死的卡住自己防守人，腾出一条路来让给他。

　　然而，当他突到禁区，欲要攻框时，一道身影后发先至，将他抛出去的球，狠狠的拍到篮板上。

　　“啪！”

　　篮球被直接摁在篮板上，马上又被那人拿下，然后推反击。

　　看着飞速远去，球衣背后是一个明晃晃‘9’数字的身影，布朗错愕至极。

　　他是什么时候...追上来的？

　　但此时的情形，已不容他多想。

　　他奋力直追，和塔图姆一起，号称‘凯尔特人双探花’的他们，一路狂奔。

　　可陆玖马不停蹄，大步流星的冲进了三分线以里，竟在已经回防到位的塔图姆面前，玩了一手单挑式的球绕背后换手上篮。

　　“唰！”

　　篮球被他左手轻轻挑入网兜。

　　59:55

　　尼克斯暂时领先4分。

　　而这时，下半场不过刚开打不到三分钟。