第7章 这缘分啊，妙不可言！

“如果试训顺利的话...”梁文濂沉吟了一下，煞有其事的回道：“真那么顺利，那估计不够。”

　　“再加三万吧。”

　　“臭小子，”老梁被气笑了，“真把我的钱当是大风刮来的？”

　　“可您老前面不还很霸气吗？”梁文濂立即学之前父亲的调调，嘲讽道：“我们家什么都缺，就是不缺钱...”

　　“行了行了。”

　　老梁实在是拿他没办法，只能妥协道：“下午我会去银行给你转。”

　　“原本估摸着他不过去玩玩，追梦什么的，就走个过场，不可能成功的。”

　　他叹了口气，继续说道：“不过，我还是低估了美国的物价，和你们的开销。”

　　“您当初不是陪我来报到过吗？”

　　梁文濂嗤笑道：“在洛杉矶呆了一个星期，还不知道这边的物价？”

　　“而且，老九是自费来参加联合试训的，和别人先签经纪人再参加不一样，人家那是有全家人的支持，和经纪人的垫资。”

　　“这小子不光自费来，还不敢告诉他父母，到这里的时候，全身上下就一千来美金，听说还是兼职模特赚到的，我特么的都佩服他的勇气。”

　　“不过，我也认为他就走个过场，玩一玩就回去了。”

　　“别看他牛皮吹的乓乓响，他那什么天赋，我还不知道吗？”

　　“等他闯个头破血流的，就知道这NBA的梦想是有多幼稚可笑。”

　　“行了行了。”

　　老梁再次强行结束这个话题，打发道：“不管怎么样，他在美国的这段时间，你看着点。”

　　“还有，你自己也要注意，别没事就出去乱晃。异国他乡的，万一出个什么事，我们想飞过去都得费一番功夫。”

　　“就这样吧！”

　　“等他试训出个结果，你报告一下，其他的以后再说。”

　　老梁说完，电话就响起了忙音，跟想起了跨洋电话的昂贵费用似的。

　　梁文濂放下手机，视线飘向大马路的对面场馆，嘴角露出一丝无奈的笑容，“这小子，该说点你什么好呢？”

　　......

　　下午三点钟声刚过，体育馆内所有新秀的高强度个人测试宣告结束，三三两两散落在场边，或坐或立，默默恢复着体力。

　　空气中弥漫着一种等待后续安排的、微妙的悬停感。

　　约莫五分钟的沉寂，场内广播倏然响起。

　　一串名字不带感情地被依次报出：

　　“杰文·卡特！”

　　“伊萨卡·邦加！”

　　“布鲁斯·布朗！”

　　“斯托亚托斯拉夫·米凯卢克！”

　　“兰德里·沙梅特！”

　　“邓肯·罗宾逊！”

　　“……”

　　已在场边歇足了半小时的陆玖，竖着耳朵听完了大半名单。

　　眉头不易察觉地微蹙——被喊到的名字多半耳生，在各大选秀网站的预测榜上，这些人大都排在二轮末段甚至落选区，能进首轮的更是凤毛麟角。

　　终于，在名单的尾巴上，他捕捉到了那个稍作调整的发音：

　　“Lu Nine！”

　　广播声紧接着确认：“请以上念到名字的球员，稍后参加5V5实战对抗考核！”

　　居然是5V5...

　　陆玖有些意外，但并不慌。

　　无非是半场和全场的区别。

　　打全场可能要比半场累点，毕竟你跑动的距离更远。

　　可是，如果你聪明的话，在场上也可以偷偷休息。

　　而3V3呢？

　　强度会更高，跑动会更频繁，对位和碰撞也会更密集一点。

　　至于他为何也是被留下的一员，其实很好解释。

　　无非是因为自己过往的正式比赛样本稀少，或者说是没有，又不是选秀热门，组委会需要这块实战做试金石，再多压榨点潜力出来评估。

　　也就是让自己展示更多东西。

　　这算是组委会给菜鸟们的福利待遇。

　　至于结果如何，他们管不着，也管不了。

　　瞥了眼不远处同样留下的邓肯·罗宾逊，这位未来轨迹他心知肚明。

　　念头还未落定，视野里便切入了几道身影。

　　三个身着笔挺西装的中年黑人正穿过场地朝这边走来。

　　气度沉稳，步履带风，与穿梭忙碌的普通工作人员截然不同，周身散发着某种不言自明的、决定命运的权力感。

　　为首那人目光扫过这群年轻的候场者，声音不高却穿透力十足：

　　“名单上的，听好。”

　　他的视线像激光扫过人群，声音斩断空气，“接下来，你们只需要做到三点要求。”

　　“一，清空‘尽力’这种词。”

　　他食指敲击战术板，

　　“这里只有‘赢’或‘滚’。”

　　助教突然插话，声如弹壳落地，似乎想化解现场新秀们的紧张气氛：“布雷迪的意思是：别学娘们道歉！”

　　他的话，顿时引得几个黑人新秀嗤笑出声。

　　“二，数据刷子出列。”

　　布雷迪指向记分牌，

　　“我要看到——”

　　他拳头猛捶胸口，“挡拆！卡位！为队友烧干自己！”

　　“你们也不想让观众席的各位看到你是个目无团队的独狼吧？”

　　陆玖身后传来嘀咕：“杰文·卡特该听听...”

　　突然被call到的光头黑人立刻回头：“嘿！我就在这儿！”

　　他的脸看似凶神恶煞，嘴角却是咧开的。

　　显然，大家的心态被前面的助教和那个人的插科打诨般玩笑的语气，给弄轻松了。

　　“三，你！”

　　布雷迪的皮鞋停在陆玖面前，全场再次静默。

　　“中国男孩，你的投射水准不错，大概是个射手。”

　　他掏出平板划出数据图，“但现在证明两件事——”

　　“敢从LOGO区拔起投篮？”

　　“敢在换防时锁死小个子？”

　　“敢在己方进攻的时候，帮忙挡拆？”

　　陆玖嚼了一下对方的话，猜测其中意思，扫了一眼周围其他投过目光来的新秀，从容笑道：

　　“我会随你的意，先生。”

　　接下来的5V5考核，除了是考验你疲劳期的稳定性，还有团队配合的能力。

　　“OK！”

　　见菜鸟们都理解了自己的意思，布雷迪点头，严肃的说道：“接下来，我给你们进行分组。”

　　“五人一组，不管组上谁，你们都不能有异议。”

　　“我也会给你们选对手，同样不能有任何异议。”

　　“你们只管好好的展现自己！”

　　说完，他不再理会什么，直接就在自己的手中名单上点名起来。

　　此时现场留下来的人，并不多，大概三四十个人。

　　然后在他一一点名之下，全部完成了分组。

　　他将所有的组，分成两边，捉对厮杀，一场30分钟。

　　不论输赢，30分钟结束后，都得立马换下个两组人马。

　　高强度进行了一天的测试，还要打30分钟的全场实战，所有菜鸟脸色异常严峻。

　　别的先不说，单是对体能，就是极大的考验。

　　陆玖看了看被分到身边来的暂时队友，感觉有点意思。

　　杰文·卡特（身高188cm）、德安东尼·梅尔顿（身高188cm），居然还有字母哥的弟弟——科斯塔斯·安特托昆博（身高208cm）。

　　最值得一提的是，邓肯·罗宾逊（201cm）也在，这缘分啊...

　　妙不可言！

　　这组合配置挺好，就是没有正经五号位！

　　陆玖就坐在场边，认真关注着场上发生的一切。

　　他在观察每个球员的特点，每个人的攻防习惯，以及每个人的强点和弱项。

　　没办法，这是他多年以来观赛带来的习惯。

　　忘了提一句，他在前世，除了是一名伟大的体育老师外，还是一个键盘侠。

　　每次观赛后，他都能在论坛上把某个球员分析得头头是道，并用自己丰富的斗争经验，击败无数黑子。

　　尤其是，在捍卫丹子的战斗中，他总能把别人辩驳得体无完肤。

　　他已经习惯了用眼睛去观察和分析球员，认真琢磨比赛双方的战术。

　　此时场上已有两队人马进行厮杀，比分翻到了15:10，蓝队暂时领先5分。

　　上面的10位球员中，最引人注目的是兰德里·沙梅特，贾伦·布伦森。

　　一位是下个月底的次轮秀，因是篮网三巨头的超级工兵而被国内球迷所熟悉。

　　另一位则是低顺位逆袭的典范。

　　在自身短板明显，身高只有185cm的情形下，顺位掉到了次轮第三顺位，也就是第33顺位。

　　他原本的定位，是队内的状元大热，实际上探花秀卢卡·东契奇的替补，可硬是凭借着自身的努力，和比赛上敢打敢拼的冲劲，抢了东契奇许多风头。

　　若不是东契奇表现更爆炸，或许会陷入“替身竟是我自己？”的窘境中。

　　22年季后赛，他的常规赛场均只有16.3分3.9篮板4.3助攻，却在东契奇受伤期间，直接轰下了场均27.8分，单场41分的恐怖数据。

　　而在西决对阵金州勇士的场均21.6分表现，使得他身价暴涨，最后以自有球员身份加盟尼克斯，签下一份4年1.04亿美金的天价合同。

　　他的尼克斯生涯，依旧发挥稳定，甚至还有所进步，23/24、24/25赛季，更是场均28.7分6.7助攻和26.0分7.3助攻。

　　24/25季后赛东部半决赛对阵凯尔特人，他更是轰下单场的39分12助攻0失误的超级数据，创下了NBA历史记录。

　　可以说，他是继约老师之后，次轮秀逆袭的最大典型。

　　招笑的是，在加盟尼克斯之前，达拉斯小牛竟连续两次拒绝布伦森4年5500万美金的续约请求...

　　现在的布伦森，在场上，虽不如以后那般犀利，可作为一名22岁的大龄新秀，他的技术已趋近成熟。

　　能图能投，挡拆后的顺下急停跳投和抛投效率极高。

　　别看只有185cm的身高，可在篮下，却连续打成了两次，即便面对的是两位两米一左右的内线。

　　他还有一手三分，能力能外，控球节奏相当棒。

　　最重要的是，他敢冲击内线，敢身体对抗。

　　陆玖看了一会儿，摇摇头，暗自失笑。

　　一个如此出色的即战力，竟因为‘矮、慢、爆发力平庸’的评价，掉到次轮，甚至差点称为遗珠...

　　他突然有了极大的危机感。