第86章 都创纪录了，你还头疼什么？

技术统计板上，最终的数据定格：

　　陆玖出场42分钟，33投20中，三分球4中2，罚球10中10，狂砍52分，并送出14次助攻，抢下7个篮板，还有2次抢断和1次盖帽。

　　职业生涯第六战，面对强大的卫冕冠军金州勇士，他砍下骇人听闻的52分14助攻，并投中了压哨绝杀！

　　“52分14助攻！压哨绝杀勇士！这是一个新秀打出来的数据？这是一个新秀干出来的事情？”

　　杨毅的声音带着无比的震撼和激动，“今夜，纽约的新神诞生了！他让麦迪逊广场花园见证了最伟大的个人表演之一！”

　　“陆玖，这个名字，从今夜起，将震动整个篮坛！”

　　企鹅直播间的弹幕早已被“陆玖牛逼！”、“超新星降临！”、“绝杀勇士！！”彻底刷屏。

　　那个赛前嘲讽的帖子，早已沦为吧友集体打卡嘲讽的遗迹。

　　唯爱詹，你给我跪下！

　　诸如此类的回帖，数不胜数，再次把那个帖子，堆至数万楼，甚至不断叠高...

　　此时国内，无数个宿舍和家庭里，电视机前，也都爆发出了类似的欢呼声。

　　陈云斌和所有同学在群里疯狂刷着表情包和庆祝信息，仿佛他们自己也赢得了这场胜利。

　　和疯狂庆祝的尼克斯球迷相比，作为失利的一方，勇士众将士倒是没什么情绪波动。

　　最多是对被人绝杀而输球这事感到有些遗憾罢了。

　　和陆玖握手告别时，库里上上下下的打量着他，一脸好奇地问道：“陆，你以前真没有任何职业背景吗？”

　　“怎么样的野球场，才能诞生出这样一个你？”

　　今晚的他，表现可圈可点，上场37分钟，18投8中，三分10中5，罚球4中4，拿到25分4篮板2助攻3抢断，以及4次失误。

　　效率还行。

　　可和陆玖一对比，就相形见绌了。

　　他也比不上队内杜兰特，后者本场比赛27投15中，三分9中3，罚球6中5，砍下38分9篮板5助攻。

　　当然，比上不足比下有余。

　　他在海啸兄弟三人中，比克莱·汤普森的发挥要强上不少。

　　汤普森全场16投仅仅4中，只拿到了可怜的10分4篮板3助攻，似乎完全迷失在哈达威二世的防守强度里了。

　　尼克斯这一边，小库里表现虽比不上他，但也8投4中，三分3中2，拿到10分3篮板3助攻的数据，也算是没让他这个兄长风头完全盖过自己。

　　余下的，是14投8中，拿到18分9篮板3助攻的兰德尔；

　　7投5中，拿到11分14篮板的小乔丹；

　　11投5中，拿到13分6篮板2助攻的哈达威二世（哎，以后还是叫他为小哈达威吧，老二世二世的，看起来有些别扭）。

　　被人再次当面询问自己的职业出身，陆玖再次肯定的回答道：“嗯。”

　　“我之前一直在野球场混，连一场正式比赛也未曾打过。”

　　“这真是太神奇了。”见他亲口再次确认，库里惊叹道：“没想到我们会输给你这样一个家伙。”

　　“我们这些人当中，哪个不是从小就和篮球有很强的羁绊？很小的时候就得到培养和指点？”

　　“你比费城的那个家伙，乔尔·恩比德还过分。”

　　库里的眼睛亮晶晶，“他虽然只是半道出家，但至少也经过几年的专业训练才正式进入联盟。”

　　“而你，这样天赋爆棚的家伙，以前居然一直厮混野球场...”

　　库里眼神发亮，语气中满是不可思议：“然后就参加了NBA选秀，在联合试训展示自己从未被大众知道的天赋，再在选秀中被选中...”

　　“你的故事太过于离奇，太有传奇色彩了。”

　　“你真应该找人将你的故事拍成电影，我认为会有很不错的票房。”

　　“这职业经历，真是太神奇了。”

　　“谢谢！”

　　陆玖见他不断的发出感叹，就像是在遗憾苍天无眼，明珠蒙尘般，对陆玖没能及时被看到，被挖掘，及早成名而感到惋惜，于是微笑回应道：“如果有机会的话，我会这么做。”

　　和库里‘小小’的寒暄完毕，他又和克莱·汤普森说了两句，就算是格林，他也和对方互相打趣一番。

　　唯独对杜兰特，比较平静，只握了握手，互送祝福，然后就没了。

　　格林球品、比赛风格虽然为人诟病，但至少在你强的时候，可以对你和颜悦色，不会对你有什么种族歧视。

　　可对于杜兰特，陆玖怎么都喜欢不起来。

　　而赛后的陆玖，被记者团团围住，话筒几乎要塞到他嘴里。

　　“陆，投中绝杀是什么感觉？”

　　“面对杜兰特的防守，你是如何做到的？”

　　“这场比赛对你意味着什么？”

　　陆玖擦了擦汗，脸上带着平静而自信的笑容，对着话筒只说了一句话：

　　“这只是开始。”

　　这句略显“嚣张”的回答让记者更加兴奋，有人立刻站起来追问：

　　“陆，你这场比赛不仅表现惊人，还打破了多项纪录——52分14助攻，使你成为最年轻的单场50+得分、以及50+10助攻先生...”

　　“最年轻50+纪录？”

　　陆玖露出一丝“抱歉”的表情，“你要不说，我还真没注意。”

　　“一不小心就做到了这么了不起的事...哎，还真有点头疼呢。”

　　一不小心？

　　头疼？

　　你头疼什么？？

　　他一副无辜又凡尔赛的样子，让全场记者一时无语，很有吐槽欲。

　　你到底在头疼什么？

　　赛后新闻媒体采访一直进行了很长时间，陆玖回到家时，已经快深夜了。

　　他草草的弄了个宵夜，吃完之后，又去洗漱了一番，才开始关注自己的手机。

　　一打开，上面各种祝福的信息纷至沓来，‘叮叮咚咚’的响个不停。

　　微信班级群聊更是直接99+。

　　他也懒得网上翻阅，只在群里留下一句：幸不辱命，便退出群聊，打开个人短信。

　　短信里，大都是来自亲朋好友的祝贺信息，当中更多的是经纪人杰夫·施瓦茨的。

　　后者在一边激动地祝贺他的同时，一边提各个代言商家报价的事。

　　建议他在接下来的一段主场时间内，把一些已经没有任何提升空间的代言给签了。

　　陆玖对此没有什么异议，只回复了个‘OK’，便爬上床睡觉。

　　这一天可把他累坏了。

　　他那才84点的体能，在强大无比的勇士围追堵截，以及和杜兰特长时间的互飙之下，早就被榨干了，一滴不剩。

　　接下来，他们有两天的休息时间，然后才会在主场分别迎来篮网、步行者的挑战。

　　可以说，过掉勇士后，后面的一周算是较为轻松的赛程。