第81章 好久没见到这么凶的表演了！

回过头，库里运球过来，直接交低位的杜兰特。

　　杜兰特背身靠住陆玖，接到球，巨大的身高臂展差距立刻显现。

　　他甚至不需要做太多动作，直接翻身跳投。

　　陆玖全力起跳干扰，但杜兰特的出手点太高了。

　　同样精准命中！

　　“Answer ball！KD毫不犹豫！”迈克·布林喊道。

　　攻守转换，陆玖快速推进过来，这一次，格林直接换防到了他的面前。

　　“追梦格林！勇士最好的防守者上来考验陆玖了！”

　　格林张开双臂，嘴里喋喋不休，试图用经验和强硬的贴身防守给陆玖制造麻烦。

　　陆玖没有硬打，一个快速的单手体前变向误导，随即利用小乔丹的一个掩护，瞬间摆脱格林半个身位，直杀禁区！

　　琼斯快速回收补防。

　　陆玖没有丝毫减速，迎着琼斯起跳，在空中一个极致的拉杆躲闪，身体几乎平行于地面，反手将球挑向篮筐！

　　“嘀！！”

　　球进的同时，裁判哨响，吹罚了琼斯的防守犯规！

　　“2+1！天呐！多么精彩的动作！他无所畏惧！”迈克·布林的声音充满了惊叹。

　　“可怕的腰腹力量！可怕的终结手感！”

　　马克·杰克逊连连摇头，“这球充分展现了他的运动天赋和篮下技巧，达米安·琼斯在他面前显得笨拙了。”

　　“他打的一点也不像一个菜鸟！”

　　陆玖重重落地，站稳后，面无表情地捶了一下自己的胸口，然后走向罚球线。

　　加罚命中。

　　开局连得5分！

　　完全无视了勇士的豪华阵容！

　　又打进一球，杜兰特再次从他身上感受到了巨大的战意，一种要和自己拼个你死我活的战意。

　　有意思！

　　杜兰特嘴角不自觉的浮现一丝笑容。

　　他已经多年未曾感受到这样有意思的对手了...

　　没错，经过前五场的表现，杜兰特认为对方有资格成为自己的对手。

　　回到进攻端，他主动伸手要球。

　　库里看了看他，又看了看他身后严阵以待的陆玖，根本不用什么声明，一瞬间就明白他要做什么。

　　没有二话，球传了过去。

　　接球之后，杜兰特背靠陆玖，感受一下身后的对抗，然后转身，直接往里突。

　　他的速度很快，大步伐像是踩了高跷板似的，蹭一下就进入内线。

　　可陆玖早已预料他会突破，仅仅一个后撤，就追上了对方，并且紧贴着往里防。

　　不过杜兰特像是预判到了他的预判似的，没有选择继续突进，而是突然急停，篮球猛地回拉，跳起、出手。

　　“唰！”

　　篮球应声入网。

　　又是一记回应球，现场的气氛，一下子变得紧张起来。

　　如果说，陆玖连进两球，连拿五分让人振奋的话，那杜兰特的一次次回应，就让人感到惧怕了。

　　他可是一位超级巨星，是FMVP让都让不出去，连拿两个总决赛MVP的得分高手。

　　一旦让他打爽了，他的得分爆炸力，绝对能爆掉任何对手。

　　这就是‘死神’的威慑力！

　　显然，这两球有那个意思了。

　　他们忍不住打了个寒颤，仿佛已经看到杜兰特化作死神大开杀戒，疯狂收割的场景。

　　然而就在这时，他们的眼睛陡然睁大，陆玖持球突入内线的身影，瞬间占据眼球。

　　后者就像离弦的箭矢，一刹那刺穿勇士的防守阵，长驱直入，杀进篮底，趁着琼斯尚未反应过来，直接跳起，单手将球狠狠砸进篮框。

　　“哐！”

　　他的身后，是刚刚被他利用变向摆脱掉的杜兰特。

　　后者此时神采奕奕，血脉喷张，已迫不及待的想回应一个了。

　　杜兰特回到前场，在还没落入自己的位置时，就拿到了球权，带到牛角位。

　　他一边控球，一边游走，眼睛像是透过陆玖的身体，直视篮框。

　　等陆玖准备贴上他，压缩活动空间时，他猛地往左侧突进，还没进入罚球区便拔起来出手。

　　“唰！”

　　两分又中！

　　重剑无锋，大朽不工！

　　他现在更习惯用最简单高效的方式来得分，已不再是初入联盟的那几年那般喜欢用大幅度变向来过人了。

　　回应一球后，他还挑衅的轻瞥一眼陆玖，那意思好像在说：尽管来吧，菜鸟。

　　看尼玛呢？

　　陆玖内心有很多不爽。

　　一个半道上车的乘客，神气个屁啊？！

　　他最鄙视这种打不过就加入的家伙。

　　感觉这种为了总冠军，一切原则都可以放弃，毫无自尊的家伙，最特么的没骨气了。

　　你再牛逼，得再多冠军，也不会获得我的尊重。

　　暗暗愤怒的陆玖，回到进攻端，接到小库里的传球时，二话不说，迎着杜老二拔起来就投。

　　“唰！”

　　三分精准入网！

　　打进后，他转头就走，看也不看对方一眼。

　　杜兰特被他这干净利落的样，给震住了。

　　半天才回过神来般，库里传球给他时，差点丢了。

　　好不容易稳住球权，陆玖已经完全罩住了他，不给一丝一毫的控球空间。

　　但他并没有就此放弃，而是先传给格林，过渡一下，然后再接回球，干拔出手。

　　可惜的是，陆玖早已经防范到位，这球出手时，还是磕到了他的手指尖。

　　篮球砸框而出。

　　不过，这一球虽然没能投进，但下一球他依然自己打...

　　整个第一节，就成了陆玖和杜兰特的对飚舞台！

　　杜兰特利用无解而高效的单打身高，一次次在陆玖头上命中高难度投篮。

　　而陆玖则不断冲击着勇士的防线，无论是杜兰特、格林还是伊戈达拉，似乎都无法完全限制住他火力全开的进攻欲望。

　　第一节结束的哨声响起时，比分定格在38：35，尼克斯领先3分！

　　陆玖打满首节，14投10中，三分球2中1，罚球3中3，狂砍24分2助攻！

　　杜兰特同样不遑多让，12投8中，三分3中2，砍下20分。

　　企鹅体育直播间早已沸腾。

　　“疯了！疯了！”

　　“陆玖第一节爆砍24分！杜兰特和格林的车轮战防守都防不住他，太厉害了！”

　　王猛激动地语无伦次。

　　杨毅深吸一口气：“我们可能正在见证历史！”

　　“一个新秀，在职业生涯第五场NBA常规赛，面对卫冕冠军金州勇士，打出了巨星级别的单节表现！”

　　“他居然在和凯文·杜兰特互飙！”

　　“那可是两个FMVP得主的杜兰特啊！”

　　ESPN的解说席同样不吝赞美。

　　“我见过新秀打得好，但这个...完全不同。陆玖不仅仅是在打球，他是在面对冠军球队时统治了比赛片段！”迈克·布林感叹。

　　“24分，我已经好久没见到这么爆炸的单节表现了！”