第88章 一边比赛，一边卷钱！

陆玖确实听腻了电视里那些翻来覆去的赞美。

　　他关掉电视，将遥控器扔到一边，揉了揉有些酸涩的眼睛。

　　昨晚的肾上腺素飙升过后，此刻是心态上巨大的平静。

　　几乎在他关掉电视的瞬间，他的经纪人杰夫·施瓦茨的电话就打了进来，语气是压抑不住的兴奋。

　　“陆！感觉怎么样？”

　　“我的手机从昨晚到现在就没停过！上帝，52分绝杀勇士！你把自己变成了一座金矿，而且是刚刚被发现的那种超级富矿！”

　　陆玖笑了笑，语气倒是很平静：“杰夫，直接说重点吧。”

　　“重点就是，之前所有在观望、在试探、在讨价还价的品牌，现在都给出最终报价！”施瓦茨语速极快，“之前我们谈的那几家，可口可乐、Beats耳机、还有那家瑞士手表品牌，他们的报价直接翻了一倍还多，并且表示合同条款可以完全按我们的意思来，只要尽快签约！”

　　“翻一倍？”陆玖挑了挑眉。

　　之前的报价已经是一线球星的标准了。

　　“没错！但这还不是最夸张的。”

　　施瓦茨深吸一口气，“一些我们之前认为需要再观察一段时间的顶级品牌，比如苹果、奔驰，他们的亚太区负责人直接联系了我，表达了极其强烈的合作意向。他们的最新报价...已经达到了勒布朗、KD那个级别的天花板了。”

　　“陆，你只用了六场比赛，就走完了别人十年走的路！”

　　商业价值这种东西，有时候就是这么现实。

　　一场极具传奇色彩的胜利，尤其是踩着联盟最强的卫冕冠军登顶，其带来的效应是指数级增长的。

　　陆玖的惊人数据、他的年龄、他的国籍背景、以及他所效力的纽约这座全球市场，所有因素叠加，让他成为了品牌眼中无法复制的完美投资对象。

　　“我们的策略需要调整了，陆。”

　　施夫瓦茨恢复了专业经纪人的冷静，

　　“之前我们是寻求报价，现在我们是筛选报价。”

　　“很多报价已经达到了品类天花板，提升空间不大，我们需要的是更优厚的条款、更长期的保障以及更大的品牌话语权。”

　　“从今天开始的一到两周，你会非常忙，我们需要在比赛间隙，见完所有这些关键品牌的决策者。”

　　就这样，陆玖的日常变成了训练场、球场、谈判桌、以及前往谈判桌的过程。

　　2018年10月29日，麦迪逊广场花园球馆。

　　纽约尼克斯 vs布鲁克林篮网。

　　仅仅是距离双方首战的十天之后，又开始了本赛季的二番战。

　　气氛却已截然不同。

　　首次交锋时，陆玖是在客场。

　　当时他还只是一名带着榜眼身份加盟尼克斯的菜鸟，只有首秀36分+三双的惊艳之战。

　　那场比赛，他28分+三双表现，虽依旧优秀，但人们仍带着审视的目光。

　　而此番再来，陆玖已是携“52+14绝杀勇士”之神威，已初具超级巨星光环，在主场迎来这支对手。

　　篮网队显然做了更充分的准备，对他的防守更具侵略性，试图用身体对抗和包夹来打乱他的节奏。

　　然而，如今的陆玖在信心上已提升到另一个维度。

　　我特么的连卫冕冠军金州勇士都绝杀了，还怕你这个同城弟弟？

　　带着这样的心态，他从容地应对包夹，用一次次精准如手术刀般的传球，串联球队进攻，不断撕裂对方的防守。

　　全场比赛，他并未执着于个人得分，更像一个优雅的指挥家。

　　当篮网严防他时，他就用助攻盘活全队；

　　当对方稍有松懈，他立刻用一连串的得分予以惩罚。

　　三节战罢，尼克斯已经领先25分，让第四节几乎彻底沦为垃圾时间。

　　最终，尼克斯118：98再胜篮网。

　　陆玖轻松打卡下班，数据定格在31分10篮板15助攻4抢断3封盖，再次收获一场“30+三双”。

　　赛后，篮网主帅肯尼·阿特金森无奈地对记者说：“我们尝试了所有计划，但他破解了一切。他让比赛看起来...很简单。”

　　“他看起来，不像是外界所说的，是会投篮的本·西蒙斯，而是进攻加强版埃尔文·约翰逊！”

　　“他已经是一名超级巨星！”

　　这场，加上此前绝杀勇士的比赛，成了陆玖商业谈判的完美背景板：稳定、高效、统治力十足，进一步巩固了品牌的信心。

　　接下来的几天，陆玖在杰夫·施瓦茨的安排下，高效地穿梭于曼哈顿的高档酒店和品牌总部。

　　与Beats的签约最快达成，一场创纪录的赞助合同：3年1000万美金。

　　是号称苹果公司在2014年以约30亿美元收购Beats以来，最大的一份NBA球员代言合同。

　　在与他们谈判的过程中，杰夫·施瓦茨以及经纪团队，就是把陆玖当做联盟未来门面来谈判的，并最终签下这么一份天价合同。

　　值得一提的是，老詹早年曾经投资这个耳机品牌，在苹果公司收购它之后，他获得了估值约5000万美金的巨额回报。

　　不愧是篮球商人，投资眼光这一属性没得说。

　　当然，这当中也有他本身商业价值的体现。

　　签下合同后，他们于夜晚时，就直接拍摄了一段广告片：陆玖戴着最新款耳机，背景音乐是他自己挑选的一首中文歌曲，这是他坚持的条款之一——在商业推广中融入个人文化背景。

　　Beats方面在合同条款中，也同样要求他在公众场合，或者比赛前更衣室多多携带他们的耳机出镜。

　　与一家顶级瑞士腕表品牌——HUBLOT宇舶表的会谈充满了古典气息。

　　品牌方全球CEO亲自飞来纽约，他们看中了陆玖的“年轻、精准、与创造传奇的潜力”，这与他们的品牌哲学不谋而合。

　　合同金额达到了惊人的数字，3年1000万美金，与Beats相当，甚至包含为其量身定制一款“L9”限量版腕表的计划，合同条款中也有这款腕表的详细分红比例。

　　就如同勒布朗·詹姆斯和瑞士顶级奢华腕表品牌——理查德米尔（Richard Mille）。

　　詹姆斯是Richard Mille的忠实佩戴者，双方合作密切，Richard Mille曾为他打造专属限量款腕表，这款腕表公价超过25万美元。

　　可口可乐、百事可乐、佳得乐对陆玖的全球代言人争夺，也落下了帷幕，最终他在佳得乐的5年4000万美元的天价合同上签下了自己的名字。