第80章 菜鸟表示，要拿捏杜老二！

手机屏幕的光映照着陈云斌略显紧张的脸。

　　班级微信群里的消息还在疯狂刷屏，但话题已经从嘲讽那个发帖人，转向了对今晚比赛的担忧和期待。

　　“勇士可是五星啊，虽然表妹伤了，但海啸兄弟加上格林，这怎么打？”

　　“尼克斯才磨合了五场，虽然赢了四场，但对手都不强啊...”

　　“就看老九了，他要是能跟杜兰特对飚，说不定有戏！”

　　“难，杜兰特可是死神啊，老九再强也是新秀...”

　　这种情绪同样弥漫在麦迪逊广场花园的观众席上。

　　尽管球迷们用最大的声浪欢迎着他们的新宠儿——身披尼克斯9号球衣的陆玖，但当目光扫到对面热身的那抹熟悉的金黄与蓝色时，窃窃私语中难免带着一丝担忧。

　　“我们能赢吗？”一个小男孩拉着父亲的衣角问。

　　“孩子，相信陆，相信我们的球队。”父亲揉了揉他的头发，声音里却藏不住紧张。

　　“刚刚输给热火，今晚又迎来卫冕冠军，我们尼克斯太难了！”前排观众席的一对情侣，男方揉了揉太阳穴，话里有藏不住的担忧。

　　“杰里，你难道还想着刚刚在夏天组建新阵容的我们，能一场不输的拿下这个赛季吗？输给勇士不丢人的。”他的女友如是宽慰他道。

　　不止这对父子和情侣，今晚来到现场的尼克斯球迷，无不在悄悄的表示担忧。

　　他们担忧主队在惨败给热火后，还没来得及调整又迎战强大的勇士，可能又迎来一场大败，进而打击到球员们的自信心。

　　尤其是，当这场比赛在赛前就被各大主流媒体操作，吸引了全球球迷关注的情形下...

　　几乎全美体育台都对本场比赛进行了直播，TNT更是派上了他们的最强解说阵容：肯尼·史密斯，大鲨鱼奥尼尔，查尔斯·巴克利。

　　ESPN的两位主持人同样是老熟人：迈克·布林，马克·杰克逊。

　　比赛还没开始，他们已经对本场比赛进行各种讨论和分析。

　　结果显示，勇士有90%的可能性战胜尼克斯。

　　绝大多数人更看好卫冕冠军！

　　当双方结束热身，一一走进场内时，布林兴奋地结束了自己的分析，他说道：“超新星陆玖和金州勇士队的对决即将上演，所有人的目光都聚焦在这位新秀身上。”

　　“经历迈阿密的低迷之夜后，他如何面对联盟最好的球队做出回应，这将很大程度上告诉我们他的成色。”

　　他话中的核心人物陆玖，已经走到后场，等待跳球。

　　后者此时十分淡定、从容，无视了前面亦步亦趋的格林，心里回想起之前大卫·菲兹戴尔在更衣室内对他所说的话。

　　“陆，今晚你就不要太在意比赛结果，好好尽情的发挥你进攻天赋吧。”

　　这话里的意思，似乎代表着这位主帅也不看好他们能够战胜勇士，直接放弃比赛，让他尽情发挥...

　　对此，陆玖不发表意见，但血液已在不知不觉间沸腾了。

　　在所有人都不看好他们的时候，他就越要带队击败对手...

　　这种迎难而上，打脸所有人的剧情，他感觉很有意思。

　　输给热火只是一场意外，那只是因为他们状态都不行，手感不佳，才遭受到溃败。

　　若是手感好一些，结果完全不一样。

　　面对这支勇士，他心里也是这么认为的。

　　勇士再强大，也不是没有击败的可能，不然，他们不至于在这赛季总决赛的时候，被小卡和猛龙拿到总冠军了。

　　这固然有着杜兰特伤病的影响，但也证明了勇士在失去一个强力得分点后阵容的脆弱。

　　一旦库里或者汤普森，有一人表现低迷，勇士只能束手就擒。

　　这支卫冕冠军，杜兰特就是最重要的一点。

　　只要拿捏这个家伙，就有大概率赢球的可能。

　　如是想着，他无视了格林的骚扰，后撤几步，抢过小乔丹拍过来的球权。

　　比赛正式开始！

　　他缓缓运过半场，脸上的笑容早已消失，取而代之的是一种极致的冷静。

　　眼神锐利如刀，在获得兰德尔的掩护，带走烦人的格林后，他直接锁定了站在面前的凯文·杜兰特。

　　杜兰特微微躬身，那双长臂几乎笼罩了陆玖所有的前进路线，眼神淡漠，带着卫冕冠军和超级巨星的自然威压。

　　“一上来就是王牌对王牌！陆玖直接找杜兰特！”王猛惊呼。

　　没有叫掩护，没有任何犹豫。

　　陆玖右手控球，节奏极快的几次体前变向，肩膀伴随着重心的摆动，幅度极大！

　　杜兰特不为所动，他的身高臂展和防守经验让他有足够的资本应对这种面框突破。

　　但下一秒，陆玖动了！

　　一个极致的顺步加速，第一步的爆发力结合巨大的步幅，让他像一道红色闪电般试图从杜兰特的左侧强突。

　　杜兰特迅速横移封堵，长臂始终笼罩在陆玖的投篮空间上。

　　就在两人身体即将接触的瞬间，陆玖猛地一个背后运球，球交左手，整个身体以一个不可思议的角度拧了回来，衔接一个后撤步...

　　两人瞬间拉开了半个身位的空间！

　　没有完全甩开，但对于陆玖来说，足够了！

　　他直接拔起，在杜兰特的长臂封到眼前之前，毫不犹豫地出手！

　　篮球划出一道极高的弧线，越过杜兰特的指尖。

　　“唰！”

　　空心入网，两分打进！

　　“嚯！！进了！陆玖面对杜兰特的长臂防守，第一球就进了！高难度的撤步中投！这球太硬气了！”王猛的声音瞬间拔高。

　　“漂亮！这球就体现了陆玖的身体天赋和投篮自信！杜兰特防到位了，但就是能进！”

　　杨毅赞叹道，“这回应球，回应迈阿密的低迷，回应所有质疑，太及时了！”

　　听起来，他似乎比被质疑的主角——陆玖，更在意猫扑论坛上的那个帖子。

　　麦迪逊广场花园瞬间爆炸，巨大的欢呼声仿佛要掀翻顶棚般...

　　赛前，部分球迷对陆玖会不会状态持续低迷的担忧，这一刻得到了解放。

　　他非但没受到上一场的影响，开局还直接投进一球，为他们注入了一剂强针剂。

　　陈云斌也直接从椅子上跳了起来，狠狠挥了下拳头：“牛逼！”

　　杜兰特看着落地的陆玖，面无表情，只是眼神里多了一丝细微的波动。

　　他似乎从陆玖这个菜鸟身上感受到了强烈的战意。