第9章 他就是中国版的西蒙斯！

“上帝...那启动爆发力！那持续加速！他的带球姿态，像极了那位费城76人的状元！”

　　和这二位一起发生反应的是其他十几位球探。

　　他们下意识地挺直了腰板，眼球剧烈震动，紧紧锁定着那道白色的9号巨大旋风。

　　场边工作人员的录像设备也瞬间聚焦在那道旋风上。

　　与此同时，布鲁斯·布朗，这位以速度和防守积极性著称、原本就站在三分线附近的“瑞士军刀”，展现出他过人的回防能力。

　　他如同一只发现了猎物的猎犬，全力冲刺，硬是在陆玖刚刚踏入三分线内一步的距离，张开双臂，精准地卡在陆玖可能的突破路线上。

　　他要制造一个进攻犯规。

　　因为他知道陆玖这庞然大物高速带球冲击的惯性有多大...

　　可就在这时候，

　　陆玖那双95视野的眼睛，如同最精密的雷达，瞬间扫到了身后跟进的队友。

　　他在全速奔跑中做了一个几乎反关节的细微减速和重心调整。

　　就在身体即将与布朗接触前的最后一刹，他冲势未尽，手腕却如同变魔术般一抖，篮球便从布朗张开双腿形成的狭窄缝隙中，贴着橘红色的地板，送到直插篮下的德安东尼·梅尔顿！

　　梅尔顿冲刺的节奏点与篮球反弹的落点完美契合，如同演练了千百遍般，无需调整，迎着恰到好处的传球，顺势而起，空中一个轻巧的打板上篮。

　　“唰！”

　　篮球清脆入网。

　　白队率先开胡！

　　整个过程如电光火石，一气呵成！

　　从高位摘板，到单人独骑的快攻推进，再到面对正面封堵、在极限速度和巨大惯性下送出贯穿防线的精准击地妙传！

　　所有环节在不到两秒钟内完成！

　　“WOOOOOOOW！！！！”

　　观众席不少人忍不住下意识地一声惊叹！

　　一些原本略显沉闷的管理层也忍不住拍起了手。

　　“Holy Shit！这快攻中极佳的视野和大胆的传球...”一位灰熊队球探有些激动地对同伴拍着大腿。

　　“见缝插针！妙到毫巅！这传球很出色！”马尔克斯语速飞快地记录着，“胆大心细！瞬间决策力完美！冲击力S，控球节奏感A+，传球想象力S！”

　　鲍勃眼中精光闪烁：“...不贪功，不冒进，高速推进中第一时间找到最佳空位队友！”

　　“本以为他是四号位，但现在，得重新评估他的位置了！”

　　“他简直就像是黄皮肤的本·西蒙斯！”

　　陆玖稳稳停下脚步，扫视了一眼跑回后场的队友——梅尔顿朝他轻轻点了点头。

　　卡特则别开了脸。字母弟面无表情。罗宾逊？谁在意？他咧开嘴，露出一个混合着自信与一丝桀骜的笑容，洁白整齐的牙齿在强光下分外醒目。

　　开场1篮板+ 1妙到毫巅的快攻助攻！

　　这开局，够不够赢得一点信任？

　　哪怕只是一点点？

　　邓肯·罗宾逊的目光与陆玖短暂交汇，内敛的投手似乎想说什么，但最终只是抿了抿嘴，跑开了。

　　其他人...

　　更直接地只留给了他加速回防的背影。

　　“靠！”

　　陆玖心里那个无奈啊，但这小小的挫折完全无法冲淡他用实际表现点燃的兴奋。

　　他扭动了一下肩膀，那宽阔的肩胛骨如同翅膀般舒张了一瞬，随即转身，大步流星跑回后场。

　　“游戏，才刚刚开始。”

　　他眼中燃烧着更旺的火焰。

　　比赛继续。

　　蓝队并未被那个惊艳的快速反击打懵。

　　他们有布鲁斯·布朗这样的万金油，控球由法国小钢炮埃利·奥科博梳理，经过几次耐心的传导和切入，球再次回到处于右翼有一定空位的布朗手中。

　　布朗显然对刚才被传球打穿的防守耿耿于怀，拿到球，瞄了一眼篮筐，距离三米，防守人（卡特）已扑防到位，干扰很足。

　　有点托大了。

　　布朗似乎急于找回场子，在卡特扑防下强行蹬地跳投。

　　这显然不是他的最佳选择！

　　身体被前扑的卡特带着后仰，出手失去平衡。

　　砰！

　　篮球狠狠地砸在篮筐前沿，再次弹起。

　　机会！

　　米切尔·罗宾逊如同嗅到血腥味的鲨鱼，喉咙里发出一声低吼。

　　他死死卡住身边的字母弟，双眼锁定了落点，屈膝蓄力，准备抢下这个位置绝佳的篮板，一雪前耻。

　　他甚至提前舔了舔干裂的嘴唇。

　　起跳！

　　罗宾逊算准时机跃起。

　　又是“啪”的一声！

　　还是那只仿佛装了弹簧和雷达、违反物理常识的巨掌。

　　如同未卜先知一般，再次从罗宾逊的身后侧——他那有限的视野盲区里——幽灵般探出。

　　那只手精准地出现在球上升的轨迹点，刚好比罗宾逊能达到的最高点高出那么...让人绝望的几公分。

　　凭借着230cm的无解臂展和95的弹跳爆发力，硬生生地在罗宾逊的头顶上方，再次一把将球没收。

　　F@#￥！！！！！

　　罗宾逊心中仿佛有一万头野兽在咆哮！

　　耻辱！

　　彻头彻尾的耻辱！

　　连续两次！

　　在同一个家伙！

　　被同一种方式！

　　在他视为禁脔的篮下领域被硬生生掏走了宝贝篮板。

　　他落地后甚至懒得转身，就知道罪魁祸首是谁——那片醒目的白色训练服，以及醒目的‘9’的背号。

　　“上帝！他又抢了罗宾逊一个！”

　　“连续两个篮板？！还是以4号位身份从对方中锋头上硬生生摘走？！”

　　“这预判！这连续起跳能力！这起跳高度和臂展！简直...变态！”

　　场边的惊呼声此起彼伏。

　　马尔克斯的笔在平板报告上几乎要戳出火花：

　　“篮板嗅觉敏锐！弹速奇快无比！连续起跳能力顶级！他弹跳测试中引起的轰动真实不虚！他的力量，似乎有非常不错？竟然没有被顶开，对手216cm的大个子在他的衬托下也显得十分笨拙。”

　　“但也暴露了他卡位上的粗糙，竟然没有第一时间卡住位置，只能通过后期爆发才抢下篮板...这需要未来去改进的。”

　　反击！

　　再次降临！

　　陆玖没有丝毫停顿，甚至没有看罗宾逊那因为愤怒而涨红扭曲的脸，拿下篮板瞬间脚步转动，庞大的身躯却异常灵活地完成转身，轰然启动。

　　92的速度，79的体力在此刻奔涌不息，80的爆发力虽是一般，却在他启动之后，越跑越快...让他最初的几步快得如同幻影！

　　蓝队的回防如同惊弓之鸟，快了许多。

　　尤其是有过教训的布朗更是拼了命地回追拦截。

　　伊萨卡·邦加（203cm）早早地提前站好了位置，守在中圈附近通往篮下的必经之路，他张开长臂，目光锁定全速冲刺的陆玖，决心要在这里把这头脱缰巨兽拦下。

　　邦加的眼神坚定：来吧！有本事撞过来！

　　陆玖冲势如虹，眼看就要一头撞上邦加健壮的身躯...

　　陆玖的冲刺速度似乎没有明显的放缓，但他的上半身做了一个极其精妙连贯的晃动。

　　行进间假动作...

　　运球的右手在背后快速拉球，这个动作幅度不大，但时机拿捏到了极致，快如惊鸿。

　　就在邦加重心被欺骗性地诱使向一侧倾斜、准备迎接撞击时——

　　球呢？！

　　邦加瞳孔一缩，愕然发现，球已经消失了！

　　并非砸在脚上失误，也不是被断，而是...在他视野消失的一瞬间，被陆玖用一个隐蔽到极致的手递手+隐蔽后传的复合动作，送了出去！

　　目标——右边路！

　　全速跟进、仿佛已经预料到这一切的杰文·卡特！

　　卡特作为优秀的无球切入手，这次跟得太舒服了。

　　陆玖的传球朴实无华，没有什么华丽风骚的弧线或者旋转，甚至没有太多的提前量。

　　但时机和角度选择极其刁钻，不仅避开了邦加的干扰区，甚至见缝插针送到全速冲刺的卡特手上，让他能在接触球的瞬间完美衔接下一步动作。

　　卡特接球时甚至无需调整脚步，向前迅猛的一大步跨出，踩着极其舒服的节奏，迎着空空如也的篮筐，憋足了劲腾空而起。

　　虽然他只有188cm的身高...

　　但谁不想在这些球探、管理层面前展示一下自己呢？

　　“哐！”

　　他单手劈扣入框，然后，潇洒又霸气十足的落地。

　　然而...

　　他的‘观众们’，视线焦点并没有放在他身上，而是已经停下脚步，露出微笑的陆玖。

　　205cm控卫的暴力美学！

　　或者说是208cm。

　　开场两次电光火石的反击，一次精妙击地助攻梅尔顿，一次声东击西喂饼卡特，陆玖用最直观的方式向场边那些手握生杀大权的观察者们宣告：

　　这个中国球员，绝非徒有其表！

　　他的视野、速度和无私，如同投入湖面的巨石，在球探区激起层层涟漪。

　　“难以置信的推进决策！两次反击，两次传球都精准得像手术刀！”

　　一位来自东部球队的老球探对身边同事低语，指尖无意识地敲击着记录板，“近两米一的身高带球冲起来像后卫，传球手法却像经验丰富的指挥官...这种矛盾感太罕见了。”

　　“关键是篮板！”

　　另一位西装笔挺的经理人补充，目光如炬，“连续两次在米切尔·罗宾逊头顶摘板，那家伙可是216cm的高大护框者！这中国小子的弹速和预判...简直像装了弹簧！”