一个重要的创作意图声明

上一章出来，被一个读者的评论吓了一跳，原评论太敏感，被我透明了。

　　复述一下事情：

　　铁老头信仰坚定，苏焕不理解这种坚持，经常和他“辩经”，当然辩论描写不多，我用了一个描述，铁老头是跟经过岁月的钢筋，主角喜欢去打磨他看看还硬不硬实。

　　然后有读者觉得我屁股不正，或许他觉得不应该打磨铁老头。

　　…………&

　　这种类似的评论其实不止这一次了，开书到现在已经很多因为主角人设，爆发的争论。

　　一般都会引申到作者身上，程度轻一点的会质疑作者人品三观什么的，程度重一点的会提到一系列我不能在书里提到的敏感词。

　　我这本书设计了很多角色，有梁宽这种只有一个目标但善恶观模糊的，有铁老头这种守正的，也有单纯如小东的少年，还有愿意牺牲自己保护学生的马教授，有蒋蓉这种普通人，也有李涛这种极端的，当然，也有主角这种脑子有病的……

　　我的目的是为了展示更多不同人在末日下的生存状态，我觉得这是一种很有趣的事。

　　但我忽然发现，一些读者会觉得，某个角色圣母，那就是作者圣母，某个角色坏，那就是作者坏，某个角色打拳，那就是作者打拳，某个角色三观不正，那就是作者三观不正，某个角色杀戮，那就是作者反社会。

　　但要是某个角色好，诶！

　　那跟作者没关系。

　　是那个角色本身就好。

　　照这么推，三国演义写曹操挟天子令诸侯，那就是罗贯中有反心啊！

　　还有兵败五丈原，败走麦城，这都证明罗贯中屁股不正啊，司马懿凭什么压着诸葛亮打？

　　诸葛亮是欠罗贯中的吗？

　　繁星四百八十万，鉴证的不是丞相难道是他司马懿吗？

　　“你”被这段剧情调动情绪，难道不是因为我写的铁老头信仰坚定么？

　　为什么你只记住我写主角“打磨”他呢？

　　…………&

　　再说核心问题，主角是好人吗？

　　不是！！！！

　　主角就特么是反派，他成长经历跟正常人不同，所以认知不健全，在加上末日催化，就变成了这么一个疯癫的性格。

　　苏焕的性格形成原因是我埋的最深的一条线，比军队消失还要深，我自己能记住的伏笔都超过五条了。

　　最后都指向这个原因。

　　我之所以写主角喜欢做交易，喜欢打磨人，是为了全这个人设的逻辑。

　　不是因为我屁股歪，我是五十万或者反社会什么狗屁的原因。

　　我又不是傻子，在一本赚钱的书里塞这么多莫名其妙的东西。

　　所有的细节都是为了小说去服务的！

　　这只是一本小说！

　　我是写小说赚钱的，除了赚钱，我没有别的需求，自然不会跟钱过不去。

　　所以也别硬解释，别给我搞隐喻。

　　本身末日文就危险，我都规避成这样了，还给我点雷！

　　…………

　　结论：

　　这本书里的好人代表不了作者，坏人也代表不了作者。

　　书里的一些观念只有在书里才成立。

　　……

　　最后的最后。

　　作者在这里打补丁，是因为作者有责任解答一些读者的质疑，打补丁和解释不等于《作者智商低》！