上架感言

终于熬到上架了，这本书前后改了很多次。

　　也算是老作者了，按照我的经验，一般是上架前多挨点骂，上架后就好了，但我感觉这本悬，有可能要从头挨到结尾。

　　每次看完后台我都头大，然后就去看看无限列车的评论区。

　　心态好多了。

　　列车文不二可乐是领头大哥，得摸着石头过河。

　　我这种扑街只能摸着可乐过河了。

　　看看他哪里挨骂，尽量躲着点。

　　效果确实也是有的。

　　不过前两天还是因为俞悦那段剧情就挨了一顿。

　　那段其实也不是单纯的涩涩，主要是想趁着上架前，把女角色人设立一下的。

　　但因为是俩人，所以内容上显得有些多，真想写全，至少得五千字。

　　前面三千多其实都是铺垫……目的就是为了逼一逼俞悦，平日里她喜欢唱歌，比较腼腆害羞，那就让她在最害羞的时候做她最喜欢的事情，目的是拉扯她的情绪，进而崩溃，改变一些她对主角的状态，形成新的拉扯空间。

　　人在日常状态下和极限状态下是不同的，能暴露出一些性格底色，同时反过来强化一下主角恶劣的性格。

　　只不过这种写法需要更多偏向于情绪的东西，和前面的文风有些冲突了。

　　导致很多人觉得这情节没意思，晚上一般刚码完字的时候脑子有点宕机，然后看见有人吐槽水，我就懵了一下，把后面重点剧情草草跳过去了。

　　结果这段剧情就更莫名其妙了，像是为了涩涩强行插入的一样。

　　新的拉扯空间也没形成，人物关系没有发生改变，主角在配角眼中的地位没有发生改变。

　　一想到这些我头都大了，如果从头开始看，能明显看到这里断了一截。

　　恨不得扇自己一巴掌，明明都想好的东西，改个鸡毛啊。

　　不改挨骂，改了一样挨骂，现在好了，两边都骂完了。

　　吃了好几次亏就是没记性。

　　想了一天，我觉得这段剧情还是得加。

　　【第79章原本2100字，我打算加到4000字，依旧是免费的，感兴趣的可以回去看一下】

　　上架前补完，就当给兄弟们的福利了。

　　真的是，上架前猛猛加更，感觉我像是个傻逼哈哈哈哈……

　　——

　　接下来说点有趣的。

　　因为末日载具算是三级分类，科幻-末日-末日载具。

　　这个类型最早的就是十二天王大佬白雨涵的重卡战车在末世，我的书名就是借鉴他的。

　　但跟我更类似的就是另外两本在榜的列车文，一打开科幻榜都能看见。

　　但是——

　　有意思的是全然没有借鉴的余地。

　　一点都特么没有！

　　三个人写的完全是三个方向。

　　包括老书重卡在内的，以及两本列车，他们写的都是非重生文，这就导致了他们遇到什么危机感都特别足！

　　有个大环境大危机逼迫他们前进。

　　但我这个是重生的，本质上就消弭了很多危机，路子也就不一样了，变成完完全全的“装逼”文了。

　　为了把书写长，我把时间点卡在了末日四年这个尴尬的节点上。

　　你说主角懂点吧，确实，但也没那么懂。

　　危机也有了一些，但装逼感就弱了……

　　最早吧，我以为列车文就是疯狂的麦克斯那种公路文，移动庇护所嘛，一路打打怪，收集收集资源就好了。

　　然后老毛病犯了，挂羊头卖狗肉写成老式末日文了，后来老姜给我点了出来，（是谁偷了我的脑子的作者）他说你这文主角是列车，我怎么不见你升级列车？

　　我恍然大悟，趁着没上推荐，三天写了两万多字，把原先内容替换掉了。

　　开始写列车，写庇护所。

　　但总感觉不够爽，光升级没有爽感。

　　当时追读横盘的时候我去请教了野亮巨（我不是文豪的作者），他从根源上给我指出问题，重生本是无敌路，我只重生，没装逼，所以读者看的不爽，主角在配角心里没有阶段性的提升，比如从鄙夷-畏惧-崇拜这样的梯度变化。

　　两边都不太讨好。

　　所以我又疯狂去增加乘客的戏份，当然重点不是为了写乘客，而是通过他们写主角。

　　然后我就去研究怎么装逼，梳理主线任务。

　　——

　　很多读者会问，为什么不坐飞机？为什么不坐船？为什么不开车？

　　列车要是遇到断轨、塌方这些事情该怎么办。

　　站在写作的角度答一波。

　　其实这些文都有作者去尝试了，目前就列车题材活了下来，也就是说，大多数读者只是提一嘴，他们并不会看飞机、船等载具，一个是因为不常见，没代入感，另一个是因为“没问题”。

　　写作的时候没问题就是最大的问题。

　　但凡有列车文，都会有大量读者质疑一件事。

　　这群作者怎么不长脑子呢？

　　末日谁维修轨道？

　　要是遇到断轨怎么办？

　　这个问题是不可避免的，就像是一个孩子长大，他必然要面对摔跤的问题，但我从来没听过谁去问某个家长，以后你家孩子要是摔跤了该怎么办？

　　所以每次在无限列车里看到读者质疑这个问题的时候我都要笑上一会。

　　然后我想，我写的时候前面一定要先把这个问题的解决方式给列上去，免得被骂。

　　写了之后，我笑不出来了。

　　因为还是有一批人在问这个问题。

　　更让我麻木的是，还有一部分人，“你说能解决就能解决吗？”“我觉得你解决不了。”

　　摔跤和断轨都是不可避免的，但看的不就是作者怎么去解决这个问题么。

　　——

　　既然回答了，我就一次性对目前出现的质疑回应一下。

　　主角性格有点邪，不讨喜。

　　最早提出来的是鹅总（从直播印钞到艺术大师的作者，目前在写中东暴君），他说你这个主角性格容易挨骂。

　　我当时想着，挨骂就挨骂吧，有争议比扑街强。

　　流量效果确实很好，但也是真挨骂。

　　所以有人骂我，主角为什么这么坏，就不能写个好人吗？

　　我经常看着问题不知道怎么回答，能写好人吗？

　　能。

　　主角为什么这么坏？

　　因为我写的就是个坏人……写起来更有趣，更过瘾，没有道德枷锁。

　　开头主角为什么能一个人威慑一千人？

　　举个有趣的例子，当时我在看北齐怪谈，因为主角没有心理描写，所以我就很好奇支撑主角做某些事的动机是什么。

　　有一次狼神在群里冒头了，我就好奇问了他。

　　他的回答也很有作者风格。

　　“我没想啊。”

　　当时这个问题我琢磨了很久，悟到一点东西。

　　写作不是平铺直叙的线性叙事，而是挑一些重点的，好看的东西去展现，这个好看的东西起码得是作者自己觉得好看的。

　　同样，主角如何威慑一千人的手段，肯定是以暴制暴呗。

　　……我预留了一周的时间，在这故事没开始的一周时间，主角利用他“指谁谁死”的异能，加上大量心里博弈，终于压服了大部分乘客，一部分不服他的乘客要么下车了，要么和主角发生冲突被杀死了。

　　但具体过程有多曲折，有多费劲，我不需要写那么详细。

　　虽然他是逻辑上的重要一环。

　　但我把这些内容写出来，对我的成绩并没有什么帮助，也没人愿意看这些“顺理成章”的流水账。

　　因为大家是来看列车如何在末日的。

　　不是看主角如何费尽心思准备以及夺取列车的。

　　主角为什么戏弄开头那个女孩，一方面因为他的恶趣味，另一方面他在观察女孩性格，从我的描写里不难看出，主角是比较喜欢高哲的。

　　因为高哲够狠，符合他末日四年的认知。

　　高哲和陆骁的原型都是来源于我室友，海军陆战队退伍，也是东北人，冬天凉水洗头，高烧四十度，左手威士忌右手烟，屁股痔疮还流着血，一边狂咳嗽，一边看着英文教程做动画，他一天要在电脑前坐十四五个小时甚至更多。

　　那为什么高哲死了不死呢？

　　是我心疼他么？

　　是我在展示设定……重伤并且积累不足，强行进化会基因崩溃。

　　我这不是诡异文，所以不存在杀不死的情况。

　　再引申一个问题，有人说陆骁和那女人搞一块去有点毒。

　　那太勾八正常了，我机缘巧合之下接触的这类人比较多，级别各有不同，他们什么尿性我太清楚了。

　　但他们身份特殊，我不能多说太多，别有身份滤镜，他们的上限下限都比正常人宽泛不少。

　　然后书中的“正义”力量都去哪了，是设定的一部分，得渐进的告诉你们，毕竟约会也不能上来就问姑娘底裤是什么颜色的吧？

　　但你可以问我，谁让我这么宠粉呢。

　　我不穿。

　　——

　　最后一个问题，白银盟是我对象给的，俞悦的几段歌曲配音也是她。

　　普通盟主是我的读者兼同行南总打赏的，最近她也要开新书了（你这地下城不对劲吧？）

　　然后感谢兄弟们一路以来的追读和打赏，经常刷评论的兄弟我会更眼熟一些，这里不一一列举了，一千多条评论，五百多个打赏加投票，阿签都会记在心里。

　　不要担心作者会不会跟主角一样小心眼什么的。

　　作者就是。

　　顺便替我对象回应一下那几个“我稀饭你”的兄弟，谢谢哈。

　　后续还会有一些这种配音内容，我觉得挺有趣的。

　　——

　　老姜说我这本书撑死八百首订，所以我目标也不高，超过一千订阅，我就加更一章，正常是日万，5章，加到6章，至于更高订阅啥的就不说了，不现实，等我下班就去准备明天的更新。

　　老规矩，上架献祭一波。

　　《你这地下城不对劲吧？》

　　《从吞噬开始成为主神》

　　《神秘复苏：开局驾驭交易鬼》

　　《谁说这顶流糊了？这顶流可太炸了》

　　《机甲纪元，拳爆天星》

　　《仙子，别拿我当模拟器啊！》

　　《重生千禧：从钓鱼开始发家致富》

　　《重活2006：我在剧组捡属性》