分享个小故事

前两天脖子上挂了几年的小桃木斧红绳断了，今晚做了个梦，还挺有意思，赶快记下来，分享一下。

　　当时我还在老家，父亲说一个远房亲戚，给了我一个拍摄的活，特别急，要赶着天亮之前干完似的，当时忙活一晚上了，我有点无语，想着是我爹交代的，算了，就当伺候大爷了，聊天的时候忽然发现我俩坐在老家的一个厕所边上，没多想，跟着他干活去了，我没带相机，想着他能准备，是个老先生，长的有点古板，去给一群学生拍照片，阳光洒落，照在孩子脸上，特别漂亮，下意识想要抓拍，结果没相机，调整好的时候来不及了，又有角度了，结果被同行抢了先，我有点急，在学生里看到一个老同学，我大学寝室长，当时脑子有点懵，他怎么混到小孩里的，没想明白，他拿着手里相机要拍照，我说借他相机一用，他爽快答应了，相机是rp，我记得很清楚，可惜操作我都忘了，相机连拍不太行，抓拍了几张孩子都特么重影了，后面我也没得来得及看，感觉整场活动都很草率，想着老先生可能有关系吧，满脑子想着回去怎么做后期补救，相机还给同学，然后把他内存卡拔出来带走了，他骂骂咧咧的，我下楼梯，后面的话听不清了，院子里看见老先生，神出鬼没的，问他为啥不让我带相机，发现他离我越来越远，要散了的样子，我有点执着，质问他。

　　他说自己还有十五分钟就走了，然后身形消失，周围都是他念念叨叨的声音，我听不真切，大致是他来还愿的，如今执念散了，老先生之前和我聊了很多东西，有点想不起来了，他远远现身，身上穿着一丝不苟的灰色西装跟我摆了摆手，一个四臂孩子跟他交错而过，消失在旁边的厕所里，两个找孩子的父母匆匆经过，我担心他们问我孩子去哪，但还是良心不安告诉他们在厕所那边。

　　梦境到此加快，一家三口都死在厕所了，类似于新闻的感觉。

　　我醒来感觉自己平躺在一个老式厕所里，没直接躺地下，身底下有个挺长的椅子。我在三个蹲坑正前面，最左边的蹲坑里有个秃头大哥，卫生纸顶在头上，忽中间蹲坑有个女的问我要不要吃糖，递给我一颗硬糖，我觉得很荒谬，接过糖让她脸上，说吃你马勒戈壁，她懵了一下，伸爪子挠我，我抱以老拳，一边打一边暗戳戳兴奋，终于有机会把学的脏话用出来了，就是喊不大声，有点憋屈，旁边秃头大哥吓坏了，提着裤子就往外跑，经过的时候被那女的拽住，我上去就是一顿揍，口中怒喝一声，梦醒了，整个房间都是我的怒喝声，给旁边的女朋友也吓醒了。

　　看了看时间，凌晨四点，逛了会淘宝，买了一把桃木枝。

　　起来码字。