抱着问题看书的可以先看这里

补充：

　　作者在阅读相关里写了这么多解释，是因为作者智商低吗？

　　答：作为作者，我需要给一些有疑惑的书友做出回答。

　　这本书好多角色是坏人啊，是作者三观不正吗？

　　答：有反派，也有好人，坏人代表不了作者，好人也代表不了作者。

　　作者是五十万吗？

　　答：正经中国人，评论里不要涉及这种敏感的人身攻击哈，就是普通的小说，不要过度解读，没那么多复杂隐喻。

　　——————

　　1、末日谁维修铁轨？

　　答：用异能维修，见125章

　　2、铁轨上停有其他列车怎么办？

　　答：用异能变轨绕开，见53章

　　3、绕不开怎么办？

　　答：把前面的列车弄脱轨即可，列车上有大量人以及器械

　　4、为什么不用飞机逃离？

　　答：飞机只是暂时起飞，不是永不落地，末日是持续的，长年累月的

　　5、列车没油了怎么办？

　　答：加油

　　6、没地方加油怎么办？

　　答：主角异能可以驱动

　　7、有人破坏铁轨怎么办？

　　答：可以修

　　8、有人大规模炸断铁轨怎么办，比如几十公里？

　　答：可以用ai计算一下，炸药量过于恐怖，让列车脱轨的方法很多，没必要非得全炸了，就像现实中没有人真的会拿大炮去打蚊子一样。

　　9、敌人要是用地雷呢？

　　答：无人机扫雷

　　10、地震怎么办？

　　答：进化履带或者别的方式，没必要拘泥于铁轨

　　11、主角一个人凭什么没被一千多人弄死？

　　答：主角从来不往后车厢跑，车厢中间是有门隔开的，破坏需要时间，并且有声音，主角的异能无cd，能秒杀普通人，在狭窄的过道中会呈现出排队送死的情况，当然，数量堆积足够多肯定能弄死主角，但乘客不是死士，大不了下车也能活命，没必要用自己的命给别人开路，赌“你绝对没蓝了”。

　　12、主角虽然有异能，我看他怎么像是个普通人？

　　答：对对对，主角就是一个有异能的普通人

　　13、乘客为什么不下车跑？

　　答：前期乘客每天都会跑掉几百个，后面才稳定。

　　14、主角为什么不上来就建立秩序，而是非得等人手各方面稳定了才建立秩序？

　　答：因为他昨天说完规则，第二天车上的乘客就换成新人了，没人知道他前一天说了什么，而且主角没办法管理这群人，他不可能一个人走到一群人的车厢里，给乘客围攻或者敲闷棍的机会。

　　15、没有其他进化者反抗吗？

　　答：有，前面被血犬撵三公里的高哲就是乘客里面最强的，他就要反抗主角

　　16、后车厢乘客没诞生组织吗？

　　答：诞生了，因为被丧尸车厢隔开，所以形成了以高哲和狗哥两伙人截然不同的组织

　　17、主角为何要维持如此低效的统治？

　　答：避免乘客稳定后进化太快，人太多，压不住

　　18、作者没有考虑枪械这种现代因素吗？

　　答：第26章就已经出现枪械了，再看第83章章节名，枪械弹药在三阶前具有碾压优势

　　19、主角打血犬为什么那么费劲？

　　答：血犬实际上是一阶进化兽，虽然是一阶里比较弱的，但主角当时还没到一阶，战力标准是：一阶进化者、丧尸、进化兽＞普通进化者＞普通人，主角是重生者，默认特殊条件能越阶，比如在金属车厢上，雨水天气中。

　　20、为什么没有政府，没有军队？

　　答：这个可以点一下，不能写太多，而且以组织的强大能力来说，除非世界死的就剩两个人，不然不会出现末日情况，所以只能从设定上着手，让他们合理消失。

　　21、大公司都知道末日消息，政府和军队不会知道吗？

　　答：这显然是末日核心真相啊，我又不能把大结局放在第一章

　　22、为什么高哲还能“复活”？

　　答：阐释一个设定，进化者在晋升失败的情况下有可能基因崩溃变成丧尸，变成丧尸就不是人了，死了，彻底死亡。

　　——————

　　来新问题了。

　　为什么那么多乘客找不到枪？

　　答：对于乘客来说这是异乡，在不借用手机的情况下，你觉得你在一个陌生的城市和一个当地人，谁能更快找到局子？我现在住的楼下就是橘子，你外来乘客都知道，难道我就不知道里面有枪，等你千里迢迢来取？我这周围几个小区上千号人住了十几年不知道这是总橘？

　　————

　　又来了一个好问题。

　　为什么十几章主角用手机屏幕微光照亮，不用手电筒呢？是没有吗？

　　答：因为手电筒太亮。

　　————

　　为什么高哲自诩正义，后面纹身男他们玩女人不管？

　　答：因为中间隔了三车丧尸，他甚至都不知道这事，他所在的车厢相对有秩序一些，因为他团结了一些人敌对主角。

　　高哲是道德完人吗？

　　答：不是，他只是按照自己的行为逻辑去做事，而非为了遵循某种标准的道德逻辑。

　　高哲对其他人有实质上的帮助吗？

　　答：肯定有，不然其他人不会团结在他身边，大家都是成年人，有利益才有关系，不存在什么因为我看你顺眼我就要追随你之类的事情，只不过受限于篇幅比例，我没去描述这部分的内容，但不代表这个逻辑不存在。

　　那些被高哲救下的女人为什么都选择了自杀？

　　答：客观因素或许有很多，但真正的原因只有一个，她们不重要，我不想写太多，阴暗的东西点一下就够了，没必要抓着一直写。

　　——————

　　最近有许多人纠结王和那句“二十八九度，会热死人的”这句话，觉得不合理，因为现实中有很多地区已经四十度了。

　　为什么王和要说二十八九度会热死人？

　　答：注意两个前提，二十八九度是室外温度，不是车厢内温度，车厢和建筑是不同的，如果没概念可以现在钻车里不开空调感受一下，哪怕你贴了几千的隔热膜，车厢内部的温度还是会迅速飙升，是飙升！具体能飙升到多少，还得看车辆的通风情况和车内人员数量，人体本身也是散发热量的。

　　当时后面车厢挤了很多人，也就是说温度绝对超过三十度的，具体多少度，是要看累计时间，我不会计算，用ai简单算了一下，极限是能达到五十度左右。

　　在说最后一个问题，能死人吗？

　　不能！

　　别说五十度，就算六十度也不一定能死。

　　主角也不认为这个温度下会死人。

　　但为什么王和要喊着会热死人？

　　这是一个口语化的表达。

　　我对象经常会喊“热死了”“冷死了”，但每次我看她都活的好好地。

　　没热死过，也没冷死过……

　　我俩在贵阳，白天最多二十多度，晚上有时候十八度左右，这个温度会热死和冷死吗？

　　那为什么她要说热死了，冷死了？

　　她在表达冷和热的情绪！

　　回到书里，为什么王和要说会死人的。

　　因为他真的在挨热啊，他要讨价还价的啊！

　　他不夸张一点，主角怎么会重视起来？

　　正常人都会往有利于自己的方向说吧？

　　如果他说不热，主角会给他开空调？

　　但主角为什么不重视？

　　因为主角知道这个温度死不了人！

　　就是这么简单的事！

　　我不理解为什么前前后后几百人争论过这个问题。

　　来，要是还不清晰，做一下下面的情景模拟。

　　————

　　小明：“妈，我没钱了，我要饿死了。”

　　妈：“那我给你发点。”

　　——

　　小明：“妈，我有钱！”

　　妈：“……那你给我点？”

　　问：两种说法，哪种哪种小明更容易要到钱？

　　————

　　为什么主角前面那么多天才跑了那么点路？

　　答：火箭升空也就三分钟，为什么人类用了五千年？