第1章 列车长日志

两条铁轨被磨得锃亮，在阳光下泛着灿灿亮光。

　　一辆火车呼啸驶过，田野村庄中游荡的“人群”连跑带跳的蜂拥而来。

　　其中有几节车厢，一群乘客好似被这“热情”感染，一个个把身子探出窗外，大声嘶吼着回应。

　　剩余的车厢里，虽然密密匝匝的挤满了人，但却冷漠的没有发出一丝声音。

　　……

　　“这火车上有1226人，有670个男人，556个女人。”

　　“但是只有2个人能住车头，剩下的1224人只能住后面的车厢里。”

　　“你说你想加入我们，凭什么呢？”

　　苏焕脸上挂着浅笑，肆无忌惮的打量着眼前的女孩。

　　女孩穿着一个灰色的T恤，小码收腰，下身一条深蓝牛仔裤，十分贴合腿部弧线，裤腿在脚面张开，像是一朵简练优雅的小花。

　　女孩冷静分析道，“我是机械电子工程专业本硕连读，目前正在读研，我父亲是铁路工程师，如果你需要维修或者改造火车的话，我能帮得上忙，而且我经常锻炼，身体健康，不会拖后腿。”

　　苏焕心中颇为讶异，没想到这些人里真有人才，虽然青涩了些，但他的武装列车计划绝对用得着。

　　“你可以说你的名字了。”

　　“俞婧”

　　“好的俞同学，你被录用了。”

　　“等一下！”女孩打断了苏焕，“我有一个条件。”

　　苏焕皱了皱眉，他不喜欢别人跟他讨价还价，但看在对方是一个人才的份上还是忍了下来。

　　“条件？”

　　“带一个人。”俞婧从身后车厢中拽出一个女人，眉宇含愁，正忐忑的看向他。

　　“我妈是护士，能处理一些简易病症。”

　　苏焕眸子明亮。

　　眼前的女人与俞婧有七分相似，完全就是少女的成熟版，穿着一件米色的针织衫，长发顺着圆润的肩头滚落，气质温柔，浅淡的唇齿开合，柔软的声线带着股难为情的颤音。

　　“苏先生……”

　　很漂亮，可对计划没什么帮助。

　　但他毕竟是在末日磨练过的男人，底线比一般人低的多。

　　“没问题，俞同学，晚上来我房间一趟，我要考察一下你的专业知识。”

　　俞婧挑了挑眉，虽然觉得这人说话有些怪异，但没瞎想。

　　但女人久经人事，自然看出不对来，抱着女儿的手臂，语气中带着一丝祈求，“她还是个孩子……”

　　苏焕点了点头表示理解，“那晚上你陪着她一块过来。”

　　“下一个。”

　　人群嘈杂了一下，从里面挤出一个胖胖的油腻中年男人。

　　苏焕瞬间倒了胃口，挥了挥手，“算了，今天到此为止，回去吧。”

　　中年人眼睛瞪大，大喊道，“为什么排到我就结束了？你总共才面试五个人！”

　　想到自己要回去，和一群人挤在狭小逼仄的空间里，并且随时有可能被后面车厢的丧尸吃掉，中年人语调忍不住拔高，越说越激动。

　　“五个人里你就挑了两个好看的，还说个屁的面试，你直接把好看女人都挑出来不就行了？！”

　　后面的人也躁动起来。

　　“你想要什么条件，你直接说不就行了吗！”

　　“你想要钱还是什么，我这有一条金项链。”

　　“我还有一点吃的，能不能让我住前面……”

　　“我今晚就可以跟你睡！”

　　苏焕脸上笑吟吟的表情消失，骤然冰冷下来。

　　一根手指竖在嘴边，森然道，“我再给你一次机会，滚回后面去。”

　　中年人觉得已经撕破脸了，再加上末日以来的压力，彻底破罐子破摔，指着苏焕咒骂道，“你个王八东西凭什么占据车头，让我们一千多人挤在后面，你特么不得好死啊！”

　　“还有你们两个贱货，这杂种就是想睡你们两个，都送上门了还在那洋洋得意，到时候玩够了直接给你俩喂丧尸，这车上女人这么多，你以为你们能安稳几天——”

　　中年人的声音随着脑门上出现的窟窿戛然而止。

　　布满血丝的双眼还带着愤怒与怨毒。

　　“砰”

　　尸体倒在地上，伤口却没有一丝血迹流出。

　　原本拥挤在两车厢之间走廊的人群霍然向后退了一大步。

　　感受着指尖上传来的轻微灼热感，苏焕淡淡道，“把人拖回去。”

　　众人犹豫了一下，迫于苏焕的淫威，还是出了两个人把尸体拽了回去。

　　苏焕上前锁死了过道门，看着玻璃后面一张张敢怒不敢言的脸，露出一个恶劣的笑容。

　　拿出本子在上面写下。

　　“末日第一周，人们还很听话。”

　　本子折页落下，露出上面几个粗犷的大字。

　　「列车长日志」。

　　……

　　苏焕转过头，发现俞婧面上并无异色，心中不免高看了几分。

　　“最后一个包厢是你们的，没叫你们之前不许出来，里面有一包饼干和一瓶水，是你们今天的食物。”

　　苏焕淡淡的说道。

　　女人欲言又止，然后被俞婧拽着进了软卧包厢，咔哒一声反锁房门。

　　苏焕将过道门上的玻璃盖住，顺着走廊向前走，来到高级软卧车厢。

　　刚推开包厢门。

　　“砰！”

　　眼前的的窗户传来一声闷响。

　　一大块猩红的血迹在窗户上摊开，黑影被高速行进的火车甩开。

　　这令人惊悚的画面没有让苏焕有丝毫动容，对别人来说，这是末日第一周，但对他来说，却是末日四年零一周。

　　他重生的第一件事，不是收集物资，也不是打造安全屋。

　　而是购买了一张环球列车复古火车观光票。

　　因为只有他知道，脚下这块地，将在接下来的一个月内持续升温，达到恐怖的一百多度。

　　水源干涸，社会崩溃，再加上大规模爆发的丧尸病毒，城市瞬间沦为炼狱。（备注：区域性，非全球高温）

　　幸存的人类发现北方温度更低后，开始一窝蜂向北逃离。

　　上辈子他九死一生才逃了出去，然后面对一种种恐怖的天灾，挣扎了四年才在绝望中死亡。

　　所以重生后他要做的第一件事就是向北跑。

　　看着手臂上逐渐沁出的汗水，看了看墙壁上挂着的温度计，红线已经到达了27°C。

　　苏焕神色自若的拿出自己的日志。

　　翻到最新。

　　「12月16日，初冬，气温23°C-27°C」

　　上面零零散散的写了一堆词汇，几个更是被着重圈了起来，【载具】【十六天】【资源】【团队】……

　　一个月后超过一百度，但不代表人能活到那个时候。

　　人最适宜的温度是22°C，上下浮动都会让人不适。

　　潮湿环境下超过35°C，干燥环境下超过50°C，就会有死亡风险。

　　所以真正留给他的时间只有十六天。

　　现在已经过去了七天，还剩下九天。

　　而距离脱离高温区还有三千公里。

　　列车时速每小时120公里，全速前进，两天就能脱离高温区。

　　但其他区一样水深火热。

　　净水、食物、药品、住所、衣物……

　　每一样资源都极难获取。

　　所以逃亡的载具不仅要有强大的防御能力、超长续航，还要有极致的载重能力。

　　这就排除了家用车辆和飞机。

　　筛来选去，只有火车符合条件。

　　在末日前期，哪怕脚下这列早已停产的观光车，都能提供强力的庇护。

　　等到后期人才、物资就位，给列车武装起来。

　　那就是一台移动堡垒。

　　而被苏焕选定的这辆列车是老式的电力传动内燃机车，简单说就是烧油发电。

　　整列火车共有四十二节，两节装行李，四十节载人，紧挨着火车头的是贵宾餐车车厢，一辆二层观光车厢，然后是两节高级卧铺，十节普通软卧，二十六节硬座。

　　目前苏焕直接占据了前五节，将剩下的人的全撵到了后面。

　　不过这只是暂时的。

　　这些人，包括车上拉的那些丧尸，都是他计划的一部分。

　　还有车厢上这些大块大块的玻璃，用来观光很不错，面对现阶段的丧尸强度也可以。

　　但面对后期那些尸王和进化兽，钢化玻璃和小饼干没什么两样。

　　所以他打算将这辆火车武装起来，撕裂尸潮，一路向北逃亡。

　　想一想，外面雷暴闪烁，洪水滔天，被削去半边身子的尸王只能徒劳的在武装列车的钢铁装甲上留下长长的血痕，徒劳的怒吼，看着他们坐在温暖舒适的列车中，吃着火锅唱着歌，呼啸离去。

　　那感觉，比雨落狂流之夜在高架桥上稞奔都要爽。

　　……

　　“差不多该吃饭了。”

　　简单的将今天发生的几件事记录在本子上，苏焕才放下笔。

　　这是他末日四年留下的习惯，用记录对抗日渐崩溃的时间感。

　　反锁房门，来到了前面的餐车。

　　餐车内十分安静，只有火车轮毂压过铁轨交接处时，发出的闷响。

　　温暖的阳光洒落在红白格子的桌布上，白瓷瓶装着的绿植在震动中微微颤抖。

　　车窗外，零散丧尸被声音惊动，在铁轨两旁汇聚成尸群，嚎叫着追逐列车。

　　然后一头撞在车厢铁皮上。

　　“砰！”

　　苏焕关上冰箱门。

　　将仅剩的青椒放在案板上，特意用水冲了一下手，唤醒触觉，感受着冰冰凉凉的清水划过指缝，苏焕有一种奢靡的堕落快感。

　　这种宝贵的蔬菜只有亲手制作，最后再吃入腹中，才能体会到全部的快乐。

　　备好菜，苏焕随手在电磁炉上点了一下。

　　没有插电的电磁炉发出清脆的“叮”声。

　　这是供能者的核心能力，lv1泛能转化，目前能把他体内的能量以百分之十的效率转化成，光、热、电之类的。

　　之前他杀死那中年人就是用了热能的小技巧。

　　按理来说现阶段的供能者只能激活一些小电器和电子产品，但苏焕毕竟有着四年使用经验，可以跨级用点小技能。

　　比如——指谁谁死。

　　这是后面的乘客给起的名字，怪怪的，但效果很不错。

　　上次有一个女的，怂恿她兄弟老公七八个人，以及想要借机夺取列车掌控权的大聪明们，在夜里发起了一场袭击。

　　他们用工具花费了五六分钟粗暴地砸碎了厢桥门。

　　然后像是傻子一样在狭窄的车厢里排队上来送死。

　　当死到第三个的时候，苏焕看得出来，前面人是不想上前了，但被后面人推着挤了上来，然后被苏焕一下一个“点杀”了，一连杀了十几个，被挤上来的那几个更是哭的像是猪狗一样。

　　当夜，门一直开着。

　　可惜等了一夜都没有人跨过那十几具尸体。

　　第二天那个怂恿众人的女人就消失了，苏焕在铁轨边的草窠里发现了她，头发被人拔光，肠子都掏了出来。

　　早上人跑了一半。

　　晚上又跑回来一些，到了新地方，人数恢复到刚开始的水平。

　　新的傻子和自认“领导能力”出众的人又出现了。

　　再次开始这个无聊的循环。

　　最开始苏焕也讲过规矩，但人更迭太快，有能力的更愿意相信自己，下车去独自求生。

　　只有这些刚上车的，以及没本事杀人，又不愿意独自面对外面末日的软蛋留了下来。

　　这些软蛋甚至形成了一种特有的默契，把那些热血的，有野心的人推举出来，然后让其挑衅苏焕，然后再被苏焕杀掉。

　　当然，没有谁明着说过我们要做这样的事。

　　但实际上他们就是这么干的。

　　苏焕实在是瞧不上这些家伙，所以懒得定什么规矩了。

　　最开始杀的时候还很认真，后面更像是敷衍。

　　被忽悠的热血傻蛋也越来越少了。

　　非亲非故的，谁愿意给别人拼命呢。

　　……

　　苏焕的能力也是武装列车计划的核心。

　　列车的能量来源。

　　当然，那是以后的事，现在油箱还是满的，这些时间足够他成长到能驱动列车了。

　　烤干锅中水份，开吸油烟机，倒油……轰，吸油烟机发出低沉的嗡鸣声。

　　铁轨两旁的树木遮蔽阳光，映的苏焕脸上明灭不定。

　　上烟，下菜，爆炒的噼里啪啦声盖过了外面的嘶吼。

　　苏焕诧异的抬头，一个面色铁青的幸运儿好巧不巧的挂在了车窗外，没有眼白，整个眼珠子都是一种暗沉沉的红黑色，张着大嘴，恨不得隔着玻璃吃了他。

　　苏焕和煦的笑了笑，“见者有份。”

　　信手拉开车窗，一把将刚才剩下的包装袋什么的塞入丧尸口中。

　　丧尸：“＼（〇_ｏ）／”

　　失去了平衡的丧尸还没等合拢牙齿，就被呼啸的列车给摔下。

　　身子在被钢铁车轮碾碎之际，隐约还能听见那人的说话声。

　　“记得要好好吃饭哟……”