第18章 一阶丧尸

“继续提速！“苏焕的声音裹着镇定剂的效力穿透黑暗。

　　梁宽握紧操纵杆的手背暴起青筋，仪表盘荧光将他布满汗珠的鼻梁照得明暗交错。

　　列车开始以狂暴的姿态向尸潮碾压而去。

　　列车轮子发出嘎吱嘎吱的声响，混合着沸腾的尸吼声传入驾驶室，啃噬众人的神经。

　　堵在车头的丧尸就像是粘土一般，被铲板铲起，然后挤到撞角上，最后被分往两边，鲜血如同暴雨般泼洒在钢化玻璃上。

　　尸潮在车窗两边堆积，一张张狰狞恐怖的面孔贪婪的贴在窗户上，死死盯着车厢里的众人。

　　俞悦攥着女儿的手臂瑟瑟发抖，连头都不敢抬。

　　万杏也紧咬着下唇，盯着列车前方。

　　苏焕对周围一切变化毫无反应，只做一件事，就是将体内的泛能转化为高压电，给列车提供新的动力。

　　“砰！”

　　列车发出一声巨颤，速度终于提了起来，两边堆积起来的丧尸堆骤然垮塌，被甩到身后。

　　车厢内顿时响起一片呼气声。

　　但苏焕面色依旧不变，死死的盯着铁道正前方。

　　一只肥大的脚掌踩在铁轨上，赘肉从脚掌两边落下，直接碰到了枕木。

　　身影缓缓的转过身子，两块雄壮的胸肌仿佛是垒起的花岗岩，下面确是巨大的肚子，几乎坠到了大腿上，两米六的身高看起来只比火车头矮上一点。

　　手中倒拖的一个从工程器械上拆下的金属部件发出铛铛脆响。

　　如同小山一般横亘在那里，黑红相间的眼珠子饶有兴趣的打量着眼前加速冲来的火车头。

　　没有躲避的意思，嘴角几乎咧到了耳根。

　　恐怖的微笑让驾驶舱内再次失声。

　　“那……是什么东西？”

　　万杏颤声问道。

　　“一阶丧尸，屠夫。”苏焕的声音不带一丝感情，冷硬的像是一块石头。

　　“梁宽，撞上去。”

　　“明白！”

　　梁宽咬牙将速度拉至最大。

　　苏焕从兜里掏出十枚泛能结晶，十指攥紧，眼中闪过一丝疯狂。

　　若是没记错的话，lv1泛能转化升到lv2正好要10个尸胚级的泛能结晶。

　　lv2泛能转化效率达到20%，相当于可输出的能量瞬间翻倍！

　　屠夫再强横，也不过是泛能催生的筋肉骨血。

　　他今天就不信了。

　　逼近一百公里时速的火车，加上车头超过30mm厚度的装甲和撞角撞不死这狗日的！

　　掌心泛能结晶正以肉眼可见的速度消融，他能清晰感知到那些冰凉的能量细流正沿着脊椎攀附而上，在延髓处炸裂成亿万颗更微小的能量因子。

　　原本沉寂的基因开始解旋重组。

　　——形成专属于「供能者」的进化图谱。

　　lv1泛能转化——＞lv2泛能转化。

　　刹那间苏焕感觉某个限制自己的东西轰然破碎，往日熟悉的通畅感回来了一些。

　　森然的目光穿过染血的玻璃与那巨人丧尸眼眶中的猩红相撞。

　　二者分毫不让！

　　正在提速的列车再次震动，速度疯狂拔升，碾碎尸潮咆哮着向屠夫发起冲锋！

　　屠夫狂吼一声，手臂抬起，拖着的金属部件抡圆了向车头轰然砸下。

　　“轰——”

　　从高空俯视，小巨人向与钢铁巨龙碰撞的瞬间，铁灰色的皮肤包裹着肌肉脂肪如同皮球般被车头挤压，不过刹那间就抵达极限，轰然破碎，混杂着碎骨泼洒在列车车头上。

　　剧烈的金属碰撞声让苏焕微微失神，愣了一下才反应过来自己还在列车上。

　　而脚下的列车依旧在嗡鸣向前，咣当咣当的声音像是胜利的军鼓。

　　轻快愉悦！

　　苏焕的嘴角忍不住咧到最大。

　　没有碳基生物能顶住上万吨的钢铁冲击，任何挡在他面前的丧尸都会被脚下的钢铁巨龙所碾碎！

　　……

　　后面车厢的乘客是最早被惊醒的。

　　因为钢板只装到了第十节，所以他们享受了尸潮贴窗叫醒服务。

　　绿皮车厢更是被丧尸敲得咣咣作响。

　　直到列车加速，甩掉了这些普通丧尸，后面的乘客才从绝望中缓过劲来，一个个跪在地上赞美主，赞美漫天神佛，并且对列车长予以最恶毒的痛骂。

　　至于列车和屠夫的狭路相逢，对于这些乘客来说不过是一次微不足道的颠簸罢了。

　　层层传递到后面的车厢还不如最开始的万尸吼声震慑效果大。

　　车厢一片漆黑，各种杂物碰撞发出的声响混成一团。

　　纹身男小鬼在蹲在椅子上嘴里疯狂输出，“狗日的姓苏的，就把钢板焊到第十节，后面就不管了。”

　　“只顾着自己，根本不管我们死活，一天天还冒着那么大风险给他收集物资，他坐在空调车厢里吃着美食玩着妞，还把老子当狗，我曹特么的……”

　　“刺啦——”

　　尖锐的声音被掩盖在一次震动中。

　　一截锋锐的爪子悄然从侧面贯入，穿过肋骨，直接刺穿心脏。

　　小鬼眼睛瞪大，张了张嘴，鲜血止不住的流出。

　　对面的狗哥面色阴沉，还不知道坐在对面的小鬼已经死了。

　　还以为对方是骂累了，准备喘口气。

　　……

　　列车以70公里每小时的速度在夜色下低调飞驰。

　　黑铁色的钢板上是大片大片的猩红血迹，时不时就有丧尸粗心大意遗落下的肢体，卡在防爆网缝隙，或者是钢板防撞条上。

　　但这反而给武装列车增加了一抹铁血气质，就像是一位刚走下战场的钢铁硬汉。

　　车厢内，苏焕沉着的声音响起。

　　“梁宽，检查列车各项功能，俞悦，检查车头各处细节，防爆网有没有坏，钢化玻璃有没有碎掉。”

　　“俞婧检查餐车，万杏检查观光车厢，顺便去二层看看，有没有东西趴在车顶上。”

　　当初那人说的是一堆尸蛹，但刚刚挡在前面的只有一只屠夫。

　　或许还有别的一阶丧尸跟在后面。

　　除了屠夫那种力量类，丧尸还有很多种进化方式，不乏有能追上列车的。

　　苏焕随手在餐车架子上拿起一部手机。

　　输入一点电源开机，借助锁屏微弱的亮光，仔细检查这车内的角角落落。

　　虽然在他印象中，好像没有能穿透12mm钢板的丧尸。

　　但谨慎已经形成了习惯。