第19章 吼，不破防

当走到五号车厢的时候，苏焕的脚步忽然顿住，冷不丁的抬头看向车顶。

　　然后继续向前，昏暗的储备车厢内，传来电机运作声响。

　　祁小八的身形从黑暗中显现出来。

　　看见苏焕，轻轻摇了摇头，示意没有危险。

　　忽然，身后传来一阵急促的脚步声，苏焕回过头去，正是面色焦急的万杏。

　　“车顶上有丧尸！”

　　苏焕二人同时抬头向上看，总共两个声音，一个是万杏在车内跑动的脚步，一个是车顶的摩擦声。

　　那东西听见声音跟过来了。

　　但半天没有动静。

　　苏焕侧身站在窗边，猛地拉开窗帘。

　　“锵！”

　　一根狭长的利爪猛然向车窗刺来，在钢化玻璃上留下一个清晰的破洞，以破洞为中心，瞬间整块玻璃碎成白花花一片，勉强维持着基本形状。

　　因为那利爪末端极其粗大，被防爆网给卡住了！

　　苏焕心中骂了一句，好好的又碎了他一块玻璃。

　　这东西比钢板破了都难修！

　　不过通过这只利爪，苏焕也判断出这是个什么玩意，心中有数，闪身来到正面。

　　一个畸形的人形丧尸趴在窗户上，一双手蜕变成了三根尖锐的爪子，几乎赶上半个身长。

　　身形消瘦如麻杆，但胸腔肋骨却极其突出，在腋下彭起，如同羽翼，每根肋骨的间隙都长有一排眼睛，密密匝匝，每边九只，加一块共十八只。

　　此刻全都贪婪的盯着苏焕。

　　苏焕伸手搭上窗框的金属边缘，冷笑一声，“不买票还想硬上车？！”

　　噼里啪啦的电弧瞬间就在丧尸身上闪烁。

　　丧尸发出痛苦的低吼。

　　不用苏焕提醒。

　　列车外层钢板瞬间延伸出无数条钢铁尖刺，狠狠将其贯穿。

　　“一阶丧尸夜魔，攻高防低，给他锁车厢上，明天再处理。”苏焕冷声道。

　　祁小八的眼睛仿佛变成了钢珠子，冷漠的盯着窗外的丧尸。

　　一道道钢丝从列车上拉起，死死的将想要把身体从尖刺上拔出的夜魔绷紧在车身上。

　　苏焕这才停止高压电的输入。

　　失去了僵直控制的夜魔除了嚎叫的声音更大了，没有任何挣扎的余地。

　　无论他如何挥舞利爪，也不过是在车身钢板上迸现出一簇簇火花。

　　12mm+3mm的钢板，别说是他，就算是二阶夜魔，也啃不动这么硬的菜！

　　随着生命力的流逝，夜魔逐渐失去了挣扎的能力，眼中的猩红退却，变成死黑色。

　　一切发生在电光火石之间。

　　万杏僵在原地的，等到发现事情平息了，这才走了过来。

　　“我刚才就是想提醒你们……”

　　“没事。”

　　苏焕摇了摇头。

　　偷袭不了改强袭也一样，只要这夜魔破不开车厢装甲，那早晚得被他俩弄死。

　　“后面有什么情况吗？”苏焕转身看向祁小八。

　　“后面就刚开始骚乱了一下，之后很安静。”祁小八说道。

　　说话的功夫，俞婧母女俩也走了过来。

　　“梁宽说车灯坏了一个，其他功能完好，车窗没有受损，但是你的三号车车窗有破坏痕迹，像是有什么东西要钻进来，但被防爆网卡住了。”

　　俞婧汇报道。

　　苏焕点了点头，心下稍安。

　　看来这几天不算白忙活。

　　不过有前面车厢有钢板、防爆网保护，那么……

　　众人都想到了这个问题，不约而同的将目光投向7号车厢。

　　祁小八伸出手，几道门锁依次打开。

　　一行人进入厢桥中，这里面很安静，只有车轮咣当咣当的声音。

　　隔着玻璃，能听见对面车厢内有些骚乱。

　　“有怪物！”

　　“后面人肯定都死掉了。”

　　“闭嘴，都安静点，我去找苏老板！”

　　“找苏老板有什么用，都小点声，别把怪物引进来了……”

　　苏焕手轻轻搭在祁小八肩膀上，后者立刻打开了7号车厢反锁的车门。

　　几个工人循声望了过来，吓得喊了好几声。

　　“车…门，门开了！”

　　“瞎鸡儿鬼叫什么？去把高哲给我找来。”苏焕掏了掏耳朵说到。

　　听见这声音，几个就近的工人才反应过来，“苏老板，是苏老板！”

　　“苏老板，后面有怪物啊！”

　　“都给我闭嘴！”一声浑厚的怒骂声响起，王和从人群里挤了出来。

　　苏焕挥手打断他，直接问道，“后面什么情况，鬼哭狼嚎的？”

　　“10号车厢里进了一个怪物，杀了几个丧尸，怕不是后面的人都被杀光了！”

　　王和故作镇定的声音带着一丝颤抖。

　　苏焕皱了皱眉，脚下纹丝未动，“把高哲叫过来。”

　　“我在这里，你要做什么？”清晰的声音在人群中响起。

　　周围工人望了望，让开一条狭窄的过道。

　　车厢内太过昏暗，哪怕苏焕视力出众，也就勉勉强强看到个黑影。

　　不过他也不需要看清，淡淡说道，“去把那夜魔弄死，尸体带过来，可以给你一张永久车票。”

　　高哲目光闪动，他果然知道不少东西。

　　“这是你的列车，你为什么不去？我有三个月的车票，已经够了。”

　　苏焕心底冷笑一声，等我过去再在背后敲我闷棍？

　　你以为这套路我不会？

　　傻缺才过去腹背受敌！

　　苏焕语气带着几分事不关己的讥讽，“你可以选择不去，反正怪物也是要从后面杀过来，你还能跑哪去？”

　　“小八，门锁死，让他们慢慢考虑。”

　　说完，不理会身后一众工人焦急的呼唤，带着祁小八等人就回了储藏室。

　　“真锁死吗？”

　　祁小八问道。

　　“当然。”

　　苏焕打开了储藏室的夜灯，看见少年坐在那里，脸上带着淡淡的不忍。

　　见这模样，就知道他圣母病犯了。

　　这得好好开导。

　　苏焕平静道，“你想说后面有很多无辜的人？”

　　祁小八点了点头。

　　“但是那里也有很多心怀恶意的人。”

　　苏焕蹲下身，保证自己的视线和祁小八持平，一字一句道，“但保护其他人之前，是保证自己的安全。”

　　“现在避免他们死亡有两种办法，一种是我们自己去解决夜魔，但要面对身怀恶意之人的侵害。”

　　“还有一种是逼迫怀有恶意的人不得不解决夜魔，既保证了我们的安全，也能达成保护多数人的目标。”

　　“所以，你打算怎么选？”