第15章 施工小队

被抛弃的那家伙想要爬上车厢，却被苏焕叫住。

　　“你的票呢？”

　　男人如同疯狗一般，指着苏焕破口大骂，“你跟他们就是一伙的，骗我们上车，我曹你——”

　　“砰”

　　尸体倒地。

　　能量压缩打进化兽是有点费劲，但杀没进化的普通人那真是一下一个准。

　　苏焕掏了掏耳朵，“浪费时间，直接说重点不就完了么，下一个。”

　　……

　　“12月18日，初冬，26°C—29°C”

　　“人们好像推举了新的首领。”

　　——「列车长日志」

　　苏焕在日志上记下最炎热时间点的气温。

　　1201个老乘客，目前只有624个回来的，剩下的不是死在外面就是跑了，这很正常。

　　苏焕从来不怕他们跑。

　　铁打的列车流水的乘客，有老人走，自然有新人来，就像昨天那一家子一样。

　　算上新来的一伙工人，总共744人。

　　晚上或许还能回来一波，但今天数量是过不了千了。

　　吊臂的任务被一个叫做高哲的年轻人接了，回来也得晚上了，但苏焕不打算浪费时间空等。

　　他看了看名册上的新名字，抬头打量这群面带恐惧的工人，“有个活，接么？”

　　一众工人看了看倒在地上的尸体，不敢上前。

　　站在原地小声嘀咕着。

　　“要不咱们还是走吧。”

　　“往哪走？厂里没吃的了，我现在饿的想啃人！这么多天就这一辆车过来了。”

　　“别的地方也出不去，到处都是吃人的怪物……”

　　“北面丧尸不是少么，咱们从那边出去。”

　　“那边丧尸是少，但到处都是大蛹，看起来就邪性，要走你走，我不走。”

　　苏焕原本还老神在在的听着，听到一个词的时候眼睛陡然锋锐起来。

　　指向人群中一个瘦削汉子，“你刚才说什么？大蛹？”

　　那人吓了一跳，猛地后退一步。

　　但见到自己没有像那人忽然倒下才松了口气，隔着老远喊道，“就是一人多高的大蛹，长得像是蚕茧似得。”

　　“数量有多少？”

　　见苏焕只是问话，这个工人胆子大了点，上前回到，“数量可多了，哪都有，路上，房子里都有。”

　　苏焕脸色阴晴不定。

　　那工人说的“大蛹”，是丧尸进化第二阶段的必经之路。

　　积累够足够泛能的丧尸会在高温驱使下，形成一种特殊的「尸蛹」，等到破蛹而出的时候，就是第二阶段了。

　　也被称为一阶丧尸。

　　实力与普通丧尸天壤之别，一些能力特殊的甚至能猎杀具有职业的进化者。

　　上辈子一直疲于奔命，没注意丧尸的进化节点，没想到这么快就有丧尸开始进化了。

　　这才仅仅过去了过去了九天。

　　等到这批尸蛹孵化出来的时候，失去重火力的人们才会迎来真正的末日！

　　“这个消息很有价值，这个送你了。”苏焕深呼一口气，将刚才抢来的半盒烟丢了过去。

　　那工人顿时喜出望外，也不在乎苏焕扔掉地上，捡起来就和工友分了起来。

　　听到这个消息，苏焕已经没有心思循循善诱了，直接说道，“你们谁是领头的，出来说话。”

　　一众工人左右看看，最后一个身高一米八左右的汉子站了出来。

　　身量虽然不高，但身板却极宽，堪比梁宽，声音浑厚，“我是，你刚才说有个活给我们，但现在这情况，我们可不要钱啊。”

　　“管你们三天饭……”说着说着，苏焕忽然有了新的主意，改口道，“你们干一天活，我管你们两顿饭，要是不干活管一顿，只要你们在车上一天，这个承诺就生效，但仅限于你们现在这些人。”

　　汉子虽然面相忠厚，但也是个机灵的，问道，“我刚才看你在收他们车票，也就是说待车上是要票的？”

　　“当然，哪有上车不买票的道理。”

　　苏焕这次没有打马虎眼，而是直接道。

　　见人说人话，见鬼说鬼话并非全是贬义，这里面也包含着很多技巧。

　　跟老实人有一说一，往往比耍心眼子更省事。

　　“我们想要免票。”

　　“免票不可能，有工作的时候你们可以免票，没工作一样要去赚车票。”

　　苏焕果断拒绝，总共120个工人，全都免票他以后吃什么。

　　管饭已经是最大的让步了。

　　车票是他拿捏众人的权柄，哪怕只是名义上的，那也不能随意弄出一堆豁免特权的人出来。

　　汉子犹豫了片刻，看了看左右工友，咬牙道，“行，什么活？我们都是钢厂的，弄不来动脑子的活。”

　　苏焕面色稍缓，“弄的就是钢板，你叫王和是吧，以后你就是他们120人的头，有事我只会找你，明白吗？”

　　王和应了下来，“什么时候干活？”

　　苏焕望了望天色，日头已经偏西，还有三个多小时天黑。

　　谁也不知道那批尸蛹是明天孵化出来，还是今晚。

　　时间不多。

　　他也不敢赌。

　　直视王和肃声道，“现在。”

　　……

　　暗红色车头在夕阳下泛着冷光，25mm铲式装甲与新增的1.2cm钢板咬合成狰狞的撞角，像头被激怒的钢铁犀牛。

　　纵横交错的铁轨上，一群身着工装的汉子搬着一块块1.2cm的钢板凑近列车，蓝色的衣服被汗水滚透。

　　好在不需要他们焊接，只要擎举一会，这些钢板就会被里面一个坐轮椅的少年“贴”在上面。

　　有人试着拽过，感觉比焊接的都牢固。

　　于是一众工人对管理列车的苏焕更加敬畏，干活也更卖力了。

　　苏焕屈指叩了叩车厢外壁，金属震颤声混着热浪在空气中荡开，厚重的钢铁给了他内心极其坚实的依靠。

　　他眯眼盯着窗口边，俞婧用粉笔画出的切割线，像是打磨过一般，十分光滑。

　　钢板口子开的比窗户小一圈，正好把里面的防爆网和钢化玻璃盖住了，但还不影响窗户开关。

　　对于这点苏焕十分满意。

　　汗珠顺着喉结滚进领口，在29°C的温度下逐渐蒸成盐渍。

　　稍微舔一下嘴唇都是咸的。

　　“让你妈先做工人的盒饭，多放油盐。”

　　“已经在做了。“俞婧攀在车顶探出头来，牛仔裤被蹭出一片片污迹，“接我一下。”