第14章 不许无故殴打乘客

“然后是各种保质期较长的饼干、火腿、方便面等食物，各有……”

　　“直接换算一下六个人能吃多少天。”苏焕淡淡的说道。

　　“不算罐头和米面粮油，按照我们一天两餐的话，能吃七个月左右。”

　　“净水储备呢？”

　　“24瓶一箱的瓶装水120箱，桶装水23桶，各种饮料842瓶。”俞悦细细说道。

　　苏焕心中暗自盘算，光凭借这些物资，就足以让六人团队在末日里过得有声有色的了。

　　更何况还有大批副食没有计入储备，分散在前几个车厢当中。

　　但这些物资只不过是过渡用的。

　　末日不知道要持续多少年，全靠存粮肯定会坐吃山空，以后物资会越来越难找，打造车厢农场势在必行。

　　到时候各种车厢合理分配，让资源循环起来，凭借武装列车自给自足才是王道。

　　“咚咚-咚！”

　　车厢上传来有节奏的敲击声响。

　　几人不约而同的把目光放在苏焕身上。

　　“你们先在这里整理，记得把7号车厢门锁死，算了直接融铸一体，等需要的时候再打开。”

　　苏焕叮嘱完向5号车厢走去。

　　只见窗外几个乘客满头大汗的站在那里，一脸警惕的四处观望。

　　苏焕开启泛能感知，感受到头顶和脚下都没有东西之后才拉开窗户。

　　热风扑面。

　　平静道，“什么事？”

　　一男人说道，“我们找到钢板了，但是数量很多，周围有丧尸，没有车根本弄不回来。”

　　苏焕皱了皱眉，确实得准备一些工具，这次是钢板，下次没准就是小型净水器了，靠人搬确实不靠谱。

　　回头得想想办法。

　　不过眼下……

　　苏焕冷漠的说道，“找车是你们的事，我不管你们用什么方法，我只要钢板，带不回钢板，谁也别想上车。”

　　砰的一下拉下车窗。

　　几人无奈，只能再次回返去想办法运输钢板。

　　回过头去，储藏室已经被整理的差不多了，各种金属罐头被整整齐齐的摆在黑铁架子上，像是一堵堵城墙一样，散发着沉甸甸的满足感。

　　几人看向他，“发生了什么事？”

　　苏焕搓了搓下巴，“或许我们应该弄一个吊臂。”

　　俞婧赞同道，“可以安装在车厢上，把钢板吊起来，不然靠人力很难把钢板擎举到车顶。”

　　梁宽，“现在就出发寻找吗？”

　　苏焕一愣，“出发，什么出发？”

　　苏焕叹了口气，“昨天那血犬给你们的教训还不够吗？在列车里都这么危险了，外面什么都可能发生，做决定的时候脑子动一动，这可是末日！”

　　“俞婧你去我房间拿张纸，写上，弄来吊臂的人可获得三个月免车票待遇。”

　　“行，趁人还没有回来，赶快把另外几个车厢架子打造出来。”

　　苏焕没有管他们，继续去5号车厢开工。

　　末日已经越来越危险了。

　　根据他上辈子的生存经验来看，最好的活法就是苟着。

　　人进化的再快，还能有畜生快吗？

　　反正他是打定主意了，在自己进化到能纵横末日之前，能不出去就不出去，就算是后面的乘客都死光了，他也不想因为这种搜寻物资的小事把自己搭上。

　　几人继续开工，有了6号车厢的经验，后面速度更快了。

　　而且其他车厢不需要全部拆除。

　　只需要改造部分即可。

　　虽然苏焕占据了整整一节车厢，但4号车厢总共有八个软卧，俞婧母女用的还是一间，其他人住下绰绰有余。

　　5号车厢之前就是堆杂物的，如今清理出来，可以改成医疗车厢。

　　没等他们忙完，已经到了下午，乘客已经陆续返回。

　　苏焕又开始了他愉快的收票时间。

　　“换票。”

　　一板车钢板被推到车向前。

　　苏焕抬头看去，眼前的男人长得跟他的声音一样粗糙，身侧站着一个脸上有大面积纹身的年轻人，眼神轻佻，总想往他身后的车厢里看。

　　这波人他印象很深刻，那偷他物资的一大家子今早就是跟他们走的。

　　现在好像……

　　苏焕虚眼一看，嘴角忍不住上扬，热热闹闹的一大家子就剩下老太太的小儿子，现在手也不插兜了，唯唯诺诺的站在后面，周围几个老乘客给他夹在中间。

　　看完热闹，视线才回到钢板上。

　　“八张钢板，八个人没错，但有两个是新人，新人要两块。”

　　苏焕指着后面的人淡淡的说道。

　　纹身青年嗤笑一声，“没错，就是七个人，那个不算，多出来那张钢板是算他媳妇的。”

　　身后那小子闻言立刻凄厉喊道，“狗哥，你说让我爸去引开丧尸就给我一个名额的，你现在是什么……”

　　“砰。”

　　站在他旁边的乘客狠狠的给了他一下。

　　拳拳到肉的闷响听得苏焕有些耳热，板着脸说道，“不许无故殴打乘客哈。”

　　纹身青年转过头，嬉笑道，“名额不是给你媳妇了么，你一个大老爷们还要跟你老婆抢？自己再去找两块钢板不就行了吗，那钢铁厂里那么多。”

　　挨揍的小子被几人夹在那里，嘴巴被捂住，气的眼珠子通红。

　　粗糙汉子眉头一皱，呵斥道，“小鬼，苏哥跟你说话呢。”

　　纹身青年连忙转过身，装模作样的抽了一下自己嘴巴子，从兜里掏出一包烟，做势递给苏焕，“苏哥，咱大小没念过书，不懂事，您别跟我计较。”

　　苏焕玩味的看着他手中两根烟，半晌伸出两根手指，直接扣住对方手腕，泛能转化成电流输出。

　　刹那间，被叫做小鬼的青年面色巨变，浑身肌肉僵直，衣服噼啪作响。

　　狗哥几人面色大变，但却不敢上前。

　　而苏焕只是从对方手里把整盒烟都拿了过来，这才松了手。

　　淡淡的说了句小事。

　　小鬼一屁股跌倒在地，看向苏焕的目光跟见了鬼似得，眉毛焦糊，舌头打结，半天说不出一句话来。

　　苏焕自顾自的把烟装入烟盒中，给几人在名册上画了勾，“我虽然不抽烟，但比较喜欢收集，下次记得给我带整条的，行了，交了车票的人可以上车了。”

　　狗哥几人不敢说什么，连忙抬起小鬼，灰溜溜的上车了。

　　那女人看了看自己倒地的丈夫，咬了咬牙，跟着上了车。