第13章 储物车厢

几个游荡的丧尸忽然把目光投向黑黝黝的隧道中，确定了响动从那里传出，一窝蜂的跑了过去。

　　下一刻，一个钢铁巨物轰鸣而出，像是碾过几只臭虫一样将几个丧尸铲断碾碎。

　　连速度都不减分毫，唯一的区别就是铲板上多了几个血点。

　　列车逐渐减速，停在钢铁厂外纵横交错的轨道上。

　　左右两边也有不少列车停驻，穿着各种制服的丧尸在空隙中游荡。

　　不过整体数量并不多。

　　人口大多集中在城市，像是这些厂房只有末日突然爆发导致回不去家的工人。

　　「12月18日，初冬，气温26°C」

　　距离高温爆发还剩下七天，一切计划顺利。

　　老规矩，苏焕带着梁宽下去清理了几个丧尸。

　　然后放后面的乘客出来，今天的特殊车票是钢板，一张就算是完成目标，如果多带回来一张，就可以获得一日免费三餐，热乎乎的盒饭。

　　将车上最后一个乘客清理下车，苏焕召集众人在餐车内开了一个简短的会议。

　　顺便吃一下早餐。

　　早餐是俞悦早上刚做的黄油土豆泥，以及午餐肉三明治和黄桃罐头。

　　喝完最后一口罐头汁水，苏焕说道，“距离他们把钢板带回来还有一段时间，这段时间也不能浪费，除了万杏你的提取任务外，其他人跟我整理车内物资，并且打造一些货架，将其归类收纳。”

　　“咱们就把第六节车厢的隔板全都拆了，改造成储藏室，将一些容易存储的食物放进去，然后每一节车厢都要打造货架，储藏至少一个人能吃三个月的食物。”

　　“现在就行动吧，梁宽，你先去把6号车厢的空调打开，以后这节就维持在22°C常温，就不用关了。”

　　“俞悦，你先把碗刷了，然后再过去。”

　　“剩下的人跟我来。”

　　众人根据苏焕的命令迅速运转起来。

　　虽然团队很小，但每个人都能发挥各自的作用，最关键的是指挥毫不费力，没有人阳奉阴违。

　　这才是苏焕最满意的地方。

　　带着俞婧、祁小八来到6号车厢，一看见那些工具，俞婧平淡的眼中就开始绽放光芒。

　　不用苏焕说，两只手把长发挽成个发髻，在各个软卧包厢里翻找起来。

　　“这气泵很不错，好东西！”

　　“终于有一把电钻了，还是专业级锂电钻，有扭矩环。”

　　“……”

　　祁小八第一次见到俞婧这幅模样，小脸上闪过大大的疑惑，为什么一个人的气质能有这么大的差距？

　　苏焕撇了撇嘴角，“不用管她，你来看看能不能把这碍事的隔板拆了。”

　　“嗯！”

　　苏焕感觉到一阵微弱的泛能波动从祁小八身上扩散开。

　　隔板上的螺丝颤动。

　　很快，数颗“半融化”的金属螺丝就被拔了出来，放到一边。

　　苏焕挑眉道，“你可以尝试直接去‘拧’螺丝，或者用更细微的操作去减少能量的损耗。”

　　祁小八愣了一下，然后再次盯着一颗螺丝催动自己的能力。

　　很快，螺丝被拧了下来。

　　“是这样吗？确实能节约不少能量……”

　　小八捏着轮椅的扶手。

　　“对，继续。”

　　苏焕耸了耸肩。

　　祁小八继续开始拆解车厢内部的装置，苏焕在一旁拆解没有金属的板材。

　　这些轻量化材料可以留着做内部隔断，毕竟外部装甲已经很重了，轻量化材料能减轻车体负担。

　　对别人来说这个活很耗费时间，但对两人来说再省事不过。

　　遇见一体的材料苏焕直接高温融掉。

　　不一会，整个六号车厢一体打通。

　　“苏，拆的差不多了。”祁小八喊了一声。

　　俞婧也拿着一个电钻走了过来，对着新空间打量，“货架得考虑重量均衡，免得压坏车架。”

　　苏焕拎着一把座椅直起身，扫视了一眼通透的车厢，“先把现有的金属材料融成钢条，要是不够的话我们再去后面拆一些，俞婧你安排一下位置。”

　　顿了一下，忽然说道，“记得预留水箱和油箱的位置。”

　　俞婧下巴微抬，若有所思，“水箱要预留多大的？”

　　“跟物资一样，每个车厢都要有，最多能承载多少？”

　　俞婧垂眸默默计算，“一个车厢理论上能装几十吨，但考虑不影响运行的话，也就十吨左右，再多负担就太大了。”

　　“十吨……”苏焕思量片刻，“不用那么多，还是储物为主，每个车厢预留四吨水的空间即可。”

　　“那油箱呢？”

　　俞婧严谨的问道，这个男人每一个要求都像是按照某种既定的成果去复刻。

　　“能支撑火焰喷射器即可。”

　　俞婧有些兴奋，露出漂亮的小虎牙，“那光凭燃油可不够，需要加一些更带劲的燃剂。”

　　接着俞婧就开始指挥两人开始搭建货架子。

　　有了祁小八，省却了最麻烦的事情——金属切割和焊接。

　　就算是那种金属边角料，也能被小八捏一捏拉成一根漂亮的金属条。

　　这边刚开始，忙完的梁宽和俞悦也开始加入进来。

　　“再往旁边一些，对，再高一点，架子中间方便拿取，小物件会更多，可多切割一些格子……”

　　“小八，你先把后面那个窗户封上……不够了？”

　　“五号车厢有很多金属，你再拆一点。”

　　几人被她指挥的团团转，苏焕倒是轻巧了不少。

　　看着储物车厢逐渐成型，所有窗户被封死，他心中的安全感也一点一点被搭建起来。

　　放眼望去，一排排金属架子直接连通车顶，哪怕车身震动，也牢牢矗立在原地。

　　明亮的灯光代替阳光照亮货架。

　　几人将杂物丢到车外，梁宽搬来了一箱箱便于保存的罐头食品，俞悦拿着纸笔在旁边记录。

　　女人记得很认真，这是苏焕交给她的新工作。

　　仓库管理员。

　　记录库存数量以及每天的物资消耗。

　　苏焕走到她身后，看了看笔记本上狷狂的字迹微微皱眉，“多少了？”

　　俞悦吓了一跳，连忙回答道，“最多的食物是各种罐头食品和淡水，比如各种肉类、水果杂粮罐头，一共三千多罐。”