第10章 进化者

这句话不仅是给万杏说的，也是给这个车厢里所有人说的。

　　坐在旁边的祁小八面上没有任何异色。

　　虽然他感觉苏焕不像是表现出来的这么简单。

　　但，做人要懂得知恩图报。

　　万杏怔了怔，抿嘴道，“好”。

　　苏焕这才满意的笑了笑。

　　他就喜欢乖的。

　　目前团队建设进度已经远远超过了他的预期。

　　无意中煽动的一次翅膀，改变了很多事情。

　　……

　　钢铁长龙在铁轨上发出细微的呻吟，最后一缕暮色被碾碎在车轮之下。

　　武装列车悄然开出文安市，向着三十公里外的一座钢铁厂而去。

　　铁皮包裹的灯光像块融化的方糖，在血锈斑驳的车窗上晕开暖黄光晕

　　苏焕笔尖在本子上簌簌游走，在“铁轨修复”和“材料采集”两行字后面打了个勾。

　　这是他之前列出来的，一些武装列车的关键条件。

　　合上本子，望着窗外渐起的浓稠黑暗，苏焕一把拉上了窗帘，

　　黑夜中发出亮光的，不是猎物，就是诱饵。

　　俞悦正用钢叉翻动着煎锅里的午餐肉，油花迸裂出滋滋声。

　　祁小八在一旁小声问道，“杏子姐，你的手好了吗？”

　　万杏看着小八眼中的担忧，这才想起之前手臂被丧尸咬伤了。

　　挽起袖子，只见一道纤细的疤痕盘踞在白皙的小臂上，浅浅的牙印几乎隐在血痂之中。

　　“好的这么快，看来进化会促进细胞生长。”俞婧惊讶道。

　　“进化会全方位加持进化者的身体素质，但体魄强化是捍卫者的领域，采集者的特质不在这里。”

　　苏焕一边说道，一边毫不客气的夹起锅里滋滋冒油的午餐肉添进嘴里。

　　感受着肉香混合着恰到好处的盐味在口腔里翻滚，苏焕觉得自己能量恢复速度都快了三分。

　　“采集者……你刚才好像还说了视觉分析？”

　　俞婧若有所思。

　　“更准确的说是lv1视觉分析，万杏，你自己说说你的感受。”苏焕说道。

　　万杏眼中的反光再次消失，呈现出一种黑白分明的无光状态，看起来有种呆呆的质感，沉吟片刻道。

　　“当能量涌入我双眼的时候，世界就变成一种暗灰色，然后出现一些光点，但目前大部分的光点我都无法触碰。”

　　“那是因为你还没有学会「高级分解」，等你学会了那个技能，大部分常见物体你都能拆了。”

　　“是技能吗？”

　　“可以这么理解，进化者可以通过特殊方法锻炼出自己的技能，然后通过不同的技能组合形成职业。”

　　苏焕像是忽然想到什么，用双指敲了敲额头。

　　“俞婧，去让梁宽找个地方把车停下，准备过夜了，顺便把那头血犬尸体拽过来。”

　　“好。”

　　十分钟后，列车钻入了某个不知名的小隧道。

　　伴随着轻微颤抖，列车停了下来。

　　梁宽也从车头钻出。

　　“弄到2号车厢就行。”

　　梁宽应了一声，不一会就扛着血淋淋的血犬走了过来。

　　苏焕早就指挥几人在观光车厢的地毯上铺了一张塑料布。

　　“砰！”

　　梁宽将血犬扔下，车厢轻轻一颤。

　　俞婧简单估算了一下，暗自咋舌，这血犬看着不大，但重量堪比一头瘦些的家猪。

　　一旁的万杏看着地上的尸体忽然轻咦一声，“这个光点我好像能触动。”

　　“那就试试看。”

　　苏焕暗自思索。

　　团队中有了分解者的存在，在进化这一块速度绝对上升一大截。

　　一些相应的计划也可以加快，或者同步推进。

　　二十分钟后。

　　众人好奇的看向万杏手中指甲盖大小的透明晶体。

　　“这就是泛能结晶了，用它修炼速度比接触丧尸快，而且更安全，外面这些没进化，也就是尸胚状态的丧尸大概能提取出这个一半大小。”苏焕介绍道。

　　“采集者……原来是这个意思，能收集别的生物体内的泛能。”俞婧恍然大悟。

　　苏焕伸了个懒腰，“进化者共五大类型，如今这里已经有三个了。”

　　见众人看自己，祁小八干脆道，“我能操纵金属，但不知道是什么类型。”

　　“「操纵者」”苏焕平静的说道。

　　“五类分别是供能者、操纵者、采集者、制造者、捍卫者。”

　　苏焕没有理会几人复杂的眼神，继续说道。

　　“供能者的特质是产生能量，然后转化成各种能量给机械、电子供能。”

　　“采集者的特质能将丧尸或者植物、变异兽中的泛能采集成便于携带吸收的晶体，并且可以采集末日中一些特有材料。”

　　“操纵者可以操纵某种元素，比如金属操纵者，可以操控金属。”

　　“制造者可以利用身体泛能侵蚀物质，将其进行物性变化以及细微调整。”

　　“捍卫者的「战斗因子」可以通过战斗快速进阶能力。”

　　“每种类型进化者的特质都是独一无二的，哪怕后续多次进阶。”

　　怕他们理解不了，苏焕只是泛泛的说了一下进化者的类别。

　　实际上关于进化者的信息远不止这些，不同势力研发的职业药剂，训练方法，进化路线错综复杂。

　　光苏焕听过名字的路线就有几十种。

　　随便一条信息都可能造就一个顶级强者，但那都是苏焕宝贵的财富，自然不能随便说出来。

　　‘抽空应该记下算算时间，看看能不能截两份机缘下来。’

　　苏焕眼中泛起思索神色。

　　“我们接下来要做什么？”

　　祁小八忽然问道。

　　“你想问长期目标还是当下目标？”

　　“都有。”

　　“长期目标就是武装好脚下的移动堡垒，逃离高温区，向北方走，白天你也看到了，那些畜生不是我们赤手空拳能干掉的，哪怕是进化者，也需要发育时间……至于短期目标么，吃饭，睡觉，你呢？”

　　苏焕反问。

　　少年冷静的脸上终于出现一丝符合年纪的迷茫，“院长大大死了，福利院没了，我不知道。”

　　“那你相信我吗？”

　　苏焕收敛了笑意，认真反问道。

　　祁小八看着苏焕那双冷漠的眼睛，他的本能告诉他这不是一个好人。

　　但大大讲过。

　　做人要知恩图报，更要言而有信。

　　“我相信你。”