第11章 武装列车第一期

“放心，我不会卖了你们的，不过资源有限，列车上所有人都要工作，而且以后上车的人都要经过我的允许。”

　　苏焕意味深长的提醒道。

　　上辈子祁小八可是收养了很多末日孤儿。

　　他能接受八爷圣母，但只能在他允许的范围内，稳定团队情绪。

　　他可不想好好的武装列车变成移动孤儿院。

　　“好了，接下来说一下我们要做的事。”苏焕拍了拍手，吸引众人的注意力。

　　“我们将会在这里停留到明天早上，然后去钢铁厂弄一批钢材加固列车。”

　　苏焕将目光落在俞婧身上，“我需要你设计一个列车改造的初步方案来，改造范围是全部车厢，改造目标是抵御大型尸潮，同时要给后期加装武器预留位置。”

　　俞婧垂首沉思。

　　苏焕皱了皱眉头，“做不到吗？”

　　一旁的俞悦有些紧张的看向自己的女儿。

　　“不，今天早上我转了一圈，已经有初步改造方案了，应该符合你的目标。”

　　俞婧直视着苏焕的目光，丹凤眼中闪动着亮晶晶的光芒。

　　苏焕心下一喜，面上则淡淡道，“讲讲看。”

　　俞婧清了清嗓子，“车头部分的主体钢板厚度在15-25mm之间，前脸防撞区能达到20-25mm，侧面在15-20，车顶15mm左右，看似很厚，但这种老式A3碳素钢抗冲击性不强。”

　　“一般的碳基生物确实无法阻挡前进的列车，但既然是末日，我们就要按照最极端的情况进行考量，假设铁轨上出现一头大象，现在的火车头撞上去必然会造成损伤，如果是撞在侧面钢板上，甚至会出现撕裂情况。”

　　“今天早上我们焊接了30°倾斜角钢板，可推开轨道障碍物和低阶丧尸群，但远远不够，我觉得车头应该增加撞角。”

　　“遇到像血犬那样的进化兽一样能暴力撞开！”

　　俞婧握紧了拳头，比划了一下冲撞的手势，今早的血犬可给她留下了深刻的印象。

　　“然后是车厢方面的加固。”

　　“老式绿皮车厢实际只有3-5mm左右，包括侧壁在内，多数在3mm，剩下的就是隔热与内衬层，这是要着重加强的部分，我建议是采用1.2cm的钢板焊接。”

　　“然后在内部用蜂窝缓冲层增加厚度，虽然会占用不少空间，但列车的安全性绝对在承载量之上。”

　　“车厢上的窗户有点过多了，存储类车厢我建议直接用钢板封死，部分需要采光的车窗用防爆网制作透光栅栏，但所有车窗内部都要再加装一层10mm钢板，保证车厢内部光源无法漏出。”

　　苏焕在脑海中想象着俞婧的计划，许多点都跟他不约而同。

　　安全性在承载量之上这句话更是深得他意。

　　“这个考虑的很不错，车顶和连接厢桥部分你是怎么考虑的，简单讲讲。”

　　俞婧抿了一口可乐，继续说道，“车厢顶我的思路是以攻代守，目前车体已经很高了，因为有空调的缘故，哪怕普通车厢也有4.8m高，堪比小型城墙。”

　　“我打算在二号车厢，也就是观光车第二层搭建厢桥，连接后面车厢厢顶，打造作战平台。”

　　“大体思路就是这样。”

　　一番话说的干脆，凌厉。

　　一点羞涩迟疑都没有，就像面试时那样，把自己的优势和专业展现的淋漓尽致。

　　最关键俞婧还不是空口说，还拿出了一张写满了密密麻麻的计算草纸。

　　上面列举了武装全部车厢所需要的材料尺寸。

　　1.25m× 2.5m标准钢板，共计三千块。

　　虽然只是一个大致的估算，但也足以令人赞叹了。

　　苏焕看着胸有成竹的俞婧，目光微亮，欣赏之意毫不掩饰。

　　“整体设计可以，我提两点，第一，除了撞角外我希望增加除草功能，不知道你们发没发现，地面上已经长出了一种红色的变异植物。”

　　“我怀疑这种植物以后可能遍地都是，如果长在铁轨上，会极大的拖慢列车行进速度。”

　　“第二，车顶是必须要加厚的，今天的血犬你们已经见到了，四五米的高度对于进化兽来说不算什么，车顶作战平台的计划可以保留，但车厢车顶必须上强度。”

　　“武装列车第一期计划就是这样了，你们有没有什么要补充的？”

　　苏焕问道。

　　俞婧一口气说了很多，现在不知道在想什么，没有回答。

　　少年迟疑了片刻，看了看左右，见没人要说话，才张嘴说道，“如果是为了阻挡丧尸，为什么不在列车两边增加一些尖刺之类的东西？”

　　“尖刺面积太小，容易折断，视觉效果很强，但对付丧尸这种没有痛觉的东西并不实用，不过确实可以焊接一些钢条，防止攀爬，还能充当保护杠的作用。”

　　看似走神的俞婧立刻给出专业的反馈。

　　苏焕则鼓励道，“小八的提议很不错，对了，我很好奇你的能力能操作多大面积的金属？”

　　听到这个问题，众人也向祁小八看去。

　　只见墙壁上的一个汤勺，没有任何外力的情况下，凭空悬浮了起来。

　　“我的能力叫做金属掌控，所有金属我都可以通过体内的能量去影响他们，包括像是这样悬浮，以及……飞行。”

　　苏焕嘴角挑了挑。

　　果然，真是令人嫉妒的天赋。

　　上辈子苏焕猜测小八的能力就是「金属掌控」，不然不可能那么娴熟的操纵金属。

　　他也见过别的「操纵者」，但他们的核心特质只是「金属亲和」「火焰亲和」。

　　金属掌控这种高级别能力，虽然后期也能通过基因药剂去促成，但几率极低。

　　汤勺在车厢中平稳的绕了一圈，然后回到众人眼前。

　　“在这种模式下，越重的金属消耗的能量越多，如果是要改变……”金属汤勺逐渐变薄，木柄自动脱落，被金属片夹着放到了桌子上，“消耗的能量受到金属强度影响，越坚硬的金属，改变花费的能量越多。”

　　“同样，操作复杂也会大量消耗能量，但我并没有尝试过自己的能力极限。”

　　祁小八做了一个简单的总结，让众人对他的能力有个清晰印象。