第12章 希望你快一点

苏焕对照俞婧列出的3000块钢板盘算了一下，四十二节车厢，加上车头，全贴钢板工作量极大，不过列车上别的不多，就是人多。

　　祁小八只需要简单裁切和焊接即可，能量消耗并不大。

　　苏焕捏了捏指尖，将目光看向万杏，“你明天的任务就是采集丧尸体内的泛能结晶，至于丧尸的问题你不用操心，我来解决。”

　　“好。”万杏干脆应了下来。

　　“嗯，梁宽你有两个任务，一个是整理归纳收集到的物资，另一个是把丧尸尸体带到这里来，这事你要亲手做，不要让后面那群人上车。”

　　“明白。”

　　有了泛能结晶，续航的问题也解决了。

　　泛能结晶可以直接被进化者吸收，吸收的部分会凭空消失，而剩下的会一直维持在“晶体”的稳定状态中。

　　但持续时间有限，只有采集者能长期维持泛能结晶形态。

　　苏焕抽空看了看表，不知不觉时间已经来到了晚上十点。

　　不得不说，没有娱乐方式的时间就是扛用。

　　“今天就这样吧，大家可以去休息了，四号车厢的软卧包厢你们可以随意选择。”

　　苏焕率先站起身，向三号车厢走去。

　　这整整一节，都是给他自己留的。

　　站在门前，苏焕迟迟没有进去，半晌才回过头来，看着一脸淡然站在他身后的俞婧，狐疑道，“你不去睡觉，跟着我做什么？”

　　“你房间有很多工具，我想借用一下。”

　　苏焕斜倪了她一眼，还以为你想明白送上门了呢。

　　推门而入，房间内已经焕然一新，各种工具被摆在墙边，放在一个临时打造的架子中，各种零散的铅笔，钢尺都放在了桌面上，规规矩矩摆成一排。

　　地毯被换了一块，上面的油污也没了，床铺干净整洁。

　　“我妈收拾的。”

　　俞婧极其自然的进屋选了几样东西。

　　正想要出门，却看见苏焕神色莫名的站在门口，没有让路的意思。

　　俞婧扬起白皙的下巴，丹凤眼中带着探寻，“你想睡我吗？”

　　问题来的猝不及防，苏焕也没想到她说的如此直接，刹时间有种来到末日三年后的感觉。

　　那时的姑娘们也是这么热情，大胆。

　　但她这明显不大一样，脸上一点羞涩或者欲望都没有，只是单纯问出了这个问题。

　　苏焕自然不愿落了下风，嘴角上扬，“都想。”

　　俞婧蹙眉，随即舒缓下来，“这样啊，生理上没问题，伦理上这是末日，也没什么顾忌的，但我妈可能接受不了。”

　　苏焕有一种变态遇到变态的感觉，情欲在这里落了下风，斗志反而高昂了起来。

　　我堂堂末日四年畜生，还能让你一个雏给拿捏了？

　　“意思你能接受了？”苏焕不退反进，一手拿捏住俞婧纤细的腰肢。

　　很细，而且富有弹性。

　　高腰牛仔裤修身紧绷，将她的腿部线条修饰的更加纤长，腰臀凹凸紧致。

　　就像她的自我介绍一样，带着健康的生命活力。

　　双手将其环绕在怀中，一种掌控感油然而生，当然还有一点身份的加持。

　　苏焕的高中成绩并不理想，勉勉强强上了一个本科，对于学历，有着一丝潜意识的渴望，不得不说，俞婧的优秀也刺激了他的欲望。

　　对于苏焕的动作，俞婧并没有什么反应，平静的看了一眼左手的腕表，“如果你需要的话，可以让我先去洗个澡吗？”

　　苏焕眯眼，带着一丝危险的意味，“你很着急？”

　　“放心，我今年22岁，没有交过男朋友，也是第一次，身体健康没有疾病，完全可以满足你的需求，不过我想在睡前能画一些草图，希望你快一些。”

　　“我做那种事可是很慢的。”

　　苏焕的指尖下滑，落在她腰前的金属扣上，轻轻一拨，一种解开礼物的兴奋感充斥大脑。

　　俞婧目光平和中带着一丝不解，“超过十分钟感官就会麻木的，再持续下去痛苦应该是大于快感。”

　　看着俞婧一本正经的分析，苏焕气笑了，他算是看出来了，这女人不是故作镇定，而是真不在乎和他发生点什么。

　　苏焕指尖重重的点了点她平坦的小腹，“是不是换个人你也不在乎？”

　　俞婧诧异的抬起头，柔软的手指飞快划过苏焕的下巴，面上露出笑意，带着一种如冰山破碎，滑落海中的刹那美感，“那不行，你还是有点小帅的。”

　　说完，趁着苏焕怔愣在原地的功夫，一个弯腰就从他胳膊下钻了出去。

　　走出房间，眉头舒缓，笑意也逐渐收敛。

　　她不讨厌苏焕，但也仅此而已。

　　之所以这么说也不是出于什么感情，而是她认为的当下最优解。

　　男人是简单的生物，得不到的时候像只猫，闻闻嗅嗅，弄得人不得安宁。

　　索性一次性让他吃个够，这样注意力就会回归到她本身的能力价值上。

　　但她又不想靠身体在列车上立足。

　　她喜欢苏焕眼中对她流露出的欣赏，但不希望这里面掺杂了男人对女人的欣赏。

　　而且……

　　改造列车，抵御尸潮，她也挺喜欢这个疯狂的计划的。

　　……

　　微弱的光亮下，铅笔在白纸上画出笔直的线条，但最后一刻，却忽然滑了一下，漂亮的画面出现了这么一点不和谐，“咔嚓”一声。

　　苏焕按断了铅笔。

　　烦躁的双手一捏，高温升起，焚烧了刚画的车厢内部设计图纸。

　　“md，被拿捏了！”

　　“算了睡觉，等腾出手来，早晚有她好看的。”

　　苏焕恶狠狠的想到。

　　今夜，列车长因为太过生气忘记写日志了。

　　……

　　24号车厢内。

　　一片漆黑中，粗野的声音骂道，“也不知道那姓苏的想干什么，把什么货色都给放上来了，那小比崽子还敢偷老子东西，老子不过是拧断他一根手指，那一家子老东西还敢跟我炸刺！真是不知死活！”

　　“消消气嘛，狗哥。”一个满脸匪气的年轻人仰躺在座位上。

　　一脚踩在下面忙活的女人肩膀上，“去，给狗哥消消火。”

　　女人瑟缩一下，连忙转过头来，在黑暗中慢慢摸索。

　　还没找到，就被身后撞得一个踉跄。

　　年轻人一边喘着粗气，一边说道，“那姓苏的手段太邪乎了，让7号车厢那群人先去试试。”

　　被称为狗哥的男人被身下摸索的不耐烦了，一巴掌甩过去。

　　“废物！”

　　女人闷哼一声，却不敢发出半点声音。

　　狗哥舒爽的叹了一口气，“他们还找我了，我跟你想的一样，让他们去试吧，老子才不当出头鸟。”

　　“对了，去几个人，把那老太太的儿媳妇带过来，他家点的火，自然要自己消！”

　　周围顿时响起一片淫笑声。