第17章 夜半尸潮

苏焕叫住了俞悦，随手拿起一份盒饭打开。

　　土豆被切成滚刀块，加上少量萝卜丁、碎牛肉炖煮出沙，整个盖在米饭上，香味扑鼻。

　　旁边还有一些萝卜咸菜。

　　“都是土豆炖牛肉？”

　　苏焕问道。

　　“蔬菜不多了，量又大，所以做了一个省事点的菜。”俞悦有些紧张，顿了一下补充道，“我没放太多牛肉，只是切碎了，看起来很多。”

　　苏焕自然不会这么小心眼，淡淡道，“没事，干体力活的，吃得好才能卖力气，我跟你一块去。”

　　经过6号储物车厢，苏焕抬起五箱矿泉水跟着她一块向后走去。

　　虽然消耗很大，但也是暂时的。

　　只要不干活，这群工人一样要去找物资，喝一瓶水就要还他三瓶，稳赚不赔。

　　车厢昏暗，只能听见餐车车轮的声音。

　　“对了，门是反锁的还是融掉了？”

　　苏焕随口问道。

　　俞悦弱弱的说道，“稍微改了一下，只要我们这边不开门，对面就没办法打开。”

　　苏焕抬头一看，眼睑跳了一下。

　　这群家伙确实有点想法，原本简单的门锁被改成了外置的，横着三道金属门栓，看起来像是某个金库的大门。

　　除了锁扣的能力，就连门的强度也提高不少，最起码不会被血犬一下撞碎了。

　　俞悦依次打开三道明锁，一道暗锁，这才进入中间过道厢桥中。

　　看见苏焕两人，对面的工人很快就打开了门。

　　一股闷热恶臭扑面而来。

　　苏焕面色如常，王和依旧那身打扮，但却像是水里捞出来似得，头发湿漉漉的，时不时有汗珠滚落。

　　见面苦笑道，“后面车厢也太热了，能不能把空调打开。”

　　“空调也是资源，想要开空调需要额外的物资。”

　　“室外温度都二十八九度，后面那么多人挤在车厢里，窗户也不敢开，会热死人的。”

　　“放心，晚上温度会低一些，最多二十六度，死不了人。”

　　苏焕平静道。

　　王和一窒，只能叹口气去拿饭，看见香喷喷的土豆牛肉盖饭，心情才好了不少。

　　招呼一声后面的人，全都来领饭。

　　等到水和饭发完，苏焕两人才离开。

　　……

　　9号车厢深处。

　　高哲看着前面耸动的人头，眸光深邃。

　　不一会，一个刀疤脸走了过来，惊疑道，“姓苏的竟然是来给那群工人发饭的，土豆牛肉盖饭，曹！热乎乎的饭菜啊，好久没吃到了，看的我都想抢了。”

　　高哲小口小口的吃着压缩饼干，语气平静，“不过是分化我们的手段罢了，人家有120号人，你拿什么去抢？”

　　刀疤脸低声咒骂，“真该死，这群工人把不少咱们的人都给挤到后面去了。”

　　高哲不为所动。

　　“你今天怎么样？”一道低沉缓和的声音从高哲对面响起。

　　高哲抬头看向对面的男人，眉毛带了些许花白，但那双眼睛却黑的吓人。

　　“运气很差，落到丧尸堆里去了，受了点伤才逃出来。”

　　“被发现了？”

　　高哲迟疑了片刻，“我不确定，但他确实记住我了。”

　　“那就是发现了。”

　　老人两根食指在小桌板上重重的点了一下，发出“哚”的闷响，“凡事要做好最坏的打算，就按照他发现你去准备。”

　　“他的能力太诡异了，用食指不过是一个假象，他的身体任何部位都可以发出高温能量弹……”

　　“你怕了？”

　　“我只是需要一个契机。”

　　“契机从来不是等来的。”

　　“不用催我，我自然会出手。”

　　高哲吃完最后一口饼干，随手抓过一件兜帽衫，枕在脑后，闭目养神。

　　……

　　苏焕并没有去休息，他总有一种不安的感觉。

　　或许是因为今天尸蛹的消息。

　　要是往常他早就跑了。

　　但今天完成四分之一的武装钢板给了他不少信心，打算待在这里明天再搞一批钢板。

　　今天才搞了七百多张，差着两千多的缺口。

　　换个地方想弄这么多标准钢板就费劲了。

　　忽然，心中无端升起一些烦躁来。

　　苏焕下意识的瞥向第七节车厢。

　　脚掌点地，悄无声息来到门前，掀开帘子，一群人东倒西歪的挤在椅子和地上呼呼大睡，并没有什么异样。

　　‘或许每个车厢都应该安装一个铁闸门。’

　　苏焕默默想到。

　　但心中的警兆不仅没有消退，反而愈发强烈。

　　很快他就锁定了原因，出在自己的技能上——「泛能感知」。

　　上次之所以能鬼使神差的看见血犬，就是因为感知到泛能，然后身体本能的给自己发出了警兆！

　　苏焕心下一沉，走到窗边，掀开帘子的一角，往外一看。

　　黑色的瞳孔猛地一缩。

　　尸潮！

　　特么的还是大尸潮！

　　无数丧尸密密匝匝的围在铁道外面的围栏边上，一个压着一个，形成了第二道栅栏，时不时的有丧尸从顶端跌落。

　　摇摇晃晃的向列车走来。

　　苏焕放下帘子，快步向车头跑去，口中低喝，“把灯全关上，梁宽去开车！”

　　不用等他再提醒，众人都发现了这景象，一个个如临大敌。

　　正在忙活的梁宽没有一刻犹豫，放下手中的东西立刻飞跑过去。

　　随着灯光熄灭，整个列车都陷入黑暗之中。

　　众人赶到车头，看着梁宽将一个个开车的步骤做完，感受着列车引擎发出的沉重轰鸣，众人终于安心了不少。

　　苏焕站在窗边，居高临下的俯视着那些汹涌而来的丧尸，面色阴郁。

　　“轰——”

　　列车缓缓开始运行，但仿佛受到了极大的阻力，各种拍打，抓挠，以及碾过气泡纸的声音噼啪作响。

　　“车头丧尸太多，速度提不起来。”

　　梁宽沉声道。

　　苏焕眼中闪过一抹冷厉，“小八，你去把7号车门封死，其他人就在车头待着。”

　　祁小八目光坚定，“好，没有人能趁乱过来。”

　　“嗯。”

　　苏焕直接坐在副驾驶的位置，手掌搭在操作台上。

　　深呼一口气。

　　汹涌的泛能被源源不断的转化为电能，强硬的灌注进列车发动机中！

　　原本声音沉闷的发动机像是猛吸了一大口气。

　　牟足劲的轰鸣咆哮，带动整个车头微微颤抖，嘶鸣着向前。

　　夜色下，一条钢铁长龙竭尽全力的向前游动！

　　想要挣脱如同泥潭般尸潮！

　　（温度上有疑惑地可以看作品相关）