第16章 吊臂

说完，顺着车顶边缘就跳了下来。

　　“啪”

　　苏焕伸手接住她两只脚掌，扶着小腿，顺势揽入怀中。

　　甩了甩酸麻的手腕，苏焕问道，“上面的渗透测试怎么样？”

　　“没问题，比焊接的还要完美。”

　　俞婧拧开染色渗透剂罐，紫红色液体顺着车厢侧面的焊缝流淌。

　　十分钟后显影剂喷上，没有任何裂纹晕染。

　　苏焕点了点头，毕竟是金属掌控，手艺没的说。

　　此时已经接近日暮，太阳即将落山。

　　最复杂的车头撞角已经完成，前五节车厢包括车头1.2cm的装甲已经焊接完毕，车顶预留了机枪位。

　　6到9号车厢两侧钢板焊接完成，大部分窗户都被封死，只有两边各留出两个，保证基础采光。

　　这样焊接也不用小八特意耗费能力裁切，整块钢板直接往上拼贴就行。

　　沉重的脚步声从车厢上传来，梁宽扛着一具塑料袋包裹的尸体从车厢内走出，浅灰色的短袖在胸膛的位置被汗水洇湿一片。

　　从车厢上跳下，走到距离车头远一些的位置一丢。

　　此时那里已经堆了十几个黑袋。

　　“这是多少个了？”等他回来的时候苏焕问道。

　　梁宽挠了挠头，“应该是十二个。”

　　苏焕点了点头，“先上车吧。”

　　三人从观光车的位置上了车厢，虽然空调开到了最大，但几人一进去就闻到了浓烈的腥臭味。

　　混杂着空调的阵阵凉意，几人都感觉来到了太平间。

　　苏焕却深深的吸了一口气。

　　‘熟悉的味道。’

　　车厢地面上的地毯早就扯下，换上了一大张塑料布，其中大部分都是空的，残留着碎肉血迹。

　　只有中间那块躺着一个丧尸。

　　周边几个黑铁架子上摆着各种各样的工具，钉枪、电钻、电镐、电锯……

　　活像杀人狂的肢解密室。

　　万杏搬着一个小椅子坐在丧尸旁边，闭目凝神采集泛能结晶。

　　良久，万杏缓缓睁开双目，正好看见进来的苏焕，将十一个小拇指甲盖大小的泛能结晶放在桌子上，声音微哑，“总共采集了十二个泛能结晶，能量不足，然后我使用了一个。”

　　“但十个之后，无论我体内能量多么充足，采集速度都越来越慢了，身上总有一种挥之不去的疲惫感。”

　　苏焕将几个泛能结晶拿到手中，叮嘱道，“那是你精神力消耗达到极限了，不用强求，睡一觉就能恢复。”

　　“你可以休息一下再继续，但注意不要把自己累到头晕，感觉差不多了就停下。”

　　万杏点了点头，又说道，“我发现一个规律，丧尸死掉的时间越长，泛能流失的越多，所凝聚的结晶也就越小，不过你手里的是我均匀了一些。”

　　苏焕把玩了一下手中的透明晶体，细看了一下，也没发现什么区别。

　　上辈子还真没注意到这点。

　　想来应该是采集者对能量有特殊的衡量方式。

　　“对了，丧尸没了。”一旁的梁宽忽然说道。

　　“呵，后面车厢里有一堆。”苏焕扯了扯嘴角。

　　这些丧尸之所以没被清理掉，就是留作当进化材料的。

　　不然需要的时候还得派人去抓，徒增波折。

　　留下俞婧去帮俞悦做饭，苏焕带着梁宽下了车厢，祁小八还在外面配合工人焊接钢板。

　　刚下车，就看见王和走了过来。

　　苏焕挑眉问道，“怎么了？”

　　王和面露难色，“就是那10号车厢里怎么装了那么多丧尸啊，弟兄们都不敢上手。”

　　此时夕阳已经彻底沉入地平线，天地虽有亮光，但已然要坠入黑夜的模样。

　　苏焕沉吟片刻说道，“今天先这样，等会你们进7号车厢，晚点我会让人送饭过去，上车前把东西收拾好，钢板全部抬上去，一块不留。”

　　听见大老板发话，王和也是松了一口气。

　　想到一会就能吃上饭，已经忍饥挨饿好几天的他忍不住咽了下唾沫，脸上浮现一抹喜色。

　　快步去招呼工人上车。

　　苏焕也跟了过去，祁小八坐在电动轮椅上，淡淡的夜色掩盖了少年脸上的些许疲惫。

　　苏焕递过去一枚泛能结晶，“是不是能量消耗太大了？”

　　祁小八笑了笑，接过泛能结晶握在手中，“还行，就是有点晒。”

　　苏焕哑然失笑，“我的疏忽，明天给你打一把遮阳伞。”

　　梁宽默默地看着两人说笑，傻子都能看出苏焕对祁小八的态度不一般。

　　那不仅是价值上的重视。

　　而是类似于……朋友一样的感觉。

　　梁宽很奇怪为什么自己会有这种想法。

　　苏焕这种冷酷到不近人性的家伙也会有友谊吗？

　　摇了摇头，梁宽甩掉这些乱七八糟的想法，帮忙抬着祁小八上了车。

　　……

　　施工队在后面也上了车，还有一些陆陆续续返程的乘客。

　　虽然在丧尸环绕中搬运钢板很难，但在苏焕的锤炼下，他们已经拥有了必须完成任务的死志。

　　而苏焕一直站在窗口望着。

　　直到夜幕降临，他终于看见一个黑乎乎的影子往列车这边赶来，车头前面还有一根柱子，像是披甲海兽探出钢铁触须。

　　等到近前，黑影显露身形，赫然是一台红色的叉车。

　　而叉车前方，就是一个六边形多节伸缩吊臂。

　　等车开到近前，穿着背心的年轻人从驾驶室中跳下。

　　左腿微曲，重心压在右脚上。

　　这种奇怪的落地方式只有两种情况，一种是状态很放松，一种是左腿受伤不受力。

　　“吊臂我带回来了，三个月免车票可还算数？”

　　年轻人沉声问道。

　　苏焕意味深长的看着他，嘴角挂笑，“当然，本列车很高兴在接下来的日子为您服务，高哲先生。”

　　高哲也不理会苏焕，自顾自的登车去了。

　　苏焕的目光一直落在他身后，直到他消失在车厢中。

　　这才回头喊道，“梁宽，扔两块钢板下来，把叉车开上去，顺便叫小八帮忙牵引一下，这可是个大家伙。”

　　身后房间里，梁宽应了一声，大步走了出去。

　　身后传来嘎吱嘎吱的声音，苏焕下意识瞥过去，俞悦推着一个火车上自带的餐车向7号车厢推去。

　　上面堆着刚做好的盒饭。