第22章 列车改装进度

还有10号、11号车厢的丧尸死了大半。

　　得让万杏加点班了，不然这些储备结晶都浪费了。

　　苏焕在一个布满裂痕的窗户上拍了拍，“哗啦”一声，玻璃散了一地。

　　摇了摇头说道，“算了，你们研究研究，这节车厢就摘下来，直接丢这里，把后面的行李车厢弄过来接上，里面行李翻一翻。”

　　王和擦了擦汗，应了一声。

　　态度比昨天恭敬了不知道多少。

　　在列车一晚上，他就摸清楚了苏焕为什么是列车长。

　　并且对自己当时站出来感到十分庆幸。

　　工人里还有两个跟他同级的，只是那天有顾虑，都没出来。

　　“行了好好干吧，有事跟小八沟通。”

　　苏焕打个哈欠说道。

　　这次除了高哲和施工队的120个工人，剩下的乘客依旧被撵下了车。

　　不过没有什么钢板任务，只是正常的物资收集，不过没有找药品的苛刻要求，要是带回来净水还会有列车长的随机心情折扣。

　　苏焕安排完任务就回车上补觉去了。

　　他是下午两点钟被杂音吵醒的，打开门，就看见俞婧指挥着祁小八在他的车厢末尾鼓捣着什么。

　　“你们在这里做什么？”苏焕走过去好奇的问道。

　　祁小八正在操纵手中的金属板，俞婧解释道。

　　“你不是说每个车厢都要预留一个四吨重的净水水箱吗？”

　　苏焕了然，“是该做水箱了，最近储备净水不足，好久没洗澡了。”

　　第三节原本八个包厢，其中三个被他打通了，现在兼具着改造间以及睡觉的重任。

　　虽然他对睡眠的品质没什么要求，但未来最好还是要分开。

　　那样的话最少要占据六个包厢，前后还剩下一个。

　　如今后面这个已经被俞婧拆了，小八正在用不锈钢制作水箱。

　　看了看剩余的空间，“好像油箱的位置也够了。”

　　俞婧从头发里抽出一根铅笔，在草图上画了几下，脆声道，“差不多，一会就一块弄出来，小八的能力真不错，焊接的金属没有任何缝隙，完全密闭。”

　　苏焕指尖碰了碰额头说道，“前面那个包厢也拆了吧，做成个开放式的小客厅。”

　　“好的。”

　　他交代完向后面的车厢走去。

　　先检查了一下钢板武装的进度。

　　前十三节的车厢钢铁装甲已经焊接完成，而且细节完成度很高，每一个窗户上都有防爆网，拼贴缝隙也被小八用技能给融了。

　　摸上去十分光滑，连个毛刺都没有。

　　一些大的剐蹭凹陷，也被抹平，要不是一片片血迹没有擦去，昨夜的尸潮好似做梦一般。

　　每个车厢边缘都多了三条二十公分的三棱形凸起，避免一些大面积的攻击直接接触车厢。

　　后面的五节车厢只有两边简单进行了焊接。

　　防爆网都没来得及弄。

　　行李车厢代替了24号，坏的车厢被遗弃在了旁边的轨道上，睡觉的时候就感觉列车好像动了，但没在意，应该就是在挪这玩应。

　　工人们坐在车厢上，或者是铁轨边吃着盒饭。

　　苏焕扫了一眼，醋溜土豆丝盖饭，里面切的干辣椒丝。

　　检查完进度，进入车内例行检查物资。

　　别看苏焕一副只收不整的样子，但车上有多少东西他心里比谁都清楚。

　　用人不疑没问题，但你自己不能心里没数。

　　尤其是这种命根子一样的东西。

　　细微的脚步声传来。

　　苏焕视线下意识的往旁边一瞧。

　　俞悦从车厢另一边走了过来，针织衫外面套了一个围裙，明黄色的打在她的脸上，将那股温柔的气质催生的更具韵味。

　　“苏哥，饭已经做好了。”

　　苏焕站起来伸了一个懒腰，“做了点什么？”

　　“主菜是一道土豆炖牛肉，醋溜菜丸子，然后炒了两个海鲜，一个辣口的，一个不辣的，外加一道玉米排骨汤。”

　　苏焕意外的看了俞阿姨一眼，酸甜咸鲜都有了。

　　看来是有几分心思的。

　　俞悦看见苏焕脚下整理了一半的物资，连忙过来俯身整理。

　　苏焕也把一些零散的东西分门别类的扔到架子上。

　　挑了一些保质期短的食物交给俞悦。

　　“可以了，不用收拾了，过去吧。”

　　俞悦这才停下来，想要与苏焕保持恰当的距离，但储物车厢过道就那么宽，苏焕不走，她也过不去。

　　夜灯关闭，身后车厢的亮光划过苏焕的侧脸，打在俞悦抱着一堆杂物的手上，用力到有些发白。

　　苏焕感觉她在纠结，稍微侧了侧身。

　　俞悦紧张的走过去，经过苏焕身边的时候甚至能感受到他呼吸拂过皮肤的力度，但直到她完全过去，也没发生什么。

　　也没有想象中的毛手毛脚。

　　心中不知道为什么，却有了一丝丝失落。

　　“三天可以洗一次澡，但不能超过十分钟。”

　　苏焕提醒道。

　　虽然俞阿姨还是香香的，但鬓角的发丝已经油腻的贴在脸上了，有点像是韩剧里那些被烟火欲望缠绕的人妻。

　　他还是喜欢清爽温馨的，像是阳光下晒过的被子。

　　俞悦漂亮的天鹅颈浮起一抹薄红，发出一声细弱蚊虫的“嗯…”

　　两条腿倒腾的飞快，恨不得飞出车厢去。

　　苏焕略微有些奇怪，他只是恰好想着列车用水的事情，随口说了一句。

　　等她过去了，走过去里面的架子上拿起几瓶汽水，这才来到餐车。

　　饭菜已经端上桌，几人都在等他。

　　“帮我拿个杯子，顺便来点冰块。”苏焕说道。

　　见他来了，众人才依次入座。

　　暖黄色的阳光下，糖醋丸子酸溜溜的醋味混杂着排骨汤的香味直往鼻腔里钻。

　　苏焕倒了一杯可乐，看着细密的气泡撞在威士忌冰块上发出清爽的破裂声，仰头一饮而尽。

　　享受着冰可乐从喉咙中顺流到胃里的冰爽感。

　　一路驱赶着燥热。

　　“哈~舒服！”

　　“你们也来点。”

　　苏焕把几瓶汽水递过去。

　　众人倒完饮料，下意识的看向苏焕。

　　大伙也摸清楚了他的脾气，早餐一般是要交代任务的，晚餐一般是用来验收的。

　　见他们这么自觉，苏焕很满意。

　　“武装列车第一期的成果你们昨晚也见过了，目前效果我也很满意，但速度还是要加快。”