第2章 改造计划

关上车窗，锅里的菜火候也差不多了。

　　简单勾个芡。

　　出锅！

　　他总共做了两个菜，一个青椒炒豆干，一个胡萝卜丁炒玉米。

　　这几样蔬菜都是能经得住久放的，其他蔬菜早在前几天就吃光了。

　　将蔬菜装盘，又盛了三碗米饭。

　　列车钻入了隧道之中，黑暗骤然降临。

　　尖锐刹车声响起。

　　“簌——”

　　餐车内灯光点亮，整辆列车彻底停在了隧道之中。

　　沉重的脚步声从昏暗的走廊尽头响起。

　　一个雄壮的身影来到餐车，遮蔽了灯光，给桌子投下一大块阴影。

　　声音浑厚温和，“天气越来越热了。”

　　这正是武装列车第一位核心成员，列车司机，梁宽。

　　重生前就听过他，不过死的早，没打过交道。

　　没想到重生后直接遇到了，对方恰巧还是个火车司机。

　　苏焕点了点头，问道，“距离肉罐头厂还有多久？”

　　“出了这个隧道就到了。”

　　“那明天就把车开到罐头厂附近，让他们下去搜刮物资。”

　　“这些你做主，只要能见到我女儿就好。”梁宽说完继续闷头吃饭。

　　梁宽寡言，所以两人沟通的场景，大多数是苏焕在讲，他听。

　　虽然有些沉闷，但比上辈子的队友强多了。

　　最起码不用一边胆战心惊的躲着丧尸和进化兽，一边还要提防队友捅你一刀。

　　九天的时间不多，苏焕心里规划清单上的事情才完成了三分之一，远远没到准备好的时候。

　　物资收集的事情已经完成了大半，但列车改造还没开始。

　　原本是想找上辈子认识的熟人，一个职业为「机车改造者」的家伙，要是提前培养，给他的职业方向改成列车改造也不是问题。

　　但现在不知道藏在哪个修理厂呢。

　　所以苏焕打算先找另一个预定成员

　　——圣母，末日里极其稀少的物种。

　　武装列车计划最重要的两个节点，一个是能源，另一个是断轨。

　　不说那些堪比哈士奇的进化兽，后面他们可是要经过风暴和植物狂潮的。

　　那里的铁轨都被毁坏的不成样子，若是没有修复手段，武装列车直接变成铁壳子了。

　　而八爷的能力恰巧能解决这个问题。

　　如果记得没错，他就住在这个罐头加工厂附近的孤儿院里。

　　想到这里，苏焕眼中难得浮现一抹温情。

　　梁宽吃完碗里最后一粒米，犹豫了一下问道，“这高温会持续多久？”

　　虽然苏焕很神秘，不是好人，但他知道很多东西。

　　这些能让他在这该死的末日活下来，还有可能活着回家，见到女儿。

　　这就够了。

　　而且相比于车厢后面一千多人来说，他目前活的还不错。

　　“一年，或者更久。”

　　“那北边呢？会更好一些吗？”

　　“只会更糟，高温只是一个开始罢了，后面还会经历更恐怖的天灾。”

　　苏焕幽幽的声音在车厢内回荡。

　　这些天灾就像有人安排好了一样，一个接着一个，每个区域还不重样。

　　随手把吃完的碗筷扔到水槽里，“明天先把餐车玻璃的防爆网安装一下。”

　　“明白。”

　　苏焕挥了挥手，“去休息吧。”

　　梁宽起身离去。

　　苏焕看了看车厢上内壁上挂着的钟表。

　　时针指在下午五点的位置上，距离天黑还早。

　　不过在这隧道中只有漆黑一片，虽然憋闷了些，但不会被尸潮注意到。

　　伸了个懒腰，将菜刀、案板一股脑都丢进水槽中。

　　他可不喜欢洗碗。

　　……

　　苏焕安静的向后面车厢走去。

　　心里思索着如何安排这几节车厢。

　　车头不用想，动力系统基本把车头塞满了，就操作台那里有点空间，也做不了什么。

　　到时候密封加固就行，有条件了把动力系统再提升提升。

　　第一节餐车可以保留，末日中除了涩涩，唯有美食可以抚慰人心。

　　团队也需要这么一个会议室。

　　还可以用剩余空间开辟个小型储藏室，储备一些食物和净水，用以日常消耗。

　　第二节观光车厢，应该改为备战室，还可以登上二层打击靠近列车的敌人。

　　第三节自留……

　　还没等他想好，已经走到了第五节车厢末尾。

　　下意识的，脚跟微微离地，脚掌尽量舒展开，踏在走廊红色的地毯上，没有发出一点声音。

　　苏焕低头看着门把手，上面绕着一根头发。

　　这是随手缠上去的。

　　好在这位俞小姐很听话，这段时间一直没有踏出车厢，甚至连门都没有打开过。

　　“咚咚咚”

　　声音响的突然，苏焕抬起的手悬停在半空中。

　　扭头看向连接第六节车厢的门。

　　“咚咚咚！”

　　或许是没有听见声音，那边敲得更加急切。

　　软卧包厢内传来一些响动。

　　苏焕隐隐约约能听见母女二人的对话，俞婧说不要理会什么的。

　　放下手，转身向过道门这里走来。

　　冷不丁的掀开布帘，对面的人被吓了一跳，然后说道，“后面那节装丧尸的车厢玻璃裂开了！”

　　“嗯，知道了。”

　　“喂，喂！”

　　没理会那人的叫嚷，苏焕放下布帘，眼睛斜斜的向身后看去。

　　走廊没有一丝光亮，软卧包厢内也静谧非常。

　　苏焕眯了眯眼睛，回到前面的车厢，拿起常用的扳手，然后打开车厢门，听着黑漆漆的隧道内传来阵阵野兽般的嘶吼声。

　　轻轻一跃，跳到地面上。

　　就这样不做任何防护的走在铁轨旁。

　　对于一个末日活了四年的老油条来说，黑暗才是他的安全区，丧尸也远比那些人更令他信任。

　　6、7、8、9四节装的是人，然后10、11两节装的是突然变异的丧尸。

　　苏焕来到了第9节外。

　　里面散发出微弱的亮光，像是打火机的火苗，映照出一群惊恐的巨大影子，在隧道两侧的墙壁上。

　　但也因为这光亮，车厢内的人都没有看见站在外面的苏焕。

　　苏焕没有出声，默默站了五分钟。

　　终于看出了几分异样。

　　他们很紧张，也很恐惧，但他们脸的朝向不是锁住丧尸的第10节车厢。

　　而是车头的方向！

　　因为那是他们心理认为的——危险来！源！

　　亮光逐渐黯淡，应该是打火机没气了，借着最后的光亮，勉强能看到一群男人凑到了一起。

　　领头的那人看不清面孔，只有一件宽大的黑灰色兜帽衫。

　　嘈乱的尸吼声中，站在黑暗中的苏焕嘴角上扬。