第29章 偏执与阴谋

苏焕眼神玩味的将那几个字一字一顿的重复了一遍，“他们撕票了。”

　　胡安的身体顿时抖如筛糠，豆大的汗珠滚滚落下。

　　“苏哥，这里面一定有误会，肯定是有人……就是那两个人想要害我！”

　　“人可是你自己选的。”苏焕不置可否的笑了笑，转头看向下面的工人，“对方是拒绝交易了？”

　　那工人愣了一下，重重点头道，“那俩人上去说了两句，然后就想和那群人一起抓我们，结果被高老大用异能一下子给炸死了。”

　　“不可能的，他们哪有那个胆子？”胡安连忙说道。

　　“闭嘴！”

　　苏焕的声音骤然阴冷下来。

　　胡安打了个哆嗦，不敢再说话。

　　苏焕眯了眯眼，看向工人问道，“你是说，那俩人和他们一起来抓你们的？”

　　工人愣了一下，“对，然后高老大就跟他们打起来了，我这才趁乱跑回来，苏老板，咱们赶快去救高老大吧。”

　　苏焕笑拍了拍胡安的脸蛋，“看来他们是真不想管你死活啊。”

　　话音一落，没给他说话的机会，泛红的食指直接戳进了胡安太阳穴之中。

　　双眼暴突的男人一头栽倒，掉落到了车厢下。

　　工人连忙躲开，但还是被溅了一身泥水。

　　苏焕淡淡道，“梁宽，带一队人，把列车周围丧尸清理干净。”

　　梁宽闷声应下，犹豫了片刻问道，“那我们还去不去水厂？”

　　……

　　“当然会去！”

　　9号车厢内，一个精神矍铄的老人站在车窗边胸有成竹的说道。

　　刀疤脸摸了摸脸颊上的疤痕，奇怪道，“老秦，你们说话怎么绕来绕去的，你不是说姓苏的不会下车吗？而且就算繁星物业那边拒绝交易，也没道理对高老大痛下杀手吧？这里面漏洞是不是太多了。”

　　老人瞥了他一眼，摇了摇头说道，“苏焕疑心病重，更何况面对的人还是高哲，就算再给他一百条说得过去的理由，他也不会相信，反而给几条错漏百出的信息，他就会疑神疑鬼。”

　　“从末日爆发第一天，就果断的抢占列车，然后收集物资，改造武装，这种心性，这种果决，放在任何时代都可以称之为枭雄了，而这种人，都有一个弱点。”

　　“自负？”刀疤脸若有所思的问道。

　　“是偏执！”

　　老秦从口袋中拿出一张手帕，仔细的擦了擦胡须上的汗水，认真道，“但凡有能力的人，都有其偏执。”

　　“他们不会轻易放弃，做的计划，一定要完成，这既是他们的优点，也是他们的弱点。”

　　“他既然大费周章的想要弄到净水器，那么轻易不会放弃。”

　　“哪怕他知道高哲在暗处等着他。”

　　刀疤脸摸了摸胸口，一把汗水，烦躁道，“那要是耗着呢？姓苏的在车厢里有吃有喝还有空调美人，高老大可是在危机四伏的野外。”

　　“不会太久的，苏焕要比我们急，你看，这不就出去了？”

　　老秦看着忽然经过车窗外的两个人影，目光闪动。

　　一个穿着工装的工人走在后面，拖着一具尸体，一个穿着灰T恤，牛仔裤的年轻人走在前面。

　　工人有些忐忑的跟着，小心翼翼的观察苏焕。

　　生怕惹来了丧尸对方扔下他就跑了。

　　眼见周围各种杂草越来越多，几乎都要看不见列车了，工人忍不住问道，“苏老板，咱们这是要去哪啊，是救高老大吗？”

　　苏焕目光四处巡视，忽然定在一处。

　　那是一个直径一米的草丛，一片绿意中裹挟着几根红色的藤条。

　　藤体呈现血管状暗红色脉络，表面密布透明倒刺。

　　乍一看有点像沙棘，长得张牙舞爪。

　　“把你手上的尸体丢过去。”

　　工人咽了口唾沫，拖着尸体上前，然后抱着大腿猛地一甩，将上半身甩进草丛里。

　　没想到那原本安静的植物忽然动了。

　　红色的枝条如同利剑，猛然向尸体刺来。

　　“噗！”

　　一根枝条穿过尸体，直接刺入工人手臂上。

　　工人顿时发出一声惨叫，想要跑开，但是脚下不知道什么时候被枝条缠住了，一迈步就绊了个趔趄。

　　不过十几秒的功夫，两条腿都被藤条缠绕的死死的。

　　眼看着更多藤条如同活物一般爬上来，工人涕泪横流的向走过来的苏焕求救。

　　苏焕看着被嗜血藤缠住的工人，眸光深深，“你刚才说，那俩人一块来抓你们？”

　　“对对，就是他们先动手的，苏老板快救我，快救我！”

　　工人被嗜血藤拖拽，疯狂挣扎。

　　苏焕手中泛起红光，靠近的嗜血藤顿时犹豫了片刻，绕过了苏焕，选择回头继续缠绕工人。

　　一根根枝条穿过工人的身体，露出血淋淋的尖刺。

　　苏焕伸出一根手指，像是烙铁戳黄油般向枝条戳去，枝条和血肉同时碳化，被他戳出一个窟窿。

　　工人再次发出一声惨叫，哀嚎道，“我错了，苏老板，我不该骗你，求你饶了我这一次。”

　　苏焕不紧不慢的戳着他身上的枝条。

　　像是打地鼠一样。

　　虽然遏制了嗜血藤的吞噬，但工人身上已经被他深深浅浅的戳出十几个窟窿眼。

　　疼的他死去活来。

　　“你骗我什么了？”

　　“他们…没攻击我们，高哲还没进水厂……就、就用异能把那两人弄死了。”

　　工人断断续续的说道。

　　苏焕眯了眯眼，这工人应该是不知道屁股藏炸弹的事，把那当成高哲的异能了。

　　至于这工人为什么要配合高哲，原因可能有很多。

　　要么是在车厢里就给收服了，要么是当场威胁的。

　　或许还有些别的细节，不过大体跟他猜测的差不多。

　　高哲的目的只有一个，把他引出车外！

　　就在他思考的功夫，嗜血藤再次发起了进攻。

　　工人还想求饶，但嘴中已经长出一堆鲜红如同血管的枝条。

　　发出“嗬嗬”的几声怪响，彻底没了动静。

　　眼中没了神采。

　　吸收了两具尸体的嗜血藤愈发娇艳鲜红。

　　枝条间断用几分钟竟然结出了几颗果子，外面是一层薄膜，里面是一汪血水。

　　看起来晶莹剔透，娇艳欲滴。

　　【ps：数据不好，多更两章求追读】