第26章 硬通货

高哲顿住脚步，转过身来，冷峻的眼睛打量着苏焕，“报酬？”

　　“餐车正在准备早餐，不如来一份热腾腾的早餐怎么样。”苏焕说道。

　　高哲嘴角一抽，露出略带讥讽的笑容，转身就走。

　　苏焕的任务可从来不是那么好完成的，一顿早餐就想让他去卖命。

　　真当他是奴隶了。

　　“有牛排、意面、烤香肠，如果不喜欢的话还有包子、鲜粥、鲜榨豆浆……”

　　苏焕在后面像是报菜名一样说着。

　　他头也不回。

　　……

　　高哲双脚踏入泥水中，看着地上躺了一片的人皱了皱眉头，冲车上的苏焕喊道，“只需要确定他们每个人的状态，然后弄上车厢就行吗？”

　　“是的，如果完美活捉的话晚饭还会赠送一杯葡萄酒。”苏焕笑眯眯的说道。

　　高哲深吸一口潮湿的空气，拎着钢筋向地上的几人走去。

　　最外面还是个熟人，正是那个长得五大三粗的狗哥。

　　‘废物！’

　　高哲眼中闪过一丝阴沉。

　　手中钢筋直接向其大腿上砸去，“砰”的一声闷响。

　　狗哥瞬间蜷缩如虾米，双手虚扣膝盖，张着大嘴无声嘶吼。

　　“没什么威胁。”

　　高哲拿起苏焕丢下来的绳子，将其缠绕的跟死猪一样，然后丢上车厢。

　　梁宽接了过去，检查一遍绳扣，然后往对方嘴里塞了点破布。

　　高哲就这么一个个砸着，不管是真晕还是假晕，反正上去就是一棍子。

　　一声声闷响中带着骨骼断裂的声音。

　　听着那牙酸声音越来越近，趴在地上的吊梢眼心中暗恨。

　　他之前还想着装晕图谋反击，结果那狗日的又电了了他四次！

　　脑瓜子都给他崩冒烟了！

　　要不是成为进化者之后体魄强的惊人，也跟其他人一样撂在那了。

　　趴在那缓了好半天才缓过来。

　　这次他认栽了，打算等苏焕过来喊投降的，但对方迟迟不来，反而来了一个凶神。

　　这是要把他们全都灭口啊！

　　吊梢眼更不敢站起来了，听着脚步声越来越近，犹如催命一般。

　　吊梢眼怒吼一声，把脸从泥泞里拔出来，猛地向身前的双腿抱去。

　　‘这个感觉……制造者啊，真浪费。’

　　苏焕顿时摸清楚了吊梢眼的底细，心中有些惋惜，他车上现在最缺的就是制造者，可惜这个不能用。

　　“这个先活捉。”

　　听到苏焕的声音，高哲扬起钢筋的手僵在那，皱了皱眉头，浑身肌肉绷紧，一震就将对方双手打开。

　　一脚踹在吊梢眼胸口上。

　　对方如同滚地葫芦一般翻了出去，箕坐在那里大口喘息。

　　高哲却没有追上去，低头拽起自己的裤腿，看见皮肤上出现不少红斑。

　　“别担心，过两天就消了，比皮肤病还弱。”

　　苏焕淡淡的声音从车厢上传来。

　　泛能感知能让他感受到一个物体内的泛能波动，但无法判断对方职业，比如高哲成为进化者的事情，在他眼中跟打着灯笼差不多。

　　一目了然，藏都没法藏。

　　今天只是顺便摸一摸对方的进化方向和速度，做个心里有数。

　　牧羊人要是被羊给顶翻了乐子就大了。

　　“砰！”

　　高哲把吊梢眼绑好，扔上了车厢，“记得送饭。”

　　然后一瘸一拐的从后面上了车厢。

　　苏焕低头看着脚下狼狈的吊梢眼，伸手搭在梁宽的肩膀上，没让他靠近。

　　若是问末日里哪种类型进化者最强大，那可能各有千秋。

　　但是要问哪种最诡异，那「制造者」绝对是首选。

　　因为其核心技能「泛能侵蚀」的缘故，这群人能改变物质特性，触发新的变化，所以也是最早越过禁忌的人。

　　高哲腿上的红斑就是泛能侵蚀造成的，不过对方也是进化者，还是体魄最强的捍卫者，硬抗两天也就过去了。

　　但梁宽不过是普通人，要是被对方侵蚀就比较麻烦了。

　　可能第一天只是一块红斑，第二天就长出一只眼睛，第三天就会说话了。

　　“……别杀我，我投降，我水厂里还有能吃半年的食物，有净水，汽车，大量汽油，还有女人，很多女人，只要放了我，都是是你的！”

　　吊梢眼吐了一口泥巴，连忙说道。

　　苏焕好像没听到一般，手上泛起一层红光，从对方裤腰里掏出一把手枪，退出弹匣，里面还有八颗9mm子弹，黄澄澄的，漂亮极了。

　　这可是好东西，哪怕放在各种进化生物横行的几年后。

　　火药的特有的硝烟味还时刻飘荡在空气中。

　　而且皮实耐用，比那些大公司研究出来的泛能枪械靠谱多了，是末日的硬通货，生存的好伙伴。

　　“咔——哒”

　　简单查看之后，苏焕又将枪械上膛，在吊梢眼的脑袋上比划了两下。

　　后者吓得眼睛暴突，嘴唇直哆嗦。

　　“别、别、别杀我……”

　　“哪弄的？”

　　苏焕好奇的问道。

　　“执法局捡的。”

　　苏焕把枪翻过来，确实看到一个被打磨掉的痕迹，“子弹还有没有了？”

　　“水厂里有，有60发。”

　　“水厂里有净水器没？”

　　吊梢眼愣了一下，连忙点头说道，“有有有，大的小的都有。”

　　苏焕笑了笑，看来不用上手段了。

　　指着车厢里活下来的十六个人说道，“给你一个活命的机会，这些人里你选两个最忠心的，然后我放他回去，把小型一体式净水器给我拆一个送过来，你就能活命。”

　　吊梢眼双眸顿时放出亮光，“行，绝对给您办好了。”

　　“你叫什么？”苏焕忽然问道。

　　“胡安，您叫我小胡就行。”胡安谄笑着，眼尾都放平了。

　　胡安……

　　苏焕眼中闪过几分诧异，没想到还真整出来个熟悉的人。

　　上辈子高温区总共就逃出去三支车队，这胡安就是其中漠江互助车队的三把手，这个车队也是最大的一支，汇聚了大几千人。

　　不过听说管理很混乱，他就没去。

　　强者也不多，但进化者数量普遍高于另外两队，如果缺劳动力，或许可以打打他们的主意。

　　但这辈子有他在，这个车队能不能汇聚起来还两说。

　　苏焕真正感兴趣的是另外一支，工农医联合车队。