第28章 波折

俞悦含蓄的点了点头，“昨天吸收了那个泛能结晶后，睡了一觉，今早就是进化者了，核心能力是「声波亲和」，能让我听到很多奇怪的声音。”

　　“竟然还是操纵者。”苏焕真的有些意外。

　　他本来以为先进化的应该是梁宽或者俞婧，没想到是怂怂的俞阿姨走在了进化的前列。

　　苏焕绕过桌椅，走到俞悦身侧，看了看她的耳朵。

　　成为进化者之后身体上或多或少会有些变化。

　　像是祁小八眼中的铁色，万杏眼中的敛光。

　　苏焕就更明显了，不是红光就是闪电。

　　俞悦耳朵变得更加修长，整体向上提了不少，软骨轮廓清晰，虽然没有精灵耳那么夸张，但也会让人觉得十分精致。

　　得益于这次进化，眼角的细小皱纹全部消失，皮肤也白皙了一个度。

　　虽然都是进化所附带的细小调整，但加在一块给人感觉年轻了不止十岁。

　　好像感受到苏焕的目光，俞悦不自然的梳理了一下头发，耳尖泛红。

　　“正常人耳朵能听到的声音范围在20-20000Hz，所以你能听到很多我们听不到的声音，但这些声音代表了什么含义，得你自己观察。”

　　“毕竟我们是听不到的。”苏焕一边解释，一边眯着眼睛上下打量俞悦。

　　能听见特殊声波只是她附带的能力，主要能力应该是能掌控声波。

　　不然这个类型不会被叫做「操纵者」。

　　“还有别的吗？”

　　“我好像能聚拢一些听见的声音，然后自己也能发出一些高亢和低频声音。”

　　苏焕拿起桌上的玻璃片，又看了看俞阿姨更白嫩了些的脖颈，略有惊奇道。

　　“这是你做的？”

　　上辈子他接触过一个能听到各种声波的，但听和使用还不大一样。

　　“嗯……”

　　俞悦耳朵上细小的绒毛乍立，一双又细又弯的眉头拧着，手指像小孩子一样绞在一起。

　　面对苏焕的目光，她总是很紧张。

　　偷偷瞥了一眼坐在一旁的女儿，情绪才有所缓解。

　　苏焕目光新奇，“看来还有不少的攻击性，能达到什么程度？”

　　“目前攻击力很弱，最多能让人耳鸣片刻。”

　　“很不错。”

　　苏焕满意的说道。

　　一个完整的团队，或许不会是许多强者凑在一起，而是一群有各种技能的人彼此配合。

　　火力压制，范围控场，远程支援，感知追踪……

　　通过不同的专长，组成合理的小队。

　　只不过苏焕当初挑人的时候以武装列车为先，好控制其次。

　　进化能力配合这一块就跟开盲盒一样，他也没指望俞悦她们能有多合适的能力。

　　没想到抽中一个操作音波，已经算是上上签了。

　　“真的？”

　　俞悦没想到能在苛刻的苏焕口中听到‘很不错’三个字，圆润的下巴抬起，鼓起勇气问道，“那我能做什么呢？”

　　苏焕看着俞悦温软的唇角陷入沉思。

　　高频、震动，或许……

　　“可以做个狙击手？”

　　“啊，我么？”

　　俞悦眉毛也不拧了，双手愉悦的放在身后。

　　忽然想到女儿和别人在，又悄悄收敛了身体的小动作。

　　看着自己母亲被夸奖两句就开心的像是个小女孩一样，俞婧心中叹息，开口问道，“是因为声波类能力更适合远程发挥吗？”

　　苏焕转过头正色道，“是的，如果能控制声波的话，她很容易获得战场信息，比如战场地形，敌人位置等等，配上一把狙击枪，会是团队重要战力。”

　　俞婧想了想自己老妈的性格，要是让她拿着刀上战场肯定吓得得躲在她身后。

　　做个远程狙击手也挺好的。

　　重要且安全。

　　“咦？”

　　俞悦忽然发出一声轻呼。

　　几人疑惑的看向她。

　　“妈，怎么了？”

　　俞婧来到母亲身边，握住她的手。

　　俞悦侧了侧头，不确定的说道，“我听到了两声爆炸，声音和早上的差不多。”

　　苏焕和俞婧对视一眼，挑眉问道，“哪个方向。”

　　俞悦伸出手指，指向左侧车厢外。

　　苏焕目光瞬间一寒。

　　那正是水厂的方向，俞悦之前可不知道那个。

　　苏焕眯了眯眼，“小八，你去驾驶室，让梁宽加速，注意点路况，万杏你去储备车厢，俞婧你在这里待着吧，你妈听到什么再告诉我。”

　　说完，苏焕走向2号观光车厢。

　　顺着楼梯来到二层，他向窗外望去。

　　因为到了上午的缘故，窗外的水雾散去了不少，虽然还是阴天，但能看清远处的东西了。

　　铁轨两侧大多数是六层以下的矮楼，被金属栅栏围着。

　　道路上倒是没有多少汽车，看起来像是被人清理过。

　　还有不少被捅破的尸蛹，想来应该是繁星物业那群人干的。

　　玻璃上沾染了水雾，有些模模糊糊，苏焕索性从后面的车门直接走到了3号车厢上。

　　闷热潮湿的空气汹涌而来，迅速将他身上的灰色T恤打湿，湿哒哒的黏在身上。

　　站在这里，正好能看见远处阴沉天空下的水塔。

　　脚下的列车还在行进，过了十分钟，也就是10:22的时候，终于停驻，水塔也从苏焕视野左边平移到了正前方。

　　也就一公里左右。

　　距离高哲带着四个工人，两个带炸的心腹已经出发了42分钟。

　　不是他不想派自己人去。

　　梁宽是司机，不能轻易下车，祁小八是战略性人才，而且腿脚不好，更不能下车。

　　至于俞婧万杏之流更不用说了。

　　派她们去就是肉包子打狗。

　　别说有一定风险，就是没有风险也会横生波折。

　　当末日撕去文明的约束，女人，也是一种重要资源。

　　所以在高哲屡次触犯规则的时候，苏焕都没有对他痛下杀手。

　　因为他需要这么一个强力并且保持距离的打手。

　　忽然，苏焕瞳孔中倒映出一个踉跄跑回列车的人影。

　　身后也传来一阵脚步声，梁宽拎着胡安走了上来。

　　苏焕揽过胡安肩膀，指着远处的人影淡笑着问道，“你说，他带回来的会是一个什么样的消息？”

　　胡安看了看那人身上的工装制服，心头一沉，咽了口唾沫。

　　“苏哥，可能这里面是出了点误会……”

　　那人看见了列车上的苏焕，跑的更快，浑然不顾腿上的泥点子。

　　来到列车下，大口喘着粗气喊道，“苏老板，他们撕票了！”