第20章 永动枢机

祁小八愣了一下，然后坚定道。

　　“我选择第二种！”

　　苏焕嘴角露出满意的微笑，八爷一个十五岁的残疾少年，能在末日活下来，并且保护一堆人，靠的可不仅是圣母心肠。

　　“记住，要以雷霆手段行慈悲之事！”苏焕把上辈子别人对八爷的评价还给了他。

　　祁小八一愣，心中默念这句话陷入沉思之中。

　　苏焕站起身来，收敛笑容，“今晚轮班值守，万杏你去车头，顺便告诉梁宽，降低车速，按照计划由文石线转向漠江城线，留意各地水厂、尸群动向。”

　　万杏看了小八一眼，起身离去。

　　苏焕转向俞婧母女，“我和小八守上半夜，时间到了我会去叫你们。”

　　两人正要走，苏焕忽然想起来，叫住道，“对了，给我再弄把椅子来。”

　　母女二人这才离去。

　　苏焕从架子上拿起两个黄桃罐头，丢给祁小八一个。

　　少年下意识的想要拒绝，没曾想苏焕直接把手中的罐头开好，塞进他手中。

　　“吃点食物，泛能恢复的速度也会变快。”

　　祁小八愣了一下，接过小叉子慢慢吃了一口。

　　嫩滑的口感让少年目光微亮，动作也快了许多。

　　苏焕暗自一笑，小八爱吃黄桃罐头，他也是无意中得知的。

　　只不过末日物资稀少，更何况这种极品水果罐头呢，大多数都让他分给孩子们了。

　　“吃黄桃罐头是有顺序的，第一口一定要抿一下罐头水……”

　　苏焕耐心的讲解到。

　　不一会，俞婧母女俩搬来了一把椅子，然后还带来了他的狙击弩。

　　苏焕躺在椅子上，抱着狙击弩，听着耳边有节奏的咣当声，眯着神。

　　这动起来的声音比一片寂静要让人安心的多。

　　……

　　当然，苏焕也并非全然闲着。

　　这种状态脑子要是不想点什么一会就睡着了。

　　他主要想的是自己进化方向的问题。

　　等到主能力，也就是泛能转化升到lv3，就可以考虑职业的事了。

　　不同的技能相互搭配，加上适合的基因药剂或者特殊条件的刺激，进化者就可能形成职业。

　　这时候的进化者也被称为一阶职业者。

　　战斗力与被锁死在车厢外的一阶丧尸差不多。

　　或高或低，主要看个人的战斗素养。

　　进化者多数依靠泛能，丧尸依靠变异的肉体，所以有人说丧尸是另一条进化之路。

　　关于供能者的进化方向，苏焕握着好几条重要信息。

　　所以在那纠结了起来。

　　一条是深蓝数据研发的，五阶名为「炽阳巡天使」，偏向于大型战斗和能量爆发，算是大型势力的震慑性武器。

　　但他只有这个方向一到三阶的进化药剂合成方式。

　　后面两阶被深蓝数据锁死了，外人难以窥视。

　　还有两条，一个是只能到二阶的「光能探索者」，一个是能到三阶的「丹鼎客」。

　　因为分属于不同公司研发出来的药剂，所以命名上会有极大分歧。

　　这两个在功能性上很强，但后续职业没研发出来，不能选。

　　他手里唯一完整的，一到五阶的进化路线叫做「永动枢机」，按照那疯子给他的说法，这个进化方向一旦走到五阶，进化者本身就会成为一个永动机，具有无限的泛能。

　　这是机械神教的人研究出来的，还没有人验证过。

　　若是深蓝数据研发出来的，苏焕想都不想，直接就干了。

　　但机械神教那批人，危险程度仅次于玩禁忌的。

　　一群脑子有大病的精神病，坚信自己没有病已经很危险了，更恐怖的是他们还会搞研发！

　　苏焕也是纠结在这了。

　　「永动枢机」的一阶职业为「储能核心」，条件倒也不复杂，lv3泛能转化+lv3高能压缩+lv1能量塑形，在进化的过程中吸收一个一阶丧尸全部泛能。

　　当然，后面的条件不是绝对的。

　　要是有深蓝数据的手环，就可以监测自身能量水平，达到“10”单位的时候，就可以进化了。

　　现在无法准确监测，苏焕估计自己能量也是不够的。

　　按照这个条件直接操作就行。

　　从一阶「储能核心」来看，这个进化方向还挺靠谱的。

　　要不……试试？

　　敲门声打断了苏焕这个危险的想法。

　　抬起头，只见三道门锁缝隙中露出高哲阴沉的脸。

　　“打开门。”

　　苏焕站起身，好整以暇的说道。

　　“咔咔——铛！”

　　一连串机械声响起。

　　祁小八将几道锁打开，门也被拉开，六号储物车厢完整的暴露在高哲眼前。

　　看着面前如此多的物资，高哲脸色愈发难看，将手中的夜魔尸体丢到了地板上。

　　冷声道，“已经杀掉了，以后我上车不需要车票。”

　　苏焕看了看高哲断掉的左臂，又看了看脚下脑袋被打的一团模糊的夜魔，倒吸了一口凉气。

　　近战搏杀一阶丧尸，这特么是什么铁血战神？！

　　连忙从架子上拿起一份医疗急救包，走上前去，笑容热切道，“武装列车以后会竭诚为高先生服务的！”

　　俩人几乎可以说是近在咫尺，但看着他脸上的笑容，高哲却有一种无处下手的感觉。

　　直觉告诉他，现在这个状况想要跟苏焕动手，只有死路一条。

　　深深的看了苏焕一眼，拿起他手中的医疗包。

　　单腿下蹲，捡起地上五十公分长的钢筋，一瘸一拐的回到后面的车厢。

　　众多工人敬畏的让开一条道路。

　　无论是苏焕还是高哲，都是他们惹不起的存在，只不过前者更令人恐惧，后者能帮助他们抵挡恐怖的丧尸，所以更令人敬重罢了。

　　至于帮他们抵挡了更多丧尸的列车，那是车的功劳，跟姓苏的有什么关系？

　　苏焕看着高哲的身影逐渐隐入黑暗之中，眼中流露出一丝惋惜。

　　靠着一根短棍生生干死一头一阶夜魔。

　　这种猛人上辈子竟然没听过，应该是时运不济，栽在哪个角落中了。

　　“关门吧。”

　　铁门关闭，门锁一层层锁死。

　　苏焕有种成为反派的感觉，背刺了英雄并且把他封印了。

　　但没办法，现实就是如此残酷。

　　短期内苏焕不可能让他来到前面车厢。

　　这么一个猛人吸纳进团队之中，别的不说，苏焕自己睡觉都不安生。

　　供能者前期实在是太弱了，在成为高阶进化者之前，只能依赖脚下的列车。

　　梁宽、万杏、俞婧、俞悦，他们或许都有各自的价值。

　　但最重要的一个共同点是，他们对苏焕都没有威胁。

　　唯一一个祁小八，又是他知根知底的。

　　短期内，这都将是他选择团队成员的标准。