第27章 新的进化者

一支由数所大学的学生和老师组建的车队，汇聚了大量高素质人才。

　　当然，现在应该蜷缩在校园里，只有发现温度倍增的的时候才会开始逃亡。

　　要是能提前把这些人吃下，很多技术上的问题就能解决了。

　　要说末日最珍贵的东西是什么，有人可能认为是食物，有人认为是工业产品，但实际上是末日前教育体系下的人才。

　　这才是真正不可复制的东西，死一个少一个。

　　上辈子这些顶级科研人才都被各大势力所占据，很少有外放的。

　　苏焕想要让武装列车独立出来，那就必须有自己的科研人才储备。

　　不然先手条件耗尽，后面只会被逐渐拉开差距。

　　……

　　2号车厢内的氛围在周边各种工具的衬托下有些压抑。

　　胡安最后在一群残废里挑出两个手脚完好的心腹，这才看向苏焕。

　　“就这两个。”

　　苏焕点了点头，看了一眼俞悦等人，“俞婧去把我房间内桌子上的小东西拿来，剩下的人都回去。”

　　猜测到苏焕可能要做不善良的事，万杏连忙推着祁小八回了房间。

　　俞悦自然是去准备早餐，只有梁宽留了下来。

　　苏焕看了看两个被选出来的幸运儿，都是身高体健的家伙，身高与他差不多，满意的打量一下，手指在他们身上戳来戳去。

　　那感觉就像是屠夫在打量案板上的猪，斟酌在哪下刀一样。

　　两个男人被他戳的毛骨悚然。

　　苏焕想了想，吩咐道，“梁宽，把他俩裤子脱了。”

　　此言一出，但凡车厢里活着的生物都忍不住夹住双腿，就连胡安看向苏焕的眼神中都流露出由衷的恐惧。

　　梁宽愣了一下，上前一把扯掉两人的裤子。

　　连裤衩子一块扯到了脚踝。

　　俩人手被绑着，嘴里塞着破布，双脸憋闷，尽量曲着身子，口中呜呜的乱叫，看着苏焕的目光又是祈求又是恐惧。

　　苏焕摸了摸下巴，给了梁宽一个眼神，“让他俩撅过去。”

　　这次就连梁宽看向苏焕的目光都有些复杂了，但还是把两个男人转了过去，背对着苏焕按在桌面上。

　　两人在梁宽手里毫无挣扎余地，跟小鸡崽子似的。

　　胡安默默别过头去，不看两个心腹求救的目光。

　　俞婧刚走过来就看见这辣眼睛的一幕，丹凤眼微眯，在苏焕和梁宽几人身上流转一圈，露出了然之色。

　　举起手中圆柱形物体问道，“是这个东西吗？”

　　“对，就是它。”苏焕的目光微微发亮。

　　众人看着他拿着一个遥控器的模样的东西调整了几下，然后左右巡视，来到车窗边，打开车窗敲了几下。

　　一阵尸吼声响起。

　　‘不会是要把我们喂丧尸吧？’

　　躺在地上的众人不寒而栗。

　　趴在桌子上，屁股光溜溜的两人比他们更没底了，其中一个甚至痛哭出声。

　　苏焕见车外的丧尸靠近了，就把手中圆柱体扔了出去，右手按下遥控器。

　　圆柱体划过一道优美的抛物线，正好落在丧尸胸前的口袋中。

　　“砰——啪！”

　　丧尸上半身顿时被微型爆炸冲烂，碎肉拍打在列车装甲上。

　　苏焕满意的点了点头，手艺没退步，将剩下两个圆柱体丢给梁宽，“行了，把这两个塞他俩屁股里吧。”

　　躺在地上的众人顿时菊花一紧，甚至开始庆幸自己因为断手断脚没被选中了。

　　这东西要是在屁股里炸了，不得当场爽死？！

　　没有理会那边鬼哭狼嚎的声音。

　　俞婧眼中带着疑惑看向苏焕，“你还会制作炸弹？”

　　“小手艺罢了。”

　　看着两个夹着屁股满脸委屈的壮汉，苏焕骄傲的抬了抬下巴。

　　……

　　高温蒸腾起的水雾，如黏稠的灰白色棉絮缠绕在铁轨上。

　　前方无人的转辙器杠杆忽然被莫名的力量拨动，嘎吱一声向右倒下。

　　武装列车碾过沾着水珠的铁轨，两侧泥沼里匍匐着一具具腐败的死尸，胸腔里钻出蛛网状的红色草茎。

　　泥浆里突然伸出青灰色手臂，某个半身陷入沼泽的丧尸挣扎着昂起头颅，浑浊眼珠随列车轰鸣声机械转动。

　　“砰！”

　　一具尸体扔了下来，将其砸了下去。

　　苏焕摸了摸额头的汗水，把门关上，看着身后面色发白的胡安，拍着他肩膀笑道，“过两个月，这铁轨两边的野草会长的茂盛。”

　　“红艳艳的，一定漂亮极了。”

　　胡安看着苏焕白皙的手指，脸皮颤抖。

　　他眼睁睁的看着苏焕用泛红的手指在那些手下眉心一点，一下就是一个血窟窿。

　　然后伴随着列车行进，一个一个的丢到了外面。

　　俞婧走了过来，闻到空气中烤焦的猪蹄味，微微蹙眉，“高哲已经带着那两个人出发了，叉车也开走了。”

　　“让梁宽开慢点，他们搬运净水器还有一会呢。”

　　苏焕先将胡安挂到墙上，然后洗了洗手。

　　“好的，有件事要跟你汇报一下。”

　　俞婧说道。

　　苏焕诧异的挑了挑眉，这还是她们第一次主动要求汇报，“什么事？”

　　俞婧目光瞥向墙上吊着的胡安，后者立刻装死闭上眼睛。

　　苏焕了然，两人来到餐车。

　　原本分散的桌子在中间合并，变成了一张大的长条形方桌，此时上面除了装饰的植物外，还多了几根狰狞的爪子。

　　旁边是一个碎掉的玻璃杯。

　　万杏，祁小八，俞悦都坐在餐桌边，脸上还带着没有褪去的惊讶。

　　“怎么了？”

　　苏焕好奇的问道，下意识的发动泛能感知。

　　两个波动的泛能立刻吸引了他的注意力，一个是桌子上的利爪。

　　那个不用说，自然是夜魔身上拆下来的材料。

　　另一个竟然是旁边坐着的俞悦。

　　苏焕惊讶的看向俞阿姨，今天的俞阿姨应该是梳洗过，柔软的长发在脑后盘成发髻，穿着一件姜黄色的长袖衬衫，肩头圆润，宽大的衬衫像是挂在上面一般。

　　看起来不像是生过孩子的太太，更像是一个二十出头的少女。

　　见到苏焕走过来，连忙站起身，垂头问好，“苏哥。”

　　“你进化成功了？”

　　ps：新人作者求收藏，追读，月票，感谢诸位。

　　苏焕：“有人说我男女通吃？啐，龌龊！”