第25章 试试这个？

狗哥脸上露出忌惮神色，想到苏焕那些神秘手段，低声提醒道，“一会都小点声，那姓苏的是进化者，神出鬼没的。”

　　老胡闻言眼中露出嘲弄，进化者？

　　谁不是呢？

　　但进化者也怕真理啊。

　　老胡下意识的摸了摸裤腰里冰冷的家伙事，心头就想到那个会操纵火焰的男人。

　　那火焰确实很邪乎，烤了他们三个人，结果被他一枪就送走了。

　　现在尸体都被丧尸啃成了骷髅架子。

　　这也是他听说对方是进化者还敢来抢车的底气。

　　凌晨的雨丝裹着闷热水汽扑在身上，泥泞中几道黑影深一脚浅一脚地挪动。

　　终于靠到了近前。

　　吊梢眼保安服被雨水浸透，黏腻地贴在背上，抹了把脸，看着钢铁浇筑的列车，眼中带着热切。

　　“就这节车厢！“狗哥压低嗓子指向3号车厢，机械门栓在雨中泛着冷光。

　　“别弄错了。”

　　“观察了很久，那姓苏的就住在这节，只要干掉了他，剩下的几个女人和瘸子任咱们拿捏！”

　　吊梢眼心中嘲笑狗哥没出息，末日里别的不多，女人有的是。

　　刚开始他们还会用食物去换。

　　后来换都不换了，看上哪个就直接抢。

　　“只要能得了列车，那几个女人都归你，老三！”

　　开锁的老三凑近时踩到水坑，发出啪叽的声响，被吊梢眼狠剜了一眼。

　　老三哆嗦着掏出工具包，手电筒咬在嘴里，光束扫过锁孔，心头一松。

　　“老式的机械锁，要是电子的我还真没招。”

　　吊梢眼兴奋的耸了耸鼻子，眼中露出酷毒的光芒，“那就赶快弄，进去之后兄弟们吃顿好的。”

　　众人兴奋的围在列车旁边，靠近窗户的还会蹲下身子。

　　兴奋的盯着老三手中的小工具。

　　老三不吱声，闷头捣鼓。

　　细碎的声音像是小老鼠一般。

　　三十秒过去了，吊梢眼依旧兴奋。

　　一分钟过去了，吊梢眼神色收敛。

　　三分钟过去了，吊梢眼面色紧绷。

　　五分钟过去了，吊梢眼神情阴郁。

　　十分钟过去了，吊梢眼脸皮抽搐。

　　“怕不是那老王家媳妇给你留的门吧。”

　　狗哥不轻不重的讥讽道。

　　“按理来说这应该已经开了啊，这种锁是这样的啊……“老三手掌哆嗦着，使劲去拧，但门锁却纹丝不动。

　　“废物！“胡头揪住老三衣领，脸上被老三手中的灯光照出一片阴翳，“不是说没有你开不了的锁？“

　　“给、给我十分钟...“老三额头冷汗混着雨水滑落，改锥在锁眼刮出刺耳声响。

　　远处传来丧尸拖沓的脚步声，雨声中夹杂着尸群低吼，众人握着砍刀的手越发潮湿。

　　“动作快！“胡头暗骂了一句。

　　又过了五分钟，门锁忽然发出嘎吱一声脆响。

　　几人看去，只见老三手中的改锥断在了里面。

　　吊梢眼脸上彻底没了好颜色，阴沉的面孔好似能滴出水来，“老三，你跟了我有一年了吧？”

　　老三的脸色比哭还难看，“胡头，再给我一次机会……”

　　“别着急，要不试试这个？”

　　旁边有人递出一把尖嘴钳，老三顿时大喜过望，连忙要接过来，“这个行，这个行。”

　　手伸到一半，猛然僵在那里，一副见了鬼的样子。

　　只见一个浑身隐匿于黑暗中的人影站在车窗内，将一把尖嘴钳递出了防爆网。

　　冷不丁有雨丝撞窗框上，跳起的雨丝泛着冷光照亮了一张挂着温和笑意的年轻面孔。

　　一旁的吊梢眼也是悚然而惊，没想到要算计的对象竟然一直在他们身边。

　　顾不得流进眼中的冷汗，下意识的去摸腰间的手枪。

　　“不需要么……”

　　苏焕脸上的笑意收敛，抓着尖嘴钳的手指松开。

　　钳子砸落在地面上，溅起一滩水花。

　　钢铁、雨夜，这可是他的主场啊。

　　苏焕内心感叹着，高压电流顺着他立足的脚下狂涌进列车之中。

　　冷蓝色的电弧像是一把长刀，被空气中的雨丝牵引，化作万千蓝色丝线，骤然劈斩在列车外众人身上。

　　吊梢眼浑身毛发耸立，像是被人猛扎了一刀，疼的肌肉紧绷。

　　原本拔枪的动作只完成了一半就浑身抽搐。

　　手掌按在腰间，双眼翻白。

　　“砰砰……”

　　一连串的倒地声响起。

　　过了片刻，吊梢眼缓过劲来了，身上的肌肉不再锁死，勉强挣扎着要爬起来求饶。

　　“啪——”

　　又是一道电弧闪过，发出噼啪脆响。

　　这回吊梢眼老老实实的趴在泥地里，不挣扎了。

　　“老老实实买票多好，非得走歪门邪道。”

　　苏焕一边嘟囔着，一阵无形的泛能波动从脚下传开，边缘正好触及到地上吊梢眼的身体。

　　「lv1泛能感知」

　　……

　　6号储物车厢内，夜灯稳定的提供着照明。

　　高哲站在厢桥中，仅剩的右手提着螺纹钢，皱着眉头看着眼前如同刺猬一样的金属大门。

　　尖刺的末端带着一抹嫣红。

　　越过金属缝隙，能看见一个穿着黑衬衫的少年端坐在轮椅上，碎发下的眸子带着一股认真。

　　若是双手都在，他有把握一击突破大门，一击夺命。

　　毕竟少年移动不便。

　　但现在缺了一只手，强行突破也是一换一的结果。

　　“苏说过，你很危险。”祁小八盯着高哲说道。

　　高哲一边观察着对方的状态，一边毫不犹豫反讽道，“你可比我更危险。”

　　门对面清晰的脚步声响起，看着苏焕好整以暇的走过来，高哲知道没机会了。

　　心中叹息，他想过狗哥可能会栽，但是没想到栽的这么快。

　　从开始到现在，他不过是和祁小八交手了一招。

　　“高先生这么晚不睡，是有什么事吗，列车是可以提供宵夜服务的哦。”

　　苏焕脸上习惯性的挂着假笑，眼底冷漠。

　　高哲转身就走，连一句狠话都不放。

　　一个人他都未必能拿下，两个人在一块，还是在狭小的车厢之中，他根本没有机会。

　　强行出手就会像那夜魔一样，被硬控到死。

　　除非……苏焕离开列车。

　　“等一下，我这里还有个小活，不知道高先生有没有兴趣。”