第21章 幼稚游戏

暗蓝色的天光从防爆网缝隙渗入车厢，在金属货架上晕开斑驳的冷调。

　　空调维持在22℃的嗡鸣声与车轮碾过铁轨的规律震颤交织。

　　俞婧蜷缩在储藏室的金属架角落，头枕着一大瓶可乐，那圆润的塑料瓶传递出细微凉意，与她后颈渗出的薄汗形成微妙拉扯。

　　苏焕手中摆弄着一个小小的电子表，拇指拂过，上面显示出05:27，随手将电子表磁吸在一旁的架子上。

　　昨晚守了一夜，除了那只被高哲打死的夜魔，并没有出现别的危险。

　　继续闭目养神。

　　对于熬夜，苏焕很有经验，他能进入一种半梦半醒的浅睡眠状态。

　　把放哨完全交给自己的身体直觉。

　　这种浅睡眠状态曾经支撑他熬过了四天两夜，一直熬到进化兽因为过于饥饿而走掉。

　　忽然有金属碰撞声从4号车厢传来，苏焕条件反射地绷紧脊背，直到听见俞悦那特有的细碎脚步声，喉结才缓缓下沉。

　　应该是在准备早餐。

　　希望能喝到一碗海鲜粥，他发散的思维忽然这么想到。

　　身后传来俞悦的脚步声，女人望了望角落里的女儿，轻声问道，“苏先生早上想吃什么？”

　　苏焕躺在椅子上，眯着眼，“别这么客气，不然我总感觉你在阴阳我。”

　　俞悦咬了咬下唇，有些为难，她年纪比苏焕大得多，但也不能叫小苏吧？

　　“苏……苏哥？”

　　俞阿姨带了点儿化音，不明显，但也跟后面那群人的称呼有了差异。

　　苏焕忽然觉得纠结这个没意思，随口道，“我记着餐车冰箱里有不少冰冻海鲜，熬点粥吧，以后冰冻存储的食物优先吃。”

　　“好的。”

　　这么一吵，苏焕也没法眯着了，索性起身到五号车厢拉开了窗帘。

　　骤亮的天光将车厢切的明暗交错。

　　苏焕眯了眯眼，望向窗外，山野里草木旺盛，原本绿油油的颜色里出现不少鲜红的植物。

　　幽深之处好像有一双双眼睛打量着列车。

　　随着列车前进，大地和景物被列车缓缓甩到身后。

　　苏焕回到6号车厢，来到俞婧身边。

　　她是昨晚来的比较早，替换了她妈，熬了半宿，到早上已经困得不行，所以在这里躺会。

　　灰色的小衬衫被顶起的山峰拖拽，露出小腹细腻的肌肤。

　　苏焕玩心顿起，蹲下身，用指腹轻轻在其肚脐附近摩挲。

　　也不用力，就用指纹去剐蹭。

　　过了片刻，俞婧睁开泛着血丝的眼睛，瞥了苏焕一眼，又侧头睡去。

　　优美白皙的脖颈就那么展露在他眼前。

　　不一会，俞婧又感觉到自己脖子上有丝丝痒意，幽幽出了口气，“要不给我个痛快吧。”

　　“我不。”

　　苏焕冷笑，继续玩着用头发拨弄她的幼稚游戏。

　　你给我就得要？

　　到底谁说了算？

　　而且他觉得精神折磨俞婧比直接做那事更让他有快感。

　　反正都是含在嘴里的糖果，品咂的越久，最后吃下去的感觉越香甜。

　　俞婧彻底睡不着了，睁开眼睛看着苏焕脸上冷漠笑意，心头烦躁，早知道那天晚上就该顺势从了他。

　　现在没准都腻歪了。

　　如今可好，激起了男人那该死的征服欲，不知道要麻烦多久。

　　俞婧嘴角上扬，露出漂亮的笑容，“哥哥，要不我们去屋里？”

　　“闭嘴，恶心！”

　　俞婧：“……”

　　这次的交锋以俞婧的落荒而逃宣布告终。

　　苏焕表示，熬夜的身体虽然很疲惫，但精神气势很高昂。

　　先回到房间，放下狙击弩，然后掏出本子记录了一下今天的日志。

　　“12月19日，初冬，28°C—”

　　“我好像塑造了一个英雄”

　　——「列车长日志」

　　来到餐车，映入眼帘的是沙发上卡其色的毛毯，上面印了一个胖胖的橘猫，笑容坏坏的，但给车厢里增添不少生活气息。

　　俞悦注意到他的视线，说道，“我看毛毯闲着，感觉放在这里不错……”

　　“可以可以，这种事随意，不用跟我说。”苏焕无所谓的挥了挥手。

　　瘫坐在沙发上发呆。

　　大概到七点钟左右，万杏和祁小八也出来了。

　　列车缓缓停驻在城郊。

　　熬得双眼通红的梁宽走进餐车，“距离最近的水厂有十分钟左右的路程，一会就能到。”

　　苏焕接过俞悦递来的海鲜粥，嗅了嗅香味，“不着急，等会先把乘客放下去，然后你就去休息吧。”

　　“明白。”

　　梁宽接过粥，大口喝了起来。

　　苏焕目光转向万杏，“等会你先把储物车厢里的夜魔尸体采集了，除了泛能结晶，看看能不能弄点别的材料出来。”

　　丧尸最大的贡献并不是那块泛能结晶，而是各种诡异的肉体进化思路。

　　这是上辈子苏焕认识的某个大公司研究员跟他说的。

　　但目前万杏对能力的开发太低了，对丧尸的利用也难以达到基因层面。

　　苏焕对她的要求也不高，能拆解点有用的材料就行。

　　像是那几根爪子，都是高强度材料。

　　积累起来，日后都用得上。

　　万杏默默点了点头。

　　她会什么，苏焕了解的比她都清楚，没有必要疑问，照着做就行了。

　　看着海鲜粥袅袅升腾起来的雾气，苏焕沉吟道，“今天的工作就一项，检查列车受损情况，继续完成武装列车第一期计划。”

　　众人应声。

　　……

　　眼前的车厢很“通透”。

　　苏焕想了半天，才想到了这个准确生动的描述词。

　　几百个硬币大小的空洞密密麻麻的贯穿在绿皮车厢的表面，穿过缓冲和保温层，刺出一个窟窿来。

　　十二对玻璃，就两扇完好，剩下的都碎成了各种各样的渣滓。

　　较为薄弱的车顶还被夜魔给挠出了一个大坑。

　　说实话苏焕都想直接把这节车厢摘掉了。

　　反正一时半会也用不到这么多节，昨晚乘客也减员63人。

　　让他比较意外的是，狗哥活下来了，还有那家人的儿媳妇，虽然一副受惊模样，但身上连点血都没沾。

　　纹身男死的也挺干脆，一击毙命。

　　除了这个，后面没有贴钢板的车厢或多或少有不少爪痕，但都没这个严重。