第23章 大自然的杀戮

“金属钢板已经不够了。”俞婧忽然说道。

　　苏焕挑眉，这确实是个问题，虽然金属这东西城市里遍地都是，但需要祁小八用能力再融化一遍，效率比直接使用标准钢板差了太多。

　　这么慢慢溶解改造，可能等到他们冲出高温区，第一期计划都完成不了。

　　但问题是上哪能弄这么多钢板。

　　回返钢铁厂是不用想了，就算那里的一阶丧尸都走了，他也不会走回头路。

　　苏焕沉吟片刻说道，“今天先把外面的闲置车厢融了，到时候进了漠江城再找找有没有钢铁厂之类的。”

　　“没问题。”

　　祁小八应下。

　　“今天提取了多少泛能结晶？”

　　苏焕问道。

　　万杏放下杯子，从兜里掏出一块大拇指甲大小的泛能结晶，除了大小，这块结晶的边缘还带着细碎的纹路，线条规律而优美，带着一种随时会生长的妖冶生机。

　　“夜魔的那颗？”

　　“是的，这颗泛能结晶很特殊，提取它比一般的丧尸费劲得多，而且更难捏到一起。”

　　苏焕接过泛能结晶，脸上泛起一丝喜色，解释道，“这是一阶泛能结晶，特点就是这一圈特殊纹路，大概放置五天左右，就会崩裂。”

　　万杏有些诧异，“我也有这种感觉，是为什么？”

　　“你可以理解为一阶泛能结晶能量密度更高，如果不经过采集者固化，就很容易崩裂。”

　　“固化，是技能吗？”

　　“「能量固化」长期提取后，你大概就会这个能力了。”

　　苏焕说道。

　　采集者的「能量固化」和供能者的「能量压缩」地位差不多，都是很容易生成的能力，所以也没有公司或势力生产对应药剂。

　　但「高能压缩」就不一样了，他虽然和能量压缩只有一字之差，但获取难度天差地别。

　　进化者必须得长期去接触高压能量。

　　除了机械神教那群疯子，没人会把自己置身于高危环境之中。

　　不过这个技能摸索出来之后，很快就被各大势力破解，有了对应的基因药剂。

　　成本在高阶技能中算是比较低的。

　　也成了供能者必备的一项技能。

　　“除此之外，我还在那具夜魔尸体上分解出了一些别的东西。”万杏说着，拿出了一个小玻璃瓶，里面有一层琥珀色的液体，浅浅的盖在瓶底上。

　　众人的目光落在那玻璃瓶上，然后又回头看向苏焕。

　　等待着他解答。

　　苏焕有些诧异，没想到万杏竟然还真采集到了材料，或许可以往「分解者」这方面培养一下。

　　接过来，轻轻摇晃了一下，解释道，“一种一阶材料，可以用于合成捍卫者的基因药剂。”

　　俞婧盯着那药剂好似着了魔，眼中琥珀色的光影流转，鬼使神差道，“可以把这材料给我吗？”

　　苏焕略有狐疑的看向她，“你要这东西做什么？”

　　“我想研究一下。”

　　俞婧下巴微抬，丹凤眼中又流露出那种狂热的探究目光。

　　“没有经过制造者配比前，这东西是有传染性的，而且比被丧尸咬了发作要快得多。”

　　“我有分寸！”

　　俞婧语气干脆而果决。

　　俞阿姨心头一跳，小心的去打量苏焕的神色，见对方没有生气才放下心来。

　　“算了，给你吧，别乱用。”

　　苏焕想了想，还是没有阻拦。

　　毕竟俞婧是武装列车的重要人才，要给予一定的宽容。

　　苏焕问道，“还有吗？”

　　“暂时就这么多了，外面那具夜魔尸体可能晚上才能提取出来。”万杏说道。

　　“可以先提取三个普通丧尸的，然后提取出来的泛能结晶直接交给他们三个就行。”

　　看着众人都惊讶的看着他，苏焕平静道，“后面我们要面对的危机更多，可能就没有这么充裕的时间了。”

　　“尽快成为进化者吧，末日的列车不会等任何人。”

　　……

　　2号观光车厢整个侧面忽然裂开，两根液压拉杆拖拽着缓缓下落。

　　将整个车厢内部展露出来。

　　左边是一台装载了吊臂的叉车，刷着红漆，旁边是一台低伏在地上的机车。

　　刚吃完饭的梁宽带上一副手套，爬上了叉车驾驶室。

　　趁着距离天黑还有些时间，他需要开着叉车帮工人吊装钢板。

　　借助车厢侧面与地面搭建的斜面，轻轻松松就开到了外面。

　　车厢内的工人看见叉车出来，也下车开工。

　　时间飞逝，很快到了傍晚时分。

　　零零散散的乘客带着不多的物资回来了，本以为会被苏焕为难。

　　没想到苏焕今天只收取了往日一半的物资就放他们上车了。

　　不是他心善，而是这里地处城郊，能找到的物资本就不多。

　　要是把这些乘客都拦在外面，他车上就没人了。

　　不利于接下来的计划。

　　乘客还带回来一个糟糕的消息，前面的水厂已经被一伙人盘踞了。

　　自称繁星物业。

　　苏焕坐在自己的包厢之中，翘着二郎腿，看着墙上的地图陷入沉思，玻璃倒映的橙红色霞光丝丝缕缕从眼中抽离。

　　只留下一片幽幽的寒芒。

　　上辈子他可没听过这么伙人，准确说高温区里的势力他都没听说过。

　　记忆里仅有几个逃亡路上慢慢融合组建的武装车队。

　　剩下的都留在这里随着高温爆发变成熟人。

　　现在对方占据了水厂，而只有水厂里有小型一体化净水器，这是武装列车形成自循环的关键，也是他逗留在此的目标。

　　虽然虽然接下来所经过的地方还有不少水厂，但距离铁轨最近的只有这么一家。

　　剩下的至少要在十公里之外！

　　而一体化净水器不是捧着就走的小家电，而是模块化工业设备，就算他把那群乘客逼死，也没人能搬得回来。

　　他自己更不可能丢下列车，跑到十几公里之外去拆一个净水器。

　　唯一的途径就是这个水厂。

　　若是错过，走出高温区的日子就不好过了。

　　苏焕想到记忆深处那恐怖的场景，心中升腾起一缕烦躁和焦虑。

　　上辈子刚走出高温区的时候，看着天空飘落的细雨，所有人都很兴奋，有的人甚至脱了衣服在雨中嚎叫着狂奔。

　　感受着自然的馈赠，感受着清凉的雨水，享受着逃出生天的希望与自由。

　　但没曾想，那不是自然的馈赠，而是大自然……新一轮的杀戮！