第24章 猛药

有人说十二道灾难是一剂催动进化的猛药。

　　当然，也有人说是十六道。

　　机械神教的疯子们一直宣扬泛能是潘多拉墨盒泄露出的能量，进化者是蒙受神恩的选民，而机械是人们承载肉身的方舟。

　　玩禁忌的则对这说法予以痛骂，高呼钢铁腐朽，血肉欢歌。

　　但是对于苏焕这种末日中的普通人来说，这就是一场令人颤栗的杀戮。

　　他用一个月时间逃离高温，可是用了三年时间才勉强逃离酸雨。

　　但没等喘口气就被紧随其后的洪水淹没。

　　他至今都清晰的记得，皮肤血肉被蔓延上来的洪水侵蚀的灼烧感。

　　雨水灌入鼻腔，刺痛包裹了每一根神经，无处躲避，无处可逃的绝望。

　　但比大多数人幸运的是，他重生了。

　　不幸的是，若是谋划不周，可能还要体验一次。

　　根据苏焕的预测，自己的武装列车只有达到第三期，才具有勉强自保的资格。

　　第一期：还算坚固的物理防御，淡水循环，物资储备，如臂指使的小团队，大量劳动力。

　　第二期：抵御多种自然灾害的防御系统，淡水和粮食双重循环，简单的武器系统，进化者小队，阶级明确的列车社会。

　　第三期：动态防御系统，资源循环体系，能源回收系统，强力武器系统，初步具备科研能力，进化者团队，列车社会。

　　他不仅要活下去，还要在这些灾难中，依靠上辈子的记忆提前抢占资源、人才。

　　才能形成滚雪球效应，让武装列车成为深蓝数据那样的末日大势力。

　　所以他的时间很紧，之前一直尽可能的避免列车出现在城市之中。

　　就是不愿意和这些即将被淘汰的人浪费时间。

　　但眼下这个冲突好像成了必然。

　　太阳落幕，黑暗淹没了车厢，唯有苏焕坐着的位置，一双眸子微微发亮。

　　“希望他们能聪明一点，接受我的交易。”

　　掏出自己随身的日志，又从桌子上的笔筒里抽出一支黑笔来，先在日志上写出一个日历来，然后将数字一个一个划掉。

　　落笔的沙沙声像是一把快刀，凌厉而果决。

　　……

　　凌晨04:15.

　　苏焕幽幽睁开双目，也不开灯，而是等到双眼习惯黑暗之后，悄然从床上坐起。

　　掀开窗帘一角，凝重的盯着车窗外。

　　微弱的水汽从车窗缝隙中氤氲而来，千丝万缕看不见的雨滴穿过防爆网，打在内层钢板上。

　　上次他床边的窗户就被打碎了，但因为没什么替换的，索性就这么空着，然后在内层焊了一块可打开的钢板。

　　钢板有两种模式，一种是完全打开，另一种是拉动拉手，变成百叶窗的样子，方便内部的人观察外面情况。

　　有钢板和防爆网，也没什么东西能进来。

　　以后有能力了再补一块钢化玻璃就好了。

　　观察了良久，苏焕并没有闻到什么刺鼻气味，或者是听到怪异声音。

　　这才谨慎的打开钢板，把手伸了出去。

　　潮湿闷热的空气瞬间涌入车厢，就连雨水也带着一丝暖意。

　　感受着手掌上的湿润，苏焕放到鼻子下闻了闻，确定是普通的雨水才放下心来。

　　手中高温涌现，雨丝瞬间被蒸发了个干净。

　　在车窗边站了十分钟，苏焕才关上钢板，好像这无边黑夜对他有无限的诱惑力。

　　悄无声息的打开门，苏焕安静的走在走廊上，从车头走到7号车厢，每节车厢他都站上五分钟左右，让泛能感知覆盖所有角落。

　　包括祁小八等人的包厢。

　　当然，这不是在检查他们的睡眠质量，只是他排除一些潜在危机的方式。

　　他不喜欢自己的车上有自己不知道的东西。

　　忽然，车外的一些细微变化引起了他的注意力。

　　时间来到了05:00整，他决定还是先写一下日志。

　　“12月20日，初冬，29°C—”

　　“列车长总有操不完的心”

　　——「列车长日志」

　　……

　　列车安静的趴伏在轨道上，从水厂方向，几辆电车停在路上。

　　一行人手持长刀棍棒下了车，神经兮兮的踩在泥地里，向列车的方向靠近。

　　若不是云层遮挡了月光，还能看清这些人身上的保安制服。

　　“特么的，竟然下雨了。”领头的是一个吊梢眼的男人，鼻子高耸，看起来有些阴鸷。

　　“要是能把这列车弄下来，咱们以后都不用淋雨了。”

　　旁边一个长相粗犷的男人说道。

　　赫然是昨晚侥幸活下来的狗哥！

　　“要是真弄下来了，狗哥你以后就是我老胡的亲兄弟，但要是……”吊梢眼皮笑肉不笑的哼哼两声，后面的话没说完。

　　狗哥面色阴沉，但没有反驳。

　　小鬼死了，跟着他的兄弟一晚上死了五个！

　　那些往日被他欺负的人现在看他的眼神就像是要吃了他似得。

　　没了这群兄弟，他在列车上根本不敢闭眼睛。

　　索性一不做二不休，直接不回去了。

　　但想到苏焕那武装列车就不甘心，一个能移动，有充足物资，还能抵挡丧尸潮的坚固堡垒，简直是末日中的天堂。

　　索性就赌一把，接触了水厂的繁星物业，跟他们合作。

　　他带路，对方带人，趁夜拿下武装列车！

　　对方的老大不仅是进化者，最关键的是还有枪。

　　再加上高哲里应外合，他就不信干不掉苏焕了。

　　“只要你能打开车门，这兄弟咱们是当定了。”狗哥低声道。

　　“老三，点你呢！”

　　吊梢眼回头看向一个獐头鼠脑的家伙，对方拎着一把警棍，歪戴一个保安帽子，听到声音连忙上前几步。

　　先是瞥了狗哥一眼，然后谄笑道，“我的开锁水平，胡头你还不知道么，老王家他媳妇换了六把门锁，不都让我进去了？”

　　吊梢眼看着兄弟这么自信，脸上也带上了得意，“别胡吹大气，要是进不去，直接给你蓝弦子扯了！”

　　“嘿，前面那不就是？”

　　獐头鼠脑的指着前面轨道上的钢铁巨龙说道。

　　一行人抬起头看去，只见接近五米高的列车轮廓在雨幕中若隐若现，一身黑黝黝的钢铁甲板散发着强硬的气势。

　　光看着一股安全感就油然而生。

　　吊梢眼目光一亮，“好东西，还真是好东西！”