第36章 倒计时第四天

后面的车厢有些黯淡。

　　老人脸色难看的站在车窗前。

　　当他见到开启的时候就知道不太妙，但心里还是抱着一丝丝侥幸。

　　没想到列车退了回来，苏焕还亲自带队出去了，顿时大喜过望。

　　但是车上还留了一个进化者，他只能等待高哲那边的好消息。

　　结果显而易见。

　　苏焕回来了，高哲是死了还是逃了都不重要了。

　　后面车厢没有人有资格和苏焕谈判了。

　　列车长的权威再一次得到了空前的巩固。

　　……

　　咚咚的敲门声响起。

　　“进。”

　　苏焕淡然的说道，丝毫没有从浴缸里出来的意思。

　　他向来是不锁门的，有人的时候不用锁，没人的时候更不需要锁。

　　俞婧她们要经常进房间帮他拿东西。

　　俞悦推门走了进来，眼神在房间内转了一圈，落在角落的浴室里。

　　听着里面的水声，微微有些尴尬，“我看见你好像受伤了……”

　　苏焕放下日志，视线瞥向自己左侧肩膀，上面出现一大块烧焦的痕迹，像是硬壳一般，附着在上面。

　　高哲扔下来的毒液顺着领口流进去了一些。

　　为了防止毒素扩散，他直接用高温将那部分血肉碳化掉了。

　　这样的伤势他早就习以为常。

　　等到进化了，或者过些时日，碳化的部分就会脱落。

　　“嘎吱”

　　苏焕拉开了门板，看见俞悦端着一个托盘站在房间正中，托盘上是碘伏绷带之类的药物。

　　“我想帮你处理一下伤口。”俞悦看见赤裸的苏焕下意识的想到一些冰冷的疗愈过程，面色紧张。

　　苏焕这才想起对方还是一个护士。

　　想了想，“过来吧。”

　　随手把受伤的胳膊搭在外面。

　　俞悦走上前去，将东西准备好，还没开始，就听见苏焕说道，“少了点东西，去把餐车那瓶酒给我到一点，还有冰块。”

　　俞悦连忙照做，不一会拿着装着冰块的杯子和威士忌走回来。

　　脸上带着纠结道，“这个酒不能杀毒的。”

　　苏焕撇了撇嘴，“那是我喝的。”

　　“哦”

　　俞悦不再吱声，蹲在浴室门口帮他处理伤口。

　　苏焕一口喝了小半杯，将冰块在嘴里嚼的嘎吱作响。

　　酒精可是在末日里也可以长期保持的净水，但价格不菲，上辈子他的物资紧紧巴巴，可没有机会追求这种享受。

　　如今武装列车最紧迫的几件事都有了着落，难得放松一下。

　　过了一会，苏焕侧头看着在他肩膀上扣扣搜搜的女人，用镊子夹了半天，只弄下一小块焦块。

　　皱了皱眉头，伸出手指一弹。

　　一大块焦黑脱落，鲜血涌出。

　　“赶快处理，明天要进城，你要早起做饭。”

　　苏焕平静的说道，仿佛肩膀上那个大坑掉的不是他的肉。

　　女人的手脚麻利了许多，“明天早上要吃什么？”

　　苏焕摇了摇酒杯，“馄饨吧。”

　　很快，伤口处理完毕，俞悦开始收拾东西，时不时偷偷抬头看苏焕一眼，欲言又止。

　　“想说什么尽快，我要睡觉了。”

　　苏焕没好气道。

　　“我、真的没有听到他的位置……”

　　俞悦像是个做错事的小孩一样，脸上带着一丝忐忑。

　　原本成为进化者，她是很高兴的，觉得自己稍微有一些作用了，但没成想第一次任务就出现那么大的纰漏。

　　敌人都距离那么近了她都没有发出警示。

　　想到往日里苏焕面冷心黑的作风，回来的路上她一直提心吊胆的，生怕因为自己的失误，导致母女两人都被赶下车。

　　犹豫了半天，决定还是先承认错误，免得被小心眼的列车长记在本子上。

　　听说他那个小黑本子记录的全是看不顺眼的人。

　　苏焕有些讶然。

　　‘我有那么可怕吗？’

　　随即幽暗的声音脱口而出，“你是真没听到……还是盼着我死在外面？”

　　俞悦杏眸猛地张大，晶润的嘴唇霎时间失去血色。

　　“我，我……”

　　她这幅好欺负的模样，

　　手指顺着女人鬓角的头发转啊转，语气幽幽，攀带着一丝情欲，“你也不想因为自己的失误，导致女儿和你一起流落荒野吧？”

　　水花涌动，苏焕站起身来。

　　女人惊慌失措的想要起身解释，结果因为蹲的太久，双腿酥麻，踉跄跪倒在地板上，浑圆的大腿挤压出丰腴的弧度。

　　指尖刮过女人敏感精致的耳廓，苏焕嗤笑道，“态度不错。”

　　“……”

　　或许高哲说得对，他就是个坏种。

　　……

　　第二天苏焕醒的很早，心情不太美妙。

　　坐在冷色的混沌里，苏焕阴冷的磨了磨牙，过了一会才向窗边走去。

　　跟昨天一样，半夜又开始下雨了，空气中带着盈盈水雾和挥之不去的闷热，全力运转的空调带着一股声嘶力竭的味道。

　　拉开钢板，拿起桌子上的温度计伸出窗外，看着上面飙升的红线。

　　苏焕糟糕的心情上又增添了一层烦躁。

　　“12月21日，雨，35°C”

　　“距离高温爆发还有四天。”

　　走出包厢，径直去了2号车厢，高达五米的一体化净水器静静的矗立在那里，让人看的心安。

　　绕着净水器走了一圈，上面贴着的金属铭牌上标注了净水器的信息。

　　可过滤浊度≤3000mg/L的江河湖水，这个浊度相当于暴雨过后裹挟着大量泥沙的河流或者未经处理的湖泊水。

　　末端连接着车厢内的水箱。

　　这种水箱每节车厢有两个，每个能储两吨水，内部做了防波板，防止液体晃动，旁边的油箱一样。

　　来到二层，上面开了个口子，不少雨水顺着收集器积蓄在储水罐中。

　　这让苏焕对雨天改观不少。

　　到时候在末端增加一个PH调节装置，酸雨区的净水收集也不再成问题了。

　　手掌贴在净水器上，巨大的机器开始开始运转起来，将收集到的雨水全部过滤，注入早已打造好的水箱之中。

　　不过也就灌满了半个水箱。

　　等到苏焕下来的时候，天色才微亮，餐车里俞悦已经开始忙碌起来。

　　带着一种‘看在我这么努力工作，就不要为难我了’的卑微感。

　　苏焕无声的冷笑一声，坐在一旁盯着她。

　　俞悦有些紧张，这边整理一下，那边擦一擦，忙碌的间隙也不敢闲着。

　　姜黄色衬衫下摆随着动作微微掀起，露出凝脂般的腰线。

　　进化强化的柔韧肌理在弯腰时绷出惊心动魄的弧度，像是被春风压弯的柳枝，在起身瞬间又恢复成饱满流畅的曲线。

　　终于，馄饨好了。

　　俞悦小心翼翼的端了上来，“苏哥，要加辣油吗？”

　　苏焕看着她低眉顺眼的模样，气不打一处来，挖了一大勺辣油在碗里搅了搅，挑起一个馄饨递到她的嘴边。

　　俞悦迟疑了一下，鼓起嘴唇吹了半天，吹到馄饨皮都皱了，露出下面的莹莹肉光才咬了一口。

　　馄饨在勺子中滚了一下，皮肉未伤。

　　【本章有审核删改】