第32章 白蛇漠江

而另一边，始作俑者已经收起了手枪。

　　回到餐车内，苏焕先是扯掉了身上黏糊糊的T恤，拿起除味剂在身上胡乱的喷了两下，然后丢给一旁的俞婧。

　　“你们所有人都拿上除味剂，把列车所有车窗、门以及有可能有缝隙的地方都喷一遍。”

　　俞婧眼中闪过一丝疑惑，“只有我们前面车厢吗？后面呢。”

　　“搬一箱除味剂过去，交给王和，对了，让你妈上观光车厢2层去盯着点。”

　　苏焕眯了眯眼说道。

　　很快，除了开车的梁宽和小八，三个女人都动了起来。

　　在各个车厢忙活喷洒除味剂。

　　一分钟后，车灯关闭，车外的兽吼声愈发摄人。

　　苏焕打算上二层去看看，刚走上去，就看见一个人影站在那里，手中拿着除味剂，带着一种无措的彷徨感。

　　离得近了，闻着俞悦身上淡淡的糖炒板栗味，苏焕有些疑惑，“发现什么情况了？”

　　女人的脸色很白，被车窗外的月光一晃，带着几分凄美。

　　俞悦丰盈的唇角颤动，“我……听到了很多恐怖的声音。”

　　苏焕恍然，他早已习惯这种压迫感，哪怕和进化兽面对面他上辈子也经历过很多，而且随着列车的驶离，那种心头本能的悸动也在逐渐减弱。

　　至于那些声音，在他听来都是混在一起的嘈杂，更没什么恐怖的了。

　　但对能掌控声波的俞悦来说，面对那些声音可能有种近在咫尺的错觉。

　　苏焕拿掉她手中的除味剂，声音平静安和，“你都听到什么了？”

　　年轻人赤裸着上身，精壮的身躯上带着淋漓汗渍，混杂着荷尔蒙的燥热扑面而来，让她稍微有些分神。

　　听到他的问话，俞悦下意识的回想起那些声音，眼神再次变得惊恐，“我听见有节肢动物在爬行的声音，还有骨骼断裂，撕扯血肉声，还有水浪声，好像有什么恐怖的东西正爬上岸边……”

　　颤抖的耳尖忽然被温暖的手掌所包裹，俞悦猛然怔愣在原地。

　　“你要记得，那些东西离你很远，而且你处在安全的列车里，脚下的列车还在行进，那些危险只会离你越来越远。”

　　苏焕稍微抬起一点手掌，让自己的声音平稳而清晰的传到俞悦耳边。

　　俞悦看着眼前的年轻人，脸上虽然依旧冷漠，声音也是淡淡的，但她感觉对方柔和了许多。

　　起码现在她是这么觉得的。

　　苏焕的双手隔绝了那些恐怖的声音，她也被对方平静的状态感染。

　　这时候才恍然发觉自己几乎被对方揽入怀中。

　　皮肤上很快泛起大片的胭脂色，怔愣在原地，不知所措。

　　“我会慢慢抬起手，你不要接收太远的声音了，尽量克制自己能量的发散，也不要下意识的去听。”

　　苏焕的双手抬起，顺势搭在了她的肩上。

　　女人进化后的身形愈发丰润紧致，只不过大多数时候都被宽大的衣衫掩盖。

　　仅仅是搭在上面，隔着衣服都能感受到细腻的皮肤和温润纤细的锁骨。

　　此时在他面前垂着头，后颈绒毛在空调风中轻颤，像某种等待被抚顺羽毛的禽类。

　　“好、好很多了。”

　　察觉自己被一个跟女儿差不多大的年轻人揽在怀中安慰，俞悦有些羞耻度爆表，不敢看向他的眼睛。

　　感觉她没那么紧张了，苏焕心下才松了口气。

　　进化者并没有那么稳定，每一次进化都相当于把几十万年的迭代压缩在一瞬间，就像是在堆积金字塔，谁也不知道下一次会不会坍塌。

　　而稳定的情绪也占据了一部分因素。

　　感受到肩膀的手拿下去了，俞悦心中也空了一下。

　　小心翼翼的抬起头，发现苏焕的目光一直盯在自己身后，下意识的想要顺着他的视线看。

　　却被他一把捏住腰胯的软肉，拽回怀中，力度大的让她差点挤出两滴泪水。

　　“别回头！”

　　苏焕的声音凝重的可怕。

　　下一刻，她也感受到了那恐怖存在的注视，身体僵硬在原地。

　　谨守苏焕刚才的提示，把能力范围局限在极其狭窄的范围内。

　　“咚咚……”

　　感受着身前紧贴的肌肤和强有力的心跳，她才缓了过来，小声问道，“是什么东西？”

　　苏焕的手掌紧紧揽在她后腰凹陷的曲线上，声音低沉，“是一条……白色的进化兽，体型很大。”

　　“一条…是蛇吗？”

　　“嗯。”

　　苏焕咽了下口水，凝视着眼前的场景。

　　明澈的月色下，通体莹白的巨蛇蜿蜒盘旋在水塔之上，足有半层楼高的蛇首昂立在半空，冷蓝色的竖瞳锁着列车行进方向缓慢收缩。

　　钢鞭似尾部无意识拍打塔身，震落大块水泥残骸。

　　随着列车的行驶，那冰冷的幽光越来越远，苏焕紧绷的肌肉才放松下来。

　　看来上辈子的经验在末日初期还奏效。

　　进化兽并不会离开自己的领地太远，进入城市或者丧尸群中去追逐猎物。

　　不过白蛇的出现还是让他心中有些惴惴。

　　上辈子他就听过这条蛇的名号。

　　因为出自漠江，所以也被幸存者称之为“漠江”“白蛇漠江”。

　　这条蛇是在末日第三年吃掉了一头四阶丧尸的时候被发现的，没想到一个诱导剂竟然把它给引了出来。

　　这是苏焕万万没想到的。

　　毕竟漠江横穿三个省，谁知道它正正好好就在漠江城边上。

　　好在自己跑的快。

　　怀中的女人发出一声略带痛苦的轻吟。

　　苏焕这才缓过神，猛然想起什么，连忙松手，垂头看去。

　　女人丰润的腰胯上已经被自己掐出了一大片青紫。

　　阿姨有些委屈的抿了抿嘴，眸光湿润。

　　苏焕有些尴尬，但道歉的话他可说不出口，拉了拉女人的牛仔裤，吓得俞悦连忙拽紧裤子，眼睛里满是惊慌。

　　不过苏焕并没有做什么，只是让其露出青紫的肌肤。

　　手掌甩了甩，然后覆盖在其表面。

　　冰凉的触感让俞悦发出一声惊咦，甩那两下肯定是达不到这么快降温速度的。

　　更何况车厢内也不冷。

　　一直维持着二十三度左右。