第31章 “该死的队友人手一支”

嫣红色的液滴如同流转的石榴汁，倒映出少年碎发下认真的眸子。

　　“记住，当合成之后，你要用最快的速度，将其包裹在弹头内，如果慢了，我们所有人都会死。”

　　苏焕手中拿着一颗黄铜9mm子弹叮嘱道。

　　祁小八双手捏紧扶手，点了点头，“我准备好了。”

　　苏焕给了万杏一个眼神。

　　后者深呼一口气，将嗜血果采集出来的汁液倒入玻璃瓶之中，那里面是消耗了十几具丧尸才采集出来的一种特殊基因液。

　　类似夜魔身上采集出来的材料。

　　但是因为每个丧尸身上的分量极其稀少，所以很容易忽略。

　　要不是苏焕强调，她不会把这种东西凑出来。

　　两种液体在玻璃瓶中交汇。

　　“嘶……”

　　嫣红的液体刹那间变了颜色，一点漆黑如同被污染般迅速扩大。

　　“这是成功了？”

　　万杏总感觉有点奇怪，玻璃瓶中的液体对她有一种强烈的吸引力。

　　好像吞掉它，自己就能获得某种进化。

　　“当然是失败了。”

　　苏焕捏了捏自己的尾指，看着玻璃瓶，神色隐隐透露出忌惮。

　　合成基因药剂可不是简单的把几种材料放到一起就行。

　　这其中必须得有药剂相关的职业进行把控。

　　微调其比例，融合时机，以及其细微的物性变化。

　　否则就会出现眼前这种结果。

　　——失败。

　　失败的代价或大或小，但一些失败产品还会有些特别的效果。

　　比如这滴如同石油般黑色的粘稠液体。

　　全名叫做「进化兽诱导剂」，因为其带有强烈的进化欺骗性，所以在清理或者吸引进化兽的时候十分好用。

　　但就像很多发明一样，人们并不会往好的方向使用它。

　　“血肉派对邀请函”“开饭铃”“进化兽滴滴快召”“末日快乐水”“我那该死的队友人手一支”……

　　很快这种简单的药剂就普及起来，有能力探险拾荒的人几乎人手一份。

　　当每个人都有的时候，就形成了一种核威慑的效果。

　　只有握着这东西，才不会担心队友关键时刻坑你。

　　“捏紧，三秒后倒出来，小八准备。”

　　苏焕紧张的提醒道。

　　祁小八眼中出现一抹金属冷光，桌子上的黄铜子弹顿时悬浮在半空，弹头从弹身脱离开，像是雪糕一般融化，在弹头的内部塑造出一个狭窄空间。

　　万杏也适时的将手中漆黑液体滴落。

　　当液体盘旋在瓶口的时候，那种源自基因本能的吸引也达到了顶峰。

　　“啪！”

　　液体滴落，黄铜弹头迅速合拢，塞回子弹当中，掉落在苏焕掌心。

　　那种诡异的吸引感也瞬间消失了。

　　看着手中簇新的子弹，苏焕嘴角挂上一个淡淡的笑容，“成了。”

　　沉闷的脚步声从餐车位置传来，梁宽疑惑道，“我刚才有种奇怪的感觉。”

　　苏焕站起身拍了拍他又厚实了不少的肩膀，“你感觉的没错，不过来晚了，准备一下，十分钟后开车，但不要直接进入漠江城，停在外面交界处就好。”

　　“要出发了吗？”

　　“不。”

　　苏焕舔了舔上颚，眼中寒芒毕露，“等会叫王和准备好，带上二十个人，今晚我们就去把叉车和净水器都带回来！”

　　……

　　19:20，闷热无风。

　　阴云像浸透机油的棉絮压在天际，远处水塔的弧形轮廓在暮色中泛着铁灰色。

　　再远处就是平静的漠江，显然，三十几度的温度并不能对这条大江造成什么明显的变化。

　　依旧静静地滋润着两岸的土地，一如末日之前。

　　但这条江却是整片区域除了市中心最危险的地方。

　　甚至在苏焕心里，江河深处甚至要比城市中心还要恐怖，高度密集的进化兽在暗沉沉的江底疯狂厮杀，彼此吞噬进化，谁也不知道他们进化到了什么程度，有多少恐怖的存在。

　　其中的未知太多了。

　　所以哪怕是末日四年，也没有人愿意靠近这些水源。

　　“踏踏…”

　　苏焕踩了踩脚下厚重的顶钢板，收敛心神。

　　虽然暂时没有打造战斗平台的想法，但却将车顶有意做的平了一些，后期无论是加装一层，作为连接后方车厢的通道，还是加装机械臂、机枪等武器都会更方便。

　　抬起手腕，看了看机械表。

　　19:24

　　还剩下一分钟左右。

　　苏焕掏出缴获的手枪，退弹，检查，装弹。

　　对着地面的方向开了一枪，听到熟悉的脆响，确定没有问题后，他才将那枚特殊的子弹压入弹匣。

　　脚下的列车传来细微的震动声。

　　苏焕举起手枪，向着水厂天空的方向倾斜四十五度，扣动扳机。

　　“啪”

　　初速度达到400的子弹钻出枪膛，在达到最高点时动力消退，然后开始向下方落下。

　　而它的落点，也是它的极限射程。

　　正好是一公里外的水厂。

　　……

　　寂静的城郊忽然传出无数粗重的喘息声，带有恐吓性的低吼声此起彼伏。

　　沉寂的江面忽然出现旋涡，一片片暗红色的浑浊血水在江面上涌现，鳞甲剐蹭的恐怖声响在水下翻滚。

　　江边野草低伏，窸窣声汇聚成了一道洪流。

　　而这道洪流，正好指向岸边的水厂。

　　此时高哲正坐在房间里咀嚼着泡面，嘎吱嘎吱的声音粗粝而又刺耳。

　　身边是一个颅骨破碎而死的男性，他也是整个水厂最后一个男人。

　　他用了整整一个下午，去做了一件无意义的事。

　　杀光了这水厂里的所有人。

　　除了女人。

　　她们是自杀的。

　　他杀了四十四个人，杀到最后已经变得麻木。

　　甚至分不清自己是因为愤怒，还是尚存的怜悯，他只是习惯性的敲碎了他们的脑壳。

　　忽然，咀嚼声停止。

　　高哲感觉有一种莫大的压迫感将其包围，本能的恐惧如同一只大手，狠狠的攥紧了心脏。

　　一把丢下手中的半包泡面，抚平脖颈上悚立的绒毛，拎起钢筋来到窗边。

　　谨慎的向外望去。

　　天色暗沉沉一片，借着微弱光亮也能看清外面的建筑。

　　但不知为何，他感觉每一片阴影下都有恐怖的存在在注视着他！