第33章 短期任务包

应该是他那异能的缘故。

　　不过这个姿势真的有点难为情，俞悦忍不住想要自己自然一些，手慢慢从裤子上拿下来。

　　忽然感觉腰间的凉意下滑了些许。

　　心头一惊，手按在年轻人结实的小臂上。

　　“咿”

　　危险远去，苏焕的心情也轻松了不少，忍不住想要逗弄她。

　　语气平常，“冰敷后能好的快点，衣服遮住了，提起来点。”

　　“喔，好、好的。”

　　俞悦发现是自己想多了，纠结而又尴尬，拉住姜黄色的衣角，往上提了提，心中暗叹，自己都有女儿的人了，怎么这种小事还扭扭捏捏。

　　“皮带太紧了，稍微松一松。”

　　苏焕揪了揪她的裤子，饱满的胯部挂住了牛仔裤，一丝余地都没有。

　　因为之前误会过苏焕，犹豫了一下还是将皮带松开了些。

　　看着乖顺的女人，苏焕嘴角勾了勾。

　　冰凉的手掌提起，只留下一根食指接触在皮肤上，顺着滑腻的皮肤在腰侧往上带了十几公分。

　　从神经末梢传来的酥麻和冰凉刺激的俞悦忍不住咬紧下唇。

　　她感觉有些不对劲，但苏焕的手指在即将抵达禁区前就停下了，若是再往上一点点，哪怕只有一公分，她也会立刻叫停。

　　但现在……人家好心帮她冰敷消肿，自己还疑神疑鬼，有什么好纠结的呢，勇敢起来！

　　俞悦头脑混沌的想着，浑然忘了腰上的青紫是谁的爪子抓的。

　　冰凉的指尖只停留了片刻，整张手掌横放了下来，又上去了一点。

　　“嘶～”

　　俞悦倒吸了口凉气。

　　是这个位置吗？

　　好像是再下一点吧……

　　但纠结中的女人也不确定，冷和疼痛的感觉有时候会混淆在一起。

　　苏焕垂头看着这个笨笨的俞阿姨，脸上莫名的笑意怎么都止不住。

　　手掌向下逐渐向下滑动。

　　俞阿姨不仅性格怂怂的，身材也是出奇的圆润，不像是末日里的那些女人总是带着些棱角，要么是肩肘的茧子，要么是饥饿导致过于突出的髋骨。

　　毛孔在冰冷的刺激下逐渐收缩，皮肤变得更加滑腻，像是上等的缎子一般。

　　手掌划过柔软的腰肢，稍稍越过胯部，停留在后臀上部，没有逾越雷池半步。

　　但这里的触感已经足够丰盈。

　　为了让青紫消退的更快，苏焕重复了四五遍，每次扩大一点点范围，以求更好的治疗效果。

　　“妈，你还在上面吗？”

　　女儿的声音忽然响起。

　　俞悦吓了一个激灵，猛然发觉自己的腰线和半个圆润的臀部肌肤都裸露在外面，脸颊爆红，赶快放下衣服，退后一步和苏焕拉开距离。

　　‘早知道该把听取范围扩大到这节车厢上的’

　　她心中暗自后悔。

　　鼻尖萦绕的那股香甜的糖炒栗子味忽然远去，苏焕晃了晃神，收敛了异样，又挂上他那惯性的假笑。

　　俞悦抬头瞥见他疏离的眉眼，心底不知道为何泛起一丝难过的涟漪。

　　“上面好黑啊，我看不清你们。”俞婧幽幽说道。

　　“有一条很可怕的蛇形进化兽在追我们，追不上然后走了。”

　　俞悦灵光一闪说道。

　　“没追上就好。”

　　俞婧走了过来。

　　苏焕眯着眼瞧了瞧俞婧那双清亮的眸子，又回头看了看明显松了一口气的俞悦，心中哂笑。

　　明明笨笨的，却总要在女儿面前装出镇定的样子。

　　抬起腕表，看见时间已经过去了半个小时。

　　抬头对俞婧说道，“让梁宽别跑了，准备倒退回去，让王和他们做好准备，一会一块出发。”

　　俞婧挑眉，“后面不是有进化兽在追我们吗？”

　　“他们毕竟是水里的进化兽，虽然一些因为进化能上岸了，但更习惯水生环境，诱导剂气味消散了他们就会回去。”

　　苏焕简单解释道。

　　过了五十分钟左右，列车终于倒退回了距离水厂一公里左右的位置。

　　相比于前进，倒退花费的时间更多。

　　苏焕打算下次在站台再弄一个车头挂在后面，专门用来倒退。

　　到时候逃命也方便些。

　　或许可以思路打开一点，每隔三五节或者六七节车厢间加装一个动力车厢。

　　分散动力布局。

　　这样整个武装列车的载重能力也会翻倍提升，装甲厚度也可以随之翻倍。

　　30mm的钢铁装甲，想想就让人超有安全感。

　　就在苏焕胡思乱想之际，几人已经汇聚到了2号车厢。

　　抬头扫了一眼众人，苏焕冷静的说道，“诱导剂消散的时间大概是半个小时左右，而高阶进化兽的气味残留时间是三个小时左右，现在已经过去了一个半小时，我们还剩下一个半小时的时间。”

　　“也就是说，我们现在过去，只会遇到一些残留的进化兽和零星的丧尸。”

　　“接下来的话我只说一遍，所有外出行动，不管你有多热，都给我套一件外套，不许有大面积皮肤裸露，而且外套和内衫必须是分开的。”

　　“剩下的就是听从指挥，不许惊慌，不要一惊一乍。”

　　说最后一句话的时候，苏焕的目光盯着俞悦。

　　看对方点了点头，才继续说道，“这次外出任务是搬运净水器，人员配置如下，祁小八、俞婧、万杏留守列车，梁宽、俞悦和我执行任务，俞悦负责感知探查，梁宽负责防卫、支援，有问题吗？”

　　听着苏焕条理清晰的安排，众人都摇了摇头。

　　“小八负责坚守储物车厢，万杏继续提取泛能结晶，俞婧你要加快速度了。”

　　“在1-3个结晶内进化属于安全范畴，超过三个泛能结晶，失败的几率就会大大增加。”

　　苏焕着重强调道。

　　“我会很快。”

　　俞婧丹凤眼微微上扬，露出些许认真来。

　　苏焕从身后墙壁上拿过三个巴掌大小的小包来，拉开拉链，倒出一些杂物。

　　有水和食物，以及一个很熟悉的圆柱状物体。

　　苏焕介绍道，“这是我配的短期任务包，以后你们出门记得自己带，一袋1000ml的生理盐水，一小包牛肉干，但这牛肉不是给你们吃的，是在关键时刻引开一些鼻子灵敏的进化兽的。”