第39章 消防车

很快，就有人发现了头顶缓速通过的列车。

　　但看着在车辆缝隙中游荡的丧尸和高架桥几十米的高度，绝大部分人都放弃了求救的希望。

　　十几日的煎熬让这些幸存者形销骨立，更让他们精神麻木。

　　真正有勇气的人根本等不到这么久，早就变成了游荡者的一员。

　　但一个困在SUV里的少年好像看见了希望。

　　他趁着周围丧尸被头顶列车吸引注意力的时候，悄然打开门锁，溜下车来。

　　按着这两天观察的路线，爬上一辆轿车上，然后绕过一堆堵在一起的货车，小心翼翼的走在沥青路面之上。

　　一双眼睛紧紧的盯着附近游荡的丧尸。

　　屏息凝神，将脚步放到最轻。

　　但是在经过一辆面包车的时候，却忽略了车里的丧尸司机。

　　“啪！”

　　车窗传来一声闷响。

　　腐烂的脸死死的贴在玻璃上，猩红的眼睛贪婪的盯着少年。

　　少年头皮一炸，顿时乱了方寸，快步跑了起来。

　　幸运的是，面包车里的司机丧尸没有发出任何声音。

　　少年左冲右突，竟然没有碰见一个活着的丧尸。

　　偶尔有几个，但死的都十分凄惨，脑袋挂在了车边裂开的金属尖刺上。

　　这一幕落在了上方的众人的眼中。

　　苏焕看着那少年的前面，两个丧尸好端端的忽然被旁边车上的金属尖刺炸穿了脑袋，瞥了眼旁边坐在轮椅上的祁小八。

　　饶有兴趣的问道，“距离已经这么远了吗？”

　　小八抿着薄唇，碎发下的目光随着桥下的少年而动，“距离并没有限制，只是越远消耗的能量就越大。”

　　“不愧是高位能力。”苏焕感慨道。

　　他的目光也追随着下方少年变动，想看看他能坚持多久。

　　当然，是看祁小八能坚持多久。

　　除了列车上的人，一些幸存者也看到了这神奇的一幕。

　　他们不知道什么原因，但也不愿意错过这个机会，一个个全都打开车门，向外逃亡。

　　这么大的动静顿时惊动了下面的丧尸。

　　沸腾的尸吼声叫的人脊背发凉。

　　一个女人刚出来就被一头丧尸扑倒在地，血盆大口刚要咬下，一条钢筋从高架桥上跌落。

　　噗嗤一声贯穿了头颅。

　　但下面逃亡者足足有十几个人。

　　因为照顾了一下这个女人，最开始的少年因为惊慌失措，撞上一堆丧尸被生啃了。

　　“救命——”

　　“救救我，我有黄金，求求你们让我上车！”

　　“妈！快跑……”

　　自觉逃生无望，有人开始对头上经过的列车祈求。

　　但他们的大声呼喊只会刺激丧尸。

　　“让孩子上车，求求你们，让他活下去，做牛做马都行，让他活下去——”

　　一个女人跪在汽车上，手中托举着十岁左右的孩子，冲着上方喊叫。

　　丧尸涌了上来，将女人淹没。

　　那稚嫩的孩子也落入尸群之中。

　　凄厉的喊声听的众人心有戚戚。

　　苏焕脸上依旧是笑吟吟的，但眼底的冰霜几乎蔓延出眼眶。

　　“我…害了他们。”祁小八双手捏紧了轮椅扶手，面色苍白。

　　“没有人喜欢看同类被屠戮，尤其是这种没有价值的死亡，但你要想改变，就要去承担因此而带来的后果。”苏焕的声音很平静，甚至带着一丝冷酷。

　　他这次没有安慰小八，也没有妄图把自己的理念灌输给他。

　　只是告诉他什么是能力，什么是代价。

　　没有谁能说服谁，你说服不了比你强的人，也说服不了跟你差不多的人。

　　最后你还会发现，你连比你差的人都说服不了。

　　很快，桥下的十几个幸存者也被淹没了。

　　苏焕没有了观看的兴致，走下车厢，来到车头驾驶舱，梁宽正全神贯注的盯着前方轨道。

　　因为有列车脱轨，导致大量铁轨崩裂扭曲，虽然那段路已经过去了，但谨慎为妙。

　　几十节列车真要脱轨了，以团队目前的能力，根本救不回来。

　　驾驶舱后面挂着一副漠江城的铁路地图。

　　漠江城总共有三个站台，漠江南站、漠江站、漠江北站。

　　苏焕观察了片刻，视线停留在漠江南站外的一段街道上，如果没记错的话，那里堵着几辆消防车。

　　全是满载水源，末日爆发时，这几辆消防车想要去救火，结果陷了进去。

　　后来车被人开出来了，成为漠江互助车队的核心车辆。

　　靠着消防车优质碳钢的强悍车身，再加上大量净水，在早期维持了车队的凝聚力。

　　现在有了列车和净水器的苏焕自然是看不上消防车和那几吨净水资源。

　　他盯上的是消防车上的另一批东西。

　　枪械弹药。

　　上辈子他听人说过，消防车上当时还拉了执法局的人，有很多武器被遗留了上面。

　　后来让胡安那群吊人给打包了。

　　他手里的手枪早成了摆设，最后几发子弹都浪费在了高哲身上。

　　上次在水厂，又因为建筑内有很多遗留的进化兽，找到净水器之后就没有大规模搜索。

　　后面的轨道要经过更多的城市，在进化者团队成型之前，枪械就是最好的平替。

　　一些攒劲的大家伙，哪怕是末日后期也用得上。

　　所以接下来的任务就是抢在离开漠江城的最后一天，拿到那批枪械，并且尽量推进武装列车计划进度。

　　理顺思路，苏焕抬起头。

　　正好看见铁轨前方出现了几个摇摇晃晃的丧尸，听见列车的声音如同见到美味的罐头，兴奋的扑了过来。

　　“等会不要进入站台，停留在外面就行，站台内丧尸数量太大，不方便下车行动。”苏焕叮嘱道。

　　梁宽拉下操作杆，“明白！”

　　几个丧尸直接被铲断双腿，碾入车轮之下。

　　武装列车稳稳向前运行，没有任何波动。

　　两边地势逐渐与列车齐平，高楼大厦林立，不过铁轨两边都被拦住，没有出现被尸潮围困的情况。

　　“前面有情况。”

　　梁宽低声说道。

　　只见铁轨枕石上多了不少血污，还有一些零碎的尸体和杂物。

　　苏焕眯着眼看去，只见一个诡异的身影蹲坐在铁轨边的围栏上，身体佝偻在一起，导致看上去只有一米左右。

　　赤裸的上身呈现铁绿色，后背长满了肉瘤，像是一个个果子一样，垂挂在身上。

　　大部分是暗红色，还有一小部分是黑色。

　　猩红色的眼睛死死的盯着列车，桀桀怪笑着从后背上扯下一颗黑色肉瘤。

　　【为避免现实因素，地图全编的，体制人口，枪械型号全有变动】