第30章 你可藏好了

“一二三四……五？差点忘了，胡安还是进化者。”

　　苏焕一边数着，一边小心翼翼的摘下几颗果实。

　　要是净水器交易顺利，他倒也不是不能给胡安一条活路。

　　但交易吹了，他实在找不到让胡安活下去的理由了。

　　至于水厂的物资，白花花的女人，他都兴趣不大，只有落在口袋里的好处才是好处，眼下能最快得到的，就是胡安这一身白花花的肉了。

　　喂了嗜血藤，还能多催生点嗜血果。

　　摘了果子，苏焕向列车走去。

　　梁宽正带领一些乘客进行丧尸扫除工作，几人一组，手持长棍之类的武器，把丧尸弄倒后上去一顿围殴。

　　这些连一阶都没到的丧尸，只要不形成大规模尸潮，对于有组织的人类来说，并没有什么威胁，甚至比不上某些大型肉食动物。

　　“丧尸尸体都拉到2号车厢去。”经过的时候，苏焕淡淡吩咐了一句。

　　“明白。”

　　上了车，苏焕左右看了看，在餐车找到了万杏。

　　对方抱着一个盆栽坐在沙发上，清丽的面庞平静的望向窗外。

　　车窗外围杀丧尸的众人就像是饱含戏谑的油画，文明与野蛮交汇，死亡与希望交织。

　　俞悦在擦拭着厨房的瓶瓶罐罐，偶尔清脆的碰撞中带出的生活节奏，又把人拉回现实。

　　自从苏焕没时间做饭之后，餐车厨房就成了她的领地。

　　当苏焕的身影出现，两人下意识的将目光投向了他，神色紧了紧。

　　苏焕径直来到万杏面前，掏出五颗嗜血果问道，“今天尝试把这东西提取一下。”

　　万杏坐正身子，好奇道，“这是什么？”

　　“嗜血果，一种变异植物吸收血肉所结成的果子，能促进生物进化，但不能生吃，会暴死。”

　　“好的，我这就试试。”

　　万杏接过果子，起身走到2号车厢，原本预备的武器车厢，现在变成了车库和大型工具间。

　　空气中还带着淡淡的血腥味，哪怕空调开到最大，也吹不散这股铁腥气。

　　“等会他们会把丧尸尸体带过来，你也提取了，多注意一些泛能结晶以外的东西，提取成功之后上来叫我。”

　　交代完，苏焕径直上了二层，身上还湿哒哒的，但现在不是在意这些的时候。

　　目光穿过玻璃和防爆网，越过鳞次栉比的建筑，落在高壮的水塔上，想到高哲藏身在某处阴影中等着他，苏焕就忍不住舔了舔嘴唇。

　　“你可得藏好了，千万别露头。”

　　从口袋中拿出取自夜魔的一阶泛能结晶，坐在地上静静提取着其中泛能。

　　……

　　水厂内的储水罐外壁爬满暗绿色苔藓，破裂的管道在地面蜿蜒成蛇形阴影。

　　高哲单手提着滴血钢筋，在金属楼梯上敲出断续的颤音。

　　压迫着里面守卫的神经。

　　三个穿着保安制服的人紧张的盯着监控室的铁门，忽然感觉到身后传来细微响动。

　　“谁！”

　　神经紧绷的守卫大喝一声。

　　回过头的瞬间，只看见半根染血的钢筋直飞过来。

　　“砰——”

　　钢筋插入眼眶，带着守卫直接钉在了墙面上。

　　晕染出一大片猩红。

　　另外两人转过身，正好看见一个穿兜帽衫的独臂人影从窗户上跳下。

　　单足踏地，如伏虎暴起，合身撞入二人怀中，令人牙酸的断骨声接连响起。

　　“轰！”

　　高哲将二人撞在墙壁上，单手撑地，健硕的腰身一拧，便已站起，从墙上拔下钢筋，对着两个低声哀嚎的守卫挥动。

　　如同青瓜破裂的脆响后，房间内恢复了寂静。

　　只有卧室里传来窸窣的响动。

　　高哲贴着墙壁，走到内侧房间，手掌搭在上面，深吸一口气，猛然推开。

　　但半天却没有下一步动作，高大的身体僵硬在那里，瞳孔收缩到极致。

　　一股腐臭的焖肉味从房间里扑出。

　　三十平米的空间堆满发霉的食品包装袋，二十多个女人被绑住双手挂在天花板上，脚尖点地，时刻要维持身体平衡。

　　中间的吊扇上还挂着四个人，随着风扇转动，被迫走动，其中两个出气多进气少，手臂黑紫一片，被吊着生生拖着转圈，在地板上磨出一圈又一圈的血痕。

　　看见高哲进来，这些女人眼中依旧没有半分波动，安静的像是哑巴一样。

　　哪怕高哲认为是地狱的武装列车，也远不如这小小的三十平房间。

　　人像是晾晒房里的腊肉，那么被赤条条的挂着。

　　“你们……”

　　粗哑的声音吓了高哲一跳，他很难想象这声音是自己发出来的顿了半晌，才连忙在墙壁上找到风扇开关。

　　关闭了旋转的风扇。

　　然后上前把最近的女人抱了下来，“你，他们……算了，我先救你们下来。”

　　他第一次发现自己的语言如此匮乏。

　　只能手脚麻利点，让她们少受些苦楚。

　　这边刚把所有人抱下来，他就听见拉开声音的响动，疑惑的回过头去，就看见一个女人从窗口一跃而下。

　　“别——”

　　高哲心头一突。

　　这可是六楼！

　　感受到怀里的挣扎，连忙低头去看。

　　女人从他的怀里爬了出来，跪坐在地上，向他重重的磕了三个响头，然后也向窗边爬去。

　　高哲伸出手拉住她，咬牙道，“外面有列车，有食物，跟我出去，你们能活！”

　　却见女人回头张开了嘴巴，露出里面空荡荡的口腔。

　　没有舌头，甚至没有牙齿。

　　女人露出一抹难看至极的笑容，倒退着磕头，最后爬到窗边，学着第一个女人一样，直接跳下。

　　高哲僵硬的收回手，攥紧拳头，重重的砸在地上，钢牙紧咬，脸色阴沉的好似能滴出水来。

　　“砰砰砰……”

　　磕头声响起一片。

　　过了半晌，整个房间内除了几个早已死掉的女人，只剩下高哲一个。

　　天终于放晴了，昏黄的阳光从窗外撒进来，在墙壁上切割出一块黄色的亮块。

　　高哲跌坐在明暗交界之间，神色晦暗。

　　“我……做错了……不，我没做错！剥削和玩弄他人的，一样该死！”

　　“苏焕！”