第34章 一体化净水器

“肾上腺素不用说，吊命的，最后是我自己制作的小东西。”

　　苏焕拿起一个圆柱体咬在嘴里，含糊道，“别指望这东西能救命，真到节骨眼上了，就像我这样咬在嘴里，然后按一下。”

　　“滴滴”

　　声音响起。

　　俞婧面色微变。

　　苏焕从嘴里拿下来，顺着窗口往外一扔。

　　“砰”的一声闷响。

　　摊了摊双手对几人笑道，“包你走的痛快。”

　　“但毕竟是手搓的，不一定有那么稳定，要是运气不好炸个半死不活，下辈子多注意。”

　　对于苏焕这种戏谑生死的态度众人已经习以为常。

　　但还是有点难绷。

　　交代完之后，见众人没什么异议，苏焕大手一挥。

　　“出发。”

　　前后两道车门打开，王和带着一行人迅速跟上苏焕。

　　作为末日后的第一次外出行动，苏焕还是打起了十二分的警惕，没用任何照明设备，全部凭借他丰富的苟活经验在郊区移动。

　　梁宽提着狙击弩护卫在左右，俞悦小心的跟在苏焕身边。

　　时不时就要停下来倾听一会。

　　“注意跟着我走过的地方，别去踩那些杂草。”

　　站在前面的苏焕低声提醒道。

　　俞悦点了点头，然后拉着苏焕的衣角指着左前方说道，“那里有呼吸声。”

　　苏焕瞳孔陡然一厉，将枪上膛，然后给了身后梁宽一个指令。

　　后者小心翼翼的上前，很快就传出一声扣动扳机的咔哒声。

　　苏焕跟了上去，看见是一只剩下半只身子的恐爪猫，下半身不翼而飞，已经处在重伤垂死阶段了，然后让梁宽一弩箭直接送走了。

　　这猫跟血犬一样，同属于一阶进化兽，浑身干瘦而无毛，唯有四只爪子进化的恐怖惊人，如同镰刀。

　　穿过这段野地，众人就踩上了水泥地，这上面就干净了许多。

　　汽车被推至两旁，大量丧尸伏倒在地。

　　路灯上的恐怖爪痕，墙角上的缺失，地面的暗红血迹……

　　到处都是厮杀过的痕迹。

　　好在天太黑，后面的工人看不清，倒也不用遭受这份提心吊胆。

　　到水厂的这一段路众人走的很平坦，没什么波折。

　　看着眼前的围墙，苏焕侧身向俞悦问道，“听一听里面都有什么？”

　　俞悦眼睛微微失焦，沉浸在听觉上，经过苏焕之前的安抚，她对这些声音没那么恐惧了。

　　片刻后回道，“大概有六十多个声源，多集中在建筑内，水塔里有水花声，进门左手边的门卫室里有摩擦声。”

　　苏焕忍不住咧了咧嘴，上辈子他可没有固定队友。

　　有个感知类型的进化者，能避开很多危险。

　　没有直接从正门进，绕了一圈，在侧面发现了一个巨大的豁口，像是被卡车撞过一样，水泥地面全是湿润的水渍。

　　踩在上面啪啪作响。

　　众人迅速向水厂内部深入。

　　“有东西游过来了，右前方十米！”

　　俞悦脸色发白，带着一丝颤音。

　　“嗯。”

　　苏焕冷静的应了一声，停顿了两秒，一道压缩过的冷蓝色的电弧从脚底出现，借助地面的水流直接向俞悦所指的方向闪去。

　　电光一闪之间，众人也看清了那个东西。

　　直径一米左右，半米多高，举着俩大钳子，横着向众人冲来，速度极快。

　　赫然是一只河蟹。

　　但速度再快也没有苏焕的高压电快，顷刻间就被电压麻痹，翻了壳子。

　　百分之20的能量输出，再加上能量压缩，基本是一下秒杀。

　　苏焕还不放心，上去补了个高温弹三连发。

　　直到能闻到一股鲜香味才作罢。

　　供能者的战斗就是这么朴实无华，用巨大的能量干翻你，如果干不过，那就加量。

　　在众人都没反应过来的时候，河蟹已经被干掉，继续向前。

　　接下来就省事了很多，有俞悦的存在，能避开就避开，避不开苏焕就上去来顿小烹河鲜，速度飞快。

　　然后在院子里发现了红色的小叉车，吊臂什么的都在。

　　摸黑找了二十分钟，终于找到了小型一体化净水器的位置。

　　苏焕深吸一口气，压住心中的喜意，指着净水器，“王和，二十分钟之内给我拆下来，我给你一张永久车票，以后你们施工队在车上一天，我就给你们提供净水。”

　　一旁的汉子眼中闪过一丝难色，“苏老板，拆好拆，但不好运输啊。”

　　苏焕语气冷厉，“院子里有车，不管你用什么方法，东西都得给我抬回去。”

　　王和咬了咬牙应下，带着二十个工人开工。

　　梁宽大步走了过来，低声说道，“在旁边的房子里发现了不少柴油和汽油。”

　　苏焕目光一亮，目前武装列车主要动力和能源还是来自于柴油。

　　他的能力只是作为一个辅助驱动的作用。

　　想要真的驱使列车运行，起码得成为一阶职业「储能核心」才行。

　　“走，咱俩全给弄回去，俞悦你跟着！”

　　苏焕说完向隔壁走去。

　　推开门，果然看见十几桶油桶在房间里摆着。

　　俩人分工合作，梁宽把油桶弄出来，苏焕去弄车。

　　普通的汽车不像是火车，有诸多限制，他可以绕开钥匙启动这个步骤，直接向全车电路供电，点火发动。

　　不一会就开了一辆皮卡上来。

　　俞悦在旁边放哨，两人快速装运。

　　苏焕是进化过一次，身体基础素质高，梁宽完全是身大力不亏，甚至比他还要强一些。

　　55加仑也就是58×88的油桶，让俩人装了八个。

　　再多也能装下几个，但车拉不动了。

　　安全起见，剩下的就不要了。

　　忙活了二十多分钟，王和那边报告了好消息，净水器给拆了下来。

　　用叉车加上两台车同时拖着走。

　　见主要目标已经达成，苏焕不再贪心，连剩下的物资都没有搜索，直接带人浩浩荡荡的往外走。

　　期间又引来了两只进化兽，但都是水生的，被他完克。

　　苏焕还把让工人把那只河蟹也装上了车。

　　一行人来的谨慎，跑的飞快。

　　除了必须要开车的，剩下的包括苏焕都跟在车后面小跑。

　　叉车时不时还要停下来，清理拦路的杂物。