第37章 一阶轻甲

七点的时候，小八准时来到了餐车。

　　他的作息习惯很好，不管有没有值夜任务，早上七点都会来到餐车等待苏焕布置任务。

　　七点半的时候，众人陆陆续续来齐了。

　　看到俞婧的时候，苏焕目光微微一亮，倒不是因为她换了一套新衣服，而是对方身上的泛能波动。

　　或许是刚进化的缘故，泛能无意识的律动挤进了他的感知范围。

　　“进化了？”

　　“lv1「泛能侵蚀」”，俞婧说完，将手中一块巴掌大的金属放在桌面上。

　　苏焕拿起金属在手中掂量了一下，手感出乎意料的轻，大概只有正常钢铁的一半左右，这感觉和上辈子某些大公司的战车相似，但手感有些细微差别，眼中带着些许新奇，“你改变了他的重量？”

　　俞婧捏了一下耳垂，气质上带着研究人员特有的清晰理智感，“我将夜魔的爪子融入了这块钢铁，现在这块钢板不仅重量减轻了52%，强度和韧性也有了大幅度提高，但没有测量仪器，我没办法给你准确的数据。”

　　苏焕手中高温腾起，钢板像是烙铁一样迅速变红。

　　“放心吧，高温测试我做过了，比钢铁的熔点稍微高一点，并没有钙化。”俞婧气定神闲的说道。

　　“而且，我感觉这并不是极限，只是时间不多，我提前拿来给你验证一下。”

　　苏焕没说话，继续捣鼓着手中的钢板，烧红的铁块温度急速下降，发出滋滋声响，不一会变成原本模样，比普通钢铁灰了一些，剩下的没什么区别。

　　一双眸子中带着喜意。

　　虽然说颜色手感上略有不同，但俞婧研究出的这块钢板，方面数据已经接近了一阶的“轻甲”级别。

　　上辈子苏焕是头孤狼，用不到这种东西，但那些大公司却在这些新材料上投入大量资源。

　　借助制造者的特性，结合末日素材，研究出不少新东西。

　　“轻甲”就是其一。

　　其强度堪比优秀的碳素钢，但韧性又远超钢铁，不易疲劳，重量只有钢铁的四成。

　　若是武装列车的钢板替换成这种轻甲材料，哪怕不增加动力，也能轻易将装甲堆叠到30mm+的程度。

　　可谓是意义重大。

　　“你用多长时间能合成这么一块金属？”苏焕抬眉问道。

　　俞婧捏了捏自己光滑的下巴，沉吟道，“目前这块材料还没有达到最好效果，若是最后确定其极限，速度能快上一些，考虑到我的能量限制，1㎡的板材，应该耗费大半天的时间。”

　　苏焕眉头拧起。

　　这速度还是慢了，太慢了。

　　怪不得只有大势力玩得转，个人或者小团队哪有那么多时间耗费在这基础材料上。

　　俞婧如果不进化，不吃不喝的干一年都贴不完整个列车。

　　看来还是得想办法调动起乘客的主观能动性。

　　靠现在这种撵鸭子的方法肯定不行了。

　　得是像施工队那样，单独划分出一部分人，专门形成一个科研或者生产队，萝卜给足，加班二十四小时生产。

　　一个制造者一天能干两块，要是少睡点觉，一天三块也不是不可能。

　　都是进化者了，体质好，熬夜什么的不在话下。

　　那十个制造者一天不就是三十块么。

　　这么看的话，也大有希望。

　　想到这，苏焕拧起的眉头慢慢舒展开，忽然想到一件事，连忙看向梁宽说道，“把后面车厢的空调也打开，以后天气会越来越热，就不用关了。”

　　差点把这事忘了，这两天下雨，天气湿热，温度又高。

　　可是容易死人的。

　　真要把人全折腾死了，以后就没有人帮他干活了。

　　梁宽应下，起身去忙活了，只是今天的脚步多了几分沉重。

　　苏焕看着他宽大的背影目光思索，如今列车小团队里就梁宽没有进化了。

　　‘或许是方法错了。’

　　像是高哲，没接触过泛能结晶，也没长期接触丧尸或者进化兽，但依旧进化了。

　　应该就是捍卫者特质的缘故了。

　　lv1「战斗因子」

　　他以前还真没注意过捍卫者的进化原因，只知道这类进化者更容易在战斗中突破。

　　不像是其他四类，需要拿着泛能结晶慢慢积累，只有在特定场合条件下才会进化。

　　苏焕猜测是自己的战斗方式太稳妥了。

　　不利于老梁进化。

　　但也不用着急，今天就要入城了，少不了要拼命的时候，到时候给老梁多安排点场面。

　　苏焕这么想着，思路理清了继续说道。

　　“暂时不用大批量制作，你只需要做出一块样板即可，然后继续研究别的，我希望你接下来往两个方面探索。”

　　俞婧颇有兴趣的抬起头来，丹凤眼微微上挑，带着股精神劲。

　　“哪两个方向？”

　　苏焕抬手指了指车窗，“虽然有钢板挡着，但列车有不少窗户都碎了，密闭性很差，我希望你在材料上继续发力，弄点高强度透明材质，替换普通的钢化玻璃。”

　　“第二，我需要你想办法解决搬运问题。”

　　“以后我们经常要深入一些特殊地形去搬运物资、器械，以我们现在的水平来说，根本无法抬动那些大家伙。”

　　光弄回来一个净水器，就已经大费周章了。

　　要是地形狭窄，进不去叉车，只能靠人挑肩扛。

　　但这可是危机四伏的末日，这边干着活，另一边还要防着丧尸偷袭，十次能有两三次成功都算好的了。

　　虽然苏焕不知道这属不属于俞婧专业，但整个车上就属她最挨边，只能交给她。

　　俞婧微微蹙眉，“如果想提高个人搬运能力的话，最好的办法就是简易外骨骼，但那东西是需要大量计算与实践的，车上就几台笔记本，还都是断网了，连相关软件都没办法下载……”

　　苏焕十指律动，下意识的扫了一圈，但在这种事情上，万杏几人向来只是默默听着。

　　只有俞婧才能跟他探讨。

　　心中默默叹息，还是人才少了。

　　“计算机的事情不用着急，今天我们入城，想办法多弄一些电子设备，正好我有做全车监控的打算，一并处理了。”