第38章 人间炼狱

苏焕转过头看向祁小八，将手上的钢板递给他，“你试试看能否操纵这块金属？”

　　小八凝神看向那块巴掌大的钢板，良久，钢板才缓慢的飞了起来，在空中像是被一双大手揉捏般，变成圆球形状。

　　“砰”

　　钢球掉落在桌子上，祁小八摇了摇头，“这种金属已经很难控制了，相比普通金属要消耗我四到五倍的能量，像是里面掺杂了很多杂质。”

　　苏焕若有所思，祁小八的话又印证了他某种猜测。

　　上辈子八爷操纵一阶轻甲和普通金属并没有什么区别，至少在他看来是那样。

　　但那时候的八爷已经是二阶职业者了。

　　在酸雨区的游荡者中都算是赫赫有名。

　　或许「金属亲和」进阶其上位能力「金属掌控」的时候，其中一个条件就是吞噬这些新材料。

　　那这样的话……

　　若是用新材料打造列车装甲，短时间内野生的金属类操纵者是别想撼动列车了。

　　不过那些大公司有没有跟小八一样高位技能的操纵者，他也不确定。

　　这是他一直疑惑的点。

　　明明末日才开始四年，为什么这些势力都有五阶进化者了？

　　而且还研究出了很多相互搭配的职业体系。

　　就算他们占有再多的人力物力，可大环境已经变了，四年能做到这么多事么……

　　进化这事是疯狂的，难道科研也是疯狂的？

　　趁着苏焕说话的间隙，俞悦给女儿盛上一碗馄饨。

　　俞婧看着母亲潮红的脸颊，微微有些疑惑，“妈，你怎么了？”

　　俞悦鬼鬼祟祟的瞧了一眼苏焕，面色窘迫的吐了吐红润的舌尖，“尝了尝辣的，舌头现在还疼。”

　　俞婧无奈道，“不能吃辣的就不要尝嘛，你坐着吃，我去拿水。”

　　看着女儿起身要向厨房走去，女人脸上瞬间露出惊恐的表情。

　　赶快拦住，“不用不用，我自己拿就好了。”

　　女儿虽然天资聪颖，在动手能力上也很强，但不知道为什么，在厨艺上却有爆炸般的天赋，哪怕做点冷食，也能听到锅碗瓢盆发出过年般的喜庆烟火。

　　俞婧犹豫了下，还是坐在了原处。

　　过了一会梁宽也回来了。

　　苏焕将接下来的计划说了一下。

　　一、完成武装列车第一期

　　二、尽可能搜集电子产品，为接下来的全车监控以及后续改造打基础。

　　“接下来你们就要做好迎接真正末日的准备了。”

　　“末日？现在不就是吗？”俞婧疑惑道。

　　苏焕嘴角上扬，“这？”

　　“不过是刚开始罢了。”

　　……

　　08:20。

　　武装列车离开了水厂外围，悄然向有700万人口的漠江城驶去。

　　因为大量钢板以及净水器的缘故，列车刚开始的行驶速度十分缓慢。

　　过了不知多久，水厂外的铁轨上，出现一道粗重的喘息声，一头足有三米长的变异猪从灌木丛中踱出，雄壮肥硕的体型如同小山一样。

　　暗红鬃毛如钢针倒竖，獠牙外翻形成骨刃，蹄甲异化成金属质地，每踏一步都踩得脚下枕木碎石嘎吱作响。

　　若是苏焕在这里就能认出来，这是一种一阶进化兽，暴食猪。

　　战斗力比血犬要强得多，但却没有那么强的凶性。

　　每天大部分的时间都用在觅食上。

　　暴食猪鼻翼抽动，獠牙挑开泡面盒舔舐残渣，喉咙发出满足的呼噜声。

　　喷香油腥味降低了它的警觉性，没有察觉身后铁轨接缝处的异响。

　　几道惨白的骨刺破空而来。

　　“喀嚓！“

　　暴食猪反应极快，后蹄蹬地，庞大肥硕的身躯灵活的跃起，金属蹄甲与骨刺相撞发出闷响。

　　但还有一道骨刺被漏下，扎入屁股十公分左右。

　　还没等暴食猪痛嚎，一道骨鞭破空而来，缠绕住猪身，

　　使劲一拽，鬃毛断裂，皮肤上出现大块龟裂，鲜血流淌。

　　暴食猪彻底被激怒，一双小眼睛变得血红，盯着来犯着，四肢蹬地，如同一辆狂飙的坦克，狂暴的向对方冲去。

　　“轰！”

　　震动过后。

　　只见一道高达三米的巨大身影站在暴食猪身前，没有脖子，头颅内陷在胸腔之中，只有一双黑红色的眼睛幽幽发亮。

　　一只手是缠绕在猪身上的骨鞭，另一手插入野猪眼眶。

　　“赫…”

　　高大身影发出一个含糊的音节，翻身骑在猪背上，膝盖关节处弹出大量骨刺，如同绞肉机般旋转着嵌入野猪腹部。

　　暴食猪痛苦的哀嚎，腰身血肉飞溅，但却没有任何挣扎的余地。

　　高大身影趴在扩开的血肉中，肩膀微微展开，露出里面漆黑的人首。

　　张开尖利的牙齿狠狠啃噬着血肉。

　　一个小时后，地面上大片血肉被高温蒸发成血脂一样的东西，颜色逐渐变得暗沉。

　　高大的人形丧尸才在肉山上抬起头。

　　漆黑的脸上满是猩红的血迹，看着向远处延伸的铁路，眼中好似恢复了几分清明。

　　“赫……列车…坏种！”

　　……

　　高架铁轨上，“嘎吱嘎吱”的声响不绝于耳。

　　扭曲的钢轨在莫名的伟力下变得笔直。

　　武装列车缓慢的前行，除了开车的梁宽，此刻几人都站在第二层观光车厢上俯瞰这座曾经繁华的大城。

　　成百上千辆的汽车堆叠在街道上，有的被烧到只剩下一片焦骸骨架，有的里面是挣扎的丧尸，有的里面是没来得及逃走的幸存者。

　　绝望地被困在这一片汽车残骸中央。

　　铁轨右侧，一列脱轨的列车以扭曲的抛物线姿态贯穿三栋写字楼。

　　车头扎入中央大厦二十七层的混凝土承重墙，十六节车厢如同钢浇铁铸的巨蟒骸骨，鳞片般剥落的玻璃幕墙碎片在正午阳光下折射出千万点磷火。

　　两侧的摩天大楼玻璃幕墙被震的七零八落，露出一个个黑洞洞的口子。

　　借着天光，能清晰的看到里面的白色尸蛹。

　　隐约可见内部扭曲蜷缩的人形轮廓正剧烈搏动。

　　密密麻麻的普通丧尸在其中游荡，听见列车的声音连忙向窗口涌来，玻璃破碎后如同下饺子一般在地面上摔出一座尸山。

　　后面的乘客，每一个人的脸上的神色都复杂的难以言表。

　　恐惧、震惊、茫然……

　　不一而足。

　　刀疤脸看着眼前恐怖的场景，神色惊悚，“姓苏的这是要干什么？”

　　“现在城里都是丧尸，这是来送饭来了吗？”

　　一旁的老人坐在座位上，看着曾经辉煌的城市，脸上露出一丝缅怀神色，“不，如果他想要往北走，这是最快的一条路。”

　　“漠江大桥？”

　　“对，想要上漠江大桥，必须穿过漠江城。”

　　老人神色凝重。

　　“漠江城有多少人来着……大几百万吧，就算只有七成变成丧尸，那也是几百万，姓苏的是疯了吗！”

　　“他要死也不要带着我们一起死啊！”

　　刀疤脸疯狂咒骂，脸上汗水大颗大颗的涌出。

　　忽然看见旁边面色苍白的女人，一把抓过来，在对方胸口上狠狠抹了一把脸上汗水，然后一把推开，破口大骂，“臭娘们，一股酸骚味！真贱！”

　　但哪怕是旁边的小弟都看出他的色厉内荏，是在借由怒骂抒发自己内心的恐惧。

　　女人被推倒，也不敢抱怨，反而露出一个讨好的笑脸凑上前去。

　　她男人死了，狗哥和纹身男也死了，要是不依靠刀疤脸，她连下次的车票都凑不出来。

　　老人看见那个被蹂躏还不敢出声的女人，心中默默叹息。

　　自从高哲死了，就没有人能制衡这刀疤脸了。

　　现在也就是时间短，自己的脑子还有点用，对方还能维持表面尊敬。

　　他的时间越来越少了。

　　末日里没有人会用宝贵的食物去供养没用的老人，只有掌控列车，借助大量的富余物资，他才能活下去。

　　或许漠江城就是他最后的机会。