第35章 天生坏种

这一段都是水泥路，倒也好走，麻烦的是到铁道之间的杂草地，下过雨，泥泞又潮湿。

　　苏焕主要是怕嗜血藤之类的东西把车轮戳破了。

　　杂乱的思绪在脑子中飞过，在三十多度的气温里快速奔跑，胸腔里像是有把火烧似的。

　　鬼使神差的，苏焕抬起头向街道侧面望去。

　　黑洞洞的建筑上什么都看不清，但他就是能感受到一股凶悍的杀意在盯着他！

　　‘高哲！’

　　当这个念头闪过的时候，半截尖锐的螺纹钢已经隐匿在夜色中，飚射而来。

　　但苏焕可不是那些疏忽的守卫，在看见高哲的瞬间就已经掏出手枪向对方射击，同时低伏身子躲避。

　　“砰——”

　　螺纹钢扎破皮卡侧面车窗，直接扎入副驾驶座椅中。

　　但这也导致苏焕回敬的五枪全部打在了墙壁上。

　　战斗发生的猝然，王和等人只听到一连串的爆响，具体发生了什么都不知道。

　　“嘎吱——”

　　几辆车同时刹停，寂静的黑夜只剩下众人强烈的呼吸声。

　　“我听不到他的声音。”

　　俞悦连忙说道。

　　苏焕瞥了一眼爆碎的车窗玻璃，站起身，冷静道，“你站后面去就行了，不用过来。”

　　“列车长这时候还有心思关心女人，嘿嘿……”

　　黑洞洞的建筑内传来高哲反复回荡的声音，虽然在笑，但听起来好像是一头孤狼咬着牙在嘶吼一般。

　　苏焕龇牙笑道，“我也没想到，你竟然能在进化兽潮中活下来。”

　　“不愧是列车长，别人还在为一点食物拼命，你就已经开始利用末日的规则了。”

　　高哲的声音带着由衷的赞叹。

　　苏焕眯着眼，回味着刚才高哲的那一击，无论是力度还是时机的把握，都让人心惊肉跳。

　　“你成长的也很快，快到让我难以入眠的程度，要不你出来，咱们好好聊聊，我的枪里没有子弹了。”

　　语气真挚而坦诚，不像是上一秒生死相搏的仇敌，而像是是两个闲聊的好友。

　　“嗤，跟我一起上车的那批人骨头都快长草了。”

　　“没有我，他们一样要长草。”

　　“你知道那水厂里有多少人吗？”

　　“胡安说有四十多个吧。”

　　“都死了。”

　　“嗯。”

　　“我杀的。”

　　“嗯？”

　　苏焕诧异的挑了挑眉。

　　身后的俞悦悄悄的走了过来，指向一个位置，是在二楼，窗户碎了，黑洞洞的什么也看不清。

　　苏焕挥挥手驱赶了她。

　　对方一直没动，这点还是判断的出来的。

　　“那胡安死了吧？”

　　“你觉得呢？”

　　苏焕笑容淡淡的。

　　落脚无声的向那个方向走去。

　　楼上。

　　高哲靠着身后的矮墙，用一只手费劲的从烟盒里拿出一支，掐着烟嘴举过头顶。

　　“帮我点一下。”

　　楼下的苏焕脚步一顿。

　　半天没有动静，那支烟一直在那里等着。

　　良久，一发高温弹飞过。

　　高哲绷着的脸上终于露出一丝笑意，轻轻吸了一口，红色的火光照亮他的脸，恐怖的黑色纹路覆盖了大半张面皮，阴森摄人。

　　高哲吐了一个烟圈，轻声唤道。

　　“苏焕”

　　“嗯？”

　　楼下传来苏焕淡淡的回应，两人距离的很近很近，只是一个上，一个下。

　　“你真他妈是天生的坏种！”

　　“呵”

　　高哲猛然暴起，将衣服包裹的东西向下扔去，而映入眼帘的是一片巨大的光亮。

　　“轰——”

　　爆炸崩飞了墙壁，掩盖了子弹出膛的脆响。

　　黑暗中，楼上响起一连串沉重的脚步声，楼下的人快速将自己外套脱下。

　　连退十几步，苏焕连看都没看，就从腰间包裹内拿出生理盐水往身上冲去。

　　过了半晌，没有感受到异样才松了口气。

　　低声笑骂道，“一个捍卫者，还玩上毒了。”

　　梁宽拿着狙击弩在旁边迟疑道，“要追么？”

　　苏焕摆了摆手，刚才光线明亮的时候他看的真切，高哲中毒了，应该是江里进化兽干的。

　　再加上受自己一枪，就算他逃出去，也多半挺不过去。

　　而且为了破开那堵破墙，体内的能量被消耗了不少，去狭窄地形里追杀一个捍卫者，他疯了才会那么干。

　　“走了，尽快回去！”

　　因为白蛇漠江留下的威压还在，一行人迅速回到了列车上。

　　净水器接近五米高，要想放在后面车厢上必须得破开车顶，索性直接放到了2号观光车厢内，占用了部分二层空间。

　　虽然距离苏焕最开始的规划相差越来越远了。

　　但也是不错的选择。

　　当净水器正式落在车厢上的那一刻，苏焕心里的大石头也算落了地。

　　有了净水器，列车用水再也不用发愁了。

　　10m³/h的处理水量，别说是饮用，就算是每天请全车的人泡个澡都没问题。

　　“苏老板，活干完了。”

　　一旁的王和打断了苏焕的沉思，抬头看去，二十几个汉子浑身汗水淋漓，像是从水箱里捞出来似得。

　　他们的表现苏焕也是看在眼里的，虽然王和会跟他讨价还价，但干活的时候一点不偷懒，都是卖死力的老实人，后面净水器上不来车厢，是他们和叉车一块给抬上来的。

　　苏焕转身跟梁宽交代了几句。

　　不一会，他和俞悦搬着几个箱子走了过来。

　　苏焕对王和说道，“每人一桶泡面，两瓶饮料，五块压缩饼干，这是给他们二十人额外的奖励，至于之前答应你的都做数。”

　　王和听到这句话，面上露出笑意，“谢谢苏老板。”

　　苏焕继续说道，“别急，等会你再挑几个工人来，把净水器连夜给我安上，工人也是管一顿饭。”

　　王和连忙应下。

　　至于监工的事情就交给俞婧她们，他就不管了。

　　回到房间，扯掉黏腻的衣服。

　　将之前剩下的净水储备一次性用了个干净，放满整个浴缸。

　　满身大汗的苏焕将自己慢慢沉底。

　　感受着冰凉的液体包裹全身，因为高温有些昏沉的大脑逐渐清晰。

　　慢慢梳理着今天所经历的事情，仔细复盘。

　　“哗啦”一声。

　　苏焕从水中钻出，拿起浴缸旁边的日志。

　　写下带着几分湿润的字迹。

　　“12月20日，晚，29°C—34C°”

　　“我好像成了小说中的反派角色”

　　——「列车长日志」