第42章 梁宽觉醒

苏焕侧头看了看流线型的车厢，白色为主基调，搭配水蓝色渐变条纹，看起来比武装列车的废土改装美学有科技感多了。

　　目测高度在4米出头的样子，不过单节车厢明显比绿皮要更长。

　　随手甩出几个高温弹，给梁宽一个喘息的时间。

　　三十多度的高温下，挥动盾牌搏杀显然是一个卖命的活。

　　“这是电车吗？”苏焕屈指扣了扣外壳问道。

　　梁宽抹了一把流到胡子上的汗水，大口喘气道，“氢能列车，铝合金的外壳，防潮防水！”

　　说完，又举起盾牌对前方丧尸拍了过去。

　　氢能源——

　　这有点超出了苏焕的预料，不过听到后面的防潮防水，目光发亮。

　　后面可是要进酸雨区的，全车都要做好防水密闭。

　　“会开不？”

　　“会、都会点！”

　　“没有了氢能源，这车是不是就不能开了？”

　　耳边传来苏焕好整以暇的询问。

　　梁宽甩了甩愈发糊涂的脑子，顿了三五秒后才从记忆里找到答案。

　　“这车有动能回收设计，效率……”梁宽手中盾牌横拍出去，两只丧尸倒地，“效率听人说，在20%—40%。”

　　梁宽走过去打开车门，那门好像是被卡住了，有一个行李箱横在那里。

　　右手提着盾牌，左手上前拉开卡住的车门。

　　浑然没有发现身后的苏焕已经将注意力全放在了他身上。

　　列车门拉开的瞬间，浓稠的血腥味混着腐肉发酵的酸气直灌鼻腔。

　　一种源自本能的颤栗让他头皮一炸。

　　脑袋向后仰了一下。

　　利爪擦着他喉结划过，刀锋般的气流在皮肤上刮出细密血珠。

　　他瞳孔骤然收缩，一头夜魔竟然倒挂狭窄的车顶，匕首般的爪子如同钢钉插入车顶的内衬上，双腋下猩红复眼在黑暗中裂成十八道血线。

　　“找死！”

　　梁宽后颈寒毛炸起，生死线上走一遭，彻底激发了他的凶性。

　　粗壮的小腿踩在踏板上，一个猛子就扎入列车之内。

　　站在后面的苏焕收回了悬在半空的右手，嘴角挑了挑，跟着上了车。

　　顺手带上了车门。

　　结果他一上去就看见夜魔的爪子刺入梁宽的左胸之中，吓得眉心一跳。

　　刚想上前，下意识的展开泛能感知，猛地顿住了脚步，想了想，一道冷蓝色的电流从侧面墙壁窜出，悄无声息的打在夜魔脚掌上。

　　动作流畅的夜魔身子猛然一僵。

　　……

　　武装列车，第20号车厢。

　　乘客都在起身默默整理自己的东西。

　　每次停车，他们都要做好下车收集物资，或者是跑路的准备。

　　没有人会把自己的东西留在列车上。

　　因为太过闷热，也没什么人交谈，只有窸窣响动。

　　“苏焕刚才出去了。”刀疤脸瞧着外面的场景低声说道。

　　“暂时的，不过我感觉他应该还会出去。”

　　老人斟酌的说道。

　　因为闷热的天气，他的西装早就不知道被汗水打湿过多少次，黏腻而又紧巴，一头利索凌厉的银发也油腻的贴在头皮上，完全没有了最初大人物模样，更像是一个落魄的老乞丐。

　　唯有那双镇定的眸子中，能让人感觉到些许不一般的气势。

　　“漠江城应该会有他需要的东西，而这次出去，就是我们最后的机会了。”

　　“你什么意思？”

　　刀疤脸面皮抖动。

　　“他早就知道我们的存在了，你觉得高哲死了，他就能留下我们了吗？”

　　“或早或晚，就算苏焕不直接杀我们，你又能活过几次搜寻？”

　　“咱们都算是老乘客了，车上新人换旧人的速度你不是不知道。”

　　老人目光平静，但话语却毫不留余地，戳破了刀疤脸当鸵鸟的幻想。

　　刀疤脸上阴沉的好似能滴出水来，看了看左右不露头的两个小弟，咬牙问道，“该怎么做？”

　　……

　　“轰轰轰——”

　　列车里如同进了两头凶兽，无论是锋利的爪子，还是如同刀斧的盾牌，都能将车里的内饰斩的七零八落。

　　左肩剧痛让梁宽眼底迸出血丝。

　　但身躯中的火焰却燃烧的愈发炙热，好像要将他融化一般。

　　他索性扯烂身上的衣服，露出虬结的双臂和一身彪悍的肌肉，青筋暴起如同紫蛇缠裹肢体。

　　车内巨大的闷热让他如同处在铁罐子之中。

　　所有的神志都如同火焰上的罐头，脑浆子咕噜咕噜的冒泡。

　　早已经忘记了身后的苏焕，甚至忘记了自己上来是要干什么的，脑中只有一个念头，撕开这该死的罐头！

　　“吼——”

　　盾牌锯齿边缘狠狠楔入车顶铁皮，本就雄壮的胸肌顿时暴涨两圈，肩背如战场块垒的沙袋。

　　随着肌肉纤维撕裂般的爆响，整块车顶铁皮竟被他生生撕裂。

　　在苏焕眼皮子狂跳的刹那，夜魔爪子再次刺穿他小腹。

　　“给老子死！”

　　一口白牙咬住汹涌而出的血液，往日温和的脸上只剩下狰狞和癫狂。

　　他此刻像头剥了皮的凶兽，浑身浴血却愈战愈狂，盾牌边缘擦着车厢铁壁拉出一熘火星，将夜魔拦腰拍进车座残骸。

　　皮革与钢架在巨力挤压下崩裂。

　　四十四码的大脚猛地踹上夜魔的胸腔，整节车厢都在咯吱呻吟。

　　“死！”

　　右手盾牌翻转，冲着夜魔头颅呼啸拍落！

　　“轰！”

　　黏稠脑浆顺着盾牌的平面向四周喷涌，梁宽瞬间感觉体内好像有无数玻璃碴在血管里崩裂。

　　如同置身于开春的北方，入耳所及到处是冰雪开裂的脆响。

　　“成了。”

　　苏焕看着进化中的梁宽，眼中流露出喜意。

　　脚下无端的忽然迸射出蓝色电流。

　　身侧一道黑色的影子顿时僵立在墙壁上。

　　赫然是另一头一阶夜魔。

　　苏焕走上前，手掌搭在夜魔的脑袋上，高温喷吐之间，一颗脑袋直接被焚成了灰烬。

　　失去了支撑的夜魔瘫软在地面上。

　　苏焕看了看掌心，嘀咕道，“小样，还真以为我秒不了你了？”

　　……

　　站立在原地的梁宽，浑身肌肉纤维如同钢缆绞紧，原本被刺穿的伤口以肉眼可见的速度生长在一起，化为嫩红的疤痕。

　　当啷一声，盾牌坠地。

　　清醒过来的梁宽低头看着自己暴涨两圈的躯体，稍有动作，皮肤下紫红色血管就如活蛇游动。

　　怔愣的抬起手，握了握拳，骨节爆出炒豆般的炸响。

　　看着周围一片狼藉的车厢，以及头顶被撕裂出的天空，虽然有着残留的记忆，但还是不太相信这是自己做的。

　　像是想起了什么，下意识回头看向苏焕。

　　迟疑道，“这……是我做的？”

　　苏焕竖起大拇指，“猛得像是一个战神。”