第40章 地鬼（求月票）

黑色的脓液喷洒。

　　干瘦的手掌中的肉瘤上下抛飞。

　　左手向前伸指着火车，缓缓随方向移动，右手向后伸，因为弓着身，眼睛想要看清火车的方向，要极力向上翻。

　　只见呼啸一声，反关节的手臂就将手中的肉球丢了出去。

　　“砰！”

　　肿瘤砸在列车上，顷刻间，一捧褐绿色的脓液迸射而出，将侧面玻璃全部遮挡。

　　周围的金属装甲上噼里啪啦的开始冒泡。

　　不过以一阶地鬼的腐蚀速度，给他一周时间都未必能打穿15mm的钢板。

　　更何况车头部分装甲的厚度甚至超过了27mm。

　　但这种东西最大的特点是恶心，那脓液除了腐蚀，还带有信息标注的效果。

　　人类闻起来是一股恶臭，但对于丧尸来说，相当于一个信号弹。

　　“嘿，看我这里发现了什么，美味的食物！快来吃啊！”

　　能在几十米范围内引起一场小型尸潮。

　　最好的办法是快速拿水枪将其冲刷掉，或者撒上一些干粉将其中和。

　　上辈子他打交道最多的就是这种一阶地鬼，对于别人来说，这种能远程攻击的丧尸很恶心，但他当时的职业是「电磁使」。

　　可以用将一些钢珠或者硬币之类的小东西加速到超音速。

　　打这些脆皮地鬼可谓是一下一个。

　　但也不是没有失手的时候。

　　想到了某些糟糕的回忆，苏焕脸色阴沉的吓人，“不用理会他，等会小八过来，直接把他弄死！”

　　现在还没有形成具体职业，无法精准的操纵电磁力。

　　不过一些使用技巧还在，所以苏焕就直接发射高温能量，去减少对介质的操纵。

　　缺点是消耗大，范围小。

　　很快，前方就涌现出一大波丧尸，领头的赫然是一只一阶屠夫，倒拖着一只早已死去多时的一阶「碎颅者」做武器。

　　肥壮如山的身躯上，两个小眼睛迸射出最纯粹的恶意。

　　“丧尸也会自相残杀的吗？”

　　自从上次撞碎一个后，梁宽对这些色厉内荏的进化丧尸便不再恐惧。

　　毕竟脚下驾驶的可是几千吨的钢铁巨龙。

　　哪怕真龙从水里爬出来，面对横冲直撞的武装列车也得退避三舍。

　　“屠夫的特性是寻找武器，若是破茧的时候周围没有合适的武器，会抓别的丧尸，这个倒霉鬼就是被他顺手抓到的了。”

　　苏焕面色怪异的看向那碎颅者，筋肉硕大强健，一双手是西瓜大小的锤子。

　　本来也是一种十分凶悍的丧尸，现在脑袋被摔碎了，上半身磨得只剩下一大团血肉。

　　没记错的话，上辈子有只传奇屠夫，特别觊觎碎颅者的双锤，所以每个阶段都会去搏杀一只同阶的碎颅者来充当武器。

　　不会就是眼前这只吧？

　　“苏，要战斗了吗？”

　　祁小八清冽的声音从后方传来，少年好像又恢复了斗志。

　　思绪回笼，苏焕点了点头，肃声道，“梁宽，准备撞过去，撞死领头的屠夫就可以停下了，小八你把墙上那个讨厌的地鬼清理掉，注意要打他的后背。”

　　“明白！”

　　梁宽将推杆压到底的瞬间，整辆列车仿佛化作咆哮的钢铁巨兽。

　　祁小八目光看向在围栏上追逐列车的地鬼，瞳孔已完全被液态金属色泽浸染。

　　苏焕深吸一口气，将残余的一阶泛能结晶握在手中，钨钢撞角因灌注的湛蓝电弧而嗡嗡震颤。

　　“不要提速，五百米外的铁轨上有一辆列车！”

　　俞悦的声音从二层观光台清晰投放到每个人的耳边。

　　苏焕皱了皱眉头，不再往发动机里灌注能量，“五百米，能停下吗？”

　　梁宽闷声道，“没问题！”

　　车轮碾过最前方的普通尸群时，声响如同千百颗腐烂番茄同时爆裂。

　　暗红血浆呈扇形泼洒在15mm复合装甲上，防爆网瞬间挂满破碎脏器，一只丧尸的半边头颅卡在观察窗边缘，空洞眼窝里凝固的贪婪凶光，成为这血腥画卷的第一个注脚。

　　屠夫抡起碎颅者尸骸砸向车头的刹那。

　　“滋啦——”

　　上万伏高压电顺着撞角窜入屠夫体内，将其肥硕的身躯灼烧出焦糊白烟。

　　直接被打出僵直状态，然后被撞角狠狠地深入了一波。

　　亮黄色的脂肪泼洒了一路。

　　百来人的丧尸群如同麦浪般被钢铁犁开，断肢在空中划出抛物线，撞角激起的血雾在阳光下折射出彩虹。

　　“砰！”

　　又是一颗恶心的肉瘤，直接砸在了正面车窗上，这回混合了屠夫血液和地鬼脓液，彻底是看不清前路了。

　　武装列车发出尖锐的嗡鸣，开始刹车。

　　祁小八伸出手指凌空抓握，侧面的一张防爆网忽然飞出，变成一张巨大的金属网，将地鬼给兜了起来。

　　金属丝飞快收缩，直接将佝偻的身影绞杀成一堆肉糜。

　　“刺嘶——”

　　列车终于刹停下来，不过没有电子地图实时对照，苏焕也不知道距离漠江城南站还有多远。

　　“嗡……”

　　驾驶室内的照明打开，空调加速运转。

　　苏焕看着眼前玻璃都被污秽糊住的景象皱了皱眉头，吩咐道，“小八，你把那屠夫补个刀，普通丧尸就不用管了，老梁你跟我来。”

　　说完向后面餐车走去，正好看见刚下来的俞婧母女。

　　苏焕张嘴说道，“俞婧，今天你负责将餐车水箱连接车头，到时候接上高压水枪，保证能随时冲刷车窗。”

　　“好的。”

　　俞婧愣了一下，然后看了看两侧防爆网上挂着的血肉，点了点头。

　　走到2号车厢，万杏坐在一张巨大的桌子旁边，除了车厢上的灯光之外，还点了几盏特别大的台灯，都打在中间的桌子上。

　　而桌子上面放着的正是苏焕那天顺手带回来的河蟹。

　　万杏正拿着一把夜魔爪子打磨的匕首，细致的拆解它身上的甲壳。

　　看见走来的苏焕和梁宽，疑惑问道，“是要出任务了吗？”

　　苏焕摇了摇头，“你不用，继续采集材料就行了，这个河蟹的泛能结晶提取了吗？”

　　“嗯”，万杏用下巴点了一下桌子边上的一阶泛能结晶。

　　苏焕面露喜色。

　　算上这颗，已经获得三颗一阶泛能结晶了，再来两颗就能将lv2「泛能转化」升级到lv3。

　　正好，车外还有一只屠夫和一只地鬼。