第45章 末日飙车？

经过2号车厢的驻足了片刻。

　　万杏案板上的河蟹已经变成了屠夫手中那只碎颅者，此时她正拿着一把电锯切割着碎颅者手上的骨锤。

　　嗡鸣声带着细碎的血肉飞溅，不一会，一个锤子就掉了下来。

　　后者收了电锯，掀开带血的面罩，对苏焕报以微笑。

　　只是这微笑怎么看，怎么渗人。

　　这姑娘的画风好像往越来越奇怪的方向发展了。

　　不过采集者的日常就是这样，每天都要与奇奇怪怪的尸体打交道，丧尸、植物、进化兽，或许以后还会有进化者的。

　　他们的职业规划暂时也不用急，自己还没有成一阶呢。

　　苏焕走向角落，这里停着一辆银色的机车，像是一头低伏的金属猛兽。

　　自从修好后一直没有用过。

　　正好今天他打算一个人出门，这台H2就是最好的交通工具。

　　机械增压器混着四缸的啸叫在车厢内响起，怠速的车身微微震颤，苏焕总感觉自己好像忘记了点什么。

　　遗漏了什么东西？

　　飞速检查了一下，表现出来就是一种自言自语。

　　“携带物品：一阶泛能结晶1、普通泛能结晶3、日志”

　　“此行目的：取回消防车上的枪械。”

　　“出行人员：苏焕。”

　　还有什么吗？

　　没了。

　　那ojbk了啊。

　　给了一旁万杏一个OK的眼神，对方放下了观光车厢侧面的甲板。

　　伴随着液压支撑缓缓下落，一头银色的猛兽已经呼啸而出。

　　越过忙碌的众人，直奔围栏的缺口冲去。

　　……

　　黄海把眼镜推了上去，抹了一把鼻梁上油滋滋的汗水，看了看左腕上的三眼石英表，上面的日期数字已经跳到了21。

　　他已经在这个小超市里猥琐生存两周了。

　　作为一个有着高素质的人才，黄海知道，自己没救了。

　　或者说，指望别人来救援是不可能了。

　　他蜷缩在玩具货架和成人纸尿裤堆成的三角区里，把自己包裹在这些柔软的东西里，能更有安全感一些。

　　楼梯口的易拉罐阵突然哗啦作响。

　　黄海猛然吊起心脏。

　　“是风。“蜷在收银台后的年轻人闷声说。

　　他正用美工刀削一根拖把杆，木屑雪花般落在印着“欢迎光临“的地毯上。

　　除了他俩，这个超市还有两个男人，和他一块买东西进而被末日困在这里的顾客。

　　“这么待下去，我们早晚要死球的啊。“黄海舔了舔开裂的嘴唇，铁锈味。

　　拿起手边的矿泉水再抿一口。

　　好在他躲在了超市，靠着这里的物资目前活着倒也滋润。

　　但就像是一条被关在笼子里，不知道主人何时归来的狗一样，看着日出日暮，逐渐滑向绝望。

　　年轻人没有回应他。

　　十几天的时间，他们说了很多话，从老家、职业一直畅谈到人生哲理，宇宙星空，甚至连自己会怎么死都聊到淋漓尽致。

　　说到后面也就没话了。

　　黄海望向那扇被钉死的窗户缝隙里，一株蒲公英正在摇动。

　　十几天前他亲手钉上最后一块木板时，这株植物还只是混凝土裂缝里的绿芽，如今绒毛已经被阳光染的金灿灿的。

　　他还想说会话，男孩忽然举起削尖的木棍。

　　“嘘……”

　　某种粘稠的、带着水声的脚步声从楼下传来。

　　黄海握紧旁边的消防斧，瞥见货架上那盒金箔巧克力轻微颤动，丝带结在灰尘里泛着哑光。

　　年轻人给了他一个眼神，‘那丧尸又来了。’

　　黄海把自己缩回纸尿裤中，反正二楼是一张金属门，那些丧尸根本打不开。

　　“嘭——”

　　狂暴的声音带着金属扭曲音吓得黄海一个激灵。

　　一把把脸上的纸尿裤掀开，泛着血丝的眼睛看向铁门。

　　只见是上面有一个巨大的凸起。

　　像是被某种恐怖巨物狠狠地撞击了一下。

　　“嘭！”

　　爆炸般的声响震得门框四周白粉簌簌掉落。

　　声音惊动了超市内的四个人。

　　那俩人逃入超市货架更深处，只留下黄海和年轻人站在柜台这边。

　　黄海连忙向年轻人那边跑去，不知道是不是声音惊动了外面的怪物，那撞击声来的更频繁，更猛烈。

　　单薄的金属门在暴力下逐渐变形，黄海趴在柜台后面，往金属门侧面望去。

　　只见弯曲的门后露出一大片铁灰色的皮肤，雄壮的好似巨人般的大脚踹在铁门上。

　　一个丧尸的脑袋从弯曲的空隙中挤了进来，猩红的眼睛正好与黄海对视。

　　“吼！”

　　黄海油渍蜡黄的脸色瞬间煞白。

　　下一刻，那脑袋直接被一只金属路牌狠狠砸爆。

　　染血的宇南路字样卡在金属门上。

　　屠夫粗暴的将其抽了出来，拽开脚下的普通丧尸，俯下身子向门缝里看去，胖脸上带着诡异的笑容。

　　黄海捂住嘴巴，身体缓缓滑落回柜台之后。

　　脸上的肌肉因为恐惧早已失去管理，五官横飞。

　　“轰！”

　　金属大门彻底被踹开，撞倒了几个货架。

　　屠夫两米五的高大身材挤进了小小的超市之中。

　　粗重的呼吸声好像一道气浪，撞在墙壁上，逐渐反弹回来，层层回荡。

　　黄海不知道为什么自己那该死的心脏还在跳动。

　　哪怕来个心梗让自己走的痛快点也行啊。

　　现在唯一能给他安全感的就是身边同样脸色煞白的年轻人。

　　好歹黄泉路上有个伴。

　　正在胡思乱想的黄海忽然听到了一些奇怪的声音。

　　像是曾经大半夜把他吵醒的机车音浪。

　　那种由远及近，恨不得诅咒他下一秒就车毁人亡的暴躁声响。

　　“轰轰轰——”

　　声音越来越近，黄海脸上浮现出难以自抑的喜悦来，那曾经讨厌的声音变得如此亲切，他都恨不得抱着那骑手狠狠地亲上一口。

　　哪怕对方是他最瞧不上的鬼火黄毛。

　　但一个疑惑随即产生。

　　都世界末日了，到底是谁这么嚣张，骑着机车在马路上狂飙？

　　正在危险驾驶的苏焕感觉鼻腔有些痒。

　　但眼中的兴奋却难以压抑。

　　最开始他是有些犹豫的，但自从甩掉了六只夜魔，跑吐了两头血犬之后，他有点爱上胯下这匹‘烈马’了。