第43章 动能回收

车厢里积攒的腐臭味伴随着血腥气从头顶上散去。

　　苏焕抬起手，遮了遮刺目的阳光，“进化的感觉怎么样？”

　　梁宽下意识摸了摸左肩，“脑子里多了点东西，我是「捍卫者」，目前技能是lv1「战斗因子」和lv1「盾牌专精」”

　　苏焕刚要点头，反应过来诧异的挑眉道，“两个技能？你以前用过盾牌这种冷兵器？”

　　“小时候大伯教过一点使用技巧，都忘得差不多了。”

　　“怪不得……”

　　苏焕眯了眯眼，不过这样的话，梁宽的职业方向得重新规划了。

　　原先他真打算给梁宽安排「火力手」「枪炮大师」这种职业的。

　　如今没想到是个冷门的盾战士。

　　冷兵器后期的成长潜力反而更高一些。

　　不过这些还早，苏焕向前面车厢走去，梁宽提起有些变形的剑盾跟在身后。

　　“话说列车上有没有类似于手刹的装置？”苏焕用高温融掉前往下一节车厢的锁芯，推开门随口问道。

　　梁宽愣了一下，“当然，这么大的车肯定有制动装置，像是咱们那台老式的，一般在车轮旁边，每个车厢底部都有，得逐个操作，我怕出事来不及，所以从来都不锁。”

　　这节车厢很干净，不过看着上面零零散散的行李箱，想来是出事的时候人跑出去了。

　　苏焕打量着列车内部构造，“那这种氢能列车呢？”

　　“应该是空气弹簧停放制动，大概是叫这个名，具体原理我不太懂，但大部分动车都是这样的，泄压之后就锁死了。”

　　梁宽不太确定的回答道。

　　苏焕尝试将能量直接灌入脚下列车的发动机中，果然不行，列车像是被钉子牢牢钉死在地面上一样。

　　这也就意味着，以后每次遇到这种占道的列车都要下去把他开走，或者弄出轨。

　　不能直接用能量催动。

　　很是麻烦。

　　两人一边向前走，检查氢能列车的受损情况，梁宽一边给他科普一些列车的基础知识。

　　走到驾驶舱的时候，苏焕基本对脚下的列车有了基本了解。

　　氢能车厢总长34.8m，宽2.7m，总高4.28，内部高度2.1，比绿皮车厢更长更窄一些，而且高度比装载了空调的老式车厢要矮。

　　至于他最关注的两个点。

　　一，是否可以能量驱动，ok。

　　二，是否具备动能车厢，不ok。

　　但是——

　　这种列车的动力系统采用的是分布式设计，每节车厢车顶和底盘都有燃料电池和锂电池，两节车厢共享一套动力系统。

　　换句话说，每两节车厢就可以看做是一辆独立的列车。

　　而脚下的车厢数量总共有十二节，去掉四节破坏太严重的，苏焕一共能得到八节车厢。

　　相当于四个能独立运行的火车头。

　　把它们全部拆分塞到现有的武装列车之中，动力不足问题就算解决了。

　　虽然他搞不到氢能，但是氢能列车具有动能回收功能，能将动能转化成电能存贮在电池中，平时挂在列车上跑就行。

　　有了这八节车厢，列车用电油耗什么的能进一步降低。

　　苏焕只是把自己当做列车后期的核心能源。

　　但不是真把自己当成一个充电宝了。

　　离开自己列车就没电了，那可不行。

　　至于怎么安排呢。

　　车尾肯定是要来一组的，这样倒车就不用慢腾腾的了，遇到事也能跑快些。

　　餐车位置和观光车厢前可以加一节，但这种车得两节两节加，不能拆开，而且餐车目前承担了团队会议室的作用，平时汇聚了大量人员，自然不能太靠后了。

　　要加也是加在观光车厢后面。

　　那样就得把3号车厢，也就是他的私人空间提到前面去。

　　苏焕考虑清楚后说道，“现在去开车吧，把氢能列车和武装列车全都拆分一下，按照车头，3号车厢，餐车，观光车厢，两节氢能列车，食物储备车厢，一节行李车厢这样的顺序，之前的武装车厢全部往后延。”

　　“剩下的六节，四节放在末尾，两节你看着安排。”

　　行李车厢和客厢尺寸差不多，不过没有窗户，只有一些通风口，多了一个约 2.5米宽× 2.2米高的双开门。

　　放在食物储备车厢后面，一是为了隔开乘客，二是为了给俞婧弄一个工作车间。

　　以后需要机械改装的地方会越来越多。

　　总在自己房间敲敲打打也不是个办法。

　　梁宽搓了搓自己的胡茬，“这铁轨倒是挺多的，能周转的过来，但就我一个人会耗费很多时间。”

　　“你能用今天一天把车厢给我安排好就行！”

　　“明白。”

　　……

　　判断了一下所处位置，距离南站还有三公里左右，俩人就开着氢能列车倒了回来。

　　祁小八在武装列车后方十米左右的位置打造了一大片钢板，将铁道截断，避免突发尸潮等情况。

　　后面的工人也被放下来一些，俞婧正在指挥他们清洗车头，并把那坨两米六的屠夫从撞角上给卸下来。

　　看着倒退的列车，众人停下手头的工作，警惕的蹲在车门旁边。

　　苏焕从后面车厢钻了出来，跳到地上。

　　打量了一眼那只屠夫手中拎着的碎颅者。

　　「泛能感知」波动了一下，只从那丧尸体内感受到微弱的泛能残留。

　　应该是死的太久，泛能流失严重，提取不出来结晶了。

　　不然还能多赚一个。

　　抬头看着拎着狙击弩的俞婧走了过来，问道，“水箱的事情怎么设计的？”

　　“我打算模块化设计，就算调换车厢，也能保证能净水器连接上每一个水箱，并且每个车厢单独设计一个高压水枪。”

　　苏焕眸子微微一亮，“模块化，独立的高压水枪，这是一个好想法，多久能实施？”

　　俞婧拿起手中的本子写写画画，蹙眉道，“设计并不复杂，主要是高压喷头是个麻烦事，小八捏一个要很久。”

　　“喷头的事情先不用管，等会梁宽会重新调度车厢，你把前面几节车厢内部的水管预设好就行。”

　　苏焕想了想说道。

　　别的地方或许没有合适的水枪，但消防车上绝对有，而且绝对攒劲。

　　俞婧抬头看了看科技感十足的氢能列车，“车厢要重新安排吗？”

　　“对，还给你单独安排了一个工作车间，你们就搬到……”苏焕掰着手指头数了数，“还是4号车厢，原先你们的武装车厢放后面，以后前十节全都是我们自留地了。”

　　“新车厢的材质好像并不耐撞。”

　　苏焕揉了揉眉心，郑重说道，“轻量化铝合金的，所以今天你和小八最重要的事就是把这两节车厢重新贴上钢板。”

　　“而且不能影响其密闭防潮的特性。”