第49章 谁是列车长？

这张脸虽然比上辈子干净了许多，但苏焕一眼就能认出机车佬这坑逼。

　　给他改的那辆破车，一个月大修十二次，小修三十六次。

　　修的比他的指甲盖都勤快。

　　就因为这这辆破车，俩人打了一年的交道，硬生生混熟了。

　　但苏焕还是确认了一遍，“叫什么？”

　　“黄海，您叫老黄就行。”眼镜男连忙回答道。

　　苏焕忍不住勾了勾嘴角，打开了后面的车门，语气恶劣，“滚上来！”

　　但俩人对他的语气没有丝毫芥蒂，脸上怀着最纯粹的感激。

　　一旁的老三有些茫然，“这俩是你朋友？”

　　“不认识。”

　　老三踩离合挂挡，脸上更加疑惑，“那不明不白的你放他俩上来干什么？”

　　苏焕循循善诱道，“他们六七个人，咱们要是就四个人，看起来场面是不是弱了？”

　　“咱们有枪。”

　　“那咱们也要睡觉啊，光靠四个人怎么看住后面几百个人？咱们救了这俩人，再加上这俩人跟列车上的人不熟，肯定要亲近咱们，出了事也能帮着咱们，是吧？”

　　苏焕一口气说了四个咱们。

　　老三越听思路越清晰，感叹道，“培养亲信，控制更多的人，你这招好啊，老大总说我坏主意多，我看你小子才是一肚子坏水！”

　　苏焕眼角抽搐，张了张嘴不知道说什么，半天才吐出一句，“我就当你在夸我吧。”

　　‘这憨批……’

　　……

　　后半段路程基本就没什么波折，虽然有不知死活的丧尸，但高爆燃烧弹会平等的对待每一个血肉怪物。

　　苏焕还抽空拎上来一只血犬。

　　猫狗是城市里占比最多的大型动物，虽然鸟类和昆虫的数量更多，但变异的数量很少很少，他猜测是因为体型无法吸收太多泛能的缘故。

　　能量和肉体虽然不是等量的关系，但想要承载更多的能量，就要有更强大的肉体。

　　当消防车开回列车旁边的时候，日头已经倾颓了。

　　三辆血迹斑斑的消防车很快吸引了众人注意力，尤其是最前面那个嵌了个路牌的。

　　发动机微微震动，三辆车依次开进了围栏缺口之中。

　　害怕引起不必要的麻烦，苏焕提前就跳了下来。

　　三兄弟和黄海两人紧随其后。

　　老三谨慎的四处打量，看见列车的时候，对身边的苏焕更信任了。

　　老大惊讶道，“这人还挺多啊。”

　　周围返回的乘客看见领头的人是苏焕，立刻向两边躲去，走在前面的也连连回头，避开道路。

　　老二小心的用手臂肘了肘老三，低声道，“这群人怎么好像很怕老四的样子。”

　　老三白了他一眼，没好气道，“竟说屁话，你看看你手里抱的是啥，他们能不怕吗？”

　　走在前面的苏焕笑而不语。

　　很快就看见在高温中指挥工人搬运钢板的俞婧，没等她说话，苏焕先开口道，“列车长回来了。”

　　语气平平的打了声招呼。

　　俞婧看着笑眯眯的苏焕，感觉有些怪异，不知道怎么回答，于是也不置可否的“嗯”了一声。

　　这声招呼在俞婧耳朵里是陈述句，但落在三兄弟几人就成了疑问句。

　　于是他们获得了信息。

　　列车长就在里面！

　　看着苏焕就这么大大咧咧的带着他们往列车里钻。

　　老三也有些紧张，悄悄拉了拉苏焕手臂，急道，“老四，咱们就这么进去啊。”

　　苏焕搓了搓下巴，“昂，不然呢？”

　　“不用做个计划啥的吗？”

　　“比如？”

　　“咱们分头行动，进去之后把列车长控制起来，然后一部分鼓动一下被压榨的乘客，然后咱们把列车长和他的党羽给压出来……”

　　苏焕好奇道，“为什么这么做？”

　　“占据道德高地啊！你年轻不懂，咱们要是直接把那列车长干死，咱们不就成新的匪徒了吗？”

　　“但是咱给他抓出来，当着众人面，由你带头狠狠地斥责那个混蛋，一方面帮你报仇解恨，另一方面也能赢得群众支持啊，你想想是不是这么个理。”

　　老三拍了拍手，眉飞色舞的说道。

　　苏焕嘴角抽搐，脸上带着一种强行压制的古怪，“其实不用那么麻烦的，跟我来就好。”

　　见苏焕上去了，几人无奈只能跟随。

　　正在拼接钢板的祁小八拽了拽有些紧绷的领口，轻声道，“俞婧姐，那几个人不对劲，我过去看看。”

　　俞婧点了点头。

　　小八的轮椅悬浮起来，直接登上了车厢。

　　……

　　车厢内。

　　看着松弛感拉满的苏焕，兄弟几人心下赞叹，不愧是做大事的人，这时候了还波澜不惊。

　　几人路过观光车厢，正好传来电锯切割骨骼的嘶鸣。

　　几人看清眼前如同屠宰场般的车间顿时面色惨白。

　　“呕…”

　　苏焕眼疾手快，一把抓住机车佬的领带，往上狠狠一提，顿时把他那口污秽给顶了回去。

　　他可不想让这家伙弄脏他的车厢。

　　苏焕微笑着向几人解释道，“别担心，她也只是被胁迫的可怜人。”

　　老三几人看了看万杏清丽的面孔，又看了看她手套上的肉沫和桌上被开膛破肚的屠夫，紧张的咽了咽口水。

　　万杏有些奇怪的看了眼几人，向苏焕点了点头就默默做自己的事情。

　　走出去几步，老大才愤愤的骂道，“竟然让一个姑娘干这种事，这列车长真是缺了大德了，让我见到他，我一定要把枪管捅他屁股里，狠狠的给他一梭子。”

　　苏焕脸上的笑容僵了一下。

　　继续带几人向前走去，进入餐车车厢。

　　入目所及就是几张并起的桌子，和一个铺着醒目橘猫毯子的沙发。

　　旁边的橱柜里码着黄桃罐头，玻璃瓶折射出的蜜色光晕与砂锅里蒸腾的雾气缠绵。

　　几人的视线从穿着围裙的俞悦身上扫过，不约而同的想起苏焕的描述。

　　确实乖润……

　　老三连忙甩掉奇怪的想法，高声喝问道，“列车长呢？谁是列车长？！”

　　沉重的脚步声从车头位置响起，魁梧强硬的身影提着一面沾染血迹的盾牌走了过来，皱眉打量几人。

　　老三等人连忙抬起枪口。

　　身后又传来电动轮椅的声响，少年黑白分明的眸子带着几分不善。

　　一前一后将几人夹在餐车内。

　　苏焕像是没看到这紧张的氛围一般，走到前面。

　　毫无形象的瘫坐在沙发上，任由窗外的斜阳把脸上照的橘红一片，就像是毯子上那只慵懒的橘猫一样。

　　接过俞悦递来的冰镇饮料，一手撑着脸，眯着眼淡淡的重复了一遍老三的问题，“对呀，谁是列车长呢？”