第44章 河蟹豆腐砂锅

梁宽将列车停下，先把车厢里的两头夜魔扛了下去。

　　进化之后，他的力量又有了一大截的增长，这种瘦不拉几的东西一手拎一个毫无问题。

　　拽起无头的夜魔，能在他铁灰色的皮肤上看到一大块焦黑色痕迹。

　　不用想，肯定是被苏焕的高压电给打了。

　　但是当他拉起那只被自己拍死的夜魔时，没想到也在对方身上看见了焦黑印记。

　　梁宽沉默了片刻，扛着两具尸体走了出来。

　　正好看见乘客一个个的从后面车厢上下来，苏焕则手持名册笑眯眯的站在那里，像是阎王点卯一样。

　　经过身边的时候被叫了一下名字，梁宽也忍不住皮肤绷紧。

　　苏焕抬了抬眼皮，“等会前面那些尸体也尽量收集过来，让万杏采集，要是实在太多了就按照重要价值舍弃。”

　　“明白。”

　　看着梁宽扛着两具夜魔尸体上了车，苏焕继续对照名册。

　　如今团队所有人都成了进化者，也能给他分分担子了，最起码他不在的时候这群人也能守住列车了。

　　望了望炙热的天光，就站了十几分钟的功夫，晒得他后背生疼。

　　眼前乘客一个个没精打采的，但相比高架桥上看见的那些难民，已经好太多了。

　　苏焕一直计算着他们手中的食物，调整车票价格，防止某些人失去搜索物资的动力，进而坐吃山空。

　　他们手中留存食物有限，现在不少人已经饥肠辘辘了。

　　今天还有很多事情要做，尽快给他们放出去找吃的才是正经事。

　　苏焕扇了扇名册，带起阵阵热浪，“老规矩，三份物资，特殊车票，新乘客。”

　　众人有些骚动，离得近的一个刀疤脸出声问道，“拉一个新乘客就可以不交物资了？”

　　苏焕微笑道，“是的，只要拉一个新乘客，就算一份半的物资，两个乘客免票，谁要是能带回来钢板，一样免票。”

　　“但是——”

　　众人听见苏焕话中的冷意，面色微凛，提起精神听着。

　　“我只要十六岁到五十岁之间的乘客。”

　　“等会在侧面围栏给你们开个口子，准备出发吧。”

　　苏焕说完，就赶快上了车厢。

　　刚才为梁宽保驾护航，他一身能量消耗的见了底，甚至还用了一些泛能结晶作为补充。

　　不然不会被太阳烤的浑身大汗。

　　一会他还要亲自出发去找寻消防车，得尽快把能量补回来。

　　不是不想派人去，但目前他实在是人手不足。

　　至于后面的乘客……

　　那群刁民拿到枪是选择先打丧尸还是先干他？

　　还是得自己去。

　　还没走到餐车，苏焕就听到一段浅浅的哼唱。

　　“人生风景在游走，每当孤独我回首，你的爱总在不远地方等着我……”（配音）

　　带着一种松弛的柔润感，就像车外游走的热风，撞上他的身体，打了个旋，绕开继续流淌。

　　那声音自由而舒缓的向远处飞去，只留下他被撞得怔在原地。

　　但她好像发现了什么，在高潮处戛然而止。

　　浓郁的鲜香味从车厢里传来，像是流油的咸鸭蛋黄。

　　苏焕抬脚走进餐车，正中间的餐桌上摆了一个盘子，上面还放着重物压着，穿着围裙的俞悦站在橱柜后面，姜黄色的衬衫换成了一件白色T恤，下身穿着一条米白色的冰丝阔腿裤。

　　看起来居家又柔软。

　　电磁炉上还煮着一个大砂锅，鲜香味就是从这里面飘出来的。

　　等到苏焕走进来的时候，俞悦恰到好处的放下手中的东西，从冰箱里拿出一个装着冰块的空杯，倒上了半瓶可乐，给他端到手边。

　　苏焕接过，抿了一口，“你哪弄来的砂锅？”

　　厨房里有什么他心里很清楚。

　　“行李车厢里翻出来的，全新的锅，还没有用过，想着今晚做河蟹炖豆腐。”

　　俞悦双手放在身前，浑圆的双腿的并拢，不留一丝缝隙，规规矩矩的，像是一位回答老爷问话的女仆。

　　“豆腐？”

　　苏焕看了看桌上盆里压着的东西，眸光暗了暗，小阿姨会的东西还挺多。

　　“是卤水豆腐，今天早上做的，晚上正好能吃上。”

　　“衣服也是？”

　　“嗯。”

　　“有没有我的？”

　　看着眼前眉眼纤细锋锐的年轻人，俞悦杏眸中闪过一抹怔愣。

　　这人怎么一会冷漠残酷的像是恶鬼，一会又像是要糖吃的小孩。

　　转变的极其丝滑，让人难以捉摸。

　　“收集了一些，放在我房间里。”俞悦一边说一边偷偷抬眼皮观察苏焕的神色。

　　苏焕面色微冷，“我不问，你就不打算给我了是吧？”

　　“不、不是，我做完饭就送到你房间去。”

　　俞悦弱弱的说道。

　　每日恐吓1/1

　　见她这幅怂怂的模样，苏焕心头舒畅了不少，轻哼一声就端着冰可乐坐在橘猫沙发上，开始默默吸收泛能结晶恢复能量。

　　过了一会，苏焕感觉有些不对劲，眉头一皱，睁开眼睛。

　　狐疑的看向在那忙活的女人。

　　明明又是菜刀，又是案板的，怎么一点声音都没有？

　　还有砂锅沸腾的咕噜咕噜声，空调运作的嗡鸣声，这些充满生活气让他安心的声音怎么全没了？

　　很快，俞悦就被他阴冷的目光盯得手脚僵硬，慢慢转过身，讨好笑道，“我是怕做饭的声音打扰你……”

　　苏焕脸皮抽了抽，“以后不许屏蔽我的感知！”

　　四周寂静一片，这他怎么敢闭眼睛？

　　“嗯……”

　　刹那间，各种杂乱的声音回归，苏焕这才松了一口气，失去了这些声音，他就失去了自己在空间中的定位。

　　这是相当恐怖的一件事。

　　好在后面俞悦没再整出什么幺蛾子。

　　一个小时后，感受着体内充盈的能量，苏焕再次睁开双目。

　　正午的阳光亮的发白，顺着防爆网切割出的方块向外看去，反光的铁轨上，梁宽驾驶着氢能列车缓缓倒退。

　　一群工人正在搬运管道和金属钢板。

　　一个个热的像是蒸熟的大虾，颜色红亮，汗液飞溅。

　　起身伸个懒腰，将杯子中化开的冰水一饮而尽，向车外走去。