第48章 穿甲弹不相信碳基怪物

清脆的扳机声响起，三连发子弹直接射在了跑的最快的那头血犬身上。

　　“砰砰砰！”

　　三枚高爆燃烧弹咬住血犬裸露的肌肉时，空气仿佛凝固了一瞬。

　　直到弹头瞬间爆炸解体，将那鲜红的肌肉撕碎成漫天血雾，燃烧剂顺着肌肉纹理疯狂燃烧。

　　血犬就像是喝了假酒一般，前肢重重砸向地面，一头撞在一辆车门上。

　　“砰——哗啦！”

　　被烧成焦黑钩爪的趾骨插入软化的沥青路面，尚未熄灭的火焰顺着裂缝流淌，

　　而弹壳叮当落地的声音让苏焕的血液瞬间沸腾了起来。

　　一双眸子亮的摄人。

　　旁边开车的老三也被这效果惊到了，“卧槽！这特么猛？！三发就干掉了？”

　　苏焕嘴角忍不住咧到最大，上辈子他要有这样的武器，怎么会让这群该死的畜生逼得那么惨？！

　　一阶丧尸再牛逼，也不过是碳基血肉，就算是进化出尸铠的二阶丧尸面对人类的重火力一样要抱头鼠窜！

　　穿甲弹从来不相信碳基怪物！

　　苏焕一把将一阶泛能结晶塞入嘴中，然后将源源不绝的能量灌入脚下的消防车中，狂吼道，“加速加速！”

　　老三狠狠地踩下油门，不知道是不是错觉，感觉车子动力更足了。

　　像是暴躁的斗牛，嚎叫着向前冲去。

　　什么轿跑、suv全都变成了玩具，被撞的七零八落。

　　苏焕瞄准了下一头血犬，又是清脆的三连点射。

　　只不过这次打中的位置不对，血犬没有立刻毙命，而是惨嚎着撞在消防车上，破碎的伤口像是一个烂番茄，给红色的涂装抹的更加鲜艳。

　　还没等挣扎就被车轮碾过，车身剧烈的震动，令人牙酸的骨骼断裂声响起，就像是捏碎气泡纸一样。

　　“老四，快快，打前面那个大个的！”

　　老三身体前倾，双手死死的捏着方向盘，骨节发白，对着正前方屠夫喊道。

　　“好嘞！”

　　苏焕将射击模式调整为全自动，半个身子探出窗外，枪口对准那提着路牌的屠夫，一手压枪，一手扣动扳机。

　　顷刻间，哒哒哒的脆响连成一片。

　　枪口的火焰形成一条火舌，舔舐着屠夫那肥大的肚子。

　　高爆撕裂了他的肚皮，刹那间形成一片鲜艳的黄橙色血雾，三十多发高爆燃烧弹引燃了屠夫硕大的肚皮。

　　也硬生生遏制了他前进的步伐。

　　火焰中传来带着怒意的哀嚎，苏焕缩头躲避旁边扑来的血犬，连忙去后面补充子弹。

　　虽然末日以来他已经杀了两头屠夫了，但那借助的是武装列车那恐怖的重量和动能。

　　不代表这种东西是真的弱。

　　在众多一阶丧尸中，屠夫虽然反应最慢，但防御力绝对是顶了天的！

　　大运都撞不死这畜生！

　　“老四，没死，没死，那玩应没死！”

　　“别喊了，我特么知道！”

　　苏焕脑瓜子也见了汗，真要是让屠夫来一下子，乐子就大了。

　　一边疯狂吸收泛能结晶里的能量，一边双手并用，往弹夹里塞子弹。

　　“老四，他来了，要砸了，砸了，我曹！”

　　“我踏马知道！！！”

　　苏焕装了三十几颗子弹，知道来不及了，立刻将弹匣塞进去，猛然转身，瞳孔骤然缩小，“我曹！”

　　“轰——”

　　一个路牌直接夯进了消防车的车头之中。

　　好在消防车玻璃是双层玻璃，被干穿那么大一个洞，都没有碎的满车都是，只是在眼前形成了一个巨大的放射性孔洞。

　　“哒哒哒！”

　　身后关键时刻传来一阵密集的枪声。

　　紧接着屠夫再次燃起熊熊火光，踉跄后退。

　　苏焕直接把枪从玻璃的孔洞上伸出去，对着屠夫又补了一梭子，一边狂吼道，“老二都发力了，你特么快踩油门啊！”

　　老三急的脸红脖子粗，一脚油门踩死，“屁话，老子不知道踩油门吗！”

　　轮胎在黏腻的沥青路面发出滋啦滋啦的声音，咆哮的向前冲去。

　　看着屠夫被甩在了后面，老三狠狠砸了一下方向盘，“痛快！”

　　俩人同时瞎嚎了一嗓子，然后不约而同的拽了一下领口，让胸口上的汗水蒸腾挥发。

　　苏焕抹了一把湿漉漉的头发忍不住哈哈大笑。

　　虽然这仨兄弟傻乎乎的，但苏焕跟他们在一起有种回到上辈子的感觉。

　　没什么计划，也没什么目标，跟着几个不靠谱的队友被丧尸撵的鸡飞狗跳，像是一捧无头乱撞的火星。

　　热烈而又歇斯底里的燃烧着生命。

　　没有了屠夫的阻挡，后面的路就好走多了，有苏焕给发动机加劲，什么车都挡不了路，老大老二跟在后面甚至开出了六十的速度。

　　偶尔有不开眼的进化兽和丧尸，苏焕一梭子扫过去。

　　碰见丧尸群也是一梭子。

　　开个口子，剩下的就是满载的消防车狂暴碾压。

　　回程的速度甚至不比来的时候慢多少。

　　两边楼上自然也有人发现了这个蛮横的车队，大声呼喊着求援，但苏焕现在目的达成了，根本懒得理会他们。

　　老三现在处于一种精神亢奋的状态中，什么都听不到，哪怕坐在旁边的苏焕都得大声喊。

　　……

　　苏焕单手持枪，懒散的倚在车门上，一双眸子扫视着两旁的建筑。

　　随时准备扫射那些不打招呼就钻出来吓人的丧尸。

　　忽然，两个身影从拐角冲了出来。

　　刚打算抬起枪口，苏焕猛然愣了一下，脱口而出，“机车佬？”

　　“停车！”

　　“啥？！”

　　一旁的老三面色枣红，捏着方向盘的双手骨节泛青。

　　“我说停车！”苏焕暴喝一声。

　　老三想都没想一脚刹车就踩了下去，刚才的生死危机已经足够两个男人建立起信任了。

　　你可以说这种友谊粗糙，但你不能怀疑他的真诚！

　　……

　　黄海侥幸从屠夫手底下捡回来一条命，犹豫了一下还是决定出去。

　　虽然超市有吃有喝，但门已经被破坏了，谁也不知道下次进来的是什么恐怖的东西。

　　于是和年轻人商量了一下，就溜了出来。

　　幸运的是，超市丧尸都被那机车给吸引走了，满地都是鲜血残骸。

　　远处还有尸吼声和枪响。

　　就在二人恐惧迷茫的时候，忽然看见三台鲜艳的消防车开了过来。

　　那种感觉如同在大水中看见了诺亚方舟。

　　两个人见消防车停了，顿时大喜过望，连忙跑过来拍打车门。

　　苏焕仔细看去，为首的那是一个三十多岁的男人，戴着一副小眼镜，穿着一套浅灰色的西装，只是因为长时间疏于打理，西装袖口又黑又脏，皱巴巴的，张嘴一笑，那股子文人特有的猥琐劲一下子就出来了。

　　小眼镜上来就从怀里掏出一大条华子，直接扔进副驾驶。

　　又是哭又是笑的哀求道，“求求各位好心大哥，让我上车，让我上车吧，求求你们了……”

　　【新书期日更八千，兄弟们，我态度已经拿出来了】