第47章 哦？四兄弟！

苏焕看着一脸危险的老二，额头见汗，“大哥，都这时候哪还有公家的列车啊，就是一伙恶匪，仗着武力强悍劫持了火车，这也就算了，还逼迫我们普通乘客每天下去给他找吃的……”

　　“你们有多少人？”老二又问道。

　　“七百多。”

　　“他们有多少？”

　　“六七个吧……”

　　三人瞪大眼睛，“六七个人就把你们几百号给唬住了？”

　　苏焕无奈道，“几位大哥，那都是悍匪啊，咱普普通通小老百姓，哪见过那场面啊，你是没看着，一个老哥老婆女儿都被人抢走了，他就是骂了两句，就被人生生给打死了。”

　　“他女儿还是研究生呢，生可漂亮了，那小腰条，还有她老婆，又乖又润……”

　　“说那么多屁话干什么，像你摸过似得。”

　　看见苏焕说的生动，老三稍微放下心来，不屑说道。

　　老二怒骂道，“这群人太不是东西了！”

　　苏焕从善如流，痛骂道，“简直是畜生啊，我们要是拿不回物资，他还要打我们，不给我们饭吃，还要给他白干活！”

　　三人对视一眼，老二拿枪看着苏焕，另外俩人转过身去。

　　俩人一转身，露出腰间的手枪。

　　苏焕眯了眯眼。

　　【执法者 S1战术手枪】

　　半自动手枪，使用9mm子弹，弹容量15发。

　　别的枪他可能判断不出来，但这把手枪他可有个同款的。

　　只不过因为没有子弹被他扔车上了。

　　看来上辈子那人没骗他，消防车上确实有一批执法者的装备，而且数量还不少。

　　老大低声说道，“我看这小子说的像是真的，要不咱们放他走？”

　　老三暴躁道，“屁话，抓都抓上来了怎么能放掉。”

　　老大疑惑道，“那你是什么意思？”

　　老三摸了摸下巴，沉声道，“既然他们能开着火车跑，为什么咱们不能？而且车上那么多人，物资肯定比这里多。”

　　“你会开火车？”

　　“说什么屁话，咱仨一起长大的，我会不会开火车你不知道？但他们能开走，显然火车上是有司机的啊。”

　　“要我说咱们就跟着他回去，然后把那伙人拿下，反正就六七个人，咱们兄弟三个还有枪，干成了咱们开着火车直接跑出漠江去。”

　　老大有些迟疑，“那这消防车呢？咱们费了这么大劲。”

　　“你傻啊，消防车又不能吃又不能喝的，而且路上那么多车，能不能开出去都是两说！”

　　“反正咱们哥仨你最聪明，就听你的了！”

　　老大咬了咬牙说道。

　　苏焕瞥了眼窗外，已经有一些零散的丧尸往这边靠拢了，心中略有不耐，好心提醒道，“各位大哥，我那车还在外面呢，挺不错的，你们看要不要弄过来？”

　　几人看向他，老三皱了皱眉头，“你老老实实的，不要跟我耍心眼子，把车上情况给我好好说说，大哥你们去把他那车弄上来，没准咱们用得着。”

　　很快，车厢里就剩下老三一个人。

　　苏焕心中松了一口气，显然这是已经初步信任他了。

　　老三开始问一些细节，苏焕则七分真三分假的给他编，反正整个武装列车的情况没有人比他更清楚，中间的夹杂着对末日的恐慌，一把鼻涕一把泪对列车长的压榨予以痛骂。

　　一桩桩一件件，都是亲身经历的。

　　骂完列车长再说感受。

　　虽然他现在不怎么慌，但他上辈子慌过啊。

　　又是被人背叛，又是兄弟离散，各种人间惨事那张嘴就来。

　　又因为亲眼看过，所以哭诉起来也是真情流露。

　　后面老三都有些不忍心了。

　　虽然他没苏焕这么惨，但都经历了末日，同是天涯沦落人，也更能共情苏焕那些末日小故事。

　　等老大、老二满头大汗钻上来的时候，正好看见老三一边给苏焕点烟，一边拍着他肩膀叹气道，“别说了，兄弟懂你，不就是一个女人嘛，以后有我一口饭吃，就有你一口，咱们四个兄弟齐心协力，肯定能在这狗屁世道好好活下去！”

　　看着目瞪狗呆的大哥二哥，老三又暴躁起来了，“你俩怎么回事，叫四哥啊！”

　　老大、老二：“？”

　　苏焕抹了一把脸上的泪水，上去握住俩人的手，真挚呼道，“大弟、二弟！”

　　俩人虽然一脑瓜子问号，但来不及纠正，焦急道，“先别论这个了，外面丧尸来了！”

　　“丧尸来了？”

　　老三猛地一惊，抹掉脸上几滴马尿连忙向窗口外看去，只见越来越多的丧尸向这边包围来。

　　其中不乏一阶进化丧尸，尤其是那个两米多的屠夫最为醒目！

　　显然是被苏焕一路飙车引过来的。

　　只是因为跑得太慢，才在后面汇聚成尸潮。

　　苏焕立马跳出来说道，“大弟、二弟，你们赶快上另外两辆车，我给你们引路，咱们赶快冲出去！”

　　老三也反应过来了，把手中枪械一把丢给苏焕，立刻喊道，“对，赶快去，这台车我来开，老四你掩护我，子弹后面有一箱！”

　　几人心惊肉跳之下顺着苏焕的决定开始行动。

　　苏焕摸着突击步枪的金属枪身，心里都乐麻了。

　　别说，他有点喜欢上这仨兄弟了。

　　打开弹匣一看，整整有四十发7.62子弹，但和手枪弹有些不同，弹头上抹了一圈绿色银漆，也不知道是干什么的。

　　不过那都不重要，打两枪就知道了。

　　“老四，别研究了，你看看要往哪走？！”

　　老三连忙喊道。

　　苏焕咔嚓一声，把枪上膛，兴奋道，“你就往前冲就行，到了拐弯的时候我叫你！”

　　老三咬了咬牙，“屁话，这不一定能撞得动！”

　　“放心，这些小车才几吨，消防车得有十几吨，而且车头做了加固，撞就完了！”

　　“行！撞他娘的！”

　　消防车启动，伴随着引擎轰鸣声，直接冲前面的小轿车撞上去。

　　凭借自重和强大的马力，直接将小车向两边推开。

　　但巨大的声响引动了尸潮，丧尸从四面八方开始围了上来。

　　狂暴的尸吼震的人心惊肉跳。

　　“吼——”

　　几条熟悉的疯狗从车顶上冲了过来。

　　苏焕打开窗户，拉动枪栓。

　　嘴角疯狂上扬，“让我看看谁最幸运！”