第41章 剑盾

苏焕直接把泛能结晶收入口袋。

　　这种时候，把资源集中在一个人身上，比分散出去更有效果。

　　“等会会有更多丧尸需要你提取，不过先把河蟹弄出来吧，晚上或许能吃上一顿河蟹大餐。”苏焕嗅了嗅空气中河蟹特有的水腥味。

　　万杏将蟹鳌中完整的嫩肉挑出，放在一旁的台面上，点了点头，“差不多，这个螃蟹已经处理很久了。”

　　转过头，梁宽已经披上了一件工装外套，脚上也套了一双战术靴，在墙壁上拿下了一张防爆盾牌。

　　苏焕捏了捏下巴，“我建议你找最舒服的武器，这很有可能影响你之后的技能以及职业。”

　　捍卫者和其他进化者不同，其中武器专精类技能占比很大一部分。

　　像是一个「火力手」天赋的捍卫者，你天天让他玩冷兵器，能进化就见鬼了。

　　上辈子梁宽就是靠一根短棍成名的，刚烈凶悍。

　　梁宽掂了掂手中的防爆盾牌，还是没有放下，然后在墙上挑选了一把趁手的甩棍。

　　空甩两下，发出威势惊人的呼啸。

　　“就这样吧。”梁宽语气有些遗憾。

　　“你想要热武器？”

　　“不，我不会用。”

　　“那你需要什么冷兵器回头可以跟俞婧说，让她设计一下，然后让小八给你捏出来。”苏焕给自己套上一件冰丝外套。

　　梁宽摸着防爆盾牌的两边，“我就觉得这个东西很趁手，但两边要是能再锋利一些就好了。”

　　苏焕挑了挑眉，“剑盾？”

　　……

　　一个小时后。

　　十几只丧尸将2号车厢的铁门拍的乓乓作响，但除了在上面留下几个血手印，并没有什么作用。

　　忽然，铁黑色的大门向内打开。

　　本来都有些分散的丧尸顿时来了兴趣，拥上前想要爬上列车。

　　“砰！”

　　只见一只硕大的战术靴踹出。

　　最前头的丧尸脑袋直接被踹断，倒跌出去。

　　一面一米长的金属盾牌带着恐怖的破空声砸下，伴随着西瓜破裂的清脆声，最近的三只丧尸全部倒在了车底下。

　　一个雄壮的身影从车厢内挤出，哪怕隔着外套，也能感受到那块垒般的肌肉和强硬的气势。

　　短发如钢针，络腮胡如同甲胄般贴在两颊。

　　扭了扭脖子，提着手中如同一把巨斧般的盾牌就冲了下去。

　　“砰砰砰——”

　　一连串密集的拍打声混杂着丧尸呜咽似的低吼响起。

　　唇红齿白的年轻人走了出来，眯着眼看向天空，感叹道，“今天天气是真不错啊，适合开工。”

　　森森寒意从他周身散发出来，三十多度的气温不能逼近身体分毫。

　　虽然低温很浪费能量，但三十多度的温度会对他的反应以及身体造成巨大影响，这时候节省那点能量得不偿失。

　　苏焕从车上跳下，身后的小八轮椅凭空悬浮起来，也缓缓落下。

　　望向远处被越来越多丧尸包围的梁宽，小八眼中露出一抹担忧，“真的不用帮忙吗？”

　　苏焕瞥了他一眼，“当然……不行啊，老梁要是被干掉了谁开车？”

　　就在两人说话的功夫，梁宽已经冲出去了老远，一个人顶着几十个普通丧尸。

　　虽然他的打法凶悍猛烈，但丧尸也不怕疼。

　　只要不能一下给打残，总会爬起来。

　　一个丧尸少说一百三四十斤，哪怕梁宽天生神力，现在杀了十几个也有点气力不济。

　　“噗！”

　　金属盾牌上猛地延伸出一根尖刺，帮助梁宽戳死了一个偷袭的。

　　身后传来响动，不少被甩在后面的丧尸都跟了上来，车底下还有不少支离破碎的家伙也在努力的往外爬。

　　苏焕打了个响指，吸引了小八的注意力。

　　“梁宽那边我去，你把身后的丧尸清理干净，然后建立临时的防护，今天就在这下车了。”

　　“嗯！”小八重重的点头，眼中浮现出浓郁的金属色，下一瞬间，武装列车侧面的三角形金属条像是暴动了一般，忽然延伸出三米多的金属面。

　　如同一把大刀，直接绞杀十几头丧尸。

　　苏焕摇了摇头，嘀咕道，“凶的一批……”

　　小八的战斗力几乎接近一阶了，如果在列车之中，就凭借lv1的「金属掌控」就可以轻易搏杀所有一阶丧尸。

　　苏焕向前走去，高温弹收割着脚边的因断骨爬不起来的丧尸。

　　前方骨断筋折，鲜血泼洒。

　　他这里只有一阵淡淡的烧焦味。

　　等走到梁宽旁边，他索性也不装了，连手都不抬，一发发高温弹从他裸露的皮肤向四面八方飞出去。

　　普通丧尸成片的被他轻易收割。

　　目前他的泛能转化是20%的效率，也就是说，同样的高温弹，能节省一半的能量。

　　再加上最近一直在吸收泛能结晶，体内能量也有大范围增长。

　　杀光这些丧尸绰绰有余。

　　梁宽持盾矗立，看着周围如同麦子一般倒下的丧尸，眼中闪过一丝敬畏。

　　“刚刚的战斗有没有什么感觉？”

　　苏焕随口问道。

　　梁宽犹豫了片刻，“感觉很爽，但不够爽。”

　　苏焕挑了挑眉，“那就给你找点更爽的对手，走。”

　　梁宽连忙跟上。

　　俩人沿着铁轨向前走。

　　之前俞悦判断前方五百米有一辆列车。

　　刚才提速以及刹车最少用去了三百米，那列车应该就在不远处。

　　得提前把他调度开，不然挡着路，武装列车可没法走。

　　拐了一个大弯，果然看见了前方的列车。

　　周围是各种散落的杂物和尸体，不少都被啃得稀烂，连变丧尸的机会都没有了。

　　零零散散的丧尸涌来。

　　苏焕拍了拍梁宽沾满血污的肩膀，发出粘稠的咕叽声，脸上挂上一语双关的坏笑，“去爽爽吧。”

　　梁宽脸皮抖了抖，拎起大盾就冲上前去。

　　苏焕则跟在他后面，好整以暇的观察着各处细节。

　　时不时用一发高温弹缓解对方的危机。

　　导致梁宽越打越顺畅，索性舍弃了盾牌的防守功能，直接当成一把大斧使用，而苏焕就分出一部分心神，专门帮他拾缺补漏。

　　两人直接杀到了列车的侧面。

　　【求月票，求追读】