第46章 三兄弟

苏焕怕死吗？

　　毫无疑问，那是相当怕的。

　　不然他不会想着打造一个铁壳子躲在里面。

　　但就像是那些末日下因为不停进化而变得躁动和不稳定的基因一样，疯狂已经是刻入每个人基因中的底色。

　　谨慎与疯狂，混乱与秩序在每一个人身上交织。

　　就像苏焕喜欢午后厨房的叮当碎响中的间刻平静，但一样也渴求在车顶将机车飙到120km/h时，风声从耳边狂暴掠过的激情。

　　他一直认为自己很好的保留了人性。

　　写日志，注重时间，热爱美食，保持乐观，要是实在没人说话的时候就自言自语……

　　但当引擎轰鸣的那一刻，那种骨子里难以抑制的瘙痒涌上来时。

　　他发现自己或许早就疯了。

　　疯在某个没完没了的酸雨天中，阴冷的尸骨堆里。

　　也不一定，或许是某个柔软的身体上。

　　谁知道呢。

　　“砰！”

　　街边又钻出来一只屠夫，高大的身躯拎着一支路牌。

　　看着凌空抽下来的钢管，哪怕沾到一下就能把自己打成肉酱。

　　他都没有停下脑海中的胡思乱想。

　　嘴角还带着病态的微笑。

　　“我赶时间的。”

　　感受着路牌掀起的风压，苏焕右手油门拧到底，不退反进。

　　增压器发出比尸吼更加恐怖的嚎叫，速度再次飙升。

　　银色机车如同一道闪电，直接冲到前方轿车的车头上，借助倾斜面，如同跳板一般，高高跃起。

　　恰到好处的躲开了屠夫手中的路牌。

　　“轰！”

　　路牌拍到车头上，小轿车瞬间如同饼干盒子凹陷下去。

　　屠夫脸上带着诡异笑容向下看去。

　　嗯？

　　没有？！

　　肥胖的脸上出现一抹人性化的惊愕。

　　费力的扭过头，看见那只银色的老鼠已经在车顶上跑的越来越远了。

　　屠夫怒吼一声，倒拖着路牌向前方追去。

　　要不是时间太紧。

　　苏焕很想夸赞一下这只屠夫的审美，他一直认为路牌是最适合屠夫的武器，无论是长短还是打击手感。

　　不过对于对方选择追逐他这件事，苏焕不报以希望。

　　要是夜魔或者血犬这种敏捷型的还能追一追，屠夫就算了吧。

　　那两米多的身子移动起来不见得比一个八十岁的老太太快多少。

　　……

　　消防车内。

　　三个人默默蹲坐在车厢里，地面上能比椅子凉快点。

　　他们忙活了好几天，才找机会爬上这辆消防车，打算休息一下就开车跑路。

　　最左边沉闷的声音响起。

　　“我出去上个厕所。”

　　“我劝你别出去，要是被丧尸咬了，到时候哪怕你是我亲兄弟我也不给你开门。”

　　“说那屁话，你咋不劝劝丧尸别咬我呢。”

　　男人烦躁的怼了一句，但也没立刻下车，而是谨慎打开车窗往外瞄了几眼。

　　一阵嗡鸣声由远及近的传来。

　　声音传进车厢里，三人顿时一愣，连滚带爬的站起来，躲到车窗边悄悄往外看。

　　只见一辆银色的机车从远处飞驰而来。

　　三人面面相觑。

　　老二，“这是活人！”

　　憋着尿的老三有些暴躁，“屁话，丧尸又不会骑车。”

　　老二，“我还以为外面活人都死绝了呢。”

　　老大拽起短袖下摆抹了抹脸，凶狠道，“要是路过就不用管他，要是来抢东西的就给他拿下，走，去拿家伙去。”

　　……

　　苏焕一直挑选道路中间走。

　　因为夜魔这种丧尸更喜欢在阴暗的地方出没。

　　太过炙热的阳光会让他们身上的眼睛不舒服。

　　泛能感知开到最大，苏焕在一辆SUV的车顶确认了一下方向，几辆明艳的红色消防车正停在街道中央，连一点动弹的余地都没有。

　　拧动油门，从车身上滑下，顺便把路边一个尸蛹撞破。

　　没等里面正在进化的丧尸反应过来，后轮重重的砸在他身上，发出噗叽的声响。

　　就像是碾死了一只臭虫。

　　顺着车辆的缝隙走走停停，再点杀几只不长眼的丧尸，苏焕终于来到了消防车的身边。

　　随意的把机车停在了别人的车顶，苏焕跳下来靠近消防车。

　　街上一共被困了三辆消防车，正好是对应不同情况的三种类别。

　　水罐消防车，也就是救火的，一般会带着水枪水带，大量净水。

　　云梯消防车，专门为高空救援而生。

　　末日前还能刷到一水炮把想要跳楼的人冲回去的视频。

　　最后是救援式消防车，配备封闭式医疗舱，有独立的供电设备，还有破拆工具组。

　　这三辆车凑一块，可以说是末日绝佳生存堡垒了。

　　而且专业程度绝对比武装列车要强得多。

　　要不是屠夫那些东西还会进化，苏焕说不准都有组建个车队的想法。

　　刚要接近驾驶室，苏焕的脚步一顿，然后再次恢复了流畅。

　　嘴里嘀咕着，“车窗都没关，看来走的时候很匆忙。”

　　刚一靠近，三把黑洞洞的枪口就从车窗里伸出来，三个长得极为神似的脑袋挤在车门后面森冷的盯着他。

　　最中间那个阴沉着问道，“兄弟，干什么的？”

　　苏焕瞥了一眼金属的车厢，立刻举起双手，脸上露出尴尬和恐惧来，“一个普通幸存者，想出来找点物资，各位大哥手下留情啊。”

　　那人脸色释然了不少，“既然是路过，那就走远点，别打这车的主意。”

　　苏焕心中暗自皱眉。

　　刚开始他只想要车上的枪，但现在他连车和枪都想要。

　　不被他们掳掠上车怎么行？

　　刚想找点借口，就听旁边那人骂道，“都是屁话，对面就是商店，你要找物资不去那里，往路中间钻什么？”

　　另外俩人一听这话顿时也反应过来，拉开车门左右瞅瞅，一把给苏焕拽上了车。

　　却没注意到苏焕那松了一口气的表情。

　　狭窄的车厢内，苏焕被三个枪口指着，不同的是，问话的变成了那个说话暴躁的男人。

　　这三人长得很像，要不是穿的不一样，他还真分不出来。

　　“你是外来的还是本地的？”

　　“南边跟着列车逃过来的。”

　　几人对视一眼，没想到还真挖到消息了。

　　末日里竟然还特么有列车？！

　　手中的枪口的下意识的放低了一些。

　　老大急忙问道，“什么列车，是公家组织的救援吗？”