第4章 苏焕的恩情利滚利

苏焕耐心说道，“附近有个罐头加工厂，但能剩下多少食物也不确定，我当然不介意再陪你们聊一会，但有些人今晚可能就赶不上火车了。”

　　议论声顿时一窒。

　　众人四散，开始向外走去。

　　四十多节车厢，但只有一千来号人，已经能说明苏焕的秉性了。

　　付不起车票，他真会把人丢车外面的。

　　很快，一千多号人走的差不多了，只剩下几个行动缓慢的。

　　一个女孩磨磨蹭蹭的走到苏焕身边。

　　苏焕眯了眯眼，语气随和，“有什么是我能帮助你的吗？”

　　女孩捏了捏指尖，迟疑道，“能不能……”

　　“不能。”

　　“咕噜”

　　女孩的肚子发出响动。

　　眼眶瞬间泛红，泪珠涌出，祈求道，“我实在是太饿了……”

　　苏焕恍然大悟，“原来是你啊。”

　　上次就有几个人没有收集到足够的物资，勉强凑出个车票钱。

　　没了食物，自然要挨饿。

　　苏焕从口袋中掏出一个面包递给她。

　　女孩立刻狼吞虎咽般吞下，刚开袋三两口就吃了个干净。

　　苏焕还贴心的递上一瓶330ml的小瓶饮用水。

　　女孩喝完后，抬头甜甜的笑道，“苏哥，你人真好。”

　　哟，还是个小美女。

　　苏焕顺手抹掉女孩脸上的泪珠，笑的也很开心。

　　“记得要拿回六份物资哦。”

　　说完，也不理会表情惊愕的女孩，回车上取工具。

　　梁宽则去搬运准备好的金属板材。

　　……

　　苏焕回到车厢，远远的就看见一个身影在自己门前鬼鬼祟祟。

　　看着熟悉的针织衫和饱满的身形，都不用猜就知道是俞婧她妈。

　　苏焕发动自己无声走路的“技能”。

　　站在女人身后，距离她的身体也就十公分左右，隐隐能感受到女人身上传递来的热量。

　　苏焕仗着身高优势，把头越过女人的肩膀，看着她像是一个小女孩那样扭着手指。

　　声音幽幽道，“你在这里做什么？”

　　女人吓得浑身一抖，双腿一软，向包厢门扑去，好在距离近，双手搭在了门上。

　　因为惊恐来的太猝不及防，就连声音都没来得及发出。

　　怕她摔的太狼狈，苏焕伸手扶住了她的腰肢。

　　女人这才扭身回头看，看见是苏焕，不仅没有缓解，反而更加恐惧。

　　维持着怪异的姿势颤声道，“我想来看看我女儿，她一晚上都没有回去……”

　　“哦”

　　苏焕感觉自己手指陷入了柔软的胯部。

　　“咔哒！”

　　门锁打开，绑着高马尾的俞婧打开房门。

　　女人失去重心，跌落在俞婧怀中。

　　俞婧抱住母亲，黑而蕴神的丹凤眼在两人身上流转，带着一丝困惑，“你来检验成果的吗？”

　　苏焕好似什么都没发生一般，“取一些工具，你也一块来吧。”

　　俞婧让开了位置，她母亲也像是受惊的兔子一般躲到另一边。

　　同时也躲开了苏焕那玩味的眼神。

　　房间内乱七八糟的零件都消失不见，各种工具也被井井有条的放在桌子上。

　　车身斜倚在房间中央，前轮微微左偏，机械增压器的进气口在阴影中张开獠牙，内壁的蜂窝状纹路如同昆虫复眼。

　　空气里还漂浮着机油与皮革混合的冷冽气息，好似某种巨兽呼出的废气。

　　俞婧蹙眉介绍道，“复原是复原了，但声音不对，应该是发动机哪里有一些小毛病，需要逐一排查。”

　　苏焕不以为意。

　　几个小毛病罢了。

　　难道比机车佬改装的链锯＋燃料混合喷射机车毛病还要大？

　　骑手刹个车都可能被先阉后烤。

　　那么烈性的玩意他都能驾驭，何况这种安全无害的小东西。

　　索性直接用机车佬的口头禅回应了她，“这个世界有毛病的东西太多了，能启动就够了。”

　　“嗯，既然你这么说……回来再检修吧。”俞婧愣了一下，随后释然道。

　　苏焕先是把这个大家伙推到了观光车厢，那里空位置比较多。

　　然后带着俞婧和焊接工具向车头走去。

　　从车头下来，正好看见梁宽在吃力的搬动一个巨大的钢板。

　　钢板足足有25mm厚，呈V字形，正好能覆盖整个车头，是苏焕前几天在某个厂子焊接出来的。

　　“你是打算安装…防护？”俞婧忽然出声问道。

　　正准备上前的苏焕回头看她，“有问题吗？”

　　俞婧冷静道，“如果面对丧尸或者铁轨上障碍物的话，铲式车头或许更有效果。”

　　苏焕目光微微发亮，“想法很不错，知道具体怎么操作吗？”

　　俞婧走到车头前，蹲下身看了看，“很简单，把钢板倾斜30°焊接上去就行，就是有些麻烦。”

　　“那就这么办。”苏焕语气坚决道。

　　他可是要靠这辆列车活下去的，武装改造的事情绝对不能马虎。

　　“梁宽，你抬起来，我焊接，俞婧你去后面校正位置，争取上午就弄完。”

　　苏焕说完，夹起一根焊条，连电都不接，直接往缝隙上点去。

　　俞婧愣了一下，刚要提醒他，迸射的火花差点闪瞎她的眼睛。

　　不可置信的再看一遍，苏焕手里明明就一把焊钳，连电源都没有，就在那虚空焊接！

　　简直挑战她的认知！

　　“这是……”

　　“先校准位置，表现好的话告诉你怎么成为进化者。”苏焕背对着她，平静的说道。

　　俞婧看着这个神秘的男人，眼中弧光流转。

　　“再抬起来一些，角度过低起不到铲的效果。”

　　“嘿！”

　　梁宽吐气发声，沉重的钢板被他抬起，一张脸憋的赤红。

　　花了一个小时，几人终于将钢板焊接完毕。

　　看着带着粗糙焊接痕迹的车头，苏焕满意的点了点头，都末日了，管他好不好看，够猛就完了！

　　“接下来还有车窗，把餐车的防爆网焊好，今天的任务就算完成了。”

　　梁宽拍了拍手套，激起一片灰尘，从3号车厢里扯出一大堆防爆网，开始就地切割。

　　外面不好接电，倒也省事，苏焕直接捏着插头就行。

　　然后俞婧帮忙扶着防爆网，另一只手去焊接。

　　刚开始还有些怪异，但后面三人就形成了默契，速度极快。

　　还不到两点钟，就将整个餐车车窗焊接上了防爆网。