第59章 紧张的该是他们了

当苏焕以最大的恶意去揣测末日的真相时。

　　许多事情也能解释通了。

　　为什么深蓝数据、机械神教这些势力能在短短四年里就培养出五阶进化者。

　　各种基因药剂，末日新型材料，新兴科技能如雨后春笋般冒出来。

　　就是因为他们已经暗地里积累了十几年甚至几十年。

　　然后就等着末日的这一刻！

　　凭空消失的军方，大规模的通讯断联，散乱一团的组织，早有准备的神秘势力，突如其来的十二道末日天灾……这一切的一切因素叠加在一起，才达到了社会顷刻解体的末日景象。

　　不然就凭借初期那些走路都摇摇晃晃的丧尸……

　　“呵！”

　　苏焕发出一声冷笑。

　　上辈子因为身处底层，缺少信息，积攒了许多疑问，没想到今天一下子清朗了起来。

　　但疑惑依旧不少。

　　比如泾渭分明的天灾来历，莫名其妙的高温、酸雨、洪水……

　　再比如会进化的丧尸，动植物，以及人类。

　　想要了解这背后的真相，就得从钢铁议会这样的势力着手。

　　“青钢工业……钢铁议会，接下来的计划要变一变了。”

　　苏焕一边低声自语，一边从旁边抽出一张巨大的白纸铺在桌面上。

　　……

　　关于直升机是不是军方的救援，以及组织有没有重建秩序这个话题，那群男人已经吵了一个多小时。

　　主要是施工队的王和和他的同僚之间的争吵。

　　女人捏了捏自己只剩下一侧的耳钉，尖锐的疼痛从耳垂传来。

　　疼痛刺激了她的感官，让被热的迷迷糊糊的脑子清醒一点，慢慢斟酌着打量这些朝不保夕还要高谈阔论的男人。

　　虽然同样是列车上的乘客，但女人的地位要比男人低得多。

　　目前车上的女人只有三分之一的数量，只有极少数是靠着自己收集物资的，剩下的全如她这般，像莬丝花一样找大树依附。

　　这车上应该没有人比她更恨苏焕。

　　好好的一家子被忽悠上车，结果出去一趟就剩下两个，男人还被苏焕杀了。

　　折辱过她的狗哥也被苏焕杀了。

　　这导致她再挑选男人的时候，总有一种挑选待伐大树的荒谬感，当刀疤在她身上（）的时候，她都在揣测他什么时候会被苏焕杀掉。

　　刀疤打她，骂她，说她下贱，她都不生气。

　　甚至还会表现的更加柔弱，谄媚。

　　就像是在补偿对方即将到来的死亡一样。

　　果然，第二天刀疤就被苏焕杀了。

　　连带着那个有些过往的老者，还有那个偷偷在厢桥狠狠欺辱过她的两个小弟，全都没回来。

　　几天时间，她反而成了列车上的老乘客。

　　一个瘦削精悍的男人从前面的车厢挤了过来，与那些蹲坐在角落里的乘客攀谈。

　　他选择的都是看起来很狼狈的老乘客。

　　这是一个末日标准下很优质的男人，从衣着外貌无一不能看出他冷硬果决的性格。

　　更何况她听过他的那通分析。

　　他很有野心。

　　就像是老者和刀疤总谈论的高哲。

　　可惜，因为之前有丧尸车厢阻隔，她没见过那个男人。

　　女人静静的听着他的问话，眼中闪过思量，在他经过的时候叫住了他。

　　“如果你想要列车长的信息，以及列车上发生的事，我可以告诉你。”

　　陆骁垂头打量着这个女人，嘴角带淤痕，脖颈和裸露出来的肌肤都有不同程度的青紫，大片白腻被隐藏在不合身的卫衣下，明显是遭受了欺辱，但精神状态却诡异的健康。

　　“你想要什么？”

　　陆骁凝神问道。

　　女人仰起头，宽大的卫衣向下滑落，克制的起伏间藏着流动的生命力，热风穿过车厢，那双眸子光彩熠熠。

　　“（）”

　　……

　　“12月23日——”

　　苏焕将悬在车窗外的温度计拿了回来，看向上面鲜红的刻度，将数字补在了日记上。

　　“34°C-38°C”

　　“温度在回落，我逃离了高温区，接下来麻烦的就是他们了。”

　　苏焕的笔迹轻松写意，尤其是末尾的几个字，更是张牙舞爪，带着反派特有的猖狂意味。

　　他在房间内足足待了一天一夜，连新能力都没有去尝试。

　　桌子上空白的大纸已经被写上了密密麻麻的字迹。

　　他上辈子真正打过交道的强者总共就两个，其中构筑壁垒的钢铁已经在车上了，剩下的那个就是退却的大火了。

　　晋升最快的五阶职业者，「日冕炎主」林烬。

　　“我的路，早就注定了，苏焕，下次重逢，我会在炼狱尽头为你开路。”

　　这是他上辈子最后一句跟苏焕说过的话。

　　当再次重逢的时候，苏焕已经被钢铁议会追捕，而林烬干掉了追过来的三阶强者后，在钢铁议会中点燃了一场大火。

　　他不知道当时具体发生了什么，但一直到他被洪水淹没，都没有见过钢铁议会的追兵。

　　两人第一次见面，就是在青钢工业发起的“新城计划”中。

　　青钢工业用新兴势力的名头，召集幸存者，清理了一个县城的所有丧尸，打造了长期堡垒。

　　这座建立在末日后的堡垒，就叫做“新城”。

　　原本若干位董事，经过一系列的明争暗斗，组成了七人议会，掌管着这座城里所有的大小事务，以及生杀大权。

　　而青钢工业也变成了苏焕所熟知的，钢铁议会。

　　白纸最中间的两个词，就是“林烬”和“新城”。

　　无论如何，林烬这张王牌，他是必须要截下来的。

　　一个状态良好的五阶进化者，只要后勤跟得上，一个人就能轻易决定战争的胜负。

　　而五阶进化者，就是衡量势力强弱最明显的指标。

　　有了林烬，小八，再加上未来的自己，武装列车绝对是末日最有潜力的大势力。

　　到那时，就算机械神教的教皇，都得心平气和的叫他一声列车长。

　　没有人再敢将他玩弄在股掌之中！

　　手掌抹过纸面，抚平激荡的心绪。

　　列车向北的大方向不变，接下来的目标就是在钢铁议会获取更多关于末日的信息。

　　以及去找尚未成长起来的「日冕炎主」。

　　如果没记错的话，钢铁议会开始清理废墟的时间，正是1月10日。

　　而两人相遇的时间是1月16日。

　　新城的地点就在高温区之外的青川省。