第52章 这就是你们选的主角？

看着俞悦紧张的样子，苏焕眸光闪烁，没有说话，而是更加用力的揽住她的腰肢。

　　“只要在车厢上，没有人能害我。”

　　平静的声音带着无与伦比的自信。

　　如同一根定海神针，插入波涛汹涌之中，驱散了俞悦心中的不安。

　　苏焕带着她大步向前走。

　　还没靠近车厢门，老三那暴躁声音就传了过来，“屁话，老子看你小子就踏马没安好心，车长还没回来，你锁什么门？！”

　　苏焕嘴角微微上挑，推开车厢门。

　　就看见老三兄弟三人拿着枪将一伙人逼到了角落里，其中一个脸上有刀疤的首当其冲。

　　看见苏焕来了，老三连忙招呼一声，“别人都往前跑，就这小子带着一群人往后钻，我感觉不对劲，连忙跟上来了。”

　　那刀疤脸的汉子看见苏焕脸色更加难看，赶快辩驳道，“我是想来支援列车长，是你们不分青红皂白的污蔑人。”

　　苏焕却没有理他，而是把目光投向怀中的俞悦，轻声问道，“是他吗？”

　　俞悦耳朵颤动一下，用力的点了点头。

　　“如果我没听错的话，是这个声音。”

　　听到这句话的瞬间，刀疤脸额头上的冷汗就下来了，他接触过高哲，哪还能不知道怎么回事。

　　这女人竟然觉醒成为了进化者！

　　“砰！”

　　身后传来一声闷响，倒数第一节车厢车门上挂着的夜魔身体晃动了一下。

　　苏焕心有所感，转过头去。

　　夜魔干瘦的尸体被一道恐怖的力量从中间撕成两半。

　　残损的身体向两边倒去，粘稠的血液拉成丝线。

　　一道高大的无头身影站在门后，肩膀向两边裂开，露出里面漆黑的人首，猩红的目光穿过血丝和两道车门，正正的撞上苏焕的目光。

　　若是他再进化几阶，或许能看清那人类眼中的情绪，应该叫做……失望。

　　“这就是你们想要选择的主角？”苏焕的语气中带着淡淡的遗憾。

　　当看到对方手里的骨剑的时候他就认出来了。

　　由捍卫者尸变的一阶丧尸，屠戮者。

　　这种由进化者变异的丧尸，会很快进入第二阶段。

　　但对方身上的尸铠并没有成型，显然，变异也失败了，处于一种基因崩坏的阶段。

　　如果说失去理智，变成丧尸是第一次死亡。

　　那么基因崩溃，就是失去了全部的可能。

　　这个世界上已经没有高哲这个人了，只有一只普通的屠戮者，和外面那些屠夫、夜魔或者普通丧尸没什么区别。

　　他已经失去了理智和思想，失去了在这个世界上独有的印记。

　　屠戮者开始冲锋，能承受夜魔撞击的金属门顷刻间被砍破。

　　苏焕面上波澜不惊。

　　收回手，捏下兜里的一个开关。

　　“砰！”

　　最后一节车厢连接处猛然爆炸，强行断开了和整列车厢的连接。

　　脱轨的车厢借助惯性，向铁轨两侧的尸潮横扫而去。

　　那一片的丧尸很满意列车长的馈赠，一声不吭。

　　屠戮者手中骨鞭一甩，穿透了前面的车厢门，牢牢的卡死在上面，想要凭借肉身的力量拉住足有四千吨的钢铁巨龙。

　　当然，这是一个有勇气的选择。

　　但跟那挡路的屠夫一样，是一个没脑子的选择。

　　列车甚至连颤抖一下都没有，屠戮者就像是一条脱缰的死狗一样被拖在列车后面。

　　身子和坚硬的枕石和铁轨进行了亲密的摩擦。

　　骨屑纷飞。

　　苏焕看着狼狈的屠戮者，心中都有些不忍，一种失望混杂着荒谬让他忍不住想笑。

　　“这就是你们选择的，想要替换我的主角？”

　　明明是问询的语气，但却让燥热的众人从心底产生一股寒意。

　　只见苏焕转过身，把手中冲锋枪塞到刀疤脸手中，“去，干掉他。”

　　老三皱了下眉头，看了看苏焕，欲言又止。

　　刀疤脸下意识的瞥了一眼身后的老人，又看了看后面被拖拽的屠戮者，面上阴晴不定。

　　苏焕已经发现他是叛徒了。

　　变成丧尸的高哲已经不重要了，重点是苏焕不可能让他活下去。

　　想明白了这点的刀疤面色猛然狰狞，调转枪口冲向苏焕的额头，“去死！”

　　“咔咔咔……”

　　卡壳一般的声音响起。

　　“抱歉，我忘记子弹用光了。”

　　苏焕毫无诚意的致歉道。

　　身后老三的嘴角抽了抽，这家伙从头到脚都是黑的。

　　“噗！”

　　刀疤不可置信的看了看胸口，一道狰狞的骨刺穿透了他的胸腔。

　　身体猛然被拽了回去，撞在车门上。

　　屠戮者顽强的爬了上来，只是样子有点凄惨，双腿齐根尽断，另一只手的骨剑也折断了。

　　只剩下这骨鞭还算完好。

　　趴伏在地上向车向前蛄蛹。

　　看来高哲不是主角，他也不是反派。

　　现实也不是小说，更换不了角色。

　　“记得把尸体带回来。”

　　苏焕意兴阑珊的挥了挥手，转身向前面走去。

　　三兄弟顿时不再留手，手中的穿甲弹，高爆弹在不到十秒钟之内，全都灌注在屠戮者身上。

　　黑漆漆的脑袋打成了一堆浆糊。

　　子弹出膛的火光映的苏焕面庞明灭不定。

　　淡淡的瞥了一眼那藏在最后面的老者，对方也在看他，眼神倒是很平静，也不知道是装的，还是真活够了。

　　苏焕唇角掀启，“乌合之众，惹人发笑。”

　　高压电从脚下窜出。

　　几人瞬间双眼翻白，摔倒在地，停止呼吸。

　　俞悦小跑过去，把掉落在地上的蜂鸟冲锋枪捡回来，乖巧的递给苏焕。

　　苏焕摇了摇头，“你拿着吧。”

　　不一会，身后的三兄弟拖着屠戮者的尸体走了回来。

　　苏焕再次按下了一个按钮。

　　伴随着爆炸声，最后一节被打烂的绿皮车厢也跟着翻滚了出去。

　　不是说爆炸更有逼格，而是行进中的列车无法通过常规手段切断后方的列车，所以苏焕早就让小八把这些炸弹包裹进金属连接装置中。

　　不止这两节有，除了最新的八节氢能列车，都放了炸弹。

　　列车速度提升了起来。

　　普通丧尸就很难攀爬了，只有一些夜魔在车顶游走。

　　几人一路往前走，一路清理。

　　避免这些普通车厢被丧尸破坏的太严重。

　　很快就来到了前面的车厢。