第5章 向北而生

爬上餐车，奢侈的再次洗了把手，苏焕抽出一瓶矿泉水，猛地灌了一大口，这才又抽出两瓶，给梁宽和俞婧扔去。

　　“喝口水，先歇会。”

　　两人喝着水，在一旁慢慢恢复体力。

　　苏焕瘫坐在沙发上，浑身汗流如注，“梁宽，去把餐车空调打开，其他车厢不用。”

　　过了几分钟，凉爽的空气从空调中吹出。

　　感受着浑身毛孔张开的舒爽，苏焕慵懒的望向窗外。

　　虽然防爆网将窗外的景色切割成一个个小方块，但他的心情反而更好了。

　　“你们想问什么就问吧，趁着我现在心情好。”

　　俞婧斟酌了一下问道，“我想知道世界到底发生了什么。”

　　苏焕眼皮微抬，还真让她问道点子上了。

　　确实挺聪明。

　　“关于末日，我知道的也不多，随便跟你们讲讲吧。”

　　“八天前，一种未知能量出现，姑且称其称为泛能吧，泛指那些不知道的能量，这种能量像是空气一样充斥在每一个角落中，阻隔了我们所知的绝大部分通讯手段。”

　　苏焕左右看了看，拿起身后架子上一个小型收音机，打开随便调了几个频道。

　　只有撕拉撕拉的盲音。

　　见俞婧眼中还有些跃跃欲试，苏焕直接把收音机丢给她，让她自己调试。

　　但无论她怎么拨弄，始终没有接收到任何有意义的声音。

　　“我房间里还有几个收音机，你要是不信一会可以自己去试。”苏焕淡淡说道。

　　俞婧倒不是怀疑苏焕，只是心里不愿意接受这个结果。

　　内心叹息，放下收音机。

　　“那我们要去哪里？”

　　“北方，那边温度更低，有生存空间，但我预感现在的高温只是个开始，我们唯一的生机，就是脚下的列车，如果末日持续下去，这就是我们唯一可以依靠的庇护所。”

　　一番话下去，两人面色沉郁。

　　“所以我们要做好长期在列车上生存的准备，我不仅要收集物资，升级装甲，我还要打造净水循环系统、空气循环系统、车厢农场、防御系统、攻击系统，完整的医疗，供给……”

　　苏焕顿了顿，“当然，大厦不是一天搭成的，列车也不会一天武装好，我说这些是希望你们做好一个心理预期。”

　　为什么列车要一直向北走，还有一个理由苏焕没说。

　　上辈子他一直有种被驱赶的感觉，像是一只大手，驱赶着他们不停进化，不停向北走，一旦停下，就要面对更恐怖的灾难。

　　至于最北面有什么，他全然不知。

　　但想要更好的活下去，就要做好最坏的打算，像是一只冬眠的熊，要把自己吃的更肥，更壮！

　　把列车的装甲堆积的更厚，火力更凶猛。

　　他要做的不是面对危机时的死里逃生，而是更凶猛的咬回去！

　　苏焕眯了眯眼，举起手中的矿泉水瓶，“所以，祝我们能活到现在，并且未来会活的更好而干杯吧。”

　　两人配合的抬了抬手。

　　顿了片刻，见两人都没有说话的意思，苏焕挑眉，“我还以为你们会问我进化者的事。”

　　梁宽像是没听到，俞婧平静道，“你需要的时候自然会让我们知道。”

　　苏焕笑了笑，眼下最重要的是把列车武装起来，至于进化者团队的事情，可以往后延一延。

　　心神收敛，苏焕的注意力放在自己的脑海之中。

　　【「供能者」lv1泛能转化、lv1能量压缩、lv1泛能感知】

　　这并非是什么系统，而是进化后錾刻进基因的信息，不需要学习，当进化完成的那一刻，进化者就能像是“吞咽”“抬手”那样，凭借本能驱使并理解这些能力。

　　如同幼狮挥爪，它可能不知道自己能造成什么结果，但不会忘记“挥”这个动作。

　　如果有深蓝数据所出品的手环，还能看见一些基础数据。

　　比如身体里的能量总量，恢复速度等等，但上辈子苏焕玩了两天就卖掉了。

　　他可不想自己的数据被一群人暗戳戳的研究，虽然都是一些随时波动的东西，但在末日可太危险了。

　　而且失去准确数据也不影响什么。

　　进化者虽然无法确切的知道自己身体数据，但大致的状态是能感受到的，比如某个技能可以持续多久，泛能恢复需要多久。

　　某个技能自己能不能扛下来，都有一个估算。

　　而且这种感受来的比数据更快更直接。

　　……

　　“需要准备午餐吗？”女人弱弱的声音打断了苏焕的沉思。

　　抬头一看，是俞婧的母亲，静悄悄站在那里，安静又忐忑。

　　性格跟俞婧完全是两个极端。

　　俞婧两人已经去休息了。

　　“你叫什么？”

　　“俞悦。”

　　“把冰箱里易坏的食物先做了吧。”

　　苏焕淡淡的吩咐一句，起身向后面的车厢走去。

　　五号车厢外面站着一个有些狼狈的身影。

　　黑色的高腰牛仔裤上多了不少磨损，不知道在哪弄了个宽大的黑色卫衣，吃力的背着一个黑色背包，眼中满是谄媚。

　　“哟，这不是我们的小美女么，这么快就收集好六份物资了？”

　　对于优质乘客，苏焕从不吝啬自己的笑容。

　　小美女面色微窘，但看见苏焕脸上的笑意又升起希望，试探道，“苏哥，我收集的物资可能不太够，你看能不能……”

　　苏焕收敛了笑容，眉头皱起，“差多少？”

　　女孩把背包脱下来，双手托举递了上去，面露忐忑的等待着苏焕的审判。

　　苏焕把背包里的东西一股脑都倒了出来。

　　零零散散还不少。

　　“面包两份，土豆四个，蒜十头，姑且算一天食物吧，哦吼，还有薯片，不过这玩应不顶饿，四包算一顿，加上五包方便面，一个四根装的香肠，你这加一块只有两份半的食物啊……”

　　苏焕数了数，语气不善。

　　女孩连忙指了指另外几样东西，“还有那个，不是说工具能顶一份车票吗？”

　　苏焕表情玩味的拿起一把螺丝刀，“你想用它代替一张车票？”

　　女孩笑容僵硬，但还是硬着头皮点了点头。

　　苏焕的脸上的笑容依旧，但眼底已全然变成冷漠，“你是说你想用一把破螺丝刀，换取一张能让你在末日危机下安然入睡的宝贵车票？是你傻，还是我傻？！”

　　一旁刷碗的俞悦心头一凛，垂头默默地工作。

　　女孩面色苍白，想到要被赶下车，在一个人生地不熟的地方面对那些恐怖的丧尸，顿时身子一颤，豆大的泪珠滚落下来。

　　带着哭腔祈求道，“可是我真的没办法了，苏哥，只要你让我上车，我什么都听你的。”