第54章 横渡漠江，危机

“你们不吃我可吃了。”

　　苏焕毫无顾忌的从锅中夹了一大块蟹肉放入口中。

　　炖了一下午的蟹肉鲜嫩多汁，舌尖一抿就化为细腻的香脂，顺着喉头滑下。

　　鲜香的热气就在肚子里扎了根。

　　老三看着苏焕被热气氤氲的脸庞，咬了咬牙，跟左右兄弟说道，“赶快吃饭，现在不吃，以后就是被别人吃了。”

　　说完，端起饭碗大口吃起来。

　　好久没吃过香喷喷的热食，一旦张了嘴，这股本能的馋劲就止不住了。

　　什么丧尸，什么腥味都被抛之于脑后。

　　老三吃的很凶，像是要把舌头咽下去似得。

　　老大老二犹豫了一下，也拿起了碗筷。

　　“列车会开向哪？”

　　听到这话，黄海等人也抬头看向苏焕，每个上车的人最关注的就是这个。

　　“两个小时后，列车会冲出漠江城，然后横跨漠江，向北方冲去，那边气温低，天灾少，容易活下去。”苏焕说道。

　　一旁的俞悦听到漠江两个字莫名心悸了一下，冰冷的鳞片滑行在地面上的声音在记忆里泛起。

　　让她浑身打了个寒颤。

　　下意识的看向苏焕，正好看见他脸上略带诡异的笑容。

　　“就是那个‘漠江’我们要从它头上跨过去。”

　　“不能绕过去吗？”

　　苏焕笑了笑，没有说话。

　　漠江横跨三个省，等他们绕过去了，人已经熟透了。

　　……

　　第十一节车厢内。

　　王和躺在地板上，脚下的车轮传来密集的震动，就像是碾过一片密集的西瓜地。

　　凄厉的嚎叫从四面八方涌过来。

　　像是阴冷的水蛭，一层一层将众人包裹。

　　粘稠的血液混杂着碎肉从窗户缝隙渗进来，腥臭味压过了车厢内的汗臭。

　　“王头，车会不会翻掉？”有一个声音突兀的响起。

　　王和听声音就知道是谁，当初在厂子里干活的时候俩人就不太对付。

　　如今他当上了一百多号工人的头，那家伙看他更不顺眼了。

　　“一块标准钢板有多重，你比我清楚，咱们这几节是武装车厢，怎么可能会翻？”

　　嘴上说的平静，但听着车厢时不时传来的闷响，他心里也在打鼓。

　　到底是什么鬼东西，能把1.5cm厚的钢板敲出一个大坑？

　　“那可说不准，咱们现在可是在漠江城市中心，这里可是有着足足七百万人口，哪怕堆也能把列车埋了！”

　　那声音阴冷的说道。

　　周围听见这话的工人呼吸声都沉重了起来。

　　王和越想越没底，气的直接把脚上的臭鞋脱了下来，丢他脸上，骂道，“你踏马要是不会说话就闭嘴！”

　　那人也毫不客气，又把破鞋踢了回来。

　　“不，以列车的重量，真跑起来了丧尸不是问题，而且我刚才看过了，我们已经过了漠江南站，证明列车长有避开其他列车的办法。”

　　一个条理清晰的分析瞬间吸引了全车厢人的注意力。

　　工人望了过去，是今天新上车的人，虽然穿着普通，但看起来挺有气场。

　　见众人看他，这人也不怯场，沉声说道，“但是从行进方向来看，我们去的是漠江大桥，那才是真正的危机所在。”

　　“危机？什么危机？”

　　立刻有工人问道。

　　他们想不明白，过桥跟他们有什么关系。

　　男人继续说道，“我之前被困在公司里，发现除了丧尸以外，还有大量动物也跟着变异了，我们公司有个女孩经常喂流浪猫，所以我们那一片流浪猫特别多，光我们楼下，经常出没的就有三十四只，其中六只都变成了恐怖的进化兽。”

　　周围人眼神闪动。

　　这里面除了工人，大部分都是逃出来的，自然知道进化兽有多难缠，那东西可比丧尸危险多了。

　　这男人能从六只进化兽眼皮子底下溜出来，也是个硬茬子。

　　“也就是说进化兽的概率能达到六分之一左右，虽然我这个数据不准确，但你们可以参考一下，漠江里面又有多少兽类……”

　　“嘶……”

　　众人顿时倒吸一口凉气。

　　漠江水面可是宽度超过一公里的大江啊！

　　那里面得有多少鱼类、水生动物？

　　就算把比例放宽到十分之一，乃至二十分之一，都是一个恐怖的数量。

　　王和迟疑问道，“可就算是江里的鱼进化了，也是鱼吧，他们能威胁的到高架桥上的列车吗？”

　　男人摇了摇头，“根据我的观察，那些猫并没有进化出飞行的能力，但谁知道呢……”

　　“擦，谁知道这狗日的世道都养出了一群什么怪物。”

　　“就算鱼不会飞，他们要是把大桥弄塌了呢……”

　　想到伴随着列车轰然落入满是怪物的漠江之中，众人顿时毛发悚然。

　　“算了，就看列车长如何选择吧。”

　　“选择什么，就算他再厉害，还能扛着列车飞过漠江不成？”

　　王和那工友讥讽道。

　　列车忽然震动一下，众人同时噤声。

　　……

　　“12月21日，35°C-41°C”

　　“他死了，他什么都没做成。”

　　“时间不大准确了，高温好像随时要爆发。”

　　苏焕斟酌了许久，在自己的日志上写下这两句话。

　　听到外面许久没有声音了，苏焕将钢板打开一些。

　　哗啦一声，粘稠的血肉从缝隙内掉进车厢中，但真正让他皱眉的是腥热的水汽，像是桑拿房的火炉一样，被泼了一盆水，爆发出更猛烈的热浪。

　　“能听到些什么吗？”苏焕向一旁收拾厨房的俞悦问道。

　　“水面上很安静，水面下的声音很嘈杂，像是多种调料混在一起，很难分辨具体的味道。”俞悦想了想说道。

　　“嗯。”

　　苏焕摊开掌心，上面的一阶泛能结晶已经被消耗了大半。

　　眼神微微发亮，最后一块也被他吞噬。

　　转头看向一旁抱着枪盯着外面动静的老三，“车后面有油桶，弄一桶到观光车厢二层去，顺便去消防车上给我拿一个手雷过来，我记得还有不少。”

　　老三带着两个兄弟出去了。

　　黄海和那年轻人看向苏焕。

　　“你们俩……去驾驶舱给梁宽送饭吧。”苏焕说道。

　　至于俞婧，没等苏焕说就已经拎着钳子去修水管了。