第51章 他们想要害你！

梁宽大步向车头走去，苏焕将地面上的两把冲锋枪捡起。

　　递给老三，正色道，“看来是我们把麻烦带回来了，如果你有什么想问的，等会再说吧，活下来最重要。”

　　老三看着他递来的枪，神色一怔，然后一把接过，恶狠狠嘀咕道，“果然是黑心的家伙，一口饭没给吃呢，就要给你拼命了！”

　　“回来请你吃河蟹炖豆腐。”

　　脚下列车轻颤，苏焕大笑，转身就向后方走去，毫无顾忌的将后背暴露在老三的枪口下。

　　俞婧二人迅速跟上。

　　老大、老二两兄弟踟蹰的看向老三。

　　“咋整？”

　　老三没好气道，“咋整？卖命呗！”

　　苏焕听见身后传来的脚步声，嘴角上挑。

　　当然，这只是第一轮测试。

　　“乘客回来多少了？”

　　“老乘客少了一百二十人，但今天新乘客很多，一共一千零二人，其中有十二个以上具有理工类本科专业能力，但是今天有两个工人热死了。”

　　身后的俞悦立刻拿起名册回道。

　　苏焕脚步一顿，心里猛地提了起来，“热死了？！”

　　“是的，死于高温。”

　　俞婧接过了话茬。

　　苏焕脸上阴晴不定，看来这漠江城是一点都不能待了，不过武装列车第一期计划还差很多。

　　路上丢了一节车厢，新增八节，现在总共是四十九节。

　　而装上钢板的总共才十五节。

　　至少差三分之二！

　　“丧尸距离还有多远？”

　　“小规模的已经不足五百米，数量有一百多，但我听到三公里范围内的丧尸都向我们这个方向聚集来了，包括铁路前面。”

　　“数量呢？”

　　苏焕问完，看俞悦半天没有说话，瞥她一眼，面色白的吓人，身体也在微微颤抖，要不是抓着旁边俞婧的手，可能都走不动路了。

　　“……至少上万。”

　　苏焕咬了咬牙，深深的吸了一口气，“只要度过今晚，我们就能彻底离开这高温区了。”

　　“想活命，就快点！”

　　车门打开，一股炙热扑面而来。

　　苏焕甚至有了一瞬间的窒息。

　　他怀疑此时此刻的气温升到了四十度，只不过手边没有温度计，没办法证实。

　　一行人迅速行动。

　　俞悦跟在苏焕后面负责警戒，随时向他汇报丧尸的距离。

　　俞婧指挥着工人将各种工具材料装车。

　　小八将行李车厢后门和车顶掀开，方便三兄弟把消防车开上去，伴随着越来越近的尸吼声，没出去过的工人也知道有大事发生了。

　　哪怕一个个热的晕头转向，也不敢有半点松懈。

　　相比于其他乘客，他们只要干活就有饭吃，不用冒险出去找物资，待遇已经好太多了。

　　哪怕最开始心里有些不爽的，看见那些曾经的小老板、白领每天为这一口吃食拼命，心里也有了些许优越感。

　　不过距离形成新的阶级还为时尚早。

　　……

　　残阳如血，最后一抹橘红色余晖正从车厢防爆网的菱形格中褪去。

　　武装列车已经拼起来四十七节，就差两节被丧尸弄脏的车厢。

　　原本车上是拉着三车丧尸的，不过上次被夜魔袭击了之后，车舱门破碎，苏焕担心出问题，一次性把车上的丧尸杀了个干净，路上只整理干净一节。

　　一小部分丧尸被万杏提取材料，剩下的因为过度腐烂全部丢弃了。

　　反正那玩意也不值钱，需要的时候发布任务让乘客去抓就好了。

　　嗯，或许到时候可以专门弄个任务系统。

　　苏焕鬼使神差的想到。

　　“还有百米！”

　　俞悦声音难得有些尖利。

　　苏焕站在最后一节车厢里，眯了眯眼睛。

　　“嗡！”

　　车顶架起探照灯，刺目的白光扫过铁轨两侧时，一道轻盈的身影跃上两侧的围栏，猩红的瞳孔迎着灯光，微微扩张。

　　双手一展，露出密密匝匝的十八只眼睛。

　　探照灯扫过，一只接着一只的夜魔跃上围栏。

　　但他们并没有第一时间袭击列车。

　　而是像大战前夕的士卒，等待着进攻的号角。

　　滚滚尸吼从四面八方响起，在这片太阳落幕之地层层回荡。

　　一旁的金属围栏忽然倾倒，探照灯扫了过去，两头高大的屠夫身影暴露出来，身后赫然映出密密麻麻攒动的头颅。

　　苏焕看了一眼，直接转头向前车走去。

　　脚下的武装列车缓慢的发出有节奏的咣当声。

　　如同开战的号角。

　　恐怖的尸吼声在此刻达到了顶峰，列车周围十几米长的围栏轰然坍塌。

　　五头屠夫推搡着货车向前碾压，无数普通丧尸从他们身边涌过，前仆后继的向列车堆叠而来，尸潮向列车发起了进攻！

　　“轰——“

　　货车撞击在最后一节列车上，钢化玻璃被撞得爆散。

　　身前发出一声惊呼，身子向另一侧倒去。

　　苏焕一手拦住踉跄的俞悦，抬起右手，挡下飞来的玻璃碎片，双脚像是扎根了一样，没有丝毫晃动，十分稳定的向前走去。

　　尖锐的爆鸣声不绝于耳。

　　头顶时不时就有尖锐的爪子扎穿绿皮车厢薄弱的铁皮。

　　苏焕将能量灌注进脚下的列车之中，催动夹在在武装列车中的氢能车厢。

　　有了四道动能助力，原本缓慢起步的车厢，速度顿时提升起来。

　　那些想要钻进车厢的夜魔和普通丧尸一下子就被甩出去大半。

　　但却有更多从铁轨两侧拥堵而来。

　　苏焕步伐不急不缓，手中【蜂鸟-9】紧凑型冲锋枪顷刻间吐出三连发穿甲弹。

　　打死了几只侥幸挤进来普通丧尸。

　　进入倒数第二节车厢，苏焕翻手关上厢桥门，手中高温涌动。

　　门锁溶解，彻底锁死。

　　“砰！”

　　一只夜魔正好撞在门上，猩红的眼睛与苏焕对视。

　　眼前的玻璃几下就被对方扎的出现道道恐怖的裂纹。

　　苏焕将冲锋枪调整成全自动模式，在玻璃碎掉的瞬时，直接将弹匣内剩下的22发5.56穿甲弹全部灌入对方的脑壳。

　　火光映射出苏焕平静到死寂的面庞。

　　看着这张脸，俞悦最开始的紧张也被渐渐抚平，双手抱住对方手臂，半挂在他身上往前走。

　　各种杂乱的信息往她耳朵里涌入。

　　忽然，其中一句话让她脚步顿住了脚步。

　　苏焕感受到手臂上的拉扯，疑惑的回头看她。

　　“他们想要害你！”