第55章 此去何为？争龙！

几人都走了，苏焕将目光转向俞悦。

　　只见对方耳尖轻颤了一下，抬头说道，“后面有人找你。”

　　“啊？”

　　苏焕愣了一下，反应过来是在说后面的车厢。

　　‘这门铃真远……’

　　抬脚向后走去，在十号车厢的厢桥连接处看见了一个瘦削挺拔的男人，身高与他相似，都在一米八出头，隔着玻璃，苏焕有种照镜子的感觉。

　　二人长得都棱角分明，只不过对方的气质更精悍，他更冷漠。

　　而且他更年轻些。

　　“你只有三句话的时间。”

　　苏焕隔着门，平静的说道。

　　“我是海军退伍，力量型进化者，漠江人熟悉地况。”

　　男人没有废话，干脆的说出自己的价值。

　　并且用手搭在门把手上，用力一拧，金属的门把手发生了变形。

　　证明自己所言不虚。

　　“咔——”

　　苏焕拉开门，打量了一下变形的门把手和男人挺翘的屁股，面色松动。

　　有价值，目前来看脑子也灵光，他也愿意在这种人身上耗费一点时间。

　　“有什么事说吧，我的时间很紧。”

　　“接下来是要经过漠江大桥吧？”

　　“对。”

　　男人将自己在车厢里的猜测说给他听。

　　苏焕赞同的点了点头，心中已经在想怎么安排这个人才了。

　　但面上没展露太多情绪，“然后呢？”

　　男人犹豫了片刻，斟酌道，“我并非是想抢夺你的列车，只是接下来的行程太过危险，我想帮你做一些战术决策，你放心，这方面我受过严苛的专业训练，绝对靠谱。”

　　苏焕面色古怪，上一个打算武力夺取，这一个跟他搞迂回了？

　　你受过专业的严苛训练，我还受过四年的残酷淘汰呢。

　　“你不会也叫什么哲吧？”

　　男人愣了一下，“我叫陆骁，大陆的陆，骁骑的骁。”

　　苏焕点了点头，“我记住你了，不过现在不是你发挥的时候。”

　　陆骁皱了皱眉头，他不理解为什么自己已经如此诚恳的情况下，苏焕还这么固执。

　　难道一个小小的列车长权利真的比命还重要吗？

　　苏焕看出他的不服，同样真诚的解释了一句，“这种大场面就得列车长来，你解决不了的。”

　　陆骁深呼吸，按耐住心中的急躁，“希望列车长能考虑我的建议，我会一直在十号车厢这里等着。”

　　苏焕摆了摆手，“那你等着吧，记得把门把手给我复原了。”

　　转身离去。

　　……

　　若是将天下江河视为龙脉，这跨江大桥就好似一道道枷锁，横亘在水面之上。

　　伴随着咣当咣当的声音响起，一条机械钢铁之龙驶上了高架桥。

　　带起的热风吹散了水面棉絮一般的雾气，借着清亮的月光，整条大江的恐怖面貌展现给列车中的所有人，

　　浑浊的漠江水面翻涌着数以万计的浮尸，伴随着水流沉浮，一双双猩红的眼睛，全部看向高架桥上的列车。

　　观光车厢内，俞悦紧张的捏了捏指尖，“有东西过来了……”

　　“嗯，我看到了。”

　　苏焕一双眸子盯着浑浊的水面，远在三四十米外，一股浑浊的巨浪翻起，掀起一股巨浪拍在漠江大桥上，连带着武装列车都颤了颤。

　　水浪拍下，几百头丧尸也被压入水中。

　　但真正让他心惊的，是那巨浪中白色的巨尾。

　　足有水缸粗细。

　　正是在水厂有过一面之缘的，白蛇漠江！

　　看这恐怖的威势，苏焕也有了片刻沉默。

　　这条蛇恐怕是踏入二阶了。

　　如今他泛能转化还在lv2，已经吸收了四颗一阶泛能结晶，能量压缩还是lv1，只吸收过五颗左右的普通泛能结晶。

　　距离一阶职业「储能核心」还差的很远。

　　“车长，油桶已经搬过来了。”老三兄弟吃力的将油桶抬到了二层。

　　“搬到车头去。”苏焕指了指观光车厢外，然后看向身边的俞悦，“去下面把那头血犬的心脏拿给我。”

　　俞悦下意识的点了点头，走了两步，感觉有些不对劲。

　　血犬的心脏。

　　那不是血腥共鸣的进化路线吗？

　　心念如电，瞬间照亮了她混沌的思绪，猛地转过身，“你想进化？”

　　苏焕挑了挑眉，轻佻道，“哟，俞阿姨这时候怎么聪明起来了？”

　　“你不是说，那种方法很危险吗？”

　　“进化本来就是疯狂的事。”

　　“可没有更稳妥……”

　　苏焕不耐烦的挥了挥手，“以防万一的备选罢了，快去快去。”

　　俞悦指尖攥的泛白，看着他这幅不耐烦的模样，心中莫由的泛起一丝酸楚。

　　心中却不自觉的往外延伸，推演。

　　若是真到了不得不进化的那一步呢？

　　苏焕要是变……

　　不对，自己也是被他压迫的乘客，为什么要担心他啊。

　　俞悦敲了敲自己的脑门。

　　自己怎么跟斯德哥尔摩一样。

　　可转念一想。

　　苏焕平时是凶了点，坏了点，但他除了那次以外，也没对自己和女儿做什么过分的事。

　　别的乘客可以骂他是冷血残暴的混蛋，但自己大抵是没资格的。

　　甚至在一定程度上算是同流合污。

　　小厨娘咬着下唇，眼露迷茫，稀里糊涂的和万杏要来了血犬心脏，走上二层。

　　但眼前的场景却让她心尖一颤。

　　凛冽的月色下，万千银鳞浮上水面，撕咬着丧尸，本就浑浊的江水化为一团团暗色的污浊。

　　当上万伏尸消失一空的时候，在一头犹如蛟龙的白蛇带领下，万千水兽向跨江大桥发起了冲锋。

　　像那传说中修行有成的蛟蛇一般，横渡水泽，向东入海，蜕化成龙！

　　江面浊浪滔天，裹挟着残肢断臂撞击在大桥桥柱上。

　　“轰——”

　　俞悦吓得闭上眼睛，只感觉天旋地转，然后落入水中。

　　但半天感受不到窒息感，一睁开眼，就看见苏焕那张不善的面孔。

　　“我还以为你被吓死了。”

　　将其扶正，苏焕拿走她手上的心脏，开门向车头走去。

　　“你就别跟来了，今晚风浪大，容易给你卷跑了。”

　　老三几人搬完油桶，连忙撤了回来，一个个满头大汗，但脸色煞白。

　　显然，他们也看见了大桥下面的场景。

　　老三经过的时候拽住了苏焕，“老四，你干啥去？”

　　苏焕侧了侧头，看着远处顺着桥柱蜿蜒而上的白色巨蟒，嘴角咧起，露出森森白牙。

　　“争龙！”