第56章 无路可退，干碎他们！

陆骁站在十号车厢的厢桥徘徊了半天，听见身后人的惊呼才走过去。

　　顺着武装车厢的防爆网往下面一看，心里顿时一惊。

　　光窗户那一小块所截取的进化兽就让他头皮发麻。

　　想要看一看车头前面的情况，但被车窗上的防爆网拦住。

　　伸手拽了一下武装车厢的防爆网，发现扯不断，咬了咬牙，穿过拥挤的人群向车厢后面走去。

　　因为他之前的分析，许多人都留意着他。

　　看见他行动吗，也快速跟在后面。

　　走到第十六节车厢，陆骁打开窗户，粘稠的热浪裹着铁锈味涌进车厢。

　　看着下面翻滚的江水和撞击桥墩的进化兽深吸一口凉气，双手抓着窗框，一个翻身就跃到了车顶上。

　　众人恍然，有点本事的也学着他扒着窗户爬上车顶。

　　没胆子的趴在窗户上往前面看。

　　当众人看见盘踞在江心桥塔的斜拉索间的银白色巨蟒时，整个列车顿时像驶入了钟表内部，每一节齿轮都咬合得异常清晰。

　　那如蛟似龙的庞大身躯带着最原始的恐怖，横亘在众人心头。

　　当那双蓝色的竖瞳扫过来，哪怕四十多的高温，陆骁都感觉自己心底直冒冷气。

　　浑身皮肤麻痹，肌肉像是钢索一样绞死在骨骼上，难以移动分毫。

　　“等会，那是——”

　　一道小小的灰色影子站在武装列车的车头上，吸引了他颤动的瞳孔。

　　“列车长在前面！”

　　身后有人发出高呼。

　　像是凿开冰川的破冰船，蛮横的冲入这死寂的天地。

　　陆骁看着相对于白蛇的那道渺小身影，心头狂颤，喉咙干涩异常。

　　他要干什么？

　　……

　　热浪狂卷而过，苏焕站在满是血污的车头上。

　　身前放着一桶汽油，上面还放着四个手雷，要不是实在用不了那么多，老三恨不得把一箱都给抬上来。

　　站在这里，没有人看的比他更清晰，甚至蛇身上那大如面盆的鳞片，都十分清晰。

　　白蛇的蛇首从桥塔顶端缓缓垂下，蛇头悬立在大桥的正中央。

　　幽蓝的眸子像是把整座冰川融化成液态蓝宝石灌进了眼眶，虹膜表面浮动的是一条四十七节车厢组成的钢铁长龙，以及上面那个喃喃自语的小小苏焕。

　　“真是漂亮的生物，要是吃了你，我也能进化到二阶吧？”

　　舔了舔有些干燥的嘴唇，苏焕盯着白蛇漠江，一口细密的白牙恶狠狠的咬向口中的血犬心脏。

　　新鲜的血液迸射在口腔。

　　他甚至能感受到强健的肌肉纤维在口中跃动。

　　腥臭，坚韧！

　　庞大的泛能也以这种方式灌注进身体里。

　　lv2「泛能转化」被泛能冲刷，逐渐来到了临近点。

　　感受着自己身体内愈发庞大和躁动的能量，苏焕仰起头，大口的喘着粗气，鲜血从口腔涌出，而手中的心脏还剩下三分之一。

　　“再下去你会死的，你的身体很不稳定了。”

　　怯弱的声音钻入耳朵，不用想，就知道是俞悦，这时候也只有她能把声音传递到车头了。

　　苏焕瞳孔中闪烁着诡异的色彩，像是打翻了的万花筒。

　　各种颜色反复交替。

　　“回去？”

　　苏焕脑海中走马观花的闪过上辈子四年的狼狈样子。

　　每天拿命去在废墟里刨出来的食物，要上交八成。

　　就为了那口吃的，他杀过人，也被人追杀，这没什么大不了的，因为哪怕是在酸雨区，也不会下上整整四年苦雨，偶尔也是能见到太阳的。

　　每当停雨的时候，他都会把自己那潮湿的心脏翻出来晒一晒，防止烂掉。

　　直到他看到那退却了黑夜的大火在黑夜中湮灭，构筑了壁垒的钢铁被钢铁摧毁。

　　他知道这个世道没救了，于是默默地把珍藏几年的心脏翻出来吃了。

　　直到重生。

　　他知道自己不是能退却黑夜的大火，也不是能构筑壁垒的钢铁。

　　他只能走的快一点，再快一点。

　　从登上列车开始，他就已经没有了回头路。

　　他必须往前走，走到所有人的前面，才有可能让这个该死的世界以他的意志重新构筑。

　　进化的列车从来不会等任何人。

　　那句话是他对所有人说的，也是对他自己说的。

　　他无路可退。

　　所以他的选择从始至终只有一个。

　　干碎他们！

　　“你也可以尝一尝，这啃噬心脏的滋味……真的很爽。”

　　苏焕一口咽下喉咙中的血肉，将剩下的心脏一口不剩的吞噬殆尽。

　　嘴角的笑意已经难以压抑。

　　“你……”

　　“我没疯，我的状态前所未有的好。”

　　苏焕眼睛闪烁着诡芒，看着眼前越来越近的白蛇，打开了身前的汽油桶。

　　“你那天唱的很好听。”

　　观光车厢中，心已经提到嗓子眼的俞悦愣了一下，不知道为什么这时候苏焕会提起这个。

　　“再哼一首歌吧。”

　　“……我唱不出来，不，你想要听什么？”

　　看着愈发临近的碰撞，心神颤动，杏眸中的紧张已经溢出眼眶。

　　“随便。”

　　耳边半天没有声音传来。

　　苏焕也不做理会，苏焕将盖子丢出去，平静的油面在列车的行进中微微震颤。

　　这时候耳边忽然传来了俞悦浅浅的低吟，像是被风吹皱的水面。

　　“一人后来过江南，烟雨锁惆怅……”（配音）

　　‘真悲伤！’

　　苏焕挑了挑眉头。

　　但脸上的笑容却愈发癫狂。

　　将四个手雷拿起来，将上面的保险销拔掉。

　　扔进油桶中。

　　“咚”的落水声响起。

　　“画船萧鼓声声唱，几曲断人肠……”

　　‘她不会是觉得我要死了吧？’

　　看着几乎是近在眼前的漠江，苏焕不知道为什么就是想笑。

　　他也这么做了。

　　“轰——”

　　爆炸来的猝然且狂暴，就像是夏日不打招呼的惊雷，在距离蛇头还有二十米的位置猛然炸响。

　　狂暴的火焰花蕊在车头绽放，霎时间照亮了整个黑夜。

　　站在车厢后面的众人都能看的清清楚楚。

　　被这一幕震撼到失去言语。

　　俞悦的声音戛然而止，下意识的捂住口鼻，豆大的泪珠从微张的杏眸中滚落。

　　癫狂的笑声在车头响起，盖过爆炸，盖过了列车的轰鸣！