第50章 狠起来连自己都压榨

车外还有人走动交谈的声音，车内氛围却陷入一种诡异的寂静中，

　　就算三兄弟再憨批，看见苏焕像是回到自己家一样坐在那里，也知道怎么回事了。

　　“你被骗了，老三！”

　　“他才是列车长！”

　　老大老二一左一右喊道，同时紧张的握紧了手中的枪。

　　“闭嘴，你们两个不要说屁话！老子知道！”

　　老三暴躁的吼了回去，但一双眼睛却死死的盯在苏焕身上。

　　那是一种什么样的眼神呢，大概就是你发现自己兄弟背着自己考公考研双上岸，并且被肥婆包养，事业爱情双丰收的复杂与震撼。

　　难以相信，怒其不争，恨！不能取而代之！

　　看着老三这么丰富的表情，苏焕难得的有些心虚，担心他们做出点冲动的事情，两道细微的电流顺着鞋底的铁片传出，经过车厢金属，传导至老大老二身上。

　　两人只觉得手脚一麻，冲锋枪就掉了下来。

　　苏焕站起身，打开怀抱，做出一副友好姿态，笑道，“我怕你们一直端着枪紧张走火。”

　　老三深深的看着他，“原来你早就有能力拿下我们，为什么还要演戏？”

　　‘当然是舍不得那三台消防车。’

　　毕竟他再牛逼没办法一个人开三辆车，要是来硬的路上横生波折怎么办。

　　他最讨厌计划之外的麻烦了。

　　但声音骤然沉了下来，“你说我演戏，那就是在说我欺骗你了？”

　　“屁话，你说的每一句话都是假的！”

　　苏焕眯了眯眼，“嗯？哪句话？”

　　“你说列车长压榨乘客！”

　　“你又是不是没看到，难道列车长没压榨乘客吗？”

　　老三一窒，感觉有些不对劲。

　　老大、老二在旁边补充道，“你还说列车长带着六七个人占据了列车！”

　　苏焕指了指身后的梁宽，坐着轮椅的小八，身边的俞悦……最后指回自己，眼神清澈，“再加上两个你们见过的，不就是六个人吗？”

　　“你还说列车长抢了人又乖又润的小媳妇！”

　　苏焕瞥了一眼俏脸微红的俞悦，点了点头，“确实很乖，没错。”

　　老三制止了还要说话的兄弟俩，阴沉沉道，“可是你没说自己是列车长，你是说列车长压榨了你的。”

　　“是的没错，我狠起来连自己都压榨。”

　　苏焕理直气壮道。

　　‘真是个……混蛋。’

　　一旁的俞悦忍不住别过头去，生怕自己在这种紧张的场合笑出声来。

　　老三皱起眉头，仔细的想寻找苏焕话语中的漏洞，但忽然发现，只要他自己够不要脸，把之前自己骂自己那些话全认了，这个说法好像也没什么毛病。

　　苏焕温声道，“老三，先不管那些，咱们上车是干什么的？”

　　老大眼珠子一瞪，“干掉列车长！抢列车！”

　　梁宽都有些看不下去了，低头捏了捏鼻梁，就这傻样的还想着抢列车？

　　被苏焕卖了都得帮他数钱。

　　而且他感觉这场景很快就能见到了。

　　苏焕赞同道，“对！干掉列车长，抢列车，但现在问题是不用干掉列车长，也抢到列车了，算不算达成目标了？”

　　说着说着，他的双手搭在两人肩膀上，语气真挚，“老三，你好好想想，假设列车长是个外人，咱们干掉他，是不是也得选个人做列车长？现在不用干掉这个列车长，你四哥我就坐上了列车长，是不是达成了咱们此行目标？”

　　然后又把目光看向旁边的年轻人和黄海，“我说的在不在理？”

　　“在理，在理，太在理了！”

　　黄海谄笑着连连点头，脸上的眼镜都颠了两下。

　　虽然形势有些微妙变化，但做主的一直是这个俊朗的年轻人，老黄看的很清楚。

　　老三脸色阴晴不定，在理？

　　在个屁的理，苏焕说的每一个字他都认识，但是每一个字听起来都不对劲！

　　那他能怎么办？

　　捡起枪来跟他对着干？

　　先不说自己那点心思早就跟对方说了个遍，就冲人家坐在那，手指头都不动一下就能下了枪的神奇手段，他拿什么跟人家斗？

　　老三脸上摸不准苏焕想要干什么，索性直白道，“兄弟们脑子不灵光，你到底想要干什么，你直说。”

　　苏焕收敛起笑意，认真说道，“当然是拉兄弟们入伙，啊不，上车！”

　　三兄弟彼此对视了一眼，老大老二再次习惯性的把决定权抛给了老三。

　　“我们上了车算什么身份？”

　　老三盯着苏焕眼睛问道。

　　“多了我不说，在车上，只要你跟着我好好干，最起码饿不着。”

　　苏焕没有大包大揽，他确实想收这三兄弟，虽然人有点憨了，但心眼子真不坏。

　　老三这时候没看苏焕，而是观察了一下梁宽、祁小八几人的表情。

　　见他们面色泰然自若，这才看向苏焕，语气带着一丝迟疑，“那以后我是不是要叫你老大了？”

　　苏焕哑然失笑，“你还可以管我叫四哥。”

　　“哪有老三叫老四哥的，还是叫车长吧，我就再信你一回，你可不能再骗我们兄弟了。”

　　老三颇有深意的说道。

　　苏焕正色道，“是咱们兄弟！”

　　忽然，一旁的俞悦脸色变了，脱口而出道，“有尸潮来了！”

　　众人愣了一下，除了小八和梁宽立刻将目光投向苏焕，其他人都有点茫然。

　　这时候车厢里传来一阵急促的跑动声，俞婧冲了进来，“外围警戒的人说有尸潮过来了！”

　　苏焕扫了眼还没来得及多问两句的年轻人和黄海，皱眉道，“今天的武装列车进度到哪了？”

　　“两节氢能列车已经武装完毕，贴上了钢板。”

　　“车厢顺序调度情况？”

　　梁宽闷声道，“前面已经按照顺序连接起来，后面还有四节氢能列车、两节行李车厢和两节被丧尸弄脏的车厢没有连接。”

　　“全部连接好需要多久？”

　　“二十分钟。”

　　“要是舍弃两节绿皮车厢呢？”

　　“十五分钟。”

　　时间紧迫，苏焕沉吟片刻，立刻下达命令，“两节绿皮车厢放到最后，若是没有时间直接舍弃，优先连接行李车厢和氢能列车。”

　　“明白！”