第57章 「储能核心」

「储能核心」=lv3「泛能转化」+lv3「高能压缩」+lv1「能量塑形」

　　此前苏焕就已经通过吞噬大量一阶泛能结晶将「泛能转化」推到了进化的临界点。

　　而吞噬血犬的心脏，又提供了大量活跃的泛能。

　　但距离真正进化成一阶职业者还差很多。

　　他目前的技能只是lv1「能量压缩」。

　　想要进化成「高能压缩」需要按部就班的将能量压缩提升到lv3，然后在合适的条件下服下对应的基因药剂，刺激进化成高阶能力。

　　可眼下既没有提升能力的时间，也没有刺激基因的药剂。

　　正常的进化之路肯定走不通了。

　　但掌管进化的神明不是小心眼的列车长，他给勇于追求进化的生物留下了一线生机。

　　那就是去压缩最狂暴的能量，通过最原始的方法，倒逼身体本能去进化！

　　“轰轰轰……”

　　连绵不绝的爆炸映红了众人的脸庞，不同的瞳孔中倒映着一道被膨胀的火光淹没的渺小身影。

　　天地一片寂静，江中的浪潮与奔驰的列车同时陷入凝滞之中。

　　一道微弱的声音在众人耳边响起。

　　在爆炸最中心响起。

　　像是末日的钟鸣，亦是新世界的狂笑。

　　癫狂的笑声带着歇斯底里的疯狂，盖过了所有风浪，碾压了所有情绪，只剩下最纯粹，最炙热的进化欲望。

　　狂风、热浪、火光……所有的能量都在一瞬间开始收束。

　　水浪拍击在桥墩上，进化兽撞的头破血流，列车发出尖锐的汽笛，唯有那团火光好像时光倒流一般。

　　被疯狂压缩！

　　“他活着！”

　　俞悦最先发出惊呼。

　　不知道为什么，当那道让她又惧又怕的身影再次出现在车头上的时候，心中好像被一种充实的喜悦所填满。

　　这情绪来的如此之快，甚至她都来不及分辨。

　　苏焕感觉自己的状态很糟糕，身体里到处都是泛能的乱流，像是被洪水冲刷过的蚁巢，蚂蚁疯狂乱窜。

　　手中还压缩着一团足以将他，以及武装列车彻底炸碎的能量团，在他的压缩下，这股能量不仅没有减弱，反而以几何倍的威力疯狂暴增。

　　但这种感觉又是如此美妙，像是赤脚踩在最高的山巅上，每一步都能感受到脚下粗粝的切割感，和耳边呼啸的狂风！

　　广阔的天空不再遥远，而是触手可及！

　　谁也不知道下一步是无底深渊，还是羽化登仙。

　　但这就是进化的魅力！

　　白蛇漠江也感受到了苏焕的威胁，幽蓝的竖瞳死死盯着他，纤长而分叉的蛇头顷刻间吐出十几次。

　　身躯蜿蜒而动，蛇鳞将桥柱挤压的嘎吱作响。

　　脖颈向后收缩。

　　下一刻，向着列车上的苏焕骤然弹出。

　　“吼——”

　　如同窗户般大小的蛇头迎风大张，好似要把整个火车头吞噬一般。

　　舔舐着上牙膛铁锈般的腥味，看着袭击而来的白色巨蛇，苏焕的面色因为狂笑狰狞到了极致。

　　区区高能压缩，上辈子又不是不会！

　　手中的火焰硬生生被他压成了掌心大的一团，但这还不算完。

　　苏焕双手虚空捏住火团，向两旁一抽。

　　纤长的火焰变成了一道标枪的形状。

　　lv1「能量塑性」，成！

　　当这道火焰标枪成型的那一刻，体内所有混乱的能量顷刻间变得有序起来，在神秘的秩序驱动下，汇入心脏之中，普通的肉体带上了一层莫名的光彩。

　　这一刻，苏焕彻底进阶为一阶职业，「储能核心」。

　　“漠江！”

　　爆吼声中，火焰标枪直接投入白蛇口中。

　　“轰——”

　　比之前更盛大的爆炸轰然响起，伴随着白蛇凄厉的嘶鸣。

　　当那道银白色的身子从高空坠落之时，哪怕是最恨不得苏焕去死的乘客也忍不住在车顶发出狼嚎一样的欢呼！

　　观光车厢内压抑的氛围一扫而空，老大、老二双拳紧握，脸红脖子粗的兴奋大喊。

　　一边疯狂的去摇晃老三。

　　老三一边说着他的口头禅，痛骂两个兄弟，一边用所有的粗言秽语去表达列车长在他心中的牛逼地位，宣泄着压抑的情绪。

　　俞婧看着火光中的男人，又瞧了瞧手中的扳手，总感觉没有了滋味，当她再抬头的时候，眸子中好像有了第一次看见机车的狂热。

　　‘这个男人，好像比机械更能让人沉寂的血液沸腾起来。’

　　不过……

　　看了看旁边兴奋的像是个小女孩又哭又乐的母亲，俞婧漂亮的丹凤眼闪过一丝无奈。

　　感觉自己母女俩没几天就要被他卷入一张被子里了。

　　‘这有点违规了，希望他能顾忌点吧。’

　　站在后面车顶的陆骁看着如同史诗神话一般的场景，面色复杂，这才明白为什么苏焕说“这种大场面就得列车长处理。”

　　他确实处理不了，不服不行。

　　闪过几个在车顶又蹦又跳的乘客，找了个窗口翻身挤了进去。

　　驾驶舱内，黄海抱着祁小八的轮椅抱头痛哭，后者则面露无奈。

　　梁宽眼神凶狠的盯着那条掉落的白蛇，拉动汽笛。

　　推下拉杆，将速度提升到最大。

　　狠狠地撞了上去。

　　无论是钢铁还是血肉，今天只有一条能蜕化成龙！

　　感受着脚下逐渐狂暴的武装列车，苏焕也毫不吝啬的将能量灌注进发动机之中。

　　之前他的能量想要带动庞大的列车还有些吃力，如今在体内形成了储能核心之后，泛能得到了恐怖的增长。

　　要是非要列个数据，苏焕怀疑自己能量的单项数据能达到五级，甚至六级以上。

　　稳稳的在二阶职业中站住脚。

　　这就是苏焕选择的路，把自己逼到绝境，要么进化，要么像是一个烟花一样放掉。

　　现在来看，烟花放成功了。

　　不过崩的不是他。

　　爆炸在白蛇的口腔之中，几乎撕烂了它的嘴巴，鲜血如雨般泼洒进江水中，引起进化兽抢夺的浪潮。

　　下一刻，掉落一半的白蛇就被狂暴的武装列车撞飞了了出去。

　　但因为蛇身太长，前半段飞了出去，后半段却挂在了车头上。

　　蛇头落在铁轨枕石上，被武装列车疯狂摩擦。

　　漠江活像是一位被蜕化真龙蹂躏的白蛇夫人。

　　这么想也并没有问题。

　　胜利者就该享受失败者的一切。

　　灵魂，乃至肉身！

　　看着脚边的巨大白色蛇身，苏焕搓了搓下巴，对着跑来的老三问道。

　　“想吃蛇肉刺身吗？”