第53章 变轨逃离

昏暗的夜灯下，乘客紧张的挤在一起，听着外面一层高过一层的尸吼声，一下重过一下的撞击声，已经有人后悔为什么要登上这辆列车。

　　汗臭味、血腥味以及窗户碎裂后传进来的腐臭味道混杂在一起，酿成深渊的腥臭。

　　而那一双双猩红的眼睛，就是来拖拽他们的恶鬼。

　　“嗡……”

　　车厢内忽然明亮了起来。

　　尽头一行人走了过来，为首的年轻人脸上始终挂着浅淡的笑意，好像行走在地狱的但丁。

　　平和而又冷漠的注视着周遭的一切。

　　“啪！”

　　苏焕打了个响指，微笑道，“我是武装列车的列车长，你们可以叫我苏焕，也可以私下里喊我姓苏的，现在我不想说太多东西，三日后，你们会发现，登上武装列车是你们这辈子做的最棒的决定。”

　　“好好休息吧，后面的路还很长。”

　　众人面面相觑，这状况谁敢睡，谁又能睡得着？

　　苏焕说完，也不理会乘客的反应，带着几人径直向前走去。

　　老乘客纷纷让开道路，新乘客虽然不知道这个年轻人有什么可怕的，但还是跟着众人闪到一边。

　　三兄弟跟在后面充当了护卫的角色。

　　当几人走过，身后的车厢再次陷入昏暗之中。

　　“老三，车上的枪械和弹药一共有多少？”苏焕问道。

　　“执法者-S1战术手枪只有两把，蜂鸟-9微冲两把，铁幕-A3突击步枪一把，夜枭-X7狙击步枪一把，除了狙击步枪用的是穿甲弹，都是制式子弹，具体数量没数，总共三箱。”

　　老三挠了挠头说道。

　　“懂得还挺多，退伍的？”

　　“屁话，哪个男人不懂枪，更何况执法队这些制式装备，平时都能看到。”

　　苏焕轻笑，“两把微冲加一把步枪给你们兄弟，列车的防务交给你没问题吧？”

　　老三没有第一时间回答，而是从怀里掏出一支烟，点上叼在嘴边，走过了两节车厢，这支烟正好烧到了嘴边。

　　一口气将肺中的烟气全吐净，老三吐掉烟蒂，“我要吃河蟹炖豆腐！”

　　“好！”

　　……

　　刺穿夜幕的雪白光柱如同审判之剑劈开粘稠的夜色，武装列车裹挟着雷鸣般的轰响碾碎挡在铁轨上的丧尸。

　　丧尸群如同黑色沥青从四面八方涌来，嶙峋的脊背在大灯下连成起伏的尸浪，被撞角挤压到铁轨两侧。

　　钢铁长龙在蒸汽与血肉交织的迷雾中发出震耳欲聋的汽笛声，宛如巨兽愤怒的咆哮。

　　驾驶舱仪表盘上跳动的红光将梁宽的瞳孔染成血色。

　　忽然，一只手搭在他的肩膀上，平静的声音在身后响起，“快要进南站了吧？”

　　听见这声音，梁宽紧绷的精神松了松，“丧尸越来越多了，站台那里一定会有列车占线，但我们停不下来。”

　　“为什么要停下来？”

　　“虽然我们的列车很重，但撞上了别的列车，一定会脱轨，那比直接陷入尸群中更糟糕。”

　　梁宽的手已经放上了操作杆。

　　苏焕笑了笑，“这不是还有小八吗？”

　　少年默不作声的坐在驾驶室的角落，像是融入了黑暗中。

　　梁宽沉声道，“小八的金属掌控是很强，但是一节空车厢最低都在几十吨以上，小八根本挪不动……”

　　苏焕挑了挑眉，“谁说我要挪列车了，山不过来，我就过去，简单的很。”

　　见他胸有成竹的样子，梁宽心一横，直接将速度提到顶！

　　感受着脚下发动机吃力的震颤，苏焕眯了眯眼，将能量催发到极致，均匀的灌注在车头，以及另外四个氢能列车发动机上。

　　两侧的围栏变成了宽厚的建筑。

　　密密匝匝的丧尸拥堵在铁轨上，还有更多丧尸前仆后继的冲下月台，不过是呼吸之间，站在驾驶舱上就已经看不见铁轨的痕迹。

　　武装列车如同驶入了一个万人坑！

　　撞角、钢铲发挥了绝佳的作用，借助狂暴的动力，列车像是奈何桥摆渡船一样，在尸潮中蹚出一条鲜血长河。

　　很快，前方站台边停驻的列车就进入几人视野。

　　“小八，移动前方铁轨，进行变轨！”

　　苏焕盯着前方列车，眼中某种闪烁着某种光点。

　　“崩崩崩！”

　　铁轨上的螺栓一个个飞出，一吨多重的铁轨好似被无形的大手硬生生掰弯，贴靠在旁边空着的轨道上。

　　“轰隆——”

　　武装列车犹如矫健的游龙，瞬间从停驻的列车旁边蜿蜒而过。

　　见此一幕，梁宽长长的出了一口气。

　　“这回没问题了吧？”

　　苏焕淡淡的问道。

　　“两个小时后，就能出漠江城！”

　　梁宽坚定的说道。

　　只要不被别的列车拦住，没有什么能阻挡一头四千多吨的钢铁巨兽出笼。

　　苏焕将十颗泛能结晶交给一旁的小八。

　　“一颗一颗的吸收，然后用这股能量去刺激你的异能，当这些结晶吸收完，技能就能晋升2级了，你们守着吧，我去吃饭了。”

　　小八诧异的看了苏焕一眼，默默点了点头。

　　虽然丧尸依旧源源不断的砸在车头上，但苏焕已经离去。

　　过了良久，祁小八的声音突兀响起，“今晚应该还有别的事情发生。”

　　正在开车的梁宽愣了一下，“我们要从漠江城穿过去，不知道要经历多少丧尸……”

　　“不，应该是比尸潮还要重要的事。”

　　“你怎么知道？”

　　“最危险的事情他只会自己做。”

　　梁宽心中幽幽叹了口气，那是因为他不会把自己的命交到别人手上。

　　……

　　苏焕回到餐车时，电磁炉上的砂锅还温着河蟹，咕噜噜的声音被车厢上此起彼伏的闷响盖了过去。

　　黄海和那年轻人坐在一旁的地上，三兄弟坐在椅子上。

　　见苏焕来了，几人连忙站了起来。

　　苏焕目光在几人面上扫过，轻啧一声，“我不讲究这些东西，以后都是自己人了。”

　　一旁的万杏略带疲惫的递过来一枚一阶泛能结晶。

　　这是一下午赶工的成果。

　　“好。”苏焕应了一声，将结晶收入口袋之中，“吃饭吧。”

　　一旁的俞悦连忙将砂锅端了上来。

　　盛一碗冒尖的米饭放在他身前。

　　苏焕对齐一下手中的筷子，伸出去一半，顿在半空中。

　　“你们不吃吗？”