第58章 青钢工业，末日推手！

老三看着比水缸还要粗壮几分的蛇身，狠狠咽了咽吐沫。

　　刚要说话，忽然听见远处传来熟悉的破空声。

　　老三回过头，正好看见天边一个米粒大小的黑色小点快速扩大，那股蜂鸣声也越来越强烈。

　　当那东西身形完全展露，老三不禁脱口而出，“直升机！”

　　后面车厢的乘客比他们更快的爆发了欢呼。

　　甚至比苏焕干掉了白蛇还要强烈，还要热情。

　　毕竟前者只代表今天能活着了，而后者有可能将他们带回那个记忆里有秩序、有尊严的文明世界。

　　“不可能……”苏焕的喉头上下滚动，看着直升机上面的标志，瞳孔震颤，一副见了鬼的模样，甚至比看见漠江都要失态的多。

　　“列车长，直升机会不会是军方的？”

　　老三全然没注意到苏焕的表情，兴奋的问道。

　　眼看直升机要飞过他们的头顶，老三忽然有一种汗毛被烧焦的感觉，猛然回过头。

　　“滋啦滋啦——”

　　苏焕手中出现了一道肉眼可见的冷蓝色电弧，像是一把长剑，又像是之前扔出去的火矛，电光将那沉默的面孔照的一片冷白。

　　“老四，你……”

　　老三一震惊，称呼就变了。

　　苏焕眼中凶光一闪，对准天空的直升机，直接将手里的雷电长矛扔了出去。

　　电光瞬间闪过三百米的距离，但却无法够到上千米高空的直升机。

　　只能无力的在半空中短促的爆响。

　　如同晴空闷雷。

　　直升机好像也吓了一跳，再次拔高了一些高度，并没有理会列车上的众人，向远处飞去。

　　苏焕没有任何解释的意思，三步并两步，飞奔回观光车厢内，一把抓住正在沉思的俞悦肩膀。

　　“他们都说了什么，全都告诉我！”

　　俞悦看着苏焕冷戾的目光，被吓了一跳，她第一次见到他如此失态的模样，哪怕面对强大的白蛇，他都是一副胸有成竹的冷漠和蔑视。

　　颤颤巍巍道，“直升机上的人？”

　　“一字不落的跟我说！”

　　俞悦不敢耽误，快速复述下来，直升机上总共出现了四句对话。

　　“那白蛇进化兽竟然被那群幸存者干掉了！”

　　“看来之前的兽潮也是他们引起的了，这群人可以报上去了。”

　　“这进化速度远超预估了，不得不说人的潜力……等会，他要攻击我们？！这可是一千二百米的高空！”

　　“放心，现在没有进化者能攻击到我们。”

　　车厢内顿时寂静下来。

　　“没了？”

　　苏焕沉着脸问道。

　　俞悦小心翼翼的点了点头。

　　众人见他这副模样，也察觉不对劲来。

　　苏焕掏出随身的日志，在上面画了一个工字型的标志，正是刚才直升机上面的标志，撕下来后拿在手里环顾一圈，“你们谁见过这个标志？”

　　所有人都摇了摇头。

　　苏焕面色漠然，“老三，拿下去，全列车传阅，谁知道这个标志的来历，带他来见我，我给他一张永久车票。”

　　见状，老三也知道这事情的重要性，连忙去办。

　　苏焕目光在众人脸上扫过，冷声说道，“梁宽和小八在下面，俞悦，你把我接下来的话复述给他俩。”

　　“漠江就是我们最大的阻碍，跨过漠江之后，短时间内不会遇到太多麻烦，接下来的两天内，列车不许停下，不要经过城市内部，向青川省方向前进。”

　　“俞婧，武装列车第一期计划继续由你负责相应人员调度。”

　　“把白蛇弄下来，接下来的时间段我们就吃它了，包括后面车厢，供给两天蛇肉，净水。”

　　“让后面那个叫陆骁的不要急，我会给他个机会。”

　　“你们三个就听俞婧调度，现在有问题吗？”

　　看见苏焕目光扫过来，老大老二立刻正色道，“绝对不会掉链子。”

　　苏焕眸光暗了暗。

　　他现在心神有些乱，趁着脑子清晰的时候把任务安排好。

　　列车的方向只能由列车长把控。

　　决策层，有且仅能有他一个人，俞婧、俞悦，哪怕是小八，也只能是他意志的执行者。

　　至于三兄弟，放在守卫的角色上正好。

　　虽然以他现在的实力，不介意放一个陆骁来前面，但对于那种有野心的人，就得放在有竞争力的位置上。

　　狼负责开拓进取，狗负责看家护院。

　　每个人都有每个人的特点，就看上位者如何使用。

　　……

　　一号车厢。

　　苏焕看着眼前谄笑的黄海，眯了眯眼睛。

　　“你是说，这个标志是青钢工业的企业标志？”

　　黄海瞥了眼那工字型的标志，用力地点了点头，“绝对没错，我带学生采风的时候去过他们公司，在当地可是首屈一指的大企业！”

　　苏焕眉头一皱，“等会，你是老师？！”

　　黄海有些尴尬的笑了笑，扯了扯自己的领带，“鄙人不才，是漠江大学的一名普通教师。”

　　“你不是修车的吗？”

　　黄海愣了一下，“我一直都是农学专业的老师，没教过修车。”

　　苏焕眼睑跳了跳，怪不得修的破车一个月炸十二次，踏马了个……

　　“你已经获得列车永久车票了，去四号车厢选一个位置。”

　　黄海顿时喜笑颜开，“感谢列车长，感谢……”

　　“滚蛋！”

　　苏焕暴躁的挥了挥手。

　　黄海赶快噤声，连忙退了出去。

　　等门被关上，苏焕脸上仅有的一丝冷静也全部褪去，只剩下了无尽的阴沉。

　　上辈子他仓皇逃出高温区，仓皇流浪了一个多月，正好见证了一个大势力收复县城，打听了一下，发现是近期收纳幸存者组成的势力，名声口碑比漠江互助车队好了太多，他犹豫了一下就选择了加入。

　　而这个工字型的标志，就是钢铁议会的标志！

　　一直到死前两个月，苏焕都在给公司卖命！

　　但在今天，末日爆发的十几天时间，一个一个月后才会形成的组织，就开着直升飞机从他脑袋上飞过去了！

　　那一瞬间，苏焕都不知道是自己重生了，还是脑子错乱了！

　　看着纸张上粗糙的标志。

　　苏焕眸光深邃。

　　结合直升机上两人透露的信息。

　　如果不是一整个势力都跟他一起重生了。

　　那么真相只剩下一个。

　　这些公司，或者大势力，早就知道末日的到来！

　　甚至他们有可能就是末日的推手！