第68章 列车长的重担

3号车厢彻底沦为了屠宰场。

　　大张大张的白蛇蛇皮被挂在墙皮上，上面附着一层淡白色的血肉，看起来晶莹鲜嫩，如同刚剥下来一般，没有半点干巴。

　　新来的医生在给万杏打下手，面色苍白，手法生疏。

　　蛇肉倒是不多，应该是被这两天给消耗掉了，毕竟车上一千多号人，又是吃列车长的，没有人会客气。

　　穿过3号车厢和餐车，就来到了苏焕的房间门口。

　　此时俞婧正指挥三个人往里面搬东西。

　　都是一些电子产品，包括手机、平板、笔记本等乱七八糟的东西。

　　“你们在做什么？这些破烂为什么往我房间里搬？”

　　苏焕疑惑问道。

　　俞婧抬起头来，淡然道，“刚刚他们翻杂物的时候我发现车上有很多移动电源，以及各种电池，你要是闲的没事，可以把这些电池都充满。”

　　“你还给我分配上工作了？”

　　苏焕双手抱胸，撇了一眼那些大大小小的电池，语气不满。

　　看着列车长大人一副你不给我一个合理的解释，我就要给你穿小鞋了的表情。

　　俞婧有些无奈，语气放轻缓了些，“开工的时候很多地方都需要用电，你也不能到处跑，其他车厢用电很不方便，耽误进度，就只能劳烦列车长大人动动手了。”

　　事是这么个事，情况是这么个情况。

　　但是苏焕很不爽。

　　我堂堂列车长，什么叫闲的没事？

　　整辆列车一千多口人的身家性命，衣食所系都在我肩上担着呢，你就拿我当一个充电宝？

　　“虽然你说的很有道理。”苏焕嘴角极其恶劣的向上一扬，“但我不干！”

　　……

　　“滴滴…滴滴……”

　　苏焕抬头看了看正在叫嚣的小电子表。

　　时间已经来到了晚上七点整。

　　把手中充满电的充电宝往旁边一放，然后摸着黑继续向箱子里抓去，这次没有抓到什么大号东西，而是抓出了一把零散的五号电池。

　　“嗯？”

　　“特么的五号电池也要让我充电！该死的！”

　　一把将手中的电池甩到另一边的箱子里，当然，暴怒中的列车长大人也不忘将手中的电池在丢出去前全都充满。

　　之所以忙活了这么久，不是因为他体内能量不够，而是这些电池允许输入电压太小，他得控制点，避免输入能量太大导致电池烧了。

　　如今他的主技能「泛能转化」已经升级为lv3，转化效率达到了30%，这些电池总量加一块都没有他存储的能量多。

　　不过能量多恢复也慢了，以前一级的时候坐那休息一会，能量就能恢复，现在如果一次性把体内能量释放光，想要恢复起码得三天时间。

　　想要加快这个速度，只能去吞噬泛能结晶。

　　现在他手里有一块二阶的。

　　暂时不能动。

　　这可是战略级别资源，二阶进化兽和丧尸可不是那么好杀的，只要对方不往跑起来的火车头上撞，苏焕也拿对方没招。

　　一边想着怎么用合理的借口磋磨一下俞婧，一边将剩下的电池充满放好。

　　苏焕洗了洗手上的灰尘，出了车厢。

　　餐车里灯光明亮，橱柜后俞悦忙忙碌碌，电磁炉上是一口铁锅，里面飘出淡淡的辛辣香气。

　　俞悦擦了擦手，抬头看向苏焕，温顺道，“正要打算去叫你，陆骁他们回来了。”

　　“哦？”

　　苏焕挑了挑眉。

　　径直向后面车厢走去。

　　在10号车厢看见了正在忙碌的小八，他正在俞婧的指挥下捏出一扇金属大门，将十号车厢前后给分割开。

　　“他们刚回来，有几个人伤的很严重。”

　　俞婧说道。

　　苏焕看都没看她就从身边经过，只跟小八打了声招呼。

　　祁小八疑惑的看了看两人那微妙的氛围，悄悄问道，“俞婧姐，你惹苏生气了？”

　　俞婧摸了摸鼻子，叹了口气，“算是吧。”

　　小八一边忙活着将手中金属搓扁捏圆，一边认真的说道，“那就找个时间好好跟苏道个歉吧，他只是面冷心热，一定会原谅你的。”

　　‘面冷心热？’

　　俞婧嘴角抽了抽，小八这孩子是不是对咱们的列车长大人有什么误解。

　　道歉要是有用的话，她早就滑跪了。

　　就算今晚她把自己送到苏焕床上去，都会被他狠狠羞辱一遍然后踹下来。

　　对这个男人来说，道歉所获得的快感可是远不如报复……

　　等一下，送到床上去？

　　俞婧丹凤眼中露出几分思索，如果主动过去被他羞辱一顿，是不是就不用提心吊胆的等待报复了？

　　……

　　十五号车厢里，灯光明亮，新晋神医林夏正在手忙脚乱的努力救治病人。

　　他半跪在那里，止血钳在指尖打滑，橡胶手套内侧凝着汗液，纱布卷刚展开就被血浸透，暗红色在地板上漫延。

　　额头上豆大的汗珠滚滚滑落，也不知道是吓的还是热的。

　　他知道露馅的那一天会很快，但是没想到竟然这么快。

　　中午刚上岗，难道晚上就要被拉出去毙了吗？

　　林夏脑海中胡乱的想着，一边用自己上课睡觉时依稀听到的知识帮眼前这个男人止血包扎。

　　他左手边还躺着一个手臂断折的男人，右臂以一种反关节的姿势吊在那里。

　　“医生，救救我，我快死了……”

　　前面还有人在不停哀求。

　　十几个伤员的哀嚎声此起彼伏，不过反而让他混乱的脑瓜子更清醒了。

　　按照伤势的严重性，快速进行包扎。

　　陆骁沉着脸站在一旁，时不时瞥向前面持枪警惕盯着他的汉子，是那三兄弟中的两个，因为长得有点像，他也分不出来谁是谁。

　　厚底军靴一下一下点在地面上，透露着他烦躁的心情。

　　“列车长来了没有？东西我已经给他带回来了。”

　　老大眼珠子一瞪，“你催什么催！列车长日理万机，是说来就来的？”

　　老二没吱声，只是默默地把手里的微冲枪口抬高两寸。

　　陆骁气的闷哼一声。

　　整个列车就一条直线，他从车头走到15号车厢还特么能用半小时不成？

　　但还是理智的闭上了嘴，刚才走的那个还能讲两句话，这两个纯粹是脑子一团浆糊的混蛋。

　　“看来你是带回我想要的东西了。”一道淡淡的声音从走廊传来。