第63章 打造列车等级

“可以，后续可以多采集一些普通泛能结晶。”苏焕说道。

　　万杏点了点头。

　　末日必然伴随着经济的解体，原有的货币成为一张废纸，而泛能结晶这种能促使进化的东西，比食物更适合充当一般等价物。

　　这也关乎到苏焕管理后车厢乘客的一些计划。

　　最开始人少，他只能粗放式管理。

　　就是只卡车票，对后面乘客不进行管理。

　　他们是自相残杀也好，还是合作收集物资也好，苏焕全都冷眼旁观，只要能弄到他需要的物资，多余的他们是自己藏起来，还是给别人，他都不管。

　　而且当时车头就他和梁宽两个人，每天提防那些想要取代他的乘客就已经耗费了很多精力。

　　前前后后十多天，苏焕一直杀到现在，才在列车上初步确立权威。

　　但这种稳定只是暂时的。

　　无论是不分类别，将所有人一股脑的撵下车，还是没有上升机制，都会导致乘客失去希望。

　　短时间内迫于外界压力会选择留在车上。

　　甚至不用时间长，在车上待三天，就会心思浮动。

　　所以他需要利用自己手中积累的生存资源、进化信息去快速确立新的秩序。

　　让后车厢的乘客看到更多的利益以及上升希望。

　　最后的汇报是由梁宽总结的。

　　连续高强度行驶两天，武装列车一共遇上三次车祸导致的堵塞，一次断轨，一次钢轨扭曲，两次小规模尸潮，以及一次进化兽夜间袭击，不过得益于小八已经2级的金属掌控，并没有出什么问题。

　　以武装列车现在的防御强度，除非遇上大规模断轨，不然一阶丧尸和进化兽率领的尸潮根本威胁不到他们。

　　躲过了第一波高温灾难，现在就是苏焕的红利期。

　　他需要尽快在这个阶段获取更多的资源，力量。

　　苏焕手指律动，五根手指依次点在桌面上，发出“哒哒”的轻响，众人都等待着他做出新的决定。

　　“能不能用有线连接的方式，制作一个全车监控系统？就像是上次驾驶舱视野被遮挡，也能通过电子设备观测外面情况？”

　　几人的视线下意识的看向俞婧。

　　学心理学的应该会算命，会拔牙的应该也会开刀，牙医也是医嘛。

　　如今车上大大小小的改造维修都是俞婧设计的，那么电子电路的改造装修她也应该会。

　　没开玩笑，人们就是这么单纯的认为的。

　　俞婧嘴角抽了抽，这男人是把她当叮当猫了么……

　　“全车监控系统的话，我只能简单尝试，最多就是连接一下设备，涉及到复杂的我也不懂了，毕竟我的专业和爱好不在这方面。”

　　“哦。”

　　苏焕若有所思的点了点头。

　　也没说什么你抽空学一学的屁话。

　　未来十年到二十年，就是教育断层时间，只能想办法利用现存的人才和技术。

　　把武力值推到极致，抢回世界的主导权之后，才能慢慢恢复这些东西。

　　苏焕视线落在了黄海身上，后者连连摆手。

　　面露为难，“车长，这个我是真不熟悉。”

　　苏焕眯了眯眼，“没让你干这个，你不是教农学的老师吗？”

　　“是的，是的。”

　　“今天我会让人出去找一些种子，到时候7、8、9三节车厢给你，你去给我种出来。”

　　黄海精神一振，自己终于有活干了，至少暂时不用担心被撵下车了。

　　口中连忙应答，“保证给您弄得板板正正的。”

　　苏焕看向他后面的年轻人，“你叫什么？会什么？”

　　年轻人有些腼腆，“王力，也是农学院的学生，刚上大学，在便利店打工。”

　　“那正好，以后你就是老黄的助手了。”

　　苏焕说道。

　　‘老黄？’

　　万杏下不动声色的抬了抬眼皮，发现对面的梁宽也瞥了那黄海一眼，虽然面上没什么表情，但心中也有数了。

　　对方也是惊讶苏焕的称呼的。

　　对一个刚上车的新人，这个称呼有点过于熟稔了。

　　“俞婧，到时候你还要配合他俩改造一下后面的车厢。”苏焕补充道。

　　“嗯。”

　　正在写写画画的俞婧把下巴搭在手上，轻声应了应。

　　苏焕起身，看了看腕表上的时间，已经到了12:58，“那就快速行动吧。”

　　众人散去，苏焕则往后面车厢走。

　　三兄弟就像是保镖一样跟在他后面，路上，老三几次想点烟，都把手收了回去，把烟挂在耳边，装作不经意说道，“车长，我们兄弟决定以后跟着你混了。”

　　苏焕有些好笑，这是来领任务了。

　　“你们现在守好后面这群人就行，晚上轮岗放哨，遇到事情不用珍惜子弹，把弹匣给我清空！”

　　听苏焕这么说，老三面色一喜，他看的明白，在车上想要有更高的地位，就要干重要的活。

　　如今跟他一块上车的老黄都开始担担子了，下次保不准也能有椅子坐。

　　他老三好歹跟列车长称兄道弟过，一开会就站着算怎么回事？

　　车上仅有的几把枪苏焕都交给他了，肯定是要重用他的。

　　所以才有这么一问。

　　“事交给我，你瞧好吧！”

　　老三耸动一下鼻子，点了根烟，狠狠地吸一口，恶声恶气的说道。

　　给了兄弟一个眼神，老大老二上前打开车门，然后抱着枪站在厢桥两侧警戒。

　　苏焕也不说话，站在那里等待。

　　很快就有乘客聚集了过来。

　　“列车长来了！”

　　不一会，一个剃着圆寸，穿着工装裤的精悍身影从人群里挤了出来。

　　陆骁扫了眼三兄弟手中握着的枪，眼神闪烁了下，看向苏焕笑道，“我还以为你把我忘了呢。”

　　态度明显比上次好多了。

　　苏焕摇了摇头，从日志本里拿出一张清单递给对方，“我说过会给你一个机会，只要你能收集到上面任何一种植物种子，你就可以在后面的乘客中挑选二十人组成小队，并且有单独的车厢，以及任务领取，资源优先兑换。”

　　陆骁接过清单，舔了舔有些干裂的嘴角，试探性问道，“都可以兑换什么资源？枪可以吗？”

　　“你下一步的进化方向。”

　　陆骁眼神有些复杂，“这么重要的信息你会给我？”

　　苏焕平静的眸子中泛起明光，好似有电弧闪烁，“选择权在你。”