第69章 D级小队

听到苏焕的声音，陆骁眼神微变，直起身来。

　　苏焕先走了进来，身后是去找他的老三。

　　扫了一眼几个伤员的伤口，苏焕眉头皱了皱，“这是……遇到地龙了？”

　　陆骁心里默默记下这个名字，沉声道，“运气不好，采摘那个长得像圆葱一样的变异植物时，被地下钻出来的东西给袭击了，有两个人被当场咬死，伤了三个，还有两个人当时一慌，直接跑了，八成是回不来了，至于剩下的不是我的人。”

　　“不是你的人啊……”苏焕目光在人群里搜索一下，没看见那个女人，有点遗憾。

　　走过去拍了拍林夏的肩膀，淡淡道，“简单包扎一下就得了，医疗资源是要兑换的。”

　　陆骁眉头蹙起，“我们给你采摘植物也要收费？”

　　苏焕伸出一根手指摇晃了一下，认真道，“你要搞清楚，是你在为我工作，而他们是在为你工作，作为他们的队长，你应该自己做决定，是放弃这部分队员，还是兑换相应的医疗资源。”

　　躺在地上的伤员立刻反应过来，开始对着陆骁哀嚎。

　　“队长，我才二十一岁，我不想死，求求你……”

　　“我可是摘了好几个变异植物。”

　　陆骁脸瞬间黑了下来，咬了咬牙道，“你可别告诉我忙活一下午，拿回来的变异植物还要欠你治疗费。”

　　“确实是欠我治疗费的。”苏焕目光坦荡，“我可没有跟你玩什么文字游戏，这次本身就是一个资格考验，这些变异植物则是你要上交的考试卷子。”

　　“现在你又有了两个选择，弃考，或者继续考试，所以告诉我你的选择，还要继续吗？”

　　在满地哀嚎声中，苏焕的平静问询带着某种残酷。

　　陆骁胸膛起伏几下，恢复了冷静，“当然要继续！”

　　一旁的女人递上来一个黑色袋子，一旁的老三接过，在苏焕的示意下将其打开倒出。

　　十几根带着白色果实的变异植物躺在车厢地板上，根茎还带着土块。

　　看起来新鲜硬挺。

　　苏焕点了点头，交代老三拿到7号车厢交给黄海，然后看向陆骁伸出一只手，微笑道，“欢迎加入武装列车。”

　　陆骁死死的盯着苏焕的双眼，直到五个呼吸后，才缓缓的握了上去。

　　一触即分。

　　见陆骁并没有搞什么幺蛾子，苏焕的笑容多了几分真诚。

　　他其实很欣赏高哲，也给过他机会，可惜那家伙总想对他取而代之。

　　陆骁就不一样。

　　就目前来说，两人相处还是比较融洽的。

　　殊不知是上车时间段不同，看到的东西就不一样。

　　高哲上车的时候看见的是苏焕压榨普通人如猪狗牛马，而陆骁上车的时候看见的是苏焕站在车头为众人开路。

　　故而有了细微差异。

　　“现在你是武装列车第一支D级基础小队的队长了，17号车厢将成为你们小队的专属车厢，明天就会给你们安装净水箱，连接净水器，但提前说好，水费还是要交的。”

　　这完全就是钢铁议会的制度，苏焕拿来直接就用，完全没有任何心理压力。

　　“你有权优先领取武装列车的任务，但你每周都要完成一次相应级别的任务，任务可以自选，偶尔也会发布强制性任务，属于必须完成，不可拖延，不可推诿，失败将视情况剥夺对应权利。”

　　“而你目前的权利可以向列车兑换医疗资源、食物净水等生活必需物资、武器弹药、进化信息、列车特色装备、烟酒咖啡等奢侈品，并且有一定的赊账额度。”

　　说完苏焕瞥了一眼他身边的女人，补充道，“目前不提供女人。”

　　陆骁目光微微发亮，“赊账额度是多少？”

　　“目前没有准确数值计算，所以看我心情。”苏焕干脆道。

　　陆骁被噎了一下，表情古怪，“那列车特色装备呢？”

　　“暂时还没打造出来。”

　　“……武器弹药？”

　　“太少了，暂时不卖。”

　　“草！”陆骁被气笑了，忍不住骂了一句脏话，“合着都是空头支票？”

　　苏焕沉思了片刻，这样确实有点打消积极性，真诚道，“要不你换一样试试呢？”

　　陆骁眉头一挑，“进化信息？”

　　“你太穷了，我暂时不想给你赊。”

　　陆骁：“？”

　　要不是打不过，他真的想把苏焕那张带着笑容的俊脸放在军靴底下狠狠摩擦一下。

　　这该死的混蛋让他有种面对老班长的错觉。

　　没好气道，“别让我猜了，你就直接说我能得到点什么吧。”

　　苏焕想了想，“他们三个你确定是要治疗的是吧？”

　　陆骁不耐烦地挥了挥手，“治！肯定要治！”

　　当着这么多人的面要是不治疗，人心就散了，以后谁还敢跟他出去？

　　苏焕笑眯眯的喊了一声，“听到了没？要用最好的药！”

　　正在接骨的临夏累的满头大汗的应了一声，手底下的病人已经疼的吐白沫打摆子了。

　　其他伤号的目光看向了自己的临时老大。

　　但他们的队伍只是收集了一些普通物资，并没有带回来需要的变异植物，根本没有资格和苏焕进行兑换。

　　解决了这个小插曲，苏焕继续对陆骁说道，“我还可以告诉你一些关于进化者的基础信息，以及一些常见丧尸的等级，避免你们认不出来而损伤惨重。”

　　陆骁正色以对。

　　苏焕看了看左右，耸了耸肩膀，“这并不是说话的地方。”

　　两人往前面走了两个车厢，后面众人面露失望。

　　在这种时候，谁都想掌握力量。

　　苏焕简单的跟他讲了一下，虽然不多，但也足以让陆骁茅塞顿开。

　　“那我就是捍卫者了？”

　　“而且是偏向于力量方向的，我也有你的后续进化路线。”

　　了解了这家伙不见兔子不撒鹰的习性，陆骁直接问道，“什么价格？”

　　“目前没想好，建议你多做任务，提高队伍等级，解锁更多权限。”

　　陆骁真想给他翻个白眼，你饼都没画好就开始让我吃了？

　　“你这个小队总共有多少等级。”