第60章 截胡计划

也就是说苏焕还有24天的准备时间。

　　之后就要跟钢铁议会碰上了。

　　按照他上辈子的了解，钢铁议会初期一共有三个核心车队，每个车队百人左右，但这和漠江互助车队那种乌合之众可不一样。

　　而是以进化者加常规部队所组成的高机动武装力量。

　　哪怕最基础的C级战术小队，也有着明确清晰的职能划分，包含了斥候、医疗、爆破、狙击、突击。

　　一个百人车队，就能轻易横扫漠江互助这样的乌合之众。

　　等到“新城计划”开始过半的时候，钢铁议会已经吸纳了十几万幸存者，但武装力量扩充的却十分克制。

　　等到他叛逃的时候，也不过万人规模。

　　所以初期只要考虑这三百人即可。

　　得益于末日前良好的管控，除了军方和执法局，民间是没有枪械这种大杀伤力装备的。

　　钢铁议会的第一批装备是来源于青川省内的一个军械库。

　　后来军械库被改装成了子弹工厂，苏焕作为「供能者」还去执勤过一段时间。

　　军械库开启时间大概在一月初，也就是八天后左右。

　　但就冲刚才直升机从脑袋上飞过去的情况，苏焕怀疑武装会议绝对没那么老实，或许他们在末日爆发前就通过别的手段弄了一批军火。

　　结合这些信息，接下来的计划就清晰了。

　　苏焕需要抢在钢铁议会之前，拿到这批军火，然后将武装列车狠狠升级一番。

　　顺路拯救一下濒临绝境的林烬，然后把他拉上车。

　　挟恩图报这种事他太擅长了。

　　再通过一些和平或者暴力手段从钢铁议会获得末日相关的消息。

　　然后再友善的勒索一些大型设备。

　　比如子弹生产线之类的。

　　为了这个亢奋人心的计划，苏焕足足熬了一天一夜，虽然滴米未进，但到现在依旧神采奕奕。

　　将白纸再仔细的过了一遍之后，折叠起来夹在日志内。

　　苏焕起身伸了个懒腰，走进卫生间。

　　对着镜子，手掌泛红，在面上一抹。

　　刚露头的胡茬顿时被高温烧焦，卫生间内充斥着一股烤猪毛的味道。

　　拧开水龙头，看着清澈的水流涌出，他就知道俞婧这两天没有偷懒。

　　用清水冲一冲脸上的黑迹，就变得干干净净了。

　　对于末日生存了四年的苏焕来说，能力的使用已经是他本能的一部分了，就像是挥动手臂一样简单。

　　看着镜子中神完气足的年轻人，苏焕这才满意的走出车厢。

　　如今列车已经重新排序，车头后面跟着的就是苏焕的1号车厢，2号餐车，3号观光，4、5两节氢能列车由团队其他成员居住。

　　空间比绿皮车厢宽敞许多，不考虑性别因素下，一节能住下16人。

　　6号食物储备车厢，7、8、9他是打算用来做农场车厢的，如今黄海那家伙给了他意外之喜，食物循环的事情也可以提上日程了。

　　当然，末日里肯定不能种常规食物，等菜熟了，人都饿死几茬子了。

　　到时候弄点末日变异植物，让黄海去种植。

　　要是这事再搞砸了，狗日的以后就睡车顶上吧。

　　正在餐车忙活的黄海打了个激灵，还不知道列车长已经在心里发誓要狠狠收拾他了。

　　苏焕转头先进了车头。

　　轰鸣声带着一股闷热，让人进来就有一种昏昏欲睡的感觉。

　　坐在轮椅上的少年安静的冲他点了点头。

　　然后正视着眼前的铁路，眼中金属光芒一闪，驾驶座旁边的拉杆就被推动。

　　“你现在会开火车了？”苏焕有些好奇的问道。

　　小八点了点头，“我看宽叔熬不住了，就让他教我一点简单的，然后我俩好轮着休息。”

　　“不错。”

　　梁宽正双手抱胸坐在椅子上闭目养神，忽然惊醒，睁开布满血丝的双眼，“小八，已经过去多久了？”

　　“辛苦，今天你可以好好休息一下了。”

　　听见这慢条斯理的声音，梁宽反应过来，“列车长。”

　　苏焕拍了拍他肩膀，“现在到哪了？”

　　“早上刚经过丰水市，马上要进入青川省地界了。”

　　“开了两天两夜已经够了，等会停好车你和小八来餐车吧。”

　　“明白。”

　　列车开始逐渐减速，苏焕先来到餐车中。

　　穿碎花围裙的女人正往瓷杯里倒牛奶，金属长勺与壶壁碰撞出清脆的叮咚声，混着烤箱里全麦面包的焦香在空气里流淌。

　　她手边瓷碟里码着方糖塔，每次列车转弯时最顶端的糖块便轻轻摇晃，在青瓷茶盏边缘投下颤动的菱形阴影。

　　哪怕这么忙了，女人还能抽出手去剥坚果，剥好一个就扔进碗里一个，叮叮当当的，像一只愉快的小家雀。

　　看见忽然出现的苏焕，俞悦尴尬的愣在那里，像是偷吃被大人抓住的小孩，攥着夏威夷果，不知道是该放下还是继续。

　　因为上次的事情，她不敢用能力覆盖苏焕的车厢，所以对方的出现对她也挺突然的。

　　看着苏焕那张平静的脸，她虽然没有最开始那么恐惧了。

　　但心中还是有些忐忑。

　　可仔细想了想，好像也没什么的。

　　平时自己也会拿取一些食物做副食，只不过这次没找苏焕报备。

　　“你出来了？要不要吃些东西，有炙烤蛇肉和刚做的面包。”

　　俞悦用说话掩饰细微的尴尬。

　　不过这微妙的慌乱早就被苏焕捕捉到了，自然不会放过她，走上前，抓起剥好的夏威夷果丢进嘴里，玩味道，“看来我忙着的这两天里，你过得不错嘛。”

　　“嘎吱嘎吱~”

　　咸香的果实被牙齿碾碎。

　　眼前的女人俏脸从耳朵红到脖颈，羞愧肉眼可见。

　　“不是，我今天检查的时候看这包夏威夷果要过期了……”

　　苏焕咽下口中的食物，将方糖丢进咖啡里搅拌了一下，“哦，这杯咖啡也过期了是吧。”

　　俞悦不敢再反驳，默默的从烤箱中拿出烤的香软的面包。

　　见惯了那些早已将道德羞耻抛弃的混蛋，再看脸皮薄到被说两句就红脸的俞悦，心底的恶劣真的很难忍住。

　　苏焕直接伸手抓了上去，绵软的面包被手指捏的变形。

　　俞悦看着自己精心制作的面包被这么揉捏，牙缝中挤出细碎的惊慌，但看着苏焕皮笑肉不笑的模样，又默默把嘴闭上。