第66章 职业谱系

男人一愣，不知道苏焕什么意思，犹豫答道，“没啥文化，初中没毕业就出来讨生活了，一直跟着我师傅干汽修。”

　　苏焕轻轻点了点头。

　　招这么个人，一方面是给俞婧分担一些动手的压力，另一方面是解决未来列车上战车改造维修的问题。

　　正好能代替未来的“机车佬”位置。

　　当时机车佬那职业是「制造者」领域的「机车改造者」。

　　是“荒野谱系”的一种，所谓的荒野谱系，就是拾荒者自主进化的职业。

　　当时各大势力都在争先恐后的研发各种基因药剂，完善职业体系，但是普通人没有机会接触昂贵的基因药剂，只能把命运交给伟大的进化。

　　于是人们进化出了各种稀奇古怪的能力，有些误打误撞之中就组成了新的职业。

　　再加上一些势力的引导，试验，荒野就成了一个巨大的培养皿。

　　各种新职业层出不穷。

　　但这些职业绝大部分都止步在一阶，就连进化到二阶的都很少。

　　各种杂乱的名称和不成体系的职业充斥荒野。

　　很多职业连名字都没来得及取好，第二天就伴随着宿主消失在了荒野之中。

　　慢慢的大公司开始推出自家成体系的基因药剂。

　　像是深蓝数据就喜欢用富有东方色彩的名词去命名他们的系列能力，如「操纵者」领域的「魁拔」，「供能者」领域的「炽阳巡天使」。

　　因为只有几条主职业线，所以被人称为“玄黄系列”。

　　而非玄黄谱系。

　　荒野混杂了包括各大公司在内的诸多职业，用了几年的时间慢慢的梳理出了一些主系列，以及附着的支线进化方向，才被人称为“荒野谱系”。

　　「机车改造者」就是「机械学徒」的二阶分支方向。

　　所以这个职业完整的称呼方式应该是，荒野谱系-机械系列-机车改造者。

　　而苏焕的职业出身机械神教，稍微简单一些，福音系列-永动枢机。

　　称呼用的是这个方向的最高阶能力。

　　但机车改造者不用，二阶就是他的极限了。

　　当时黄海为了晋升二阶，花光了所有积蓄，结合打探的消息，一共培养出出十三道能力，才组合出「机车改造者」。

　　但不知道是哪个能力相冲，导致他的改造失误率高的可怕。

　　虽然偶尔有神来之笔，但那恐怖的故障率更为出名。

　　而且最大的代价是晋升的时候损伤了他的脑子。

　　导致黄海有些时候变得疯疯癫癫的。

　　明明是荒野少有的二阶技术人员，但混的反而不如一阶的时候了。

　　令人唏嘘。

　　脑子坏了想要再往后走就难了，制造者这个该死的领域不仅要能力，一些职业还需要知识！

　　没有知识或许可以成为制造者，但绝对走不到这个领域的极限。

　　这也是苏焕为什么忽然问他读不读书的缘故。

　　要是真觉醒了制造者，他这辈子也就这样了。

　　黄海好歹还是个大学老师，都被这职业卡的死死的。

　　更何况一个基础教育都没完成的普通人。

　　虽然人逼急了什么都能干。

　　但数理化这东西，逼急了也没用，不会就是不会。

　　不过现在距离给对方进化还早，小八他们到现在还没晋升呢，就算要轮也是老三他们。

　　由内而外，推己及人，次序不能乱。

　　“你等会收拾好东西，就去后面车厢检查一下三辆消防车，看看都哪坏了，能修就修，需要什么材料都给我记下来，然后给我个改装方案。”

　　“方…方案……”男人有些瑟缩。

　　听到这两个高端的词汇他就开始打摆子。

　　苏焕倒也没什么生气的，对方毕竟不是俞婧，又能设计又能动手，社会分工不同。

　　“不用你写，也不用你画，就是你看着那消防车好好想想怎么改装，有了个想法到时候跟我说，能听懂不？”

　　“明白了，肯定办好。”

　　苏焕目光看向那个辅助科室的规培医生。

　　“你说你是什么医生来着？”

　　年轻人咽了咽口水，说了一遍，苏焕大概弄明白了。

　　所谓辅助科室，就是B超影像这些检查科室的医生，能根据片子判断病因，不过车上现在没有专业设备给他用。

　　“会看病不？”

　　年轻人点了下头，然后又快速摇头。

　　苏焕皱了皱眉，“离开设备就不会了是吧？”

　　“对。”

　　“医学基础知识学过吧？”

　　“学过。”

　　“骨头和血管啥的分得清吧？”

　　年轻人有些迟疑，但还是点了点头。

　　“不晕血吧？”

　　“当然不会。”

　　苏焕手掌落在他肩膀上，微笑认可道，“神医！”

　　年轻人：“？？？”

　　苏焕安慰道，“别担心，到时候给你整个白大褂套身上，伤者看到你病痛都减轻三分，再说了，整个列车上除了你就一个护士，你已经是最专业的了。”

　　年轻人眼角抽搐。

　　神医……是这么对比出来的吗？

　　他想说自己实际的临床水平或许还不如大医院的护士。

　　但他不敢。

　　算了，走一步看一步吧。

　　苏焕沉吟道，“你就去三号车厢帮忙吧，等医疗车厢建立好就有你发挥的机会了。”

　　年轻人紧张的点了点头，心里忐忑不安，也不知道列车长的机会是个什么样的场景。

　　但总感觉那场面可能不会太好看。

　　他是真不会治病啊……

　　苏焕随后又安排了剩下几人的任务，学材料干工程的女人去找俞婧，翻译和无人机的去翻找车上的电子产品，看看有多少能用的摄像头。

　　他打算把监控终端设置在自己的房间内。

　　做到足不出户就能看到列车上所有情况。

　　然后就是一边在路上改造列车，一边去开启弹药库，争取在钢铁议会前面给抢下来。

　　那时候武装列车就有足够的火力了。

　　苏焕正想着接下来的计划，忽然看见俞悦的身影出现在走廊里，下意识问道，“出什么事了吗？”

　　俞悦拂了一下耳边发丝，认真道，“我听见外面有车辆的声音向我们靠近。”

　　“嗯？”

　　此时正处在第八节车厢里，苏焕打开侧面的玻璃向远处眺望。

　　只见一片枯黄之中，一道滚滚烟龙向着武装列车停驻的铁轨边袭来。