第61章 恭喜你们活下来

毕竟人在屋檐下，不得不低头。

　　再加上自己确实有点理亏，面包和咖啡都是她爱吃的，只能含羞忍耻的接受列车长的批评。

　　不过心里还是抱有一丝侥幸。

　　这毕竟是餐车，是公共区域，随时都会有人过来。

　　苏焕就算再坏也不会在这种地方逼迫她吃东西吧？

　　……

　　每个人吃东西的习惯都不一样，就拿吃面包来说，苏焕不喜欢外面那层皮，口感很差。

　　靠着橱柜，苏焕拿起面包，慢条斯理的撕开那层姜黄色的外皮，露出里面干净软糯的面包芯。

　　看着他这么明目张胆的浪费食物，俞悦杏眸张大，双肩微缩。

　　正午的阳光从防爆网的格子里洒落，白晃晃的有些刺目。

　　伴随着列车的晃动，面包里带着的红色果肉颤动一下。

　　苏焕眯了眯眼，“水果哪里来的？”

　　“临…临期的水果罐头。”

　　“看来太太没少偷吃么。”

　　苏焕漫不经心的抠了抠果干，是樱桃，他不太喜欢这种水果，没什么肉，而且樱桃核都没去掉，整颗放了进去，被蒸烤的有些皱巴巴的。

　　“没…我没偷吃，是想留着做晚餐的。”

　　不像是俞婧，女人被欺负了只会露出一种腼腆的，怯懦的眼神。

　　长长的睫毛眨动，被冤枉而急切到盈满水雾，脸颊憋红，笨拙的摆着手想要解释。

　　“嗤，还会狡辩了，你看你上车之后圆润了多少？”

　　苏焕将手边的咖啡一饮而尽，空杯扔了到一边。

　　手上的面包也被他剥了个干干净净，松软的面包芯散发着一股奶香味，用指尖揉捏成一团，放在嘴里撕咬一口，含糊问道。

　　“物资还有多少，够吃吗？”

　　在这种时候还要被老板盘问工作，俞悦感觉自己要疯了，略带失神的眸子怔愣的看着过道。

　　“白蛇…根据你的叮嘱，最近一直在吃蛇肉，剩下的还够一千人吃上一天，每人每天提供一升左右的净水。”

　　“食物还剩下很多，但净水不太够了。”

　　俞悦刚开始还有些卡壳，后面越说越顺畅，十指下意识的搭在苏焕的肩膀上，但不敢碰他的头，怕他生气。

　　异能催发到极致，生怕这时候有人走到车厢，那她就没脸见人了。

　　就是身前那种酥麻感越来越难忍受了。

　　五分钟后。

　　“苏哥……有人来了。”

　　听见细微的脚步声传来，俞悦紧张的脚趾抓紧。

　　但苏焕依旧不急不缓的品尝着她的面包，直到吃饱后，才满脸餍足的直起身子。

　　看着装模作样拿起杯子的女人，咬了咬舌尖，淡淡的奶香味还遗留在唇齿间，平静道，“晚上去帮我打扫一下房间。”

　　俞悦低头整理有些狼藉的厨房，身子颤了一下，低声应了。

　　苏焕笑了笑。

　　列车长掌管着一车人的生死，压力太大了不好，容易出问题的，眼下好不容易有空暇了，该适当放松放松。

　　俞婧走了进来，精致的琼鼻上带着一抹乌黑的油迹，看见苏焕后眼神顿了一下，变化很细微，若不是有泛能波动，苏焕也很难察觉。

　　“没想到你这么快就出来了，我还以为你要再待几天。”

　　苏焕歪了歪头，疑惑道，“为什么这么问？”

　　俞婧上下打量着他，有种想要上手的冲动，“你不需要适应自己的能力吗？”

　　虽然进化路线和上辈子不同了，但都是供能者类型的，稍微熟悉一下就适应了这差异。

　　“我的变化很明显吗？”

　　“几乎像是变了一个人，你的牙齿更白了，而且形状也更整齐，原先你唇下有一个痘印，现在完全消失不见了，皮肤很细腻，像是化了妆一样，其他细微的变化还有很多，最明显的是你的气质。”

　　俞婧一边说话一边凑近观察，被她靠的这么近，苏焕已经要压制身体本能预警了。

　　“气质？”

　　俞婧蹙起和母亲极为相似的眉头，“就是觉得你很危险，像是在接近炸弹一样。”

　　苏焕勾了勾嘴角，这个形容一点都没错，供能者就是这样的。

　　如今他的心脏就是他的“储能核心”，其中存储的泛能不仅能驱动整个列车长达五小时的高速疾驰，还能把列车炸的稀巴烂。

　　但自爆可不是常规手段，像是那天利用「能量塑形」将不稳定的电流转化成可操纵的实体才是「储能核心」真正的战斗方式。

　　不过手段还是有些单一了。

　　距离短，威力也局限于他所释放的能量强度。

　　比上辈子的「电磁使」差远了。

　　但也没什么好抱怨的，「储能核心」的优势全点在能量上了，现在他体内的泛能比上辈子可是要多了三分之二。

　　当然，哪怕最弱的进化者也会在进化的时候大幅度提升身体素质。

　　虽然比不了捍卫者，但苏焕现在的力量、体质都远超常人。

　　具体数据就需要测试了，眼下没那条件，只能以后再说。

　　俞婧还想要再凑近观察一下，面庞忽然一紧，感受到略微刺痛，像是被静电电了一下。

　　“你以后晋升就知道这是怎么一回事了，别像小狗一样在我身上嗅来嗅去。”

　　苏焕眼神嫌弃的瞥了她一眼。

　　‘小心眼的男人。’

　　俞婧面无表情的在心里吐槽，在桌边坐下，撑着俏脸，看着俞悦在厨房里忙活。

　　略微有些疑惑，一个杯子有必要刷那么半天么？

　　“妈，晚上吃什么？”

　　俞悦偷偷的看了苏焕一眼，显然，刚才的教训让女人心有余悸，扯了扯唇角，迟疑道，“还是吃蛇肉吧……”

　　列车缓缓停下，车上的众人习惯性的向餐车汇聚。

　　最先赶到的自然是小八和梁宽，坐在桌子的左侧，然后是万杏，坐在了俞婧旁边。

　　抱着铁幕突击步枪的老三也赶了过来，目光在长条桌两侧转了一圈，选择站在了一旁，他不坐，老大老二自然跟着站到了一边。

　　小八轮椅比较大，导致左侧空位很小。

　　右侧倒是挺宽敞，但咱老三只是偶尔不灵光，又不是真的昏了头。

　　没摸清楚苏焕和这几个女人之间关系，他才不往跟前凑。

　　最后赶来的是黄海和那个年轻人，身上带着水腥味，看着这架势，自然站到了一边。

　　知道苏焕要讲话了，俞悦倒了一杯冰水放在苏焕面前，然后默默的站在他身后，一副端茶倒水小女仆的卑微模样。

　　车头上的地位在这一刻泾渭分明。

　　见大家很有秩序，苏焕嘴角扯起，露出一个真假掺半的笑容，“首先，恭喜你们都活了下来。”