第6章 买票上车

“什么都听？”

　　“都听！”

　　“绝对服从？”

　　“绝对！”

　　女孩使劲擦了擦汗津津的脸，露出白皙的皮肤，她对自己的脸蛋还是有几分信心的。

　　苏焕眯着眼审视着她，“你先上来把碗刷了。”

　　来到餐车，只有俞悦一个人在那里处理他昨天剩下的碗筷。

　　苏焕淡淡道，“你去收拾房间。”

　　俞悦诧异回头，看见苏焕身后又多了一个姑娘，复杂的看了她一眼，擦擦手让开。

　　女孩脸上泪珠都没擦，心中却已经被巨大的幸福感和惊喜包裹，连忙接过洗碗布。

　　“多大了？”

　　苏焕继续问道。

　　“十八岁，我包里有身份证。”

　　水槽里的碗不多，女孩几下就刷完了，忐忑的等着苏焕下一步命令，不知道在想什么，耳尖泛红。

　　“成年了挺好，也能照顾自己了，那就下车吧。”苏焕淡淡的说道。

　　“啊？”

　　女孩如遭雷击，愣在原地。

　　半晌，才僵硬笑道，“不是都谈妥了吗？苏哥你别吓我……”

　　苏焕诧异道，“谈妥什么？你只有两份半的物资，我大发慈心让你刷几个碗，补上剩下的半份，算你还了我的欠债，但你想上车还得要三份物资啊。”

　　说完，伸出一根食指放在嘴边，语气危险，“难不成你想白嫖？”

　　眼泪又飞了下来，“我还能做很多……”

　　“你会什么，有什么爱好？”

　　“我会……”女孩卡壳了一下，“我喜欢旅游，我去过很多地方，会跳舞，英语很好，我还是博主，有很多人喜欢我的。”

　　苏焕不耐的皱了皱眉。

　　“学什么专业的？”

　　“没上过大学，但是我会拍视频，赚的比大学生多多了……”

　　“也就是说会摄影剪辑？”

　　“我只是拍好视频，剩下的是公司外包的，但我会学，我学习很快。”

　　苏焕后仰在沙发上，虚眼打量她，“如果有人敲门想要上车，你是选择视而不见，还是开门？”

　　女孩愣了一下，刚想回答，又感觉不对。

　　要是自己回答不开门，那苏焕为什么要收留她？

　　而且会不会显得自己太不善良了？

　　若是回答开门，明显会给列车造成麻烦……

　　那正确答案是上报给他？

　　看着女孩脸上的纠结，苏焕彻底失去耐心，“行了，下车吧。”

　　这个问题答案并不重要。

　　重点是你要快速给一个回答。

　　末日里不管是好人还是坏人都能活下去，唯独不好不坏，脑子不清不楚的人死的最快。

　　遇到点事，人家已经做完决定了开始执行了，你这边还在纠结有的没的。

　　你不死，谁死？

　　女孩不敢再说，一副天塌了的样子走下列车，在列车周围彳亍不肯离去。

　　苏焕眼中没有丝毫怜悯。

　　他是需要人，但需要的是有价值的人，哪怕心性果决一点。

　　当然，长得够漂亮、能提供肉体精神双重服务也很好，但女孩脸尖腿细，不是他的菜。

　　还不如怂怂的俞阿姨好玩呢。

　　……

　　打发了女孩，苏焕胳膊底下夹着一个牌子，拿着名册来到第六节车厢。

　　这里明显闷热了许多，毕竟要费电的，在苏焕的能力没开发完整之前，能源是能省一点算一点。

　　车厢内是各种杂乱的衣服，充斥着脚臭尿骚味，好在车内有厕所，扫视一圈，除了一些塑胶制成的薄膜皮套，没见到什么脏东西。

　　“啧，精力还是旺盛啊。”

　　苏焕感慨一句，拉开一旁的车窗换气。

　　梁宽拎着消防斧走了过来。

　　苏焕轻笑道，“别那么紧张，咱们是收票的，不是收命的。”

　　梁宽重重的点了点头，攥紧手中的斧子，“我明白了。”

　　苏焕则是拉开车门，把夹着的牌子挂在旁边，上面四个大字，买票上车。

　　“都过来吧，买票上车了。”

　　苏焕吆喝一嗓子，找个椅子舒舒服服的坐下。

　　他就喜欢这种不劳而获的感觉。

　　藏在列车周围的乘客小心翼翼从各个角落钻了出来。

　　都是被苏焕锻炼出来的老油子，清楚的知道怎么避免被丧尸发现。

　　要是不小心引来丧尸，那你就自求多福吧，别指望苏焕会开门放他们进去。

　　车可比人重要多了。

　　很快，乘客提着一包包物资聚拢在第六节车厢门口。

　　“今天怎么是第六节了，以前不都是第五节吗？”一个穿着工装裤的男人问道。

　　苏焕扫了一眼，有点眼熟，接过他递过来的背包，耐心道，“这节车厢要腾出来了，以后不开放，专门作为交换车厢。”

　　“一袋十斤装大米，好东西啊，行，算你三份物资。”

　　收到实打实的物资，苏焕心情又愉悦几分，“看在你是老乘客的份上，我这里有个小活，干好了可以免掉一份物资。”

　　工装裤眼睛一亮，“什么活？”

　　苏焕指了指车厢里面，“你把垃圾都清理出来，然后扫干净就可以了。”

　　工装裤连忙接过背包，兴冲冲的就上车干活去了。

　　后面人听到了这话，交完物资连忙问道，“还有活吗？”

　　苏焕瞥了他一眼，有点面生，应该是前两天上车的，“没有，下一个。”

　　一个面色愁苦的女人递上来一个巨大的包裹，用一个黑垃圾袋罩着，双手虎口都被勒紫了。

　　苏焕狐疑的接了过来。

　　呦，还挺沉。

　　打开外面的塑料袋，里面竟然是一个气泵，大约有二十公斤，一个女人能把这玩应带这么远，真不容易。

　　女人害怕苏焕不收，连忙说道，“我男人以前是木工，这气泵能连钉枪，我一块带来了，都在上面。”

　　苏焕扫了她一眼，像是个勤快的人，“行，算你过了，你进来去把这节车厢擦干净，边边角角都得擦，玻璃要亮的能照人，干好了明天你的车票就免了。”

　　女人连连道谢。

　　不一会，苏焕这里就堆了海量的物资，米面柴油、烟酒糖茶，生活用品，医药器械，生产工具，杂七杂八什么都有。

　　这可比自己出去搜集要快多了。

　　就在苏焕收车票收的不亦乐乎的时候，一伙生面孔走了过来，看样还是一家人，三男俩女，还带个孩子。

　　列车经常被当地人发现，误以为是政府的救援。

　　“爸，你看，还有火车运行，我就说嘛，这么大一个国家怎么可能因为一些病毒就轻易崩溃！”

　　说话的是个戴眼镜的男人，五官局促。

　　他爸双鬓半白，穿着一身藏蓝夹克，看见火车的那一刻也精神了起来，“快去，快去问问。”

　　但周围人只是冷冷看他，并不回答。

　　眼镜男感觉有些不对劲，靠近车厢，然后就看见了苏焕。

　　男人上下打量一遍，试探的出声问道，“这火车到底是不是政府的救援？”