第65章 要么扛着，要么死

因为一人就一句话时间，半个多小时已经筛了一百多号人。

　　后面车厢总共1002人，高温骤然爆发的时候猝死三个，还有两个在冲出漠江城的时候因为靠窗户太近，被丧尸划伤。

　　出现尸变征兆后被其他乘客当场打死了。

　　所以准确说是不到一千人。

　　筛了几十人之后，剩下的乘客就知道苏焕的标准了，除了那些对自己能力有自信的，其他人转头去陆骁那边尝试。

　　这些人就没什么好挑的了，有点特殊才能的都被苏焕截留，陆骁挑的人也就占了个身强力壮。

　　一场筛选，苏焕挑了六人，陆骁挑了二十人。

　　见没人再上来，苏焕向后面的王和招了招手，汉子立刻跑了过来。

　　恭敬道，“苏老板，您叫我。”

　　苏焕掐着手指头数了数，“现在你就带人开始打扫10号车厢到15号车厢的卫生，以后这部分车厢不对乘客开放，你们工人现在还剩多少人？”

　　王和脸上露出一丝紧张，“有几个狗东西跑了，还有干活折了几个，您是知道的……”

　　苏焕皱眉打断道，“别说那些有的没的，告诉我多少人。”

　　“还剩八十三个。”

　　“以后16号车厢归你们了，至于怎么塞下八十多号人自己想办法，是硬座改卧铺还是怎么样，随便你们，动手方面你们是专业的。”苏焕想了想说道。

　　这是受到认可了？

　　王和脸上浮现出一抹喜色，“诶，好嘞，这种小事就不麻烦苏老板了。”

　　苏焕转头看向陆骁，“你要是能把那些植物带回来，第十七节车厢就是你的了。”

　　“好，后面的消防车能不能先借我一辆？”

　　陆骁尝试争取道。

　　苏焕面上笑容不改，伸出一只手，“那你能先给我植物种子吗？”

　　陆骁顿时知道没戏了，进一步放低标准。

　　“那能提供一些武器吗？”

　　“你现在还没通过考验，不要跟我讨价还价，带着东西活着回来再说。”

　　苏焕拒绝的很干脆。

　　就在两人话音刚落之时，人群里出现一道声音，“不知道是什么考验？列车长能不能给我们一次机会？”

　　众人安静下来，眼神闪烁的寻找着声音来源。

　　苏焕侧头看去，一个有些清瘦的女人站了出来，脸上带着些许疲惫，身上有些脏污，但因为站的笔直，反而不显狼狈，年纪应该不到四十。

　　正是之前带回气泵的女人，丈夫是木工。

　　但自身只能算是打下手的小工，再加上年纪偏大了些，被苏焕给剔掉了。

　　苏焕挑了挑眉，“今天就算是不下车，我也会提供食物，你确定要争取这个机会吗？”

　　一旁的陆骁视线也落在了女人身上，暗自斟酌。

　　“我想知道考验通过了能有什么？”

　　“能获得带队资格，独立车厢，优先领取任务，以及兑换资格，不过考验是寻求特定物资，要比正常收集难得多。”

　　“这样啊。”

　　苏焕说着话，同时也一直观察着女人，女人的眼神很平和，没有骐骥，也没有太多恐惧，就是这种平和让苏焕很难判断，像是外面的野草，普通而坚韧，谁也不知道将来会长成什么样子。

　　“所以你的决定是……”

　　“请列车长也给我一个机会吧。”

　　女人平静的说道，就像是几十年前接受嫁给现在的丈夫，现在又要接受与丈夫孩子分离。

　　时代的大山从来没考虑过她们，也没给过她们机会，说砸下来就砸下来了。

　　要么扛着，要么死。

　　现在终于有人给她选择的机会了，这比什么都重要。

　　“我邀请你加入我的队伍。”

　　一旁的陆骁忽然说道。

　　女人看了眼陆骁，犹豫片刻后摇了摇头，“不，我自己一个人就好了。”

　　对方训练有素，加入他的队伍生存的几率很大。

　　但她想要的不是简单的生存，她想用自己的方式活下去。

　　苏焕拍了拍手，看向后面的其他乘客，“还有其他人想尝试一下吗？”

　　最后走出来一百多号人，分成了三个队伍，多的那个有五十几人，让苏焕比较意外的是，其中一个还是工人组成的，由另一个家伙带领。

　　不过苏焕不管那个，能带回来物资就行。

　　他把同样的名单又给了这四支队伍，只不过女人的纸条上除了植物还多两样，医疗设备以及钢板玻璃等材料。

　　只要带回这些类别里的一样，就算是通过了考验。

　　虽然女人选择更多，但这些任务都是相对团体定制的，她只有一个人，无论哪种都很困难。

　　因为苏焕的本意就是培养团队，像是钢铁议会一样。

　　要不是武装列车情况不同，他都想把钢铁议会那套制度直接拿来用了。

　　他打算将列车分成三部分，车头自然是他率领的小团队，不设立积分等级之类的东西，所有人的任务都由他来分配，大小事务一言而决。

　　第二部分就是乘务组，主要作用为人才储备，列车内部生产，秩序维护，算是列车的中层。

　　第三部分就是对外作战组，这部分采用钢铁议会的方式，分成不同等级的小队，负责物资采集和对外作战。

　　普通乘客，就是列车上的第四阶级，没有任何权利，但相应的，不破坏列车规则，苏焕也不会难为他们。

　　虽然这个划分有些粗糙，但规则已经慢慢形成了，为了自己的利益，人们就会自发去维护自己的阶级。

　　苏焕接下来要做的，就是在这些自发形成的规矩上删改，保留喜欢的，去掉不顺眼的。

　　列车是小社会，不是真正的社会。

　　空间大小就决定了他无法形成足以掀覆统治的浪潮。

　　在两点的时候，准备好的众人陆续开始出发了，王和开始带着工人打扫车厢，剩下的人默默退回了车厢后面。

　　“列车长，我们接下来要做什么？”

　　汽修工从口袋里掏出一支皱巴巴的香烟，脸上带着几分讨好的笑意递给苏焕。

　　苏焕随手接过带着汗渍的香烟，打量了男人一眼，脸宽而圆，黝黑黝黑的。

　　“读过书没？”