第67章 第一次交易

老三给兄弟俩一个眼色，三个人立刻靠在列车墙壁上。

　　枪口往车窗上一架，警惕的看着这个外来者。

　　苏焕眯着眼睛打量了一下，淡然道，“放轻松，应该是路过的孤狼吧……”

　　话音还没落，对方开始减速，停到了列车旁边。

　　苏焕愣住了，一辆车敢贸然接近他一列火车，到底是对方太过相信末日的人性，还是有着大无畏的勇气？

　　“咦？”

　　不过很快这辆废土风格的改装车就吸引了他的视线。

　　车身主要分两部分，前面的车身主体是SUV改的，屁股后面加了一截延长，最奇特的是车顶又叠加了一个轿车的壳子，这样就给了车内足够的高度，在车内站起来应该没问题。

　　下面的车窗被帘子挡住了，上面轿车车窗打开，既能保护隐私，也不影响采光。

　　车后部分是一个拖挂，里面应该装着生活物资之类的东西。

　　整辆车改装的很粗糙，但有一种特别的美感。

　　很像上辈子那些奇奇怪怪但又野性十足的改装车。

　　车门打开，一个身高与梁宽相仿的年轻人走了出来，双手举起，表明自己没有恶意，一步步向列车的方向靠近。

　　虽然脸上一样有些胡茬，但近期明显是有打理过的，衣着也没有太狼狈。

　　站在五米开外，年轻人喊道，“不知道能否做一些交换？”

　　苏焕手掌搭在车窗上，淡蓝色的电弧时隐时现。

　　饶有兴趣的看着他，“我想知道，是什么让你靠近我？”

　　年轻人停顿一下，避开了这个问题，诚挚道，“或许我有你们需要的东西。”

　　“一次大胆的尝试？”苏焕看向后面车辆的眼神闪了闪，里面还有人，应该也是一个进化者。

　　或许是感知类型的，能感知到他们是否有恶意。

　　虽然听起来有些玄乎，但末日一切皆有可能。

　　“你有什么可以交换的？”

　　苏焕没有在这种问题上纠结。

　　不过他不看好对方能拿出他需要的东西，虽然乘客不会在物资之外给他带东西，但每个人零零散散会带些小物件，到现在也凑出几车厢杂物来。

　　年轻人从口袋中掏出一张折叠的地图，“这是前面宜津的地图。”

　　苏焕神色一动。

　　地图可是末日的好东西，乘客也知道，所以但凡捡到地图都没有上交的。

　　列车上也就驾驶室有一份铁路图。

　　而宜津正是他们要踏入青川省的第一个市，不得不说，对方拿出了一个他心动的东西。

　　但他脸上并没有什么波动，这种以物换物的交易，越在意就会被人宰的越狠，平静问道，“你需要什么？”

　　年轻人神色微动，舔了舔干涩的嘴唇，“我想交换一些修理工具，如果有剩余的来一些水就更好了。”

　　苏焕点了点头，“可以，只要地图没问题，我会给你一整套常用汽车修理工具，还可以送你两瓶550ml的净水。”

　　列车上别的不多，就是工具多。

　　更何况消防车上还携带了大量专业工具，那些钳子扳手螺丝刀多的都没地方放，他都想让小八给融掉做成钢板。

　　如今正好甩出去一些。

　　年轻人靠近列车，顺着防爆网的缝隙把地图递了进来。

　　苏焕接过地图，展开看一眼，没有污迹磨损，各种数据标注清晰，满意的点了点头，“老三，去拿东西。”

　　老三收起枪去取东西，苏焕则跟年轻人攀谈起来。

　　“漠江城那边怎么样？”

　　年轻人露出一抹惊讶，那眼神显然在说，你不也是刚逃出来的么，你还问我？

　　但为了顺利交易，还是回答道，“很糟糕，尤其是这两天，到处都是大火、丧尸和枯黄的植物，城市中时不时有爆炸声传来。”

　　苏焕用下巴指了指他的车，笑道，“看样子你准备了很久？”

　　年轻人面露苦涩，“末日爆发的时候就开始跑了，这还差点没跑出来。”

　　“有没有兴趣加入我？列车的坚固程度比你的小车要好很多。”

　　苏焕邀请道。

　　“不了，我准备向西走。”

　　年轻人果断回绝。

　　“向西么……也算是个不错的选择。”苏焕轻笑着说道。

　　俩人说几句话的功夫，老三就提着一个箱子走了过来，打开车门递给了对方。

　　年轻人将两瓶矿泉水塞进工装裤的口袋里，打开工具箱，看见里面整整齐齐的各式工具面露惊讶，合上盖子站起身。

　　眼中带了几分感激，“这些东西已经超过地图的价值了，再附赠你一条消息，漠江互助车队的人在后面，他们可能不太友善。”

　　苏焕收起假笑，平静的点了点头，目送对方上车离开。

　　“他们在车里说了什么？”

　　一旁的俞悦表情有些微妙，“车里是他的妻子，她说……你看，末日里还是有好人的吧。”

　　“好人？”

　　苏焕哑然失笑。

　　对于能给他提供助力的人，他不吝啬多释放一些善意，这样往往能获得一些意外惊喜。

　　苏焕的善意是有条件的。

　　是有图谋，且希望获得回报的。

　　他从来不掩饰这点。

　　至于漠江互助车队他并没有放在心上，不提被他干掉的胡安一伙人，就算是上辈子全盛的车队，也不配当武装列车的对手了。

　　转身向前面车厢走去，俞悦落后他半步，三兄弟就像是保镖一样跟在后面，打量着车内外有可能存在的危险。

　　不得不说，大家带入的都挺快。

　　苏焕忽然问道，“你有没有玩过枪？”

　　俞悦伸出白嫩的手指，指了指自己的鼻子，呆愣道，“我么？”

　　然后猛地想起苏焕说她适合做个狙击手，内心顿时有些小小忐忑，“没有。”

　　“老三，把那把狙击步枪拿来，子弹也带上。”

　　“明白。”

　　老三快跑了两步，苏焕则继续往前走，因为列车空间的特性，走一圈基本就能看到每个人都在干什么了。

　　黄海带着小王在七号车厢里忙活，为车厢农场做准备。

　　厨子一趟一趟跑，将大块的蛇肉用推车拖到后面，准备今天乘客的晚餐。

　　列车总共有两节餐车，最前面的是贵宾餐车，后面的普通餐车一直没有启用，如今有了厨子，普通乘客的饭食也可以和前面的分开了。

　　4号车厢门房紧闭，梁宽和小八应该是在补觉。