第64章 选拔分类

陆骁直视着苏焕的目光，好像在辨认真假，片刻后才低头看向手里那张纸条。

　　看清上面的描述，瞳孔微缩。

　　纸上并不是他以为的蔬菜粮食种子，而是一段段诡异的描述词。

　　“长满暗红色肿块的暗红色块茎，埋藏深度接近半米，肿块会像心脏一样跳动，地面上有超过两米的藤蔓叶子，藤蔓缠绕力度低，但叶子有剧毒，注意不要破坏块茎，并且要将断口用绳子扎紧，危险程度低。”

　　“高一米二左右的独茎草，末端会结白色的圆葱大小果实，切开每层呈现不同颜色，夜晚会呈现星云状微光，一般成片生长，要整根采摘，周围有可能存在进化兽或者其他变异植物，危险随机。”

　　“高三米绿色草丛，无叶，带淡金色，每根直径2mm左右，折断无水分，干燥涩口，只取根部上两米部分，危险程度极低。”

　　“……”

　　总共十几种特殊植物的描述，而且将有可能的危险都标注上面了。

　　这跟打游戏报点有什么区别？

　　虽然没有标注这些变异植物的功效，但想来应该是跟食物有关系。

　　圈定到这程度，只要不是太蠢，慢慢尝试也能把这十几种植物功效搞明白。

　　光凭借这些信息，就绝对值回票价了。

　　不对，他是新人，第一次上车不用买票。

　　而且到现在没下过车不说，还白嫖了两天饭。

　　陆骁深深的看着眼这个男人，能把这么重要的信息轻易给出来，他口中的进化者信息八成也是真的。

　　仔细的将纸条在身上藏好，陆骁正色道，“我能选择哪些人？”

　　苏焕沉吟道，“我正要选人，你可以在旁边看着，我挑剩下的人你随便选。”

　　“没问题。”

　　……

　　第十一号车厢被清理出来，所有乘客向后退了一节。

　　老大老二抱着枪虎视眈眈的站在两边，老三往后走向排队的乘客喊话，“每人只有一次机会，直接说你会什么，不要浪费时间，是进化者的优先录取！”

　　“被选中的人不用下车找物资，武装列车会提供庇护和食宿！”

　　新人还在犹豫，老乘客已经一窝蜂的冲了上来。

　　但没人敢在枪口下造次，规规矩矩的排队进入十一号车厢。

　　苏焕拿着名册站在中间，看向第一个人。

　　一个三十左右的男人，虽然头发油腻胡茬横生，但也能看出有些书卷气。

　　苏焕露出一个微笑，“开始吧。”

　　男人快速说道，“我是翻译，会七国语言，以及三十多种地方方言，实地去过很多国家。”

　　闻言，苏焕顿时来了兴趣。

　　在名册上对照一下，果然是俞悦记录的有学历的人。

　　若是只会一个英语什么的，确实意义不大，但多语种翻译可就有价值多了，而且这人还有实地经验。

　　几乎没有考虑，苏焕直接说道，“你被录取了，职位是武装列车乘务，以后就住在十一号车厢一号包厢，每天两餐由列车提供，餐标待定，只要你在列车上，就会获得我的庇护。”

　　“工作内容以后再告诉你，现在你可以拿着你的东西进去打扫了。”

　　男人顿时面露喜色，对苏焕微微鞠躬，背着包走向身后的包厢。

　　上来就爆了一个稀有人才，苏焕心情也很不错，“下一个。”

　　“摄影师。”

　　“不过，下一个。”

　　“厨师。”

　　“不过，下一个。”

　　“……我也是厨师。”

　　“过。”

　　前面大腹便便的男人顿时惊愕道，“为什么都是厨子，他就能过，我就不能？”

　　苏焕平静的看着他，“贵庚？”

　　男人眼神闪烁了一下，“四十…二！”

　　苏焕嘴角扯出一丝讥笑，问另一个平头短袖年轻人，“你多大？”

　　年轻人反应过来，高声喝道，“十九！”

　　男人急了，双眼一突，“可是他做饭没我好吃啊！”

　　苏焕淡淡道，“哪有菜给你做？好吃难吃也不是我吃，我看中的是他这一身腱子肉，又能当厨子又能当打手，你要是今天能把他打趴下，这个机会我就给你。”

　　男人看了一眼那结实的小伙子，一言不发，转身就走。

　　“继续……”

　　陆骁站在车厢后侧方，默默观察着排队的乘客，忽然对身边的女人说道。

　　“我还以为你会去排队。”

　　女人双手抱胸倚靠在墙壁上，冷冷的看着苏焕，闻言娇笑道，“我现在可是你的人，你希望我去？”

　　“你觉得我会信？”

　　女人收敛了眼角的媚意，认真道，“我妈从小就教我从一而终的。”

　　陆骁瞥了她一眼，分不清女人眼中到底有几分真情，不置可否道，“嗯。”

　　女人揽住他结实的手臂，张嘴无声说道，“要是真的，你愿意为了我杀了他吗？”

　　陆骁诧异的看着她，然后又看了看苏焕，森然一笑，“当然……不会！”

　　他笑，女人也跟着笑。

　　“男人没一个好东西。”

　　……

　　俩人笑的跟奸夫淫妇似得，苏焕自然也看见了。

　　一株莬丝花，一头出了笼的野狼，搭起来也挺有意思。

　　他是希望陆骁这种人才多一些的。

　　他们受过专业训练，面对事情更果决干脆，说白了就是更野，更狠，做事更没有顾忌。

　　尤其是刚退伍的，他们脑子里的规矩和社会上的普通人是不一样，如果是那种下了战场的老兵，就更贴近苏焕的思路。

　　可惜军方大规模消失，让这种人才极为难得。

　　而且都有能力独自生存，上车的很少。

　　除了前面的两人，苏焕又招募了四个人，一个辅助科室的规培医生，一个无人机飞手，懂一点电子方面的知识，一个汽修工，唯一一个女的，大学学的材料方向，毕业了好多年，转行成建筑工程师了。

　　真是什么奇奇怪怪的人才都有。

　　这里面他最看重的反而是那个无人机飞手，这家伙跑上车的时候啥吃的都没带，就把他那套设备带上了，如今连人带设备都归苏焕了。

　　至于什么主持人、小说作者、服装主理人都被他剔了下去。

　　不是说这些没用，而是暂时他用不到。

　　陆骁那边要了两个学体育的，四个工人，以及一些身体素质不错的普通人。