第62章 意志烙印在时代之上！

听到苏焕的话，众人眼中同时闪过一丝心悸。

　　昨天下午的时候，气温瞬间飙升到了五十多度，车载空调开始失效。

　　那骤然爆发的高温就如同鬼打墙一般，从四面八方包裹而来，想跑都不知道往哪跑，胸腔只能绝望的呼吸着如同沸腾般的空气。

　　这还是他们已经提前跑了几千公里的情况。

　　那一瞬间，所有人都理解了苏焕所说的“更糟”是什么意思了。

　　若是这时候还停留在漠江城乃至文安市，现在恐怕已经成了一具脱水干尸了。

　　直到昨天夜里，列车临近青川省的时候，温度才再次降了下来。

　　“青川省往南……是都没活人了吗？”

　　祁小八轻声问道。

　　苏焕摇了摇头，“别这么悲观，人又不是傻子，咱们跑，人家也会跑，大冬天的，气温以这种诡异的速度升高，肯定会引起大规模的恐慌以及逃离。”

　　“但也有很多人不会选择逃离吧。”小八说的是陈述句，带着淡淡的遗憾。

　　“你有逃跑的理由，别人也有不逃跑的理由，在信息不足的情况下做选择，靠的就不是理智和逻辑了。”

　　“那靠什么？”

　　俞婧对这个话题颇感兴趣，插进来问了一嘴。

　　“靠命。”

　　苏焕冷漠的说道。

　　梁宽若不是想要去北方找女儿，就不会出现在列车上。

　　若不是苏焕控制了列车，就不会恰到好处的遇到祁小八。

　　三兄弟若不是恰好上了消防车，就不会被苏焕忽悠到车上。

　　俞婧母女若不是在苏焕忙完准备扩招人手的前一天上车，她们的结果不会比后面其他女人要好。

　　“很多东西不是个人意志为转移的，但是——”苏焕随后又敲了敲桌子，认真的说道，“那是过去的时代，当你们踏上进化之路时，你们对这个时代的影响就会越来越强，终究有一天，你们可以将自己的意志烙印在这时代之上！”

　　清晰而坚定的声音在车厢里回响。

　　这次所有人听得出，苏焕的话中没有任何戏谑成分，就像是叙述一个事实。

　　若是之前苏焕说这种话，众人可能各有思虑。

　　但此刻众人看着他，心中不约而同的浮现出那晚横渡漠江的争龙场景，血肉与钢铁，爆炸与狂笑，一切都如同史诗般绮丽壮观。

　　心中本来还有些怨气的三兄弟，从那一晚后直接变成了苏焕的忠实拥趸。

　　好感度直接拔升了几个档次。

　　这就是苏焕带几人上车的意义了，俞婧她们是聪明人，虽然对苏焕的态度发生了微妙改观，但一个个藏着掖着，没有三兄弟反馈的那么直接。

　　“啪”

　　苏焕打了个响指。

　　“逃过了高温区，我们有了喘口气的机会，但不代表我们有时间挥霍，接下来我们会接触更多的幸存者，武装列车计划也要大刀阔斧的推进，各种材料的采集，食物循环，武器弹药，后车厢乘客的精细化管理，都是要接下来要做的事情。”

　　“俞婧，从你开始，说一下这两天的进度。”

　　简单的总结了一下大方向，让他们心里有个数，苏焕把话语权交给了他们。

　　俞婧沉吟片刻说道，“前十节车厢每节车厢设置了四吨净水箱、一吨油箱，已经全部安装好，所有水箱都已经连接净水器，并且净水器末端增加了PH值调节装置，油箱独立存储，连接上了喷头，并且我往里面添加了一些燃烧剂，可以当做火焰喷射器使用。”

　　“上次研究出来的一阶轻甲，我已经将其推到了极致，重量比钢铁轻了60%，抗冲击性、抗拉扯，耐高温等特性均比钢铁高出一线，但达到60%这个临界点的时候，就像是遇到了屏障，很难往上提升了。”

　　“然后我用白蛇的蛇皮与金属融合，但是并没有进展，然后用屠夫的脂肪和金属融合，形成了一种特殊材料。”

　　俞婧说着，拿出一块巴掌大小的透明玻璃似的材料。

　　苏焕还真没认出来这东西，手感很奇怪，有点类肤材质，摸起来很细腻。

　　“这个材料透光性极好，而且极耐穿刺、撞击，唯一缺点是不耐高温，超过三百度就会软化溶解。”

　　俞婧解释道。

　　苏焕讶然，怪不得上辈子没见过，优点很突出，但缺点也不容小视，就算有势力研制出来了，也不可能把这东西量产。

　　不然车放外面时间久了，太阳一晒全化了。

　　不过这也正常，制造者不可能每次都有稳定的产出。

　　偶尔出现一些奇奇怪怪的材料很正常。

　　“有没有试过把玻璃进行融合？”

　　“正在尝试，或许明天能出效果。”

　　“好，万杏呢？”

　　苏焕的目光转向一旁毫无存在感的万杏。

　　女人身上带着一种幽幽的消毒水味，整个人的气温好像也比其他人低上几度。

　　“一颗二阶泛能结晶，两颗一阶，另外白蛇已经拆解好了，部分材料在我那，部分在俞婧那里。”

　　白皙的指尖按在晶石上，往桌子中间一推。

　　看着那有两圈加固痕迹的泛能结晶，苏焕眉宇舒展，带着一丝恍然。

　　‘原来是二阶，我说怎么那么不经打。’

　　当时看那白蛇漠江的身形，苏焕还以为对方踏入三阶了呢。

　　想着借助一些外力，给对方暂时逼退就行。

　　毕竟他们的目的是过江，而不是非得在这里分出个你死我活。

　　但是一交手他就感觉有些不对劲。

　　进化兽不像是人类，会有各种各样诡异的能力，它们进化的方向只有一个，那就是极致的肉身，尤其是生命力，完全碾压同级别的人类。

　　那么凶悍的一条大蛇，竟然一招就趴窝了。

　　就算是他当时已经是一阶进化者，再加上叠加汽油手雷爆炸的威力，但也不可能秒掉一头三阶的进化兽。

　　最多让对方受点伤，脑瓜子懵一下。

　　但没想到一招就给秒掉了。

　　如今不提蛇身上的材料，光是这一颗二阶的泛能结晶就赚大了。

　　【结果出来了，PK失败，可以准备上架了，不过字数有点少，想着多写一些免费章节，所以四月上架，正好那天也辞职了，所以上架之后日万】