第71章 两千吨，你拿头撞？

扣过插座的都知道，被电的那一瞬间，是发不出来惨叫的。

　　全身上下的肌肉就像是被人同时痛击。

　　震颤、收缩……

　　而这条大灰狼就是这种感觉。

　　在夜色中乍亮了一下，浑身毛发倒竖，散发着一股焦香味，一双残忍酷毒的兽瞳变得有些清澈。

　　苏焕撇了撇嘴，这电流都能打死人了，只不过让这大灰狼麻痹了片刻。

　　一旁的老三狠狠肘了一下两兄弟，“练枪啊，愣着做什么？”

　　“哒哒哒……”

　　老大后知后觉的反应过来，一梭子25发子弹就干了出去。

　　火光闪烁，油亮的毛发下飚射出一串血珠。

　　但打中的是肩头，没有一击致命。

　　给老三气的跳脚，“三连发，三连发！这么好的靶子不好好练一下你那狗屎一样的枪法，在这浪费子弹！”

　　恐狼凄厉的哀嚎声响起，盖过了老三的嗓门声，其他狼群对武装列车的攻击更加猛烈，撞击声，抓挠声不绝于耳。

　　但列车却纹丝不动。

　　开玩笑，一块1.25m× 2.5m的标准钢板就接近三百公斤，不提武装列车的自重，前后贴的钢板就有两千多吨！

　　几头一阶恐狼带上一群没进化完整的狼群，把头撞烂了也爬不进来。

　　这才是苏焕坚定选择火车而不是房车卡车的原因。

　　面对这些在肉体进化上狂飙猛进的畜生。

　　重量，才是武装列车最大的优势。

　　虽然后面绿皮车厢钢板很薄，但也不是恐狼能轻易撕裂的。

　　就算是夜魔，也只能以点破面，在车厢上扎出大大小小的孔洞，最后从没有防爆网的窗户钻进来。

　　但现在全列车都贴上了车窗防爆网，想钻空子是不可能了。

　　只能在外面挨枪子。

　　伴随着有节奏的三连发响起，窗外响起恐狼此起彼伏的凄厉吼声。

　　苏焕提起手中的【夜枭-X7狙击步枪】，习惯性的卸下弹匣检查弹容量。

　　看着里面压满的7.62mm子弹，舔了舔嘴角。

　　熟练的上弹匣，拉动枪栓。

　　这就是挂在大势力的好处，上辈子苏焕虽然没多余的钱买枪，但跟在队伍里，好歹也是把常见型号摸了个遍，不至于找不到枪栓。

　　听到子弹上膛的咔嚓声，全身上下每一个细胞都在这个瞬间活跃起来。

　　‘或许自己应该进阶一个跟热武器相关的职业……’

　　苏焕心里忍不住这么想着，枪口瞄准了一只躲在后面的恐狼。

　　“记得帮我消音。”淡淡的提醒了一下身边的俞悦。

　　下一瞬间，扣动扳机。

　　子弹无声的脱壳而出。

　　那只还没进化到一阶的恐狼眼球瞬间崩裂，栽倒在地。

　　狼王这时候才发现自己的族群又减员了，但它还对眼前的铁罐头无可奈何。

　　接连击杀三头普通恐狼，苏焕放下枪，转头看向身边的俞悦，“怎么样，会了没？”

　　俞悦小脸一僵，小幅度的摇了摇头。

　　苏焕像是没听见一样，直接把狙击步枪塞入她手中。

　　整个列车没有人比她更适合狙击手这个位置，那能力连消音器都省了。

　　“试试，表现好今晚给你加餐。”

　　俞悦抱着手中的大枪，窘迫的扭着眉毛，“我……”

　　还没等她话说完，就被苏焕一把拽到车窗前面，扶着手腕拿起狙击枪，高温导致男人的气息更加浓烈，像是一堵墙从四面八方把她包围。

　　到处都是坚硬的触感。

　　“凝神。”

　　苏焕在她耳边轻喝道。

　　……

　　不远处的国道上还堆积着翻倒的车辆，与被拖拽出来的幸存者，一个个被扯的七零八落，血肉模糊，侥幸未死的也在血泊中痛苦呻吟。

　　而列车这边紧张中却又有着某种诡异的宁静。

　　明明所有事情都发生在同一处，但车内的人却感觉和狼群所处在两片空间。

　　除了最开始被车辆掀翻的场景带的有些恐惧，但发现这些恐狼对列车无能为力后……就很难恐惧的起来。

　　众人看着窗外逐渐被枪械点杀的恐怖狼群，心里甚至升起了别样的刺激和安全感。

　　原本还怨天尤人，觉得自己活的跟猪狗一样的乘客。

　　看着比他们更惨的车队，淡淡的优越感油然而生。

　　部分人已经有闲心同情起刚才倾覆的车队。

　　窃窃私语响起，仅存的那点紧张氛围已经荡然无存，甚至有胆子大的从防爆网伸出棍子去打狼了。

　　“头，咱们一会要不要下车去？”一个剃着短发，圆耳龟背大长腿的年轻人靠到陆骁身边问道。

　　哪怕说话的时候，上身也是微微前倾，双肩内收，如同蓄势待发的猛兽。

　　陆骁看了他一眼，这是今天招的两个体育生中的一个，小伙子很机灵，有点像是他带过的一个新兵。

　　“那是列车长的战利品，轮不到咱们。”

　　“黑灯瞎火的，姓苏的又不知道……”

　　话还没说完，陆骁的手就搭在了他的肩膀上，微微用力，严肃道，“以后记得要叫他列车长！”

　　年轻人有些不解，但今天看到队长大发神威，几棍子就戳死一条地龙的模样，还是点了点头。

　　陆骁看着前面时不时被枪口火焰照亮的车厢，眼中闪过一丝复杂。

　　军人不能有畏葸不前，但不代表他认不清两人之间的差距。

　　有同样想法的还有因为狼群袭击放下手中工作的俞婧。

　　看着站在车窗前手把手教母亲用枪的男人，怔怔出神。

　　下意识的想到他总挂在嘴边的一个词，“靠命。”

　　她算是比较早加入列车的。

　　最开始只是想着利用能力在列车上保住自己和傻傻的母亲，然后找个合适的时机脱身。

　　但没成想一路跑出了这么远，而且大部分时候都有惊无险。

　　她当然知道这不是靠命。

　　而是苏焕每次都做出了正确的决定。

　　从抢占列车、压迫乘客收集物资、有条不紊的升级列车，到高架桥上那疯狂的进化，每一步都像计划好的一样。

　　你可以说他冷血变态，自私自利，尖酸刻薄还小心眼。

　　但这些特质组合在一起就像是他那戏谑的假笑一样，能给人神秘的安全感。

　　‘嗯，要是不惦记我妈就更好了……’

　　【上班码字太难了，只能拖到4月1日上架，到时候辞职更新就稳定了，希望各位兄弟们给个首订】