第72章 让你摸枪，没让你摸我

“狙击枪的弹容量比较小，这个只有七发，刚才我开了三枪，还剩四发，作为狙击手，不，准确的说，作为一个热武器使用者，你要时刻计算着自己的弹药数量，以及敌人的剩余弹药。”

　　苏焕低沉的声音伴随着气息撞在耳廓，俞悦感觉自己好像是在听深夜电台。

　　脑瓜子晕乎乎的。

　　“手。”

　　“啊？”

　　俞悦懵懵的把自己的小手试探性的搭在苏焕的手背上。

　　明显感觉到身后男人平稳的呼吸停滞了片刻。

　　“我让你手搭在枪栓上，你摸我干什么！”

　　感受到她手心细腻的皮肤，苏焕没好气说道。

　　这女人平时看着挺有灵性的，怎么一到关键时刻就傻乎乎的呢。

　　难不成技巧都点在端茶倒水上了？

　　俞悦被他一说，眼睑一颤，触电似的想要收回手。

　　结果被苏焕抓住反手抓住，像是揉面团一样，把柔软的小手捏在枪栓上，然后上下拨动。

　　“咔嚓——”

　　“最后推动枪栓，就算是上膛完成了。”苏焕帮她调整着姿势，让枪托抵在肩膀上。

　　“后坐力会不会很大？”俞悦弱弱的问道。

　　苏焕将头搭在她右侧肩膀上，闻言惩罚性的用下巴压了压她的锁骨，冷嗤道，“大个屁，你进化过的力量跟成年男性差不多，这点后坐力都不如你打个喷嚏。”

　　“哦……”

　　另一只手穿过女人腋下，帮她扶住枪托。

　　因为俩人穿的都不多，明显能感觉到手臂内侧的软肉紧了紧。

　　俞悦感觉自己身上的力气好像都被抽空了，像是没骨头一样挂在男人的臂弯里，想着女儿就在旁边看着，她面色红润的媚人。

　　‘只是在教使用狙击枪而已，小婧不会多想吧……’

　　女人自欺欺人的在苏焕怀里当起了鸵鸟。

　　好在车厢里没开灯，梁宽等人的注意力都没放在她们身上。

　　只有小八看了两眼，但却不觉得两人有什么。

　　教打枪嘛，就应该是这个姿势。

　　感受着怀中人柔软的身子发烫，注意力散乱，苏焕皱了皱眉。

　　“夹紧！”

　　俞悦吓了一跳，舌头打结，“……哪，哪里。”

　　苏焕眯了眯眼，微弱的电流顺着身体传导到女人身上，顿时刺激的她打了一个激灵，腰臀紧绷起来。

　　“啊——”

　　俞悦莹润的唇角不小心流露出一声轻吟，然后又被她自己掐灭。

　　被电了一下顿时精神了不少。

　　大腿有力了，身子也不软了。

　　“手把手教还敢偷懒！”

　　上辈子想摸队友的枪过过瘾都得磨好几天，还得自备子弹，现在有这机会还不珍惜，苏焕气的磨了磨牙。

　　“我没有。”

　　俞悦有点委屈。

　　苏焕心中冷哼一声，上半身发力，将其压得身子微微前倾，一只脚强硬的挤入两踝之间，勾住右脚让其后撤半步，“双臂夹紧，微微躬身，保证自己重心稳定。”

　　选定了一个稍微靠后一点的头狼。

　　扣动扳机。

　　子弹再次无声飞出，但那头狼警的过了头，在开枪的前一刻就扭转了一下身子。

　　子弹从头顶掠过，撕碎了它一只耳朵。

　　头狼绿油油的眼睛怨毒的盯着苏焕的方向，并没有因为头顶的剧痛而狂乱嚎叫，而是看向自己的部下。

　　发现根本没有攻陷武装列车的可能后，露出一抹人性化的不甘，低嚎一声，损失惨重的狼群丢下十多具尸体后开始后撤。

　　苏焕皱了皱眉，同时催发多个技能，脚下一张电网瞬间铺开。

　　一瞬间，整个车厢里的人都有一种过电的感觉。

　　车外十米内，三头恐狼明明没有接触任何可以导电的介质，但却浑身电弧闪烁。

　　握着俞悦的手再次开了三枪，击毙两头恐狼。

　　还有一头一阶的挣脱了麻痹效果，向远处跑了出去。

　　“怎么又电我……”

　　怀中的女人嘀咕道。

　　看着周围梁宽等人都看过来，苏焕放下俞悦，淡淡的解释了一句没控制好。

　　静电沼泽并非是「泛能转化」那种刻录进基因的技能。

　　而是跟高能压缩产生的电弧标枪一样，属于能力的衍生技巧。

　　一种大范围预警技能，在使用者半径十米范围内，形成一个微型的静电领域，任何移动的东西接触到这个领域都会产生噼里啪啦的静电，进而达到预警效果。

　　只不过这个技能不是「储能核心」的，而是一阶「电磁使」。

　　虽然「电磁使」的上限只有二阶，但毕竟是钢铁会议自行研发的，除了进化组合以外，还有大量配套的战斗技巧。

　　「永动枢机」研发的太仓促，还没有人验证过，自然没有配套的技能。

　　刚才苏焕就是利用「高能压缩」和「能量塑形」两个技能，加上上辈子的经验，强行使用了静电沼泽。

　　缺点很明显，容易电到队友，而且消耗奇大，维持一分钟的消耗不亚于他丢出去一根电矛。

　　优点是可以随时调控某个方向上的电流强度。

　　车厢后面的乘客看见狼群被打跑顿时发出一阵欢呼。

　　苏焕凝神看去，探照灯下，狼群拖拽着国道上的猎物开始向后撤离了。

　　很快就退出了照明范围，超出了他的视野范围。

　　“它们并没有走，就在一公里内徘徊。”

　　一旁的俞悦抱着枪蹙眉说道。

　　苏焕拍了拍她的肩膀，“这里地形开阔，没什么能阻挡子弹的东西，狼群就交给你了。”

　　俞悦一懵。

　　“让王和带三十人出来，打扫战场了。”苏焕说道。

　　老三连忙上去打开车门，三兄弟抢在苏焕前面跳了下去。

　　见苏焕也出动了，几人自然也跟在后面。

　　小八的轮椅也悠悠的从俞悦身前经过，少年举了举拳头，“俞阿姨，加油！”

　　俞悦看着下车的众人欲言又止，忽然耳朵动了动。

　　猛地转身，举起手中狙击步枪，全神贯注的盯着车外。

　　但是声音传来的地方只有一片漆黑，索性直接闭上了眼睛，将所有感官交给听觉。

　　回忆着苏焕教导的步骤，拉动枪栓。

　　‘咔嚓’

　　只有一个人能听到的换弹声落入耳中。

　　弹壳弹出，最后一颗子弹压入枪膛。

　　判定出声音来源的那一刻，手指没有半分迟疑，毫不犹豫的按下。