第70章 恐狼！恐狼！

苏焕捏了捏下巴，“姑且就五个等级吧，从D到S级。”

　　至于为什么这么分，他也不太清楚，反正钢铁议会就是这么分的。

　　总共五个等级，新吸收的外围幸存者组建的队伍就是D级，然后再往上就是他们的C级基础小队，共五人。

　　但这五人是相当于是五个陆骁，普通乘客哪怕有一千人也是不被计算在内的。

　　不管死伤多少，新增多少，钢铁议会是不会在意的。

　　对他们来说，真正隶属他们的，就是这五人。

　　所以苏焕之前才会跟陆骁说，“他们是在为你工作。”

　　想要绕过一个每天带领他们的队长，去直接获得普通队员的忠诚，是一件很麻烦且不靠谱的事情。

　　就像是一个中世纪的国王，想要绕过自己的附庸去管理附庸的附庸。

　　纯粹是脑子有问题。

　　所以在苏焕这里获得兑换资格的，所谓的小队成员，就陆骁一人。

　　他只认可这一个人，如果陆骁死了，那这个小队就没有存在的必要了。

　　然后是B级战术小队，有二十人。

　　A级是战争级，有一百人。

　　S级则是天灾级，表面上是三个百人车队，但实际上代表的是其势力所有武装力量全部倾巢而出，后勤体系全面停产生活物资，一切目标导向战争胜利。

　　陆骁松了口气，“还行，不算复杂。”

　　苏焕脸上露出诡异的微笑。

　　不算复杂？

　　上辈子他要不是得到林烬的恰到好处的关照，晋升了一阶「电磁使」，他连D级基础小队的名单都进不去，只能给别的进化者当追随者，一直当到死。

　　一个丧尸能提取出一个普通泛能结晶，而一到三个普通泛能结晶就能催生一个普通进化者。

　　所以底层进化者真的不值钱。

　　他们就像是金字塔最底层的那一层砖石，不断地去堆出一个更高阶的可能性。

　　就是量变产生质变里的“量”，庞大的基数，比例悬殊的分母。

　　洗牌洗牌，有人上，就会有人下。

　　末日，终究是少数野心家的狂欢。

　　不过分母他上辈子就做够了，这辈子想尝尝做分子的滋味。

　　目前来看，还不错。

　　“加油，我很看好你，今晚好好休息，过两天会有你发挥的机会。”

　　皮笑肉不笑的敷衍两句，两人走出车厢。

　　15号车厢里的伤员经过简单救治，全被抬到后面车厢去了，不过在这三四十度的高温环境下，苏焕对他们的伤势不报乐观。

　　让苏焕比较意外的是，那个独自出发的女人回来了，带回了一大袋两米长草。

　　武装列车有了第二位D级小队队长。

　　重复了一遍之前的步骤，就在苏焕准备去吃饭的时候，车外又来人了。

　　他们的到来方式很令人难忘。

　　……

　　原本郁郁葱葱的两侧郊野被高温烤的焦黄一片，黑夜下只有变异植物窸窸窣窣的生长扭动，爬上国道的水泥路面。

　　忽然，一阵嗡鸣的震动由远及近，两个大灯刺破黑暗。

　　伴随着急促的刹车声戛然而止，“砰——”

　　两个小牛犊子一样的黑影被从车上甩飞出来，在地面上滑出十几米远，坚韧的皮毛在地上蹭了一圈，没有任何伤口。

　　甩了甩懵逼的脑子，油绿的目光再次锁定车辆，扑了上来。

　　“加速，撞死它！撞死它——”

　　发动机震颤轰鸣，轮胎原地旋转，与高温地面发出黏腻的拉扯声，像有无数双焦黑的手从地底伸出拖拽。

　　汽车再次冲出，正好与扑上来的血犬相撞。

　　“轰！”

　　剧烈震动响起，挡风玻璃爆碎一地。

　　驾驶室里传来司机惊恐的尖叫声。

　　很快被更多的车辆引擎声给盖过，十几台汽车冲了过来，每一台周围都有数道黑影追逐撕咬。

　　“砰！”

　　紧张的司机忽然发现前面停下的汽车，吓了个哆嗦，猛打方向盘，结果一下撞上了侧面车辆。

　　两辆车同时失控侧翻，横倒在国道上，进而引发了更多的连锁车祸。

　　进化兽一窝蜂冲上去，用锋利的爪牙弄开车门车窗，然后将里面的人拖拽出来。

　　几吨重的小车在这群畜生面前就像是大号的罐头。

　　被撕扯的摇晃不休。

　　后面反应过来的车辆只能向两边的野地上开。

　　车灯正好照亮了铁轨上横亘的武装列车。

　　以及玻璃后面一张张人脸，司机先是吓了一跳，分辨出那是活人后顿时大喜过望，疯狂按喇叭求救。

　　结果这刺耳的声音，把过道上的进化兽都吸引了过来。

　　“打开车顶探照灯。”苏焕冷静的声音响起。

　　梁宽立刻去执行。

　　“咔——”

　　十几台大功率探照灯顿时将整个荒野照的亮如白昼。

　　国道上车队的惨状也尽收眼底，车上众人也倒吸一口凉气。

　　几头比车辆小不了多少的头狼站在车顶上，一双绿油油的眼睛盯着探照灯，瞳孔微微收缩调整，末日前的生物习性让他们选择警惕的观望。

　　车辆中间还夹杂着二十几头小牛犊子一样的灰狼。

　　“是恐狼。”

　　苏焕很快辨认出这些进化兽。

　　不同于血犬，恐狼外貌并没有夸张的变异，依旧是末日前的灰狼模样，只不过它们的身形整体放大了，从中型犬的体型，飙升到了大型狮、虎这种量级，力量上甚至犹有过之。

　　一巴掌拍上去，普通的车门直接就是一个大坑，A柱弯曲，玻璃爆碎。

　　对于没有枪械的普通人，那就是恐怖的梦魇。

　　是逃亡车队最不愿意碰见的进化兽。

　　“吼……”

　　看见武装列车半天没有动静，狼王发出低吼声。

　　二十多头灰狼在几头强壮的公狼带领下，分散向武装列车包围而来。

　　汽车里的司机还在不知死活的按着喇叭，伸出脑袋喊着让车里面的人给他开门。

　　下一瞬间，一张獠牙大口在他脑后瞬间出现。

　　如同夏日西瓜炸裂，鲜美的汁水爆开。

　　脆响声让众人舒爽的打了一个寒颤。

　　“吼吼！”

　　像是一个信号一般，狼群向武装列车发起了袭击。

　　“砰砰砰……”

　　恐怖的撞击声响起，靠近窗边的乘客不约而同的向后退了一步。

　　面色惊恐着、惊恐着……

　　就维持不住了。

　　苏焕看着防爆网外一头龇牙咧嘴想要咬他的一阶恐狼。

　　也回了一个龇牙的恶劣笑容。

　　伸出一只手，在那湿润的鼻子上狠狠一弹，“小老弟没吃饭吗？”