第77章 你该付出什么代价？

男人脸上忽然浮现出一抹古怪，“那你知道我们车队是什么模式吗？”

　　“最起码比车上自由吧？”

　　“自由的很，危险一来，大家各凭本事逃命，谁跑得慢谁就被丧尸吃掉，剩下的人就能跑的更远了。”

　　“那你们不用被剥削吧？”

　　“你是说物资？”

　　“对，不用每次下车去搜集物资吧？”

　　“不搜集物资，你以为我们吃的喝的是哪来的？难不成是丧尸送来的吗？”

　　男人说了一个冷笑话，但没有人笑得出来。

　　“至于剥削……最开始那人说的是漠江人互助，把食物放在他的货车上，承载量大，到时候还能分给没食物的人，但后来只有听他话的才会分到食物，其他人还是要自己找。”

　　“草！这些当头的没有一个好东西。”

　　“那你们还跟着他们干啥？你们都有车，为什么不自己跑啊？”

　　男人讥讽的笑了笑，黑暗敛去他的神色，“你们为什么不离开列车？”

　　有乘客张了张嘴，想要说话，但像是卡壳了似得。

　　“……咱们情况不一样。”

　　男人用空瓶子敲了敲身下厚重的地板，幽幽的声音在车厢里回荡，“有什么不一样，你们车上过得再差的乘客，也都有一口吃喝，有个安全的地方可以睡觉，但要是离开列车，你们都没把握活下去吧？”

　　“我们离开车队，要是再碰见尸潮，或者像是那些变异狼群，谁去垫背呢……”

　　咣当咣当的声音打断了车厢里的谈论。

　　被围在中间的男人感受着逐渐动起来的列车，望向黑漆漆的窗外，末日以来第一次感受到一种安全感。

　　这是和在固定的庇护所或者薄皮车辆里截然不同的感受。

　　待在家里固然安全，但是看着外面逐渐崩坏的世界，总有一种被世界抛弃的焦躁感。

　　待在车里逃亡的时候又提心吊胆的，不过总算是动了起来。

　　只要动起来，就有希望。

　　……

　　餐车内，俞悦心不在焉的收拾着厨房。

　　不知不觉间，已经将各种厨具一一归位，抹掉柜台上剩余的面包残渣，合上烤箱的盖子，将围裙挂在侧面挂钩上，然后关闭餐车灯。

　　车厢内只有车轮和铁轨碰撞的闷响，缓慢而悠长，带动着她的心跳。

　　站在走廊里，望了望3号车厢。

　　里面还亮着灯，万杏一般会忙活到很晚，女儿现在应该在二层检查净水器。

　　又看了看1号车厢的方向，黑漆漆的，连个夜灯都没有。

　　好像有什么恐怖的东西在等着她。

　　‘他今天那么累，或许睡着了吧……’

　　在黑暗中站了良久，女人纠结的搅了搅手指。

　　犹豫了片刻，还是决定用能力稍微听一听，房间内很安静，只有平稳的呼吸声，好像还有液体微微晃动的波澜。

　　难不成是在泡澡的时候睡着了？

　　想到那晚的景象，俞悦杏眸中流露一抹迟疑。

　　要不……

　　先去看看，要是他睡着了自己就悄悄溜走？

　　端起一个木质托盘，上面有一瓶威士忌，以及一杯装满冰块的杯子。

　　这是她准备的第二道手段。

　　实在不行就灌醉他！

　　女人来到苏焕的房间门口，从半掩的房门里探入脑袋，鬼鬼祟祟的向房间内张望。

　　桌子上亮着一台台灯，冷幽幽的光芒只照亮了一小块区域。

　　床上的她叠好的被褥还没有展开，那么只剩下浴室了。

　　脸上浮现出纠结的表情。

　　……

　　苏焕将刚写完的日志放到一边，就感觉一阵泛能波动从他房间扫了过去。

　　自从晋升一阶之后，泛能感知这个技能消耗对他庞大的能量储备已经不值一提。

　　只要意识清醒的时候就开启。

　　虽然面积只有方圆一米，但好歹也是个预警。

　　没想到这么快就让他抓到了。

　　苏焕眯了眯眼，好像前几天才警告过她吧？

　　悄无声息的走出浴缸，就这么毫无遮拦的走到半掩着的门后，看着一个小脑袋瓜从眼皮子底下伸了进来，头发盘在脑后，露出的耳垂嫣红欲滴。

　　借着微弱的光亮，他能看见那耳尖上的绒毛立了起来。

　　“苏哥，你睡了吗？”

　　声音很微弱，带着一丝难以察觉的颤音。

　　苏焕凑近她的耳朵，清幽幽的用气音回道，“没睡呢，你不是听到了吗？”

　　“刚……刚听到。”

　　俞悦轻轻咽了一下口水，她探头进来的时候就感觉不对劲，下意识用能力听了一下周边的声音。

　　感受到男人那有力的心跳就在自己身后时，差点没被吓得猝死。

　　“哦，你还是听了。”

　　伴随着男人暗沉沉的声音，俞悦感觉某种冷血动物好像顺着腰肢爬上了她的身体，阴冷感在周身萦绕，但因为迟迟没有下口，就像是在畏惧达摩克利斯之剑一样，身体本能的恐惧蛇口的落点。

　　维持着这个诡异的姿势一动不敢动。

　　那蛇在周身盘旋，好像在锁定最香软的区域。

　　片刻后，胸口骤然一痛。

　　女人身子一颤，没有发出任何声音。

　　苏焕将下巴搭在女人肩窝上，轻声的问道，“你说你怎么就不长记性呢？”

　　“……我错了，下次再也不敢了。”

　　女人道歉的很快，语气真诚柔软。

　　因为背对着苏焕，再加上不敢使用能力，她看不见苏焕的表情，甚至分不清苏焕的语气是真生气。

　　哪怕胸口隐隐作痛，但也无法抵消心中的恐惧。

　　随手把女人拉进来，一手揽住腰肢，一手落入（）中。

　　手臂发力，向内环抱。

　　感受着脂肪肌肉微微外溢，甚至能感受到躯体所包裹在内的纤细骨骼，苏焕嘴角向两边上扬，牙齿咬着女人的耳垂，喉咙间发出极其细微的笑声。

　　“你说，你该付出什么样的代价获得我的原谅？”

　　……

　　俞婧一把丢下扳手，看了看腕表，纤细的眉头一耸，“一个小时到也还行……”

　　转身向下面走去，一层已经被庞大的狼尸所挤满，万杏坐在那里闭着眼提取泛能结晶。

　　俞婧没打扰她，转头向餐车看了一眼，黑漆漆一片。

　　想来母亲已经回房间休息了。

　　‘或许现在应该去帮列车长大人消消火？’