第7章 「金属操纵者」

苏焕挂上恰到好处的苦笑，“哪有什么救援啊，我们就是一群逃难的，谁能想着这世界一下子变成这样了，想着看看北方更冷点，应该能冻死那群活死人。”

　　“车上吃的不多了，大家伙下去找点，你们要不要上车？”

　　眼镜男看了看左右默不作声的人群，迟疑了一下。

　　苏焕继续劝道，“车上人多，出了点什么事也有个照应。”

　　这么一会功夫，他家人也凑了上来，满脸皱纹的老太太说道，“上车，上车！大家伙抱团取暖嘛，就是这车票……”

　　老太太眼珠子一转，带着几分可怜劲，“我们一大家子好不容易逃出来的，都没带多少钱，就一辆车停在外面，不知道能不能抵了这车票钱？”

　　苏焕心中骂了一声老东西。

　　当他眼瞎不成，刚才在后面和她儿媳妇藏首饰呢。

　　但面上丝毫不显，反而挤了两下眼睛，眼眶微红，叹了口气，“你们拖家带口的确实不容易，车票我就自掏腰包垫了，但你们千万别声张啊，不然列车长得罚我了。”

　　老太太笑的褶子都拉开了，“小伙子，你真是个好人，你放心，我们一家子都特别懂规矩，不会说的！”

　　苏焕笑着翻开名册，“留个名字就可以上车了，你们是20号车厢的。”

　　那眼镜男总感觉怪怪的，留了个心眼，报个假名。

　　把几人名字记下，苏焕说道，“进去往后走就行了，人可能有点多，但您这么大岁数了，让他们给您让让。”

　　“好好，好小伙子。”

　　老太太连连夸赞。

　　一家人不疑有他，高高兴兴的就上了车厢。

　　见他们上去了，苏焕才冷笑一声，这一家子都不是省油的灯。

　　那年轻女的前后几次向他求救，老太太那小儿子面相凶狠，手一直塞在口袋里。

　　最可恨的是那小兔崽子，上车就顺走他一袋薯片，手法熟练的一批，显然不是第一次干这事了。

　　最关键那还是他喜欢的口味。

　　不过哪怕如此，苏焕还是轻易的放他们上车了。

　　心中反而有点期待。

　　在封闭和资源紧缺的地方，底线崩坏的速度也就越快。

　　当然，列车上的风气至此，苏焕占了主要因素。

　　他加剧了资源的不平衡。

　　苏焕看向一众面色诡异的老乘客，皮笑肉不笑道，“你们的车票我也是垫过的，有什么不满意的地方说出来。”

　　众人连连摇头。

　　新人上车都是免票的，但第二天到了新地方就得加倍偿还列车长的恩情了。

　　不然就会被撵下列车。

　　此时的列车都不知道跑出多少公里外了，早离开了他们熟悉的地方，现在离开列车，基本死路一条。

　　物资上交一直持续到日头偏西。

　　苏焕忽然看到了一个熟悉的身影，猛然愣在那里。

　　“八爷……”

　　“我们能上车吗？”一个穿着福利院短袖的年轻女人问道。

　　而苏焕的眼睛死死落在她身前。

　　一个穿着黑衬衫的少年坐在轮椅上，黑白分明的眸子中还带着没褪下的金属色泽。

　　构建武装列车的核心其实有两个。

　　一个是提供各种能源的苏焕，另一个就是能接续断轨的八爷。

　　他是苏焕上辈子见到的最全面的金属「操纵者」，各种类型的合金在他手中都能被搓扁捏圆，任其摆布。

　　本来想忙完去找他的，没想到竟然在这遇到了。

　　真是奇妙的缘分。

　　苏焕对自己的列车计划愈发有信心了。

　　看苏焕没有回话，女人咬牙再问一遍。

　　苏焕舔了舔嘴角，“没问题，上车吧。”

　　女人脸上终于出现一丝喜色，把轮椅推到车边，看着那高度差咬了咬牙，抓着轮椅两边。

　　沉重的轮椅直接被抬起来了。

　　众人都有些惊讶。

　　苏焕在一旁看的分明，少年眼中的金属色更加浓郁了。

　　“上去搭把手。”

　　苏焕对身边的梁宽说道。

　　上辈子他遇见祁小八的时候，对方就已经是「操纵者」领域里的二阶职业者了。

　　他也只知道对方出身文安市的福利院，其他事情祁小八一直讳莫如深。

　　至于这个年轻女人他没见过，应该是死了。

　　祁小八最出名的是收留了许多末日孤儿，还有经常帮助别人，导致圣母名声在外。

　　没有人理解他，包括苏焕在内。

　　末日人人自危，谁愿意去做个圣母？

　　但提到祁小八，所有人都会竖起一个大拇哥，尊称一声八爷。

　　因为谁也不知道，哪天八爷的圣母光辉会不会笼罩在自己头上。

　　而苏焕很幸运，他就是被八爷圣母光辉庇佑过两次的人。

　　梁宽上前，接过了女人手中的轮椅。

　　这时候外面已经没有多少人了，苏焕打算收完这波票就关门。

　　忽然一声轻微的闷响引起了他的注意。

　　疑惑的抬起头，但那异响又消失了。

　　但心中不知为何，有一种毛毛的感觉，下意识的催动lv1的泛能感知。

　　一米范围内并没有什么异样。

　　“疑神疑鬼……”

　　苏焕嘀咕了一声，正打算喊下一个，眼前忽然传来一声惨叫。

　　苏焕下意识抬头，瞳孔骤然收缩成针尖大小。

　　只见一个中型犬大小的野兽从头上划过，直接扑倒了一个准备上车的乘客。

　　一口下去，鲜血飞溅。

　　那野兽浑身没有毛发，如同被扒了皮一般，鲜红的血肉就这么暴露在空气中，体表血管蜿蜒如同外露的管道，一双猩红的眸子微微收缩，巡视着下一个目标。

　　结果正正的与苏焕的视线对撞在一起。

　　‘进化兽，血犬！’

　　得亏自己在车里面收票！

　　这要是在外面被这东西偷袭摸一下，一样得凉！

　　苏焕倒吸一口凉气，低喝道，“关门！”

　　同时手上也猛然把窗户拉了下来。

　　“砰——刺啦”

　　锋利的爪子与钢化玻璃摩擦发出刺耳的声响。

　　几个乘客连滚带爬的跑了上来，赶快跑回了后面的车厢，一个个顶着车门紧张的看向外面的血犬。

　　“那东西不会冲我们来吧？”一个老乘客颤抖着说道。

　　“闭嘴！姓苏的离那狗最近，要咬也是咬他！”

　　有人恶狠狠的说道。