第74章 添新

苏焕歪了歪头，向陆骁身后看去。

　　万杏和医生临夏提着一大包血淋淋的东西走了过来，腥热的血液洒了一地。

　　“这些泛能可能来不及提取就会消散了。”万杏惋惜的说道。

　　‘提取？’

　　陆骁想到苏焕之前跟他说的进化者分类，对万杏在列车的定位有了大致印象。

　　苏焕捏了捏下巴，看着那袋子热气腾腾的心脏，“这可都是好东西啊……”

　　一旁的陆骁目光闪烁。

　　‘这心脏难不成是进化的关键？’

　　没等他想明白两者之间的联系，苏焕就将目光看向他，“你现在是用不了了，不过可以给尝试给你的队员用，吃了这东西有四成左右的几率进化。”

　　话音一落，包括正在搬运物资的工人，场内所有听到对话的普通人同一时间停下了手中的工作，视线死死的盯着万杏手两人手中的心脏。

　　列车上所有人都知道进化者的存在，比如列车长苏焕，比如之前死去的高哲，再比如现在的陆骁。

　　无论是苏焕那种指谁谁死的诡异手段，还是陆骁他们强大的力量和速度。

　　都是普通乘客梦寐以求的存在。

　　现在这机会就如此的赤裸裸的近在眼前。

　　所有普通乘客的心脏都开始跳动起来。

　　林夏心头也是一惊，没想到手里竟然拿了进化的关键道具。

　　鬼使神差的想到自己刚才要是偷偷啃上一颗……

　　‘会死。’

　　一旁的万杏只是瞥了他一眼，没有说什么，但那眼神中清晰传递出这个意思。

　　林夏吞咽了一下口水，收束了念头。

　　然后就听到陆骁问道，“那失败了呢？”

　　“当然是变丧尸啊，所以说这是最疯狂的进化方式了，不过安全的方式暂时轮不到你们。”苏焕耸了耸肩膀，理所当然的说道。

　　“有谁想要试试的吗？”

　　“我！”

　　清晰的声音从身后传来，苏焕抬眉一扫，是今天招募的乘务组人员，学材料的女人。

　　不得不说，真有上进心。

　　但整个车上就这么几个人才，可不能傻傻的去赌四成的几率。

　　他宁可拿这些心脏去堆肥。

　　摇了摇头，“乘务组的人员不在这个范畴内，这是给工人组和战斗小队的福利。”

　　“战斗小队的话，我算在内吗？”

　　又是一道女声。

　　这回不用看苏焕就听出来是谁了。

　　正是武装列车第二支D级小队队长，18号专属车厢的拥有者，蒋蓉。

　　女人不管走到哪，身上都背着一个旧旧的背包，此时面色平静的看着他。

　　要不是她自己出声，苏焕都注意不到她。

　　或许是列车去芜存菁的效果，这些露头的女人一个比一个狠茬子。

　　心性，也算是非显性的能力了。

　　苏焕沉吟片刻，劝慰道，“你只要再完成一次任务，我就会给你更安全的进化方式，成功率在九成以上。”

　　“感谢列车长的好意，我想尝试一下。”

　　女人说话很客气，但有一种执拗在里面。

　　苏焕轻轻地摇了摇头，说了一句怪怪的祝福语，“算了，那就试试吧，祝你在末日的起点重生。”

　　他也不知道这句话是哪来的，反正大家都是这么说的。

　　这句话来自于荒野，每一次进化都像是在和死神赌命，所以人们会有各种各样的祝福语。

　　这句流传的最广。

　　虽然他也不知道为什么要重生到末日的起点去。

　　难不成每一个死去的人都会像自己一样？

　　女人礼貌的笑了笑，然后去万杏手中拿了一个面盆大小的普通恐狼心脏，问明白使用方式，到一旁静悄悄的啃噬起来。

　　虽然恐狼没有到一阶，但心脏中蕴含的泛能可能比当初的一阶血犬还要高一些。

　　毕竟进化兽之间也是有差距的。

　　进化只是拉近了二者之间的差距，而非绝对抹平。

　　进化过的一阶血犬，再怎么样也干不过海里的蓝鲸。

　　同理，一阶恐狼能轻松虐杀一阶血犬。

　　有了一个领头的，后面很快就有人上前，总共十四个心脏，都没有轮到那些普通乘客，就被工人和陆骁小队的人给分了。

　　老三几人紧张的在旁边盯着。

　　苏焕就没管了，左右不过是几只刚变异的普通丧尸，在场随便一个进化者都能处理干净。

　　此时几辆车都被小八拆成了零碎，各种金属都被融化成标准钢板。

　　其他材质的材料掉了一地。

　　玩无人机的小子正在里面翻找东西。

　　‘这比不会是在扣电池吧……’

　　苏焕眯了眯眼，中午俞婧就是指挥他们几个把一堆破电池塞他房间里的。

　　悄然走到对方身后，观察了片刻，有些好奇的问道，“你这是在找摄像头？”

　　年轻人愣了一下，听见是苏焕的声音，连忙回到，“是的，车上有一些摄像头，但都是各种设备上拆下来的，而且不方便改造，这些车上的摄像头就很合适，小巧隐蔽，功能更多一些。”

　　苏焕满意的拍了拍他的肩膀。

　　这种主观能动性很不错。

　　又忙活了半小时，这支车队的物资基本被武装列车搜刮干净，老三那边也响起了七次枪声。

　　陆骁也动了两次手。

　　最后十四个人，活下来五个。

　　蒋蓉成了供能者，剩下的四个男人，两个捍卫者，和两个制造者。

　　对这个结果，苏焕表示很正常。

　　根据钢铁议会统计出来的规律，在不进行人为干预的情况下，普通人进化成捍卫者和制造者的几率最大。

　　其次是采集者和供能者，几率最小的反而是操纵者。

　　当然，这个只是进化概率，和各领域的强度无关。

　　成为进化者后，两个制造者和一个捍卫者表示想进入乘务组，苏焕当场批准了。

　　这些人要命有命，要能力有能力，他才不会卡他们。

　　剩下的捍卫者依旧留在陆骁小队，是一个长得很有进攻性的年轻人。

　　此刻正恶狠狠的盯着那个叛变的捍卫者。

　　等到所有事情忙完，已经到了晚上十点钟，反正一直没吃东西的苏焕已经饥肠辘辘了。

　　中午那点时间光顾着吃俞悦，没来得及吃面包。

　　经过7号车厢的时候，看见黄海和小王在那摆弄“甜辣葱”，就是陆骁带回来的变异植物。

　　上前割下一个白色的果实，径直向餐车走去。

　　在经过4号车厢的时候，苏焕脚步退了回来，看着眼前的一幕陷入沉思。

　　一台洗衣机正在竭力工作。

　　他在里面看到了俞悦的姜黄色衬衫，俞婧的高腰牛仔裤和小短袖。

　　洗衣机旁边是一台移动电源。

　　他下午刚充的。