第78章 门里门外

依旧是浴室，还是同样的位置。

　　俞悦跪坐在门口，丰盈的臀瓣压在脚踝上，手中拿着打湿的毛巾，在那精壮的胸膛上擦着，看着清水从毛巾挤压而出，顺着肌肉形状缓缓流下。

　　女人有些别扭的抬起头，目光游离在苏焕的眉骨处，不敢往下看。

　　贝齿咬了咬唇瓣，瑟缩道，“只要…唱歌就好了吧？”

　　苏焕轻嗤一声，伸出手挑起俞悦圆润的下巴，“孩子都那么大了，还在这里跟我装雏？”

　　水滴顺着手臂滑下，在手肘处汇聚成溜，滴落在俞悦的胸口。

　　打湿了白色T恤。

　　俞阿姨不是那种令人惊艳的美人，在哪都能吸引人注意。

　　她有点像是红烧肉，不管是上的点档次的饭店，还是家常餐桌，搭配起来都很合适。

　　绵软香甜，口味皆宜。

　　放在一众大菜之中，也不失颜色，但若是放在家常菜桌上，那就是一顶一的美味，顶饿又解馋。

　　苏焕又怎么会放过她这么一道好菜？

　　就算有别的菜，也得先把这碗红烧肉吃到肚子里才行。

　　下巴被拿捏，被迫对上苏焕似笑非笑的目光，俞悦眼睑低垂，四处躲闪，但入目所及都是苏焕的肢体，根本避不开，“其实……”

　　“你睡了吗？”

　　门口忽然传来俞婧淡淡的问询声。

　　俞悦杏眸骤然睁大，陷入一种短暂的失神状态。

　　‘她来干什么？’

　　苏焕挑了挑眉，不过暂时不太想理她，不是他不想两道菜同吃。

　　但那样很有可能两样菜都吃不到。

　　正在想着要怎么回她，眼前光影一晃，跪坐在手边的女人如同兔子一般从地面跳起，直接落入浴缸之中，并且一只手还拉上了浴室槅门。

　　浴室顿时被大片阴翳所笼罩。

　　因为她那独特的能力，所有动作都是在无声中完成的。

　　等苏焕反应过来的时候，已经感觉到丰腴紧实的大腿贴到了自己的肌肤。

　　同样的跪坐姿势，只不过这次被坐到的是自己的腿。

　　“睡了吗？”

　　门外的声音再次开始询问。

　　苏焕没有回答，他发现眼前的女人好像比他更害怕俞婧发现他们俩在一起，眼睑阴翳下浮现出淡淡的恶趣味。

　　没有听见苏焕的声音，俞婧径直推门走了进来。

　　浴缸里的俞悦已经慌的六神无主，下半身米白色的冰丝裤全部浸润在凉水中。

　　是的，列车长又泡的冷水澡。

　　俞悦听见声音，惊慌中下意识的捂住自己的嘴。

　　眼中露出哀求之色。

　　细弱蚊蝇的声音落在苏焕耳中，“求求你，别告诉她……”

　　“没睡觉，你在浴室吗？”

　　房间里很通透，俞婧在床上没有看见苏焕的身影，下意识的来到浴室前。

　　看见地上的托盘，装着冰块的杯子还没有完全融化。

　　眼中闪过一丝狐疑。

　　浴室和房间只有一扇单薄的木门隔着，因为是折叠门，缝隙处还有一点点露光，从里面往外望去，隐约能看见一道遮蔽了台灯的人影映在上面。

　　母女俩一个站在门外，一个跪伏在浴缸之中。

　　俞悦感觉自己的心脏已经提到了嗓子眼，嘴唇上已经没有半丝血色，像是一头被猎人逼入夹角的小鹿，眸子失去光彩。

　　只要一拉开门，女儿就能看见自己这幅模样。

　　自己经营了十年的母亲形象就全完了。

　　苏焕甚至能感受到她紧绷的肌肉。

　　嘴角上挑，露出森森白牙，用口型说出两个字。

　　‘求我。’

　　女人像是抓住最后一根救命稻草，哀鸣般的声音传入他耳中。

　　“求你！”

　　苏焕伸出一只手，带着水迹的拇指抹过女人的唇角，将柔软的唇瓣从牙齿中解放出来，带上一层莹莹水光。

　　淡淡道，‘这可不是求人的态度啊。’

　　俞悦好像明白了什么，身体僵硬了一下，湿漉漉的眸子闪过一丝惊慌。

　　“你要是不说话我就拉开了。”

　　槅门外的俞婧下了最后通牒。

　　在男人似笑非笑的目光中，女人咬了咬牙，趴伏下身子。

　　看着眼前水面绽放的黑色茉莉花，苏焕略微失神。

　　因为空调开的低，水温一般在24°C左右，而人体内的温度一般在36.5°C–37.5°C之间，一瞬间13°C的温度差足以令任何人打一个哆嗦。

　　看在对方送了他这么美丽的花卉份上，也不能什么也不表示。

　　苏焕刚张嘴，下一瞬间就有些破功，“嘶……干什么？”

　　声音带着些许恼怒。

　　“哦，你在里面啊，怎么不说话？”

　　俞婧疑惑地问道。

　　苏焕长长的吐了口气，语气恢复了平静，手指拂过水面的黑色花卉，“在泡澡，你要帮我搓澡吗？”

　　“也不是不行。”

　　俞婧回答的十分干脆。

　　苏焕皱了皱眉头，五指落入水面，安抚似得摸了摸头。

　　“你事情忙完了？”

　　“嗯，净水器已经检查好了，不会出问题，明天新材料应该就出结果了。”

　　两人就隔着浴室门聊起正事来。

　　俞悦一直藏在水下。

　　时间很快过去了三分钟，苏焕眯了眯眼，虽然进化者体质强了很多，但水下运动往往更消耗体力，俞悦应该也到极限了。

　　“不过你大晚上不睡觉，就为了跑过来跟我说这种事？”

　　苏焕平静的问道。

　　“就是看看列车长需不需要什么服务。”

　　俞婧回答的也十分淡然。

　　但这句话却给水下的俞悦炸了出来，女人轻轻喘息，杏眸中带着震惊和复杂。

　　她没想到平日里在她面前十分乖巧的女儿竟然是这副模样。

　　苏焕帮她挤了挤衣衫上的水迹，俞悦的身材有点像是寒冷地区的白人少女，肌肉和骨骼都被柔软的脂肪所包裹，线条圆润流畅，每一寸肌肤都十分充盈紧致，没有凹陷，也没有咯手的地方。

　　就像是三美神的雕塑，没有过分的丰腴，看似平坦，但却有着五指放上去就陷入的柔软。

　　女人按住了苏焕作怪的大手，神色紧张。

　　苏焕眯了眯眼，刚刚好心帮你解了围，你就是这么报答列车长的？

　　唇角微翻。

　　带着水汽的声音从浴室里传出。

　　“我确实很需要服务。”