第73章 战利品

远处猝然响起一声嚎叫。

　　苏焕下意识的回头看向俞悦，只见女人端着狙击步枪，眼睑低垂，眸子眯的狭长，就连眼中流露的情绪都与俞婧一般无二。

　　本就七分相似的母女在这一刻让他甚至分不出彼此。

　　感受到苏焕的目光注视，俞悦放下枪，微微上挑的眼尾又放了下来，恢复到乖顺的模样。

　　指了指左前方一头趴伏在地上的狼尸，声音直接传递到他耳边，“那只没死。”

　　苏焕微微颔首，淡淡道，“不错。”

　　转头给了梁宽一个眼神。

　　后者心领神会，提着金属盾牌向左前方走去。

　　趴伏在血泊中装死普通恐狼骤然暴起。

　　“吼——”

　　但比它更快的是梁宽手中的盾牌，一米九的昂藏汉子怒哼一声，手腕翻转，1.3m的剑形盾牌凌空抽下。

　　“轰！”

　　沉重的闷响中带着令人牙酸骨的断筋折声。

　　恐狼一声不吭的趴了回去，地面上鲜血呈四射状迸射而出，在梁宽的战术靴上抹了一圈红痕。

　　极致的暴力，极致的视觉体验。

　　这就是捍卫者的战斗方式。

　　三兄弟惊愕的看向梁宽手中厚达10mm的金属盾牌，咽了咽口水，低头默默补枪。

　　总共二十多头恐狼，先被打死了十二头，临走又被苏焕留下两头。

　　大多是被子弹打死的，还有两个是被小八的金属刺给扎死的。

　　共计十四头恐狼，三头一阶，一头少说能有数百斤的肉食。

　　乘务组几个人也走了下来，由万杏指挥收拾战场。

　　苏焕则带着梁宽几人以及工人走上了远处的国道。

　　黑暗中传来的危机感让众人下意识毛发耸立。

　　苏焕看了看眼前翻倒的车辆挥了挥手，“先把车正过来，看看有没有完好的，然后开始收集物资。”

　　“好嘞。”

　　王和赶快带领手下的工人开始上前推车。

　　苏焕转头看向小八，“正好车上还缺金属，这些废弃的车辆你融一融，少说能弄不少。”

　　小八点了点头，开始操作能力，从那些严重损毁的车辆上开始抽取金属。

　　效率比工人合作还要快得多。

　　“这边还有两个幸存者——”

　　不一会，三个人被带到苏焕面前，两男一女，看着都挺年轻的，最大的男人没超过三十岁。

　　三人因为翻车被压在了下面，没有第一时间被狼群掏出来，侥幸捡了条命。

　　一个个看起来面色潮红，手脚发绀，最严重的那个眼球还有点凹陷。

　　显然是有点脱水了。

　　苏焕用脚踢了踢岁数更大一点的男人，沉声问道，“哪来的？”

　　男人干裂的唇角开合，“……漠江城，能不能给口水喝？”

　　苏焕自动忽略掉后半句话。

　　“漠江互助车队的？”

　　男人眼中闪过一丝惊讶。

　　“对，你也是车队逃出来的人？”

　　“逃出来？什么情况？”

　　“你不知道？”

　　看苏焕表情变得有些不善，男人果断回答道，“是尸潮！前段时间不知道为什么，市中心忽然爆发了恐怖的尸潮，并且开始向外移动，车队只能加速向外逃离。”

　　老三几人好像想到了什么，面色古怪。

　　“结果路上遇到了一头恐怖的丧尸，不仅速度奇快，而且攻击手段多样，一手骨刀一手骨鞭，浑身上下都是刀枪不入的骨铠，就连货车都撞不死他，大家只能分头逃跑。”

　　男人脸上还带着一抹挥之不去的恐惧。

　　梁宽几人若有所思。

　　尸潮不用想，肯定是武装列车引动的。

　　至于男人口中的怪物，应该是遇到高哲那种进化者变异的二阶【屠戮者】了。

　　尸蛹是丧尸的第一阶段，而尸铠则是丧尸进化为第二阶的明显表现。

　　了解到这些信息后，问了一下没什么特殊技能，苏焕就对几人失去了兴趣，一人给了一瓶复装的净水，就丢后车厢去了。

　　工人开始搬运车队里的物资，每一样都要在他面前过一眼。

　　这群人也并非什么都没准备，除了净水是一点没有了，剩下的食物和药品倒挺充裕，还有一些电风扇之类的小型电子设备。

　　死的人里面应该有专业玩户外的。

　　各种战术装备，军用压缩饼干就堆了好几箱。

　　苏焕踢开一个墨绿色的塑料箱子，低头一看，里面垒着一排排圆型罐头。

　　还是鹿肉的，每个400g，沉甸甸的，总共十二罐。

　　除此之外，还有大量蔬菜罐头，比如常见的番茄和鹰嘴豆，不常见的蘑菇、玉米和青笋。

　　最离谱的是还带了四只活鸡，一公三母。

　　就是因为缺水变得有些病恹恹的，见到苏焕，那公鸡强行抖擞精神，展开翅膀将小母鸡护在身后。

　　苏焕弹了一下它红艳艳的鸡冠子，咧嘴笑道，“你还开上后宫了。”

　　抓过几只鸡检查一下，没有变异现象，就叫来了黄海。

　　“这几只鸡交给你，别给我养死了，以后我的早餐能不能吃上鸡蛋就指望它们了。”

　　黄海扶了扶眼镜，连忙说道，“没问题，到时候我直接在车厢农场里弄个小型养殖场，保证车长您三个月后就能吃到白切鸡。”

　　苏焕摇了摇头，伸出一只手指。

　　“一个月？”黄海一愣，随即面露难色，“可幼龄鸡也要两个月左右。”

　　“不，我说的是一直有的吃。”

　　苏焕淡然道。

　　“啊？”

　　没有跟他解释的心思，苏焕挥了挥手，看着他和小王忧心忡忡的拎着几只鸡上了车。

　　虽然鸡现在没变异，但在泛能的刺激下，各种生物会以更快地速度生长，极大地压缩幼年时间，以更强大的姿态面对未来的灾难。

　　汽车大部分损毁严重，就一辆冲到列车旁边的比较完好，再加上两辆能修理的，全都开上了后面的车厢。

　　各种生活物资被工人一箱箱搬上车厢，翻译和厨师等乘务在车上进行整理。

　　虽然没人跟他们说，但一些规矩也悄然形成。

　　比如后车厢的人不许进前车厢。

　　乘务组人员在这种情况下自动接手了前车厢的物资整理工作。

　　方兴未艾，每个人的积极性都挺足。

　　后方列车车门打开，陆骁和一些乘客走了过来。

　　他们出现的时机很合适，战利品基本打扫完了，就剩点苦力活。

　　“需要我们搭把手吗？”