第79章 我只是想保护女儿

听到这句话的瞬间，俞悦眼中的慌乱难以掩饰，像是受惊的小鹿，缝隙中透露进来的光亮在眼眸上撞碎成细碎的微光。

　　倒映出苏焕那冷峻的侧脸，大半都藏在阴翳中，只留一线如锋刃般的光亮。

　　他在笑。

　　虽然看不清，但俞悦感觉他就是在笑的。

　　俞悦在这一瞬间感觉自己贴近的不是人，而是一头残忍地兽，就像是今天袭击列车的恐狼。

　　只不过他的酷烈中带着一丝欲望，而非单纯的恶意。

　　被女儿发现的恐惧加上被男人压迫的恐惧。

　　她的防线在这瞬间就已经崩溃，将自己的软弱和恐惧几乎具现化的展现在男人面前。

　　双手抓着苏焕扶在浴缸上的胳膊。

　　仰着水一样的眸子祈求他，“别让小婧看见我这个样子，我答应姐姐要照顾好她的。”

　　苏焕心中恍然，他就说么。

　　俞悦看起来最多也就三十几岁，怎么可能生出二十多岁的女儿。

　　而且这性子也不像是经过事的。

　　“是我进去，还是你出来？”

　　门外俞婧的声音再次响起，淡淡的像是在讨论明天吃什么。

　　苏焕转过头对门外淡淡的说出这句话。

　　“把酒递给我。”

　　“这样啊……”

　　门外的俞婧将威士忌和装着冰块的杯子递了进来。

　　接过杯子，苏焕随口问道，“车上能源还够用吗？”

　　门外的俞婧愣了一下，捏了捏自己的下巴，凤眸中弧光流转，“今天又弄了不少蓄电池，我打算连接成组，解决车厢生活用电的问题。”

　　苏焕眯了眯眼，冲俞悦勾了勾手指，女人犹豫了一下，还是乖乖的靠了过来。

　　“4、5号车厢有动能回收，应该不缺电吧？”

　　“净水器启动耗电量很大，我将两节车厢的电量全部供应给净水器了，这样比较稳定。”

　　俞婧坐在椅子上，一边打量着苏焕桌子上的物品，心里无奈的叹了口气。

　　果然，小心眼的列车长对这事耿耿于怀。

　　忽然，她在桌面上看见一个塑料卡片，伸出一只手指，捻着边角将其拖了出来。

　　看见上面的信息，俞婧惊讶的挑了挑眉，‘没想到还是个弟弟……’

　　浴室内，苏焕的面色缓和了许多。

　　这个解释还算说得过去，但心里还是不大痛快。

　　看着眼前低眉顺眼的俞悦，心中恶念浮现。

　　周身散发出热浪，浴缸内水温逐渐升高，水雾逐渐氤氲其中，飘散到门外。

　　俞悦感觉自己下巴被挑起来，下颌张开，看着苏焕手中的威士忌顿时反应过来他要做什么，心中悲鸣一声，早知道就不应该带那瓶酒过来的……

　　细微的水流声响起，柔和香醇的酒液涌入口腔。

　　下意识的想要吞咽，但却被一根手指抵住咽喉，只能绝望的感受着酒液溢满口中，琥珀色的酒水从嘴角滑落，滴答在今天中午吃剩的面包上。

　　俞悦勉强闭上嘴，双颊鼓囊，酒气熏蒸的湿漉眼眸看着他。

　　“我要休息，你可以出去了。”苏焕低哑的声音从浴室内传出。

　　‘嘁，还在斗气……’

　　俞婧才不信他是什么正人君子，凤眼中闪过一丝狐疑，语气中故意带上些许挑衅。

　　“你也才22岁，不会这种事还要喝酒才行吧？”

　　浴室内的苏焕顿时黑了脸，冷笑着从杯子里拿出一个融化了些许的冰块，抵在俞悦的莹润的唇边。

　　心中哀叹一声，女人无奈的咽下一些酒水。

　　双颊飞起一抹酡红。

　　被冷意一激，眼中的醉态也少了许多。

　　听不见苏焕说话，俞婧更加疑惑，列车长什么时候这么大度了？

　　怕不是在憋着什么大的哦。

　　咬了咬牙，她还是决定继续激将一波，里外都被记住了，不如今晚一次性解决。

　　“弟弟，你怎么不说话了。”

　　苏焕还是不说话，只一味的塞冰块，俞婧说一句，他就塞一块。

　　口腔中的冷意和肚子中的灼烧感让她打了个寒颤。

　　脑袋晕晕的，内心是崩溃的。

　　周围逐渐热起来的水雾让她有一种被水火煎熬的错觉。

　　她想咬断那两根冰凉的手指，但是不敢。

　　眼前男人的眼神愈发阴冷了。

　　‘别说了，别说了…真的吃不下了……’

　　就在俞悦即将崩溃的时候，女儿终于住了嘴。

　　“既然这样，那就不打扰你休息了。”

　　俞婧若有所思的走出1号车厢，眼中依旧带着淡淡的疑惑。

　　‘难不成我真的看错他了？’

　　听着门锁声，俞悦内心的巨石终于落了地。

　　最起码…最起码好过坦诚相待。

　　身子像是不受力一般，软软滑落在水中，唇齿间小心翼翼的雕琢，像是带着几分感激。

　　哪怕有所准备，苏焕也是微微吸了一口冷气。

　　像是从夏威夷海滩一下跃入南极万载冰窟之中。

　　双眸染上些许情欲。

　　直到口中的冰凉麻木退却，俞悦才抬头看他，圆润饱满的身段尽显无疑。

　　眼中带着一丝骐骥，“可不可以不在这种时候唱歌？”

　　苏焕伸手抚了抚她光滑的脸蛋，嘴角微抿，带着一种神明俯瞰凡俗般的戏谑，“可是你还没有获得我的原谅呢……”

　　俞悦眼中在那一瞬间像是打乱的调色盘，羞涩、失落、紧张、恐惧……各种情绪轮番争据，最后汇聚成复杂到难以言说的平静。

　　所谓的原谅和惩罚不过是他想要捉弄自己的理由。

　　就算自己没有把柄在他手上，今晚也不过是换个借口罢了。

　　自己本身就是他的乐子。

　　只是因为这几天苏焕对他们太平和，就像是一个优秀的上位者，教导和带领他们在末日生存下去。

　　让她忘记，自己等人不过是苏焕这头狼从圈里挑出来的羊罢了。

　　俞悦静悄悄的褪下打湿的衣衫，抬眼看他，眼中带着坚定的真诚和卑微的祈求。

　　好像她真的带入了苏焕的恶霸逻辑。

　　觉得自己应该取得原谅。

　　苏焕眉毛拧了拧，这感觉就像是红烧肉虔诚的奉上了一双筷子。

　　他上辈子就没见过这么听话的。

　　不太自在，但这并不影响他品尝送到嘴边的美食。

　　夹起一块颤巍巍染着琥珀色光泽的红烧肉，在唇齿间一抿，如同奶油般化开。

　　柔软甜腻的口感很不错，但不宜多吃。

　　但他却不愿把手挪开。

　　他喜欢这种能摸到对方心跳的感觉。

　　周围的水流涌动，雾气氤氲，缠绕在肌肤上带着一种滑腻感。

　　最好的红烧肉是五花三层，但苏焕偏偏就爱那带了一层猪皮的。

　　用牙齿去咬，有种挤开皮肉的声音。

　　咧嘴笑了笑，手搭在女人的后腰上，抚摸着细腻如缎的皮肤，掩饰深谙的眸光和那些细微的情绪。

　　“现在，唱歌吧。”

　　俞悦怔愣了一下，正了正身子，豆大的泪珠毫无征兆的从杏眸中姗姗滚落。

　　扯了扯嘴角，露出一抹凄美的笑容。

　　哼歌，是她最喜欢的事情。

　　也是她逃避的小世界。

　　如今却被这个男人在她尴尬最难过的时候肆无忌惮的挤了进来。

　　柔软的身子不安的扭动。

　　水波如同浪潮般起落，撞击在缸壁上。

　　“苏焕，你真会羞辱人……我只是，想保护自己的女儿啊。”

　　夜幕的武装列车内，温柔中带着一抹悲伤的声音从1号车厢的门缝里溢出。

　　“……在这一刻我看着你，好多话想说给你听。”

　　“如果明天你就长大很多，我会不会觉得不知所措。”

　　声音就像是柔软的流云，轻而易举的撞入人心扉，哪怕他已经置身云中，都还是想要近一点，再近一点。

　　去摸索，去占据这个声音。

　　苏焕双眼眯的狭长，感受着指腹间溢出的奶油般的丝滑，然后触及到脖颈。

　　感受着这声音最源头的震动。

　　“……”

　　“你也会爱上一个人，付出很多很多，你也会守着秘密不肯告诉我……”

　　……

　　一个小时后，俞悦回到房间，看着熟睡的女儿，温柔的注视了她良久。

　　想到她九岁的时候一个人来她的大学找她，管十九岁的她叫妈妈。

　　或许从那时候起，她就把俞婧当成了自己的孩子。

　　明明自己更大，但是平时总是小婧在照顾她。

　　‘对不起啊小婧，我真是一个失败的妈妈……’

　　哪怕是道歉，俞悦都不敢出声，默默的回到自己床边，搓掉皮肤上干涸的粉末。

　　背对着她的俞婧眼睫毛轻颤。

　　……

　　“12月24日，28°C”

　　“加冰的威士忌很香醇，人才她妈也很滋润。”

　　虽然昨夜放纵了一下自己，但自律的列车长还是早早的爬了起来。

　　时间在六点出头，天色混沌阴沉，苏焕检查了一下储备车厢的物资，确定大致数量后，穿过7号车厢。

　　两排甜辣葱散发着幽幽微光，旁边栽种着一排排长草。

　　末日后人口还能维系不崩，这种草居功甚伟。

　　经过采集者提炼后，能得到一种类似于面粉的粉末。

　　口感自然没办法跟面粉媲美，但有的吃已经不错了。

　　几只鸡正在笼子里睡觉，那只公鸡的尖喙上还被用胶带绑上了，看见苏焕过来气呼呼的煽动翅膀。

　　打开10号车厢的铁门，在乘务组转了一圈。

　　这些人现在也算自己人了，可以给予一定信任。

　　几个人可能想给苏焕留下一个好印象，很早就醒了，正在洗漱。

　　旅行、环境不安定等情况都会减少人的睡眠。

　　简单说了两句话，苏焕拿着宜津的地图来到驾驶舱。

　　宜津是青川省最靠南的市，山川丘陵没有文安市那么多，地形比较开阔，两边有山，像是一个大口袋向北延伸。

　　据无可据，守无可守。

　　两个月后高温区的尸潮汹涌而出的时候，宜津直接就被淹没了。

　　而钢铁议会的“新城”就建立在宜津北面的金钟市的一个小县城中，其主要目的就是靠近丧尸源，获取更多新材料。

　　虽然末日是同时降临的，但高温区的丧尸进化速度要比其他区快很多。

　　以至于不少势力都会在青川建立基地。

　　大概一个月后，各种避难所、聚集地、基地、堡垒就会如同雨后春笋般冒出来。

　　不过现在的宜津还是很“干净”的。

　　各种普通丧尸和一阶丧尸游荡在城市的阴影之中，大量物资安安静静的待在城市角落，等待着人们去取走。

　　就像是苏焕此行目的地，092号军火库一般。

　　“距离宜津还有多久？”

　　“如果维持这个速度的话，还要两小时，提起速度也就十多分钟。”熬了一个通宵的梁宽神采奕奕。

　　他的作息最近和众人有些错位。

　　但没办法，现在车上能开列车的只有他一个，别人苏焕也不放心。

　　“不过我感觉这边不太对劲。”梁宽指着车头外说道。

　　“怎么了？”

　　苏焕站到车窗边。

　　尝试一下打开了窗户。

　　淡淡的水汽涌入车厢内，带着一股金属腥味。

　　车轮的滚动声更大了些，还有一点杂音。

　　周围的建筑低矮破旧，铁皮屋顶卷曲锈蚀，电线杆横倒，裸露出的铜芯流淌出蓝绿液体，在水泥路的水洼中汇聚成油膜般的虹彩。

　　丧尸身上的衣服也失去了颜色，所有的东西都灰灰的。

　　苏焕深吸一口气，莫名的有种到家了的感觉。

　　这么说也不算错。

　　重生前后时间加起来，他也就离开酸雨区几十天。

　　跟四年的时间相比，不值一提。

　　轰隆隆的雷声在天空响起。

　　望了望远处低垂的灰黄色肿瘤状的云团，他一把拉上了窗户。

　　浑浊的雨滴毫无征兆的就落了下来。

　　仓促的一批。

　　苏焕可太了解酸雨的尿性了。

　　他翻脸前还要抖两下，酸雨是说来就来。

　　也不知道都没有核战哪来的这么多酸雨。

　　将宜津的地图放在驾驶台上，沉声道，“不要进入宜津市中心，岔路口向左，进入青钢工业宜津钢铁运输线，然后走到一半，会有一条没命名的非公开铁路线，让小八把轨道搬过去，直接往那边开。”

　　【吸取了一下兄弟们的意见，以后这种内容不会跨多章，只放在剧情间隙作为点缀】