第76章 「金属构装」

“然后你的身体为了活下去，就会开始疯狂进化了。”

　　俞婧的丹凤眼上挑，“失败了就会像高哲那样？”

　　苏焕打了个响指，微笑道，“真聪明，奖励你吃肉肉。”

　　然后把俞悦碗里那块戳的乱七八糟的狼肉夹起来，伸到俞婧嘴边。

　　众人面色古怪，视线尽量避开那块肉，聚焦在自己的碗里。

　　俞婧虽然没有说话，但眼中明确传达出两个字，‘神经！’

　　心里无奈的叹口气，列车长的报复已经开始了，这应该只是前菜。

　　一旁的俞悦已经尴尬到脚趾扣地了，早知道就不应该胡思乱想，早点把那块肉吃下去就好了。

　　谁知道苏焕会在众目睽睽之下做这种幼稚事啊……

　　见俞婧纹丝不动，苏焕有些可惜的的把肉放进她碗里，回头跟红温的俞悦说，“你看她有点嫌弃你哦。”

　　“苏，铁剑侍从就是我接下来的目标吗？”

　　少年声音清亮温润。

　　餐桌上古怪的氛围一扫而空，俞悦也松了口气。

　　小八看出苏焕是在开玩笑逗人玩，大大方方的帮两人解了围。

　　苏焕这才正色的摇了摇头，“你接下来的方向叫做「金属构装」，一种以在战场上快速搭建，还原工事的职业。”

　　这就是小八上辈子的职业，一个有潜力冲上五阶的职业。

　　而且还不是荒野谱系下的，也不知道他上辈子从哪弄来的。

　　后来将全套资料给了苏焕。

　　如果单从命名方式来看，有点像产出了「火力手」「双枪漫游者」的公司。

　　小八咀嚼了一下这几个字，有些不明所以，疑惑道，“这个职业厉害吗？跟「储能核心」比起来怎么样？”

　　听到这个问题，众人都竖起耳朵。

　　整个列车上敢这么问的也就是小八一个，要是别人问这个问题，这时候苏焕已经要怀疑他是在觊觎列车长的位置了。

　　苏焕捏了捏下巴，轻笑道，“虽然「金属构装」也挺厉害，但具体使用还是要看个人的，至于你嘛，我一只手就能轻松拿捏了。”

　　少年故作气馁，叹息道，“我就知道，毕竟我操纵的是金属，肯定是要导电的啊，不过我的能力和苏可是绝配啊，我用金属给他控制住，然后你再放电。”

　　“就算遇到打不过的怪物，我也可以用金属形成一个保护罩，把我们都包起来，正好这个金属能快速构建防御工事，很适合我们的团队……”

　　看着小八开心的用手比划着金属壁垒，苏焕不自觉的就将眼前的场景与记忆中那好似接连天地的钢铁壁垒合在一起。

　　记忆涌现的太过突然，苏焕感觉自己的表情可能不太好看。

　　赶快低头啜饮杯中饮料去掩饰。

　　但杯子早就空了，索性把杯子推到一旁，“今天忙活这么久，有点累了，小八，你的职业细节我明天给你讲，梁宽，晚上可以开车了，列车血腥味重，容易吸引危险，低速向青川省前进就行，明天早上再研究具体方向。”

　　“俞婧，马上要进入酸雨区了，再去检查一下净水器，以及各个车厢的水箱，到时候要全部装满。”

　　“记得带上乘务组的人，基础工作看情况丢给他们去做，乘务组新加入的两个制造者也归你管了，之前没办法普及的新材料可以尝试大规模生产了。”

　　苏焕给每个人都交代了任务。

　　或者是前面提到过的，或者是刚刚吃饭的时候想到的事情。

　　活多活少无所谓，主要是让他们找到自己在列车中的定位。

　　末日里，有个奔头比什么都重要。

　　……

　　19号车厢。

　　从车厢号上，就能看出普通乘客的地位在逐渐降低。

　　不过因为今晚上来的新乘客，众人心态都不错，一群人围了一圈，打听着外面的情况。

　　“那你们的车队首领怎么样？”

　　一个人忽然问出这个问题。

　　男人舔了舔干涩的嘴唇，敲打了一下手中的空瓶子，“说的有点口干，能不能再给我一瓶水？”

　　周围乘客犹豫了一下，有人立刻递了过来一瓶水。

　　都是这两天发下来的复装净水，喝完了有人收走，然后装好净水伴随着当日餐食发下来。

　　所以这两天乘客也不缺水喝，自然大方。

　　男人接过水瓶抿了一口，如饮琼枝甘露，在嘴里酝酿半天才咽了下去，没有回答，而是反问道，“你们列车长是什么样的？”

　　一众乘客顿时来了兴致，七嘴八舌的把苏焕的罪行数落一通，伴随着各种咒骂。

　　男人细细听完，愣了一下，“然后呢？没了？”

　　“强行驱赶我们下车给他收集物资，难道这还不够畜生？”

　　男人皱着眉，脸上露出一种难以理解的神情，“不是说那是你们上车的车票吗？”

　　“那可是三日物资的车票啊。”

　　“你们是自己选择上车的吗？”

　　这句话的话像是拧开了水龙头的开关，瞬间众人积压的抱怨涌了出来。

　　“那我又没车，也没钥匙，难道要靠两条腿跑么？”

　　“就是就是，外面全是丧尸，怎么跑？”

　　“我家在青川，我是来漠江打工的，这车明显要往北走，我肯定得上啊！反正到了青川我再下就行。”

　　“我出门找物资，家里让丧尸给堵了，正好看见列车了。”

　　“我是别人拉我上来的。”

　　“我也是别人告诉我的，而且我在漠江也不熟悉别的地方。”

　　“前两天热的邪乎，不敢在家里蹲着了，只要能跑出来，上什么车都行。”

　　“我的车在地下车库，不敢去开。”

　　“你那不错了，想起车我就来气，我的车停在路边让一个王八蛋给我撞了，车门都瘪了，根本开不出来！”

　　“那姓苏的就是吃准了我们！”

　　“……”

　　男人眉头紧皱，“你们的意思是说，你们是自愿上车，并且能随时离开？”

　　车厢里的嘈杂忽然停了下来。

　　几个乘客相视一眼，点了点头，

　　“只要列车停下来我们就可以出去寻找物资，也可以选择逃跑，姓苏的不会管，因为每次都有新人上车。”

　　“收了车票，然后管你们的饭？”

　　立刻有人冷哼道，“姓苏的哪有那么好心，只是这两天不停车，怕我们都饿死没人给他收集物资罢了，平时都是自己吃自己的。”