第75章 让身体相信你要死了

当苏焕走进餐车的一瞬间，整个餐车像是苏醒过来一样。

　　藏在车顶的灯光柔柔亮起，所有带电的设备发出启动的嗡鸣声和欢迎的滴答声。

　　苏焕提了提两边的袖子，把圆滚滚的甜辣葱放到边上。

　　抽出一把菜刀，放平了看了看两侧。

　　俞悦洗的很干净，没有粘上食物汁水，但苏焕还是习惯性的用高温抹了一下，防止窜味。

　　那是对食物的不尊重。

　　将甜辣葱竖着一刀切成两半，一半放在旁边备着，一半落在刀下，嘁哩喀喳就切成了纤细的碎条。

　　外面的工人将最后一块铁板抬上车，拉上车门。

　　“擦——”

　　菜刀与木质案板发出摩擦，甜辣葱被装入碗中。

　　在橱柜中翻出小块火锅底料，用铲子按在锅中，炙热的油花发出噼里啪啦的炸响。

　　细碎的小步从走廊传来。

　　底料被热油烫开，往里面依次加入干花椒、辣椒增香，然后将切好的碎丁倒入锅中。

　　浓烈的香辣味直接扑了出来。

　　吸油烟机自动运转，嗡嗡的低鸣声盖过了刺啦刺啦的炸响。

　　从冰箱里拿出一盒牛奶，打开在鼻口嗅了嗅。

　　俞悦站在餐车里怔愣的看着橱柜后的男人，连忙上前几步，“我来吧……”

　　乳白色的牛奶倒入锅中，与红色的牛油相撞。

　　“刺啦……”

　　红亮的辣油瞬间化为一个个漂浮在乳白色海洋中的圆形孤岛。

　　苏焕侧了侧头，“什么？”

　　俞悦反应过来，催动自己的能力，将声音聚拢成线，钻入苏焕的耳中。

　　“我说我来吧。”

　　苏焕摇了摇头，“去切点蛇肉，还有今天的狼肉也切一些，刚刚的蔬菜罐头也来两罐。”

　　然后把火锅底料放在火上烧着，自己去准备蘸料。

　　毕竟都没放血，新鲜的狼肉比较腥膻。

　　口味重一点的锅底正好能压一压。

　　俞婧等人进来的时候，就看见苏焕和俞悦在那里忙活。

　　她倒是没什么拘束的，直接坐在桌子边等开饭。

　　梁宽更是如此，他可没少吃苏焕做的饭，虽然俞悦的菜式花样多，但他还是偏爱苏焕做的那口烟火气。

　　那个油，那个盐，过了他手里好像就不一样了。

　　小八看着做饭的苏焕有些惊讶，想上去帮忙但有心无力，只能发动能力帮两人收拾一下扔在一旁的餐具。

　　小小的餐车顿时变得如同魔法厨房。

　　各种刀叉在天上乱飞。

　　老三和黄海有些拘谨，上去帮忙拿拿碗筷。

　　老三那俩兄弟和黄海的助手都没来，直接在后面跟乘务组一起吃了。

　　两大勺芝麻酱，倒上甜辣葱碎丁，连糖都不用放了，加上麻油、醋、生抽，搅拌至挂在筷子上缓缓往下流动，苏焕就端着自己的秘制底料走了出来。

　　“酱料你们自己调。”

　　他只是喜欢做饭的感觉，而不是喜欢当个厨子伺候别人吃饭。

　　俞悦也把切好的兽肉放在桌子上。

　　本就莹白的蛇肉被切得薄如蝉翼，筷子一夹，透着对面人影的蛇肉就落入锅中，顷刻间被烫的抽卷起来。

　　裹满酱汁往嘴里一塞，列车长大人就连被俞婧指示了一下午的气也消了不少。

　　接过俞悦递到手边的冰镇可乐，仰脖一饮而尽。

　　末日里，美食就是权利的最直接彰显。

　　“都多吃点，虽然进化兽体内的泛能都流失了，但多吃有助于提高体质。”苏焕扫了眼老三俩人说道。

　　有了苏焕开头，黄海和老三接了几句话，这氛围慢慢就打开了。

　　众人脸上的神色也放松下来。

　　漠江车队和恐狼虽然死的惨烈，但武装列车的安全性却给众人带来了不少信心。

　　没有了之前那种紧绷感。

　　吃到一半，说到了进化的问题上，苏焕索性掏出两颗普通泛能结晶，丢给二人。

　　老三连忙放下筷子去接结晶。

　　瞪大眼珠子瞅了半天，“这东西是咋用，也生吃吗？”

　　苏焕吃了一口俞悦夹在他碗中的青笋，想了想说道，“也不是不行，泛能结晶只要接近你的身体就能使用，而且成功率很高，九成以上吧。”

　　‘至少我没见过因为吸收泛能结晶变异的。’

　　苏焕心里补充道。

　　万杏等人已经习惯了苏焕凭空说出一些极其准确的信息，没有半分诧异。

　　“那岂不是说成为进化者很容易。”

　　俞婧忽然抬头问道，纤薄的嘴唇上沾了些辣油，像是上了一层唇釉，配上她那淡淡的表情有种妖冶感。

　　“成为进化者本身就很容易。”

　　“这不符合规律。”

　　“这很符合规律。”苏焕低头用筷子戳了戳俞悦夹来的烫狼肉，熟度刚好，弹牙又不柴。

　　“堆过金字塔吗，进化就跟堆金字塔差不多，只不过对个人来说，你只有一块地基。”

　　众人恍然。

　　虽然还是不明觉厉，但隐约知道这事很难。

　　入门容易进阶难，而且是越往后越难。

　　苏焕看向小八，“小八，你现在都有什么技能了？”

　　“lv2「金属掌控」和lv1「金属提纯」，后面是最近新增加的，能让我在合金中提取想要的金属。”小八回答道。

　　苏焕挑了挑眉，“这可是个不错的技能，就以小八为例吧，如果他想晋升为「铁剑侍从」，就需要把「金属掌控」和「金属提纯」同时提升到3级，并且还要再觉醒一个叫做「立场感知」的技能，这一套下来，至少要花费十颗以上的一阶泛能结晶。”

　　“我们吃的这盘狼肉，就是一阶进化兽，能提取出多少一阶结晶？”

　　一旁的万杏接道，“根据我的观察，大概是一块半左右。”

　　苏焕放下筷子，手肘放在桌子上撑着脸，淡淡道，“也就是说，最少要猎杀七头左右的一阶恐狼，才能凑够最基本的泛能数量，听清楚，这只是最基本的，不包含刺激你进化的普通泛能结晶。”

　　“在座的，要是没有枪，谁有把握单挑一头一阶恐狼呢？”

　　老三看了看手中普通的泛能结晶，又想了想恐狼那凶戾残暴的样子，倒吸了一口凉气。

　　“就没其他办法吗，如果进化只能依赖这种晶体，到后面应该升无可升了吧？”

　　俞婧蹙眉问道。

　　“捍卫者的「战斗因子」就会在战斗中促进身体进化。”

　　“其实我们也可以，只要让你的身体相信你下一刻就要死了。”