第8章 欢迎来到末日

“对，狗咬狗，两败俱伤！”

　　周围有人低声骂道。

　　众人身后，一个老人聚精会神的看着外面的情况，低声向旁边问道，“你觉得呢？”

　　高哲皱了皱眉头，“那种变异的狗很强，能轻易扑杀普通丧尸，而且嗅觉灵敏，上次我找物资的时候，就是差点被它发现，跑了三公里才甩掉它，但苏焕的异能很诡异，我也不确定。”

　　老人有些凝重，“你也打不过那只变异狗？”

　　高哲眯了眯眼，“看环境，看时机，不过这种狭窄空间对上，我只有三成把握。”

　　“三成把握干掉，那不少了。”

　　老者松了口气，喃喃自语道。

　　高哲轻咳一下，“三成把握活下来。”

　　“……”

　　那血犬见一时半会无法破坏车窗，脚下一瞪，猛地向车门方向窜来。

　　满嘴獠牙，凶相毕露！

　　但他面对的是苏焕那双冰冷的双眼，和举起的食指。

　　“砰！”

　　血犬倒飞而出。

　　过了片刻，血犬摇了摇头，踉跄的站起身，整个下颌都被打的烂糟糟的，但看起来却更加狰狞可怖。

　　“嗬嗬……吼！”

　　疼痛令其仅剩的野兽本能也消失，歇斯底里的嚎叫让人心神颤动。

　　疯狂的冲着列车冲了上来。

　　“砰！”

　　苏焕看着车厢外壁上的凹陷嘴角抽搐。

　　那可是3mm的钢板！

　　声音将前面车厢的俞婧母女吸引了过来。

　　梁宽抄着斧头正要上前，却被身后的苏焕叫住。

　　“别过去，你们往后退！”

　　苏焕冷静说道。

　　“砰砰——啪”

　　车厢剧烈颤动一下。

　　看着挤上车的血犬，苏焕嘴角上扬，在车下面，他确实拿这东西没办法，生命力顽强，攻击力凶猛。

　　但列车上，这可是他的主场啊。

　　……

　　“轰——”

　　血犬庞大的身躯倒飞而出撞在门上，顿时，玻璃破碎，车门扭曲，鲜血混杂着玻璃碴子向后泼洒。

　　“哗啦”

　　声音停歇了片刻，响起的是血犬那痛苦的嘶吼声。

　　这些进化兽生命力极其顽强，哪怕遭遇了致命伤也能挣扎片刻。

　　坐在轮椅上的少年盯着站在走廊里独自面对血犬的苏焕，眼中闪过一丝异色。

　　因为残疾，他见过很多恶劣的人，但远远比不上末日之后这几天。

　　恐惧，贪婪，欲望，暴怒……

　　唯独苏焕身上，他看到了一些不太一样的东西。

　　祁小八抬起一只手。

　　那些被血犬撞的扭曲的金属门框如同一条条蟒蛇般活了过来，带着嘎吱嘎吱的声响，缠绕在垂死挣扎的血犬身上。

　　“我坚持不了太久，你……”祁小八说道。

　　苏焕看着熟悉的金属藤蔓，嘴角上挑，一道冷蓝色的电弧从鞋底的钢板延伸出，顺着金属藤蔓直接劈在了挣扎的血犬身上。

　　趁着它处在僵直状态，抬起手指。

　　“砰！”

　　血犬的脑袋向后仰去。

　　残损不堪。

　　祁小八怔愣在原地，不知道为何，他有种错觉，两人就像是配合过好多次似的，都不需要说话，就十分默契了。

　　“呼……”

　　苏焕长出一口气，虽然只忙活了一小会，身上的衣衫已经被汗水打湿。

　　转过身，冲坐在轮椅上的祁小八投过欣赏的目光，“苏焕。”

　　祁小八愣了一下，有些腼腆道，“祁小八。”

　　苏焕露出一个夸张的笑容，“欢迎来到末日，小八。”

　　……

　　被泼了一脸狗血的乘客瞪大眼珠子。

　　没想到那条凶恶的血犬竟然如此轻易的被苏焕解决了。

　　看着眼前被血犬撞的变形的厢桥门，众人原本有些躁动的想法瞬间冷寂了下去。

　　这特么还打个屁，老老实实给列车长打工吧。

　　同样沉默的还有高哲和那老人。

　　“他到底是什么类型的进化者？”

　　高哲眼中闪过一丝不甘。

　　之前他以为自己成为了进化者，就可以轻易摧毁苏焕的统治，但今天才恍然发觉，自己和对方竟然有那么大的差距！

　　简直云泥之别！

　　那血犬无论是力量还是速度，都远在他之上。

　　但面对苏焕那些诡异的手段连还击的能力都没有。

　　明明都是觉醒了异能的进化者，为什么差这么多呢！

　　旁边的老人叹了一口气，拍了拍他的肩膀，“别冲动，再熬一段时间，摸清楚苏焕的能力，千万别打草惊蛇。”

　　高哲咬了咬牙，扯下自己的兜帽衫，“我知道。”

　　……

　　梁宽从后面走过来，脸上带着一丝后怕，“这什么东西，比熊瞎子都凶。”

　　“血犬，普通野狗进化出来的东西，可比熊瞎子厉害多了，被我全力打了那么多下，还能挣扎这么久。”

　　苏焕眯了眯眼说道，脸上笑意隐退。

　　这个小插曲是算是给他提了个醒，凭借目前的实力，想要在末日初期纵横无敌还是有些困难。

　　不想阴沟里翻船的话，还得凭借重生的优势积累实力。

　　前期「供能者」面对进化兽这种东西还是太无力了。

　　武装列车计划还要加速，个人进化的事情也要尽快提上日程。

　　收敛心神，苏焕起身道，“检查一下自己身上有没有伤口，现阶段变异几率会降低不少，但潜伏期也变长了。”

　　“当然，进化者除外。”

　　苏焕最后一句话是盯着祁小八说的。

　　祁小八眼睛骤然亮起，“为什么？”

　　“因为进化者相当于进化成功了，已经度过了那个变异的阶段。”

　　一旁的俞婧若有所思。

　　“那有什么办法成为进化者吗？”祁小八紧接着问道。

　　苏焕狐疑的看了他一眼，然后看着后面面色紧张的女人，眯了眯眼，“感染多久了？”

　　女人张了张嘴，有些迟疑。

　　祁小八快速道，“一个小时左右。”

　　“还好，有机会，你们都去餐车等着，小八你先把6号车厢的破洞补了。”

　　苏焕说道。

　　祁小八回头安慰道，“杏子姐，你先过去吧。”

　　等到几人走后，小八眼中的希望光芒平复下来，认真道，“若是杏子姐能活下来，算我欠你一条命。”

　　‘不愧是八爷，敞亮！’

　　苏焕心嘴角勾了勾。

　　脸上却平静道，“我可没说百分百，只是有几率罢了。”