第83章 出发，军火库！

白惨惨的电光在越野车里乍亮。

　　改装越野车就像是一匹失控的小野马，一头栽了下来，撞在以80km/h速度行驶的列车上。

　　列车只是微微晃了下身子，越野车就被弹飞出去。

　　身后费力追逐的屠夫看着掉落在眼前的小铁盒，黑红色的眼珠子顿时一亮。

　　还有这好事？！

　　顿时对远去的列车没了兴趣。

　　肥厚的脚掌吧唧吧唧踩着雨水，倒提着半扇金属铁门走了过来。

　　开盒！

　　……

　　车内的苏焕有些惋惜。

　　要不是时间出手时间太仓促，他压缩一个全身一半能量，不，哪怕三分之一能量的火矛也能直接把何大队长在空中炸成烤鸡！

　　不过这都不重要，只要能抢在他们前面开到这批军火。

　　武装列车的“武装”俩字，就名副其实了。

　　从何杰出现这里就不难猜出，钢铁议会的一些计划也有变动，新城计划能不能像上辈子一样顺利展开还未可知。

　　不过林烬肯定在钢铁议会之中，跑是跑不掉的。

　　列车呼啸着向前，两侧的高层建筑基本消失，变成了大片大片的工业园区和一些机关单位，很多东西在民用地图上根本没有标注。

　　又过了十几分钟，酸雨不仅没有停止，反而越来越大了，从最开始的雨丝雨线变成了豆大的雨珠。

　　武装列车窗户本来就不全，有不少都是用钢板凑合的。

　　现在弄得整个车厢里都是一股被腐蚀的金属腥味。

　　急促的脚步声响起，俞婧快步走进来，“前面十节车厢水箱已经装满，后面的还要继续吗？酸雨浓度有点超标，可能需要更换滤芯。”

　　苏焕皱眉，“那么大个净水器，这么快就不行了？”

　　“是后加装的PH调节装置需要更换。”

　　苏焕平静道，“那就换，不用担心浪费，外面的净水都被污染了，咱们现在水箱里装的不是水，而是命！”

　　“为了买命，他们一定会出一个让我满意的价格。”

　　“好，我明白了，那我将开放乘务组、施工队和战斗小队共计八节车厢的水箱。”

　　俞婧干脆回答，目光却落在了苏焕手上的伤疤，疑惑地目光在母亲身上转了一圈，没说什么。

　　苏焕大手一挥，“开，但要单独给他们安一个水表，用水量记账。”

　　俞婧转身走了出去。

　　苏焕先去驾驶舱转一圈，小八俩人没什么事，毕竟车头是全车装甲最厚的地方，重狙在一百米内都不一定能破得了30mm的装甲。

　　更何况一公里外。

　　然后老三说陆骁要见他，又匆匆忙忙的赶到了后车厢。

　　收获了一波惊叹。

　　陆骁看着苏焕残损的手掌和变形的子弹眼皮跳了跳。

　　“所以就是没打到吧？”

　　“空手接的。”

　　“你要是空手接的，我就把脑袋塞进车轮下面。”

　　“那准备下车吧。”

　　“？”

　　列车缓缓停了下来，外面是一片平平无奇的砖墙围起来的厂子。

　　陆骁愣了一下，“你不会想着用那几把枪跟后面的军队硬拼吧？”

　　苏焕把手中的子弹丢给他，淡然道，“这不是还有你吗？”

　　陆骁掂了掂手里的弹头，分量十足，但绝对不可能是手接下来的，就算是力竭的也不可能。

　　只能说苏焕的手段比他想象中还要神秘得多。

　　至于苏焕嘴里说的话陆骁是一个字都不信，列车长说的话就跟他的火车一样满哪跑。

　　说话的工夫，老三几人带着乘务组的人从8号车厢的杂物里搬来一堆箱子。

　　“要出任务了吗？”

　　蒋蓉悄无声息的走了过来。

　　苏焕指了指身后的箱子，“强制任务，这里面有两百件雨衣，自行领取，每个小队可领取一台消防车。”

　　陆骁皱了皱眉头，“我们小队有13个人，一台消防车装不下。”

　　“消防车还有一辆，你随便开，但是记账。”

　　“所有人五分钟后出发。”

　　……

　　“哗啦——”

　　探照灯刺破雨幕，车厢门打开，一辆越野车冲了下来，溅起一圈雨水。

　　身后三辆消防车和一辆suv紧随其后。

　　浑浊的雨水中，车队向远处前进。

　　军火库并没有建立在铁轨旁边，而是在十公里外的一处军事建筑中。

　　地图上没有，不过周围建筑相比四年后没什么太大变化，靠着记忆勉强能辨认道路。

　　军火库的安保级别很高，总共有两层，第一道是电子保险，第二道就是防爆门的物理保险。

　　前者好解决，他直接上手给冲瘫痪就行。

　　麻烦的是防爆门本身，没有钥匙。

　　也不知道消防车上的工具能不能暴力切割。

　　越野车上，苏焕咬了咬手指关节，手掌上若有若无的刺痛总是影响他的思路。

　　他的小动作被坐在后座的俞悦尽收眼底，手指纠结的搅在一起，眉头紧蹙。

　　被酸雨侵蚀后伤口会感染发炎，严重的甚至会截肢。

　　自己该不该提醒他？

　　两个小小俞悦在脑海中互相吵架。

　　‘他都那么欺辱你了，你还想着他，下贱！’

　　‘可是他今天明明救了我啊……’

　　‘我看你分明是喜欢在他腿上唱歌，不知羞耻！’

　　‘我才没有。’

　　‘人家不过是顺手保护自己的玩物罢了！’

　　‘我、我不是……’

　　——

　　“要不先包扎一下吧，被酸雨刺激伤口会发炎的。”

　　后座上的俞悦纠结半天，还是忍不住说道。

　　她的声音压的很平淡，没什么情绪起伏。

　　‘这是出于自己的医德，而不是关心他，对，就是这样！’

　　女人内心对自己如此强调道。

　　苏焕瞥了眼自己的手掌，不过是掉了块肉，上辈子这种东西连伤势都算不上，以他的体质两三天就能长好，不过被女人关心的感觉他很受用。

　　“不要在意这种小事，注意消音！”

　　话音落下，车头前忽然延伸出一道闪电。

　　顺着雨幕急速辗转，劈在拦路的丧尸身上。

　　强大的电压瞬间将其麻木的脑子烧焦，然后被越野车碾压在车底。

　　在俞悦能力和酸雨的掩盖下，没有发出任何声音。

　　又因为城郊车辆稀少，车队几乎没遇到什么阻碍就来到了一个大院前。

　　三米高的红砖墙被酸雨冲刷成污浊的肝褐色。

　　越野车没有丝毫停下的意思，直接向金属大门撞了过去。

　　正在驾驶消防车的陆骁看见这个大院就反应过来了，但心中却涌现更多的疑惑。

　　他怎么确定这个军事单位就有需要的东西？