第81章 穿过战场的列车

“前方有小规模尸群汇聚，数量在五百，有屠夫三只，地精六只，夜魔一只。”

　　五人小队为首的队长低声汇报道。

　　另外三只小队也将目光看向了他。

　　何杰目光深邃，想到董事临走前交代的事情。

　　末日的变化超出了预期，所有计划都提前发动。

　　而他的任务就是开启这个军火库，这次任务也关系到他能不能坐稳二十人战术小队队长的位置。

　　机会只有一次，若是这支部队损失在这里，他和他背后的董事都会在末日初期被踢出局。

　　末日提前出局的结果只有一个。

　　何杰捏着枪柄的手掌紧了紧，沉声道，“把所有重火力集中给我，用最快的速度打掉他们，然后向目标地点前进！”

　　“是！”

　　命令下达之后，战术小队在何杰的指挥下拆分成四支基础小队。

　　一队负责监视、支援战场，两队包围，一队攻坚。

　　具体的指挥由各自的五人队长完成。

　　因为泛能的原因，旧有的通讯设备全部报废，新的还没有研究出来，所以大规模作战又回到了最原始的指挥方式。

　　一个拎着电线杆子的屠夫正在道路中间开铁盒子。

　　每经过一个汽车都要用力抽打一下。

　　身后沿着道路一排瘪掉的汽车证明他已经不是第一次这么干了。

　　不管是空的，还是有丧尸的，全都砸扁。

　　挪动脚步，他瞄准旁边崭新的红色小轿车，然后举起手中电线杆子，用力的扬起，肥胖丑陋的脸上露出诡异的笑容。

　　忽然，他好像闻到了更令他兴奋的气味，但被酸雨掩盖的若有若无。

　　疑惑的转头看去，只见一个小东西直接冲着他飞了过来。

　　“轰——”

　　爆炸的音浪混杂着屠夫痛苦的嚎叫声骤然响起。

　　万千雨丝倒飞而出，像是龙吸水般逆流而上。

　　两侧建筑物的玻璃也被这声音冲的垮塌。

　　战斗猝然打响。

　　黄色的脂肪混杂着灰色的皮肤碎片将周围一切染成了地狱般的模样，两个狙击手的穿甲弹紧随其后，将屠夫破损的脑袋打成碎西瓜。

　　庞大的身躯倒地，尸群开始向这群数量少的可怜的人类发起冲锋。

　　想要撕碎他们的血肉。

　　但士兵没有任何惧怕，火力手抱着轻机枪开始压制大规模尸群。

　　爆破手引爆汽车造成战壕，延缓丧尸的步伐。

　　“轰轰轰……”

　　“狙击手先把左边的夜魔点掉！”

　　“突击手压制正面的屠夫。”

　　“……”

　　一道道有条不紊的指挥从各个队长口中发出。

　　丧尸那强横的肉体和嗜血疯狂在成建制的武装力量面前，没有任何值得称道的地方。

　　“榴弹数量不多了，是否保留？”

　　“不！全部打出去，周围丧尸很快就会聚拢过来。”

　　何杰抱着突击步枪，站在最前面，子弹就像是长了眼睛，每次都能撕裂雨幕，精准的射入丧尸脑壳中。

　　而枪械的后坐力对他来说仿佛不存在一般。

　　不过丧尸在庞大的数量优势下，还是逐渐靠近了几人。

　　但何杰就像是没看到一样，抱枪突进，经过那丧尸旁边的时候，战靴一脚踩下，丧尸坚硬的颅骨像是一颗西红柿一样轻易爆碎。

　　酸雨遮蔽之下，金属和火药再次统治了这片土地。

　　战斗间隙中，何杰忽然瞥见负责监视小队的突击手跑了过来，心中有了一种不妙的感觉。

　　但看着眼前即将被消灭殆尽的丧尸又镇定下来。

　　杀戮效率没有受到半分影响。

　　“外面有火车经过！”

　　何杰直接愣了一下，转过头看着他，“什么？”

　　“火车！一辆四十多节的火车正在经过这里！”

　　突击手再次重复了一遍。

　　地面微微震动，那种熟悉的声音和节奏让战场上的枪声停歇下来，陷入短暂的凝滞。

　　何杰快跑两步，一脚踩在路边的废弃汽车上，一步飞跃三米多，单手扒着墙壁边缘，像是壁虎一般向上攀爬，不过几息的功夫就冲上了一栋小楼楼顶，向远处眺望。

　　只见一辆车头狰狞的重装列车轰隆隆的从远处驶来。

　　带着一种嚣张跋扈的气势撕裂挡路的丧尸，向着此处冲来。

　　更多的丧尸从两侧的建筑中被吸引而出，追逐列车而来。

　　不过大部分都因为速度太慢，在复杂的追逐中丢失方向，但整体的趋势却是向这边汇聚。

　　而列车前进的方向，正是他此次任务的目的地！

　　到底是谁？

　　王董事他们还是李董事？

　　盯着武装列车的何杰目光阴鸷，脑子飞快运转，得出一个结论。

　　不管列车背后是谁，都不能让他们把丧尸引到军火库那边去！

　　任务失败的后果他承担不起！

　　下面的战斗还在继续，不过一阶丧尸已经全被干掉，剩下的已经不成威胁。

　　何杰转身直接跳了下去，雨衣被气流吹起。

　　“砰！”

　　小汽车直接被他踩扁，

　　“所有人上车，目标是拦下那辆列车！狙击手自行寻找攻击时机，爆破手准备，找机会给我炸翻他！”

　　三十秒后，四辆改装越野撞开满地残骸，咆哮着向列车的方向追逐而去。

　　……

　　武装列车，17号车厢。

　　战斗声音虽然被酸雨遮盖了一些，但依旧清晰的传入车内。

　　陆骁看着战斗发生位置，面露沉思。

　　‘这装备怎么这么杂，火力很猛，但数量也对不上啊……哪一支是这个配置？’

　　昨晚刚晋升捍卫者的年轻人凑到他身边，面色激动，“头，是不是正规军在收复城市？”

　　陆骁缓缓摇了摇头，“情况不太对，一会可能会出事，小心点。”

　　年轻人自信道，“咱们都是进化者了，他们全死光了咱俩也不会死。”

　　陆骁冷哼一声，“进化者有个屁用，你是能挡住5.56还是7.62，不过是力量速度快了点，你以为你是超人啊！”

　　年轻人挠了挠脑袋。

　　“等会听我指挥……”正在说话的陆骁瞳孔忽然收缩了一下，看向数百米外的改装越野。

　　哪怕越野车颠簸的如同蹦床，但那个抱着狙击枪的人影趴在上面却纹丝未动！

　　“草！卧倒！”