第80章 精锐

“这雨怎么这么浑？”

　　梁宽皱着眉头开启了雨刮器。

　　大片浑浊的雨水被赶到一边，被风刮走。

　　“这是酸雨，你抽空检查一下驾驶室，看看哪里有渗水情况，临时对付一下，过两天一次性大修。”

　　苏焕嘱咐道。

　　“明白，这两天我听车轮有点异响，不是挂东西，就是损坏了。”梁宽说道。

　　毕竟是在尸潮里蹚出来的，列车自重大，对轮毂、轮辋等部件造成的压力也大，只是现在分秒必争，不可能停下来修车。

　　只能等拿到军火库这批装备后的空档里，进行全车大修和改造了。

　　“暂时先放着，要是你感觉严重了再跟我说。”苏焕拍了拍他宽厚的肩膀，“对了，早饭想吃点什么？我让小八给你送过来。”

　　“随便，顶饿就行。”

　　苏焕走出驾驶舱，来到餐车。

　　远远的就看见老三站在那里，嘴里叼着一根没点燃的香烟，望着窗外的酸雨面色阴郁，看见苏焕过来了，连忙抱枪站好。

　　“车长！”

　　苏焕摸了摸兜，把昨天汽修工给的烟扔给了他，“要抽烟去后面车厢，不过酸雨有毒，不建议你开窗。”

　　他没有抽烟的爱好，一个是这个爱好过于昂贵，荒野里一支包装完好的香烟价格与一发9mm通用子弹等同。

　　就算是钢铁会议这种公司里，香烟也属于奢侈品。

　　另一个原因就是香烟味道太重了，苏焕不愿意身上沾染任何强烈的味道。

　　那都会增加死亡风险。

　　老三立刻把嘴上叼的烟也拿了下来，全部揣进兜里。

　　跟着坐在苏焕旁边，俞悦端上来两大盘烤狼肉，扎扎实实的狼肉盖过了盘子的边缘，一块将近两公斤重。

　　苏焕抬头对俞悦说道，“以后吃饭不用特意等我，谁先来了谁吃，吃完忙自己的事去。”

　　俞悦轻声应了，面上看不出任何异样。

　　苏焕切了一大块狼肉塞入口中，一边奋力咀嚼，一边问道，“车上弹药还有多少？”

　　“铁幕突击步枪的还有六个弹匣，蜂鸟微冲有七个弹匣，手枪通用9mm子弹还剩330发，都是普通子弹。”老三回答道。

　　苏焕在心中默默换算了一下，“7.62还剩下一个基数是吧？”

　　老三有些诧异的点了点头，“对，还剩下240发，常规作战的一个基数弹药。”

　　不怪他诧异，而是苏焕的知识太碎片化了。

　　他对武器的认知，是来自于末日到末日四年之间。

　　荒野上流传的都是各种各样的改装枪，以及从各种军火库、军区撬出来的军用装备，执法局的枪械数量本身就少，型号又老，自然不会被大势力用来武装下属。

　　所以他压根就没见过执法者的这几款常规武器。

　　毕竟不是所有人都会关注执法者手里用什么枪，有什么型号，用多大口径弹药的。

　　他都是后面学的经过末日魔改的碎片化内容。

　　但脱胎于军事术语的“一个基数弹药”他还是听得懂的。

　　本来根据不同弹药重量，以及不同的作战需要，“基数”的概念也不是固定值，只是这些复杂的东西无法在荒野传承，所以240就成了“一个基数弹药”的固定数量。

　　“狙击步枪的穿甲弹呢，还剩多少？”

　　苏焕问道。

　　老三抬头看向橱柜后的俞悦。

　　俞悦回应道，“还剩四十发。”

　　依旧是那副低眉顺眼的模样，但好像多了一层距离感。

　　这是被欺负的狠了，所形成的一种自我保护。

　　苏焕捏了捏手指，饶有兴趣的瞥了她一眼。

　　就像是看见自己亲手剥的小面包又重新长上了一层皮。

　　有什么用呢？

　　大概能让他再体会一次剥皮的乐趣罢了。

　　吃到一半，3号车厢的净水器已经开始轰鸣。

　　水流声在管道里响起，按照车厢号序注入水箱之中。

　　“老三，进化怎么样了？”

　　“诶，昨晚回去就试了，泛能结晶用了一半，没啥反应。”

　　苏焕摇了摇头，“泛能结晶一旦开始吸收，就尽量用完，因为你已经破坏了它的结构，里面的泛能会在短时间内快速流失。”

　　老三惊讶的一拍大腿，“是这缘故，我说怎么感觉小了不少呢，这就给它吸收了。”

　　苏焕心中略有无奈。

　　不过前期这种细碎的小事很多，有些他一时也想不到，只能慢慢告诉他们。

　　等到把他们培养出来就好了。

　　吃完饭后，苏焕再次检查了一下各个工作车厢，为了避免俞婧大晚上跑他房间去，10号车厢给她当做工作车间。

　　进行机械维修改造工作。

　　当然，这个安排也不是没有私心。

　　她那些工具启动的声音太吵了。

　　吊臂叉车早就被扔到了后面车厢，现在整个3号观光车厢被净水器和万杏占领。

　　……

　　酸雨落下来的时候，何杰就把自己的雨衣披上了。

　　虽然以他三级的基础防御和体质根本不用害怕这些腐蚀性液体，但他身上价值二十万的装备可受不了这个。

　　而且现在是末日，别说二十万，就是二百万都搞不来这一套。

　　他有时候也觉得这世界挺梦幻的。

　　本来退伍是去应聘个保安，结果公司给了一大笔钱加安家费，让他去参加军事训练。

　　为了家人能过得好一点，他莫名其妙又干回了老本行。

　　凭借过硬的军事素质，在三千多人里留到了最后，成为三百人之一。

　　结果特么的末日就来了。

　　想到这他就来气。

　　好不容易从那鸟不拉屎的鬼地方出来，还没享受两天太平日子，就特么世界末日了！

　　“啐，狗入的酸雨！”

　　何杰啐了一口飞溅进嘴边的雨滴，抬起左手，看了看手腕内侧的战术手表。

　　这是他个人养成的小习惯。

　　就在他刚放下手时，一个五人小队已经从前面返回了。

　　队伍里每一个士兵都穿着全套的单兵防护系统，包含防弹衣、战术头盔、全景夜视仪，手中抱着的也是最新款的灰狼-5型模块化突击步枪，枪身顶部集成全息瞄准镜，还可外挂微型榴弹发射器。

　　无论是他们行走的步态，还是肩章等细节，都能看出他们是一支精锐。

　　有完整后勤的、训练有素的精锐。