第82章 电不死你

“砰——”

　　暴躁而响亮的声音在车外响起，像是老父亲呼吸时候的胸腔，隆隆作响。

　　但落点却不是两人头上。

　　甚至不是两人的车厢。

　　“头，那是啥？”

　　“重狙！”陆骁摸了一把头上的冷汗，心有余悸的看向前面的车厢。

　　对方那架势明显是冲武装列车来的。

　　也不知道是什么情况，列车不是一直在逃难么，怎么引来了这么强大的敌人？

　　“狙击枪？能打穿钢板吗？”

　　旁边的年轻人好奇的问道。

　　陆骁咬了咬牙，“你可能不知道12.7口径是个什么概念，但是把这个枪改成连发，就叫做高射机枪，你的枪法够准理论上可以举着它打飞机！”

　　“别说咱们这3mm厚的铁皮板，就算前面的武装列车，15mm厚的钢板都能一枪穿了！”

　　“我曹，那么猛！岂不是说姓苏……列车长不是要完蛋了？”

　　陆骁恨铁不成钢的盯了他一眼，“蠢货！咱们都是一辆车上的，列车翻车了你特么能跑哪去？！”

　　说完，不再理会他，匍匐着向前面车厢跑去。

　　……

　　2号车厢内，站在橱柜后面的俞悦双眸呆滞。

　　苏焕站在她左前方，笑吟吟的抬着右手，手掌外侧皮肉翻卷，鲜血争先恐后的涌了出来。

　　千钧一发之际，她只看见苏焕伸手在她面前一划，原本应该冲向她肩膀的子弹竟然被诡异的力量带偏，射入身后的车厢钢板之中。

　　“你……我帮你包扎！”俞悦犹豫了一下果断的说道。

　　然后就去翻找餐车准备的医疗箱。

　　“不用那么麻烦。”

　　苏焕挥了挥手，伤口部分瞬间碳化发黑，鲜血瞬间被止住，烤猪蹄味道充斥车厢。

　　从始至终，他连眉头都没皱一下，就好像那不是自己的手一样。

　　他能把虚无的能量塑形成有型的形状，自然能利用这能量对物质进行干扰。

　　就比如刚刚。

　　他捏了个能量屏障，稍微偏转了一下消耗了大量动能的穿甲弹。

　　要不是对方的真理（口径）实在太粗，他甚至不会被气浪刮那一下。

　　当然，这不代表他能正面硬抗重狙了。

　　这主要跟对方距离他们太远有关系。

　　俞悦看着他的手掌，又弯又长的眉毛拧了起来。

　　“趴下。”

　　苏焕语气清冽。

　　俞悦却第一次没有乖顺的听从他的命令，从一旁拿起自己的狙击枪，迅速打开窗户，拉动枪栓瞄准建筑后追逐的越野车。

　　“啪！”

　　越野车视野消失，打在了两旁的墙壁上。

　　俞悦固执的拉动枪栓，子弹抛壳，瞄准镜后的眸子眯的狭长，上挑的眼尾带着一丝丝危险。

　　苏焕面露异色。

　　这一枪终于打在了越野车上，只不过被越野车装甲给挡住了。

　　还想要再开枪，却被苏焕给拦了下来，“乖，你先趴下。”

　　俞悦这才不再坚持，把手中的狙击枪交给他。

　　老三也带着两个兄弟跑了过来，进来就大喊道，“车长，咱们好像被袭击了！”

　　苏焕走到窗边，看着一公里外若隐若现的越野车，语气清冽，“那可不是好像，通知一下大家，都趴好了，告诉小八保护一下梁宽，什么也不用管，继续提速！”

　　老三几人立刻离去。

　　苏焕目光沉沉，上辈子开启军火库的就是何大队长，钢铁议会一支百人车队的统领，捍卫者领域，三阶「枪炮大师」，身体经过多次基因强化，是能双持高射机枪，单手压炮的猛人。

　　战绩彪炳，近一些的就是“新城计划”中，带人干碎了县城上万丧尸。

　　成为钢铁议会末日后第一座城市的建立者。

　　然后在大量高温区的丧尸迁徙时，成为“火墙计划”的执行官。

　　若不是他的进化位格实在太低，不可能让林烬一个在新城计划才觉醒的普通人后来居上。

　　但根据他的估计，现在的何大队长应该跟他一样，只是一阶「火力手」。

　　若是对方能有三阶，不，哪怕二阶，现在已经扛着重炮冲上来炸翻他的列车了。

　　苏焕眯了眯眼。

　　‘看看能不能在他身上找到当初谁想要杀我……’

　　……

　　看着武装列车越来越远，何杰狠狠地捏了一下拳头。

　　越野车想在城市地形追逐列车，那可真是费老劲了。

　　从始至终，就找到机会放出一枪。

　　然后就是各种层出不穷的丧尸。

　　因为应对的太仓促，哪怕这支精锐部队也有点吃不消，弄得险象环生。

　　何杰恶狠狠的说道，“灰狗，换位置！”

　　一旁正在驾驶越野车的士兵立刻松开控制，向副驾驶的位置挤去。

　　不过三四秒，两个人就在狭窄的驾驶室中调换了位置。

　　刚一落座，何杰就一脚油门踩满。

　　改装越野车在他手中像是一头咆哮出笼的狮子，疯狂的在尸群中左冲右突。

　　身后三辆越野车不得不加大马力，以防被他甩下。

　　“都抓稳了！”

　　何杰面上闪过一丝狠色，直接对着路边一辆轿车冲了上去。

　　越野车就像是一头澳洲袋鼠一般，直接窜上了旁边一栋小楼的屋顶。

　　后面三台车懵了一下，然后调转方向绕着跟随。

　　“砰砰砰……”

　　何杰的车一路撞坏十几个老旧的热水器，终于拉近了和武装列车的距离，铁轨就在四层楼下，二者距离二十多米。

　　一个在上，一个在下。

　　两种载具达成了短暂的并行。

　　在这个距离上，苏焕能清晰的看到何杰那一脸凶狠的表情，两个眼珠子同时透露出一句话，“小子，我抓住你了！”

　　苏焕不在意的笑了笑，何大队长年轻的时候果然很生猛啊。

　　不过嘛，这个距离可是他的最佳输距离啊。

　　在对方后座的士兵举起枪的时刻，武装列车车厢内已经响起噼里啪啦的炸响。

　　一道蓝色的长矛疯狂闪烁，像是被拘束在手中的精灵。

　　餐车内所有金属物件都开始颤抖。

　　苏焕对着窗户外面，正从四层高楼上一跃而下的越野车投了出去。

　　冷蓝色的长矛如同撕裂空间的蛛网，在空气中划过z字形的轨迹，正正撞在半空中的改装越野上。

　　然后轰然爆开！