第9章 血腥共鸣

苏焕蹲下身，从小腿上抽出一把匕首，开始切割血犬的皮肤。

　　“有几率就够了。”

　　祁小八眼中浮现出金属反光，抬起手掌，只见扭曲的金属门窗快速变回了原样。

　　苏焕抬头看看，“泛能还够么？够的话全封死。”

　　“应该没问题。”

　　说完，缠绕血犬的金属全部凭空飞起，向窗框位置而去，变成一张金属板，封住了整个窗户。

　　当窗户封闭的那一刻，苏焕再次被安全感所包裹，只是没有最初那么强烈了。

　　区区3mm的钢板可无法提供给他足够的安全感。

　　苏焕站起身，手里拎着一个从血犬身体里掏出来的东西。

　　随便在旁边的物资堆里抽出一瓶矿泉水，先是狠狠的灌了一口，然后将剩下的半瓶水倒向手中血淋淋的肉团。

　　殷红的血水被冲洗，这东西也露出了真实模样。

　　赫然是那血犬的心脏。

　　祁小八看着他手中的心脏若有所思。

　　两人来到餐车，看见里面的场景祁小八面色骤变。

　　“杏子姐怎么了？”

　　俞婧蹙眉说道，“刚进来她就倒下了，意识还在，就是面色发白，与那些丧尸变异的征兆很像。”

　　祁小八将目光投向身边的苏焕。

　　苏焕蹲下身，看着虚弱的杏子，平静道，“现在有一个办法不仅能治好你的伤势，还有可能让你成为进化者，拥有异能，代价是有可能会死，想试试么？”

　　杏子怔怔的看着苏焕的双眼，她还是在这双眼中看不见任何情绪。

　　散发着让人莫名信服的气场。

　　看着一旁的祁小八，杏子泛红的双目亮起一丝色彩，“怎么做？”

　　苏焕把手中的血犬心脏举到她眼前，认真道，“吃了它。”

　　……

　　餐车车厢中的场面很诡异，一群人忐忑的围成一圈，一个浑身鲜血淋漓的女人坚定的啃食着手中的心脏。

　　车厢内只有细微的啃咬声。

　　氛围莫名变得阴森森的。

　　苏焕向后一躺，坐在沙发上，饶有兴趣的看着这一幕。

　　成为进化者一般有两种方式。

　　一种是慢慢接触刚死去的丧尸，积累泛能，然后达到某个临界点的时候，悄然进化。

　　另一种就要痛快的多，就是如杏子这般，生啃进化兽的心脏。

　　一次性把体内的泛能积累到临界值。

　　优点是快。

　　缺点是变丧尸也快。

　　当吃了一半的时候，杏子好像没那么虚弱了，啃食的速度愈发加快。

　　吃完最后一口后，眼睛被白色阴翳所笼罩，像是结了一层膜，直接倒在了地上。

　　祁小八紧张的看了看苏焕。

　　苏焕摊了摊手，“你看我也没有办法，剩下的就看她自己能不能抗住了。”

　　反正杏子也是白捡的，要是成进化者那他就赚了。

　　死了也不算亏，一颗进化兽心脏而已，没那么重要。

　　想到这，苏焕下意识把目光转移到梁宽身上，对方这段时间以来的表现都落在他眼中。

　　在苏焕心里第一关已经过了。

　　已经列入内部成员名单。

　　扫了眼墙上的温度计，已经飙升到了27°C，心中忍不住泛起嘀咕，这温度升的是真快，下午最热的时候怕不是要达到28、9度。

　　“梁宽，去把空调开开。”

　　梁宽起身去车头，过了五分钟，凉爽的空气吹入贵宾餐车中。

　　“所以说，成为进化者的方式就是积累足够的……泛能？”俞婧忽然抬起头看向苏焕说道，眼中带着一丝印证神色。

　　“啪！”

　　苏焕打了个响指，“正确。”

　　“泛能吸收后会促进生物进化，无论是花草树木，还是什么猫猫狗狗，都能进化，就像是刚才的进化兽——血犬。”

　　“而进化失败的结果你们也见到了，那就是变成丧尸，具备感染能力。”

　　但是丧尸也会进化。

　　所以上辈子有一种论调，说是变成丧尸的人只是在打一场进化的复活赛。

　　像是这样的似真似假的谣言他听了太多，没有必要给他们讲。

　　“所以丧尸和进化兽体内有大量泛能，频繁接触下，一些人就能激活异能，获得强大能力，但注意，只是‘一些人’，更多是被感染后变成新的丧尸。”苏焕认真说道。

　　祁小八也认真听着，虽然他也是进化者，但对末日、泛能、进化者的了解远不如苏焕。

　　就从刚才寥寥几句，众人都能听出来，苏焕抛出来的是一套逻辑完整的概念体系。

　　而非简单揣测。

　　俞婧没有追问苏焕是如何获得这些信息的，漂亮的丹凤眼在杏子身上流转。

　　她听得很清楚。

　　长期、频繁……

　　这里可没有一个词能对得上刚才杏子使用的方式。

　　“她这种快速吞噬泛能的方式叫做——血腥共鸣。”

　　或许是看出她的疑惑，苏焕缓缓说道。

　　“哦。”

　　俞婧不冷不淡的应了一声。

　　苏焕感觉有点不大舒服，诧异的抬起头，只见俞婧那女人用一种探究的诡异目光盯着他。

　　不像是女人看男人，倒像是研究者遇到了感兴趣的……课题。

　　……

　　“嗬……”

　　时间过去了十几分钟，躺在地上的杏子忽然坐起身，众人顿时一惊，梁宽下意识的站起身去摸斧头。

　　唯有苏焕看清杏子眼中那层不反光的薄膜时，脸上露出笑容。

　　走到她身前蹲下，伸出手掌。

　　“欢迎加入武装列车。”

　　杏子定定的看了苏焕半晌，才伸出手，艰难的从喉咙中挤出两个字。

　　“谢谢。”

　　“如果感觉头晕的话，你可以尝试关闭你的视觉分析，仔细回想，你记忆里应该有这样的信息。”

　　苏焕提醒道。

　　“好像……是这样？”

　　杏子眼中无光的薄膜逐渐消失，倒映出苏焕的模样。

　　苏焕打了个响指，嘴角上挑，“正确，你已经来到进化者的世界了，对了，你的全名叫什么来着？”

　　“万杏，杏花春雨的杏。”

　　“苏焕，焕发新生的焕，你也可以称呼我为列车长，老大，头，苏哥，苏焕……无所谓什么称呼，但你要明白一件事，只要在车上一天，你就得听我的，这句话，我只会说一次。”

　　苏焕语气虽然平和，但却带着不容置疑的森冷。