请假条

这本书第一次正式写请假条，以前都是悄悄摸鱼，悄悄补上的，主要是今天确实没啥借口，不太好意思瞎编，实话实说了。

　　今天搜集素材的时候看一本书看亢奋了，暂时沉浸不进去写作状态，所以任性一次，请个假，追一宿书，那本不多，也就九十多万字，白天看一半了，剩下的今晚就能看完。

　　武装列车这本书大伙也不用担心断更，大纲其实是有的，就是作者阅历偶尔不够，需要四处拆补一下，大概后天开始会进入新的高潮剧情，每个区我都安排了一些有趣的剧情。

　　最后十二个区汇聚到一起，就是最终答案揭晓的时刻。

　　不用担心太监，目前辞职，这本书是我唯一收益来源，而且成绩还行，生活也没啥重大打击，稳稳当当写下去没问题的。

　　今天偷个懒，给自己充会电。

　　最后，感谢一路追读的兄弟们，感谢你们的投票，后台的每一条评论我都看，也是我寻找灵感的一个方式。

　　不知道怎么形容那种感觉，就是每天打开后台都有一堆小红点。

　　那感觉怎么说呢，还挺充实的。

　　对于很多催促我更新的兄弟，我也正式回应一下，我只能在有剧情富裕的时候爆更一下，日更八千这样，这个可以当做惊喜，但我没办法做到长时间爆更，因为脑子里没缓冲出那么多剧情。

　　很多都是边写边调整，写快了事后会后悔。

　　所以更新还是保四千（这是网站底线），然后穿插一些日六和日八，七月总目标十五万字，要是做不到我就在书友群发一百块红包。

　　就这样，简单激励一下自己。

　　兄弟们要是有什么点子也别吝啬，随便说一说，没准就刺激到灵感了呢，哪怕几个词汇也行。