第19章 公债票据

“陈经理，近一周，日本商社的贷款申请量急剧攀升，同比暴增七倍，且清一色的只贷不存。我怀疑这是有组织的套取银行流动资金的行动……”

　　刘士侠指着简报中陡增的曲线，给陈亦侯汇报他的最新发现。

　　听完刘士侠的汇报，陈亦侯从抽屉里取出老花镜，挂在眼上，翻来覆去把那份简报读了好几遍。

　　稍后他摘下眼镜，思索着说：“正好今天下午，（伪）华北维持会召集经济会议，要求津海所有的银行，负责人和业务主管都要参会。”

　　“我亲自问问中南银行、金城银行的同行们，看他们是否遭遇了同等状况。”他抬眼时眉头紧锁，“看这是否是日本人针对华资银行的整体策略，还是只针对了我们而已。”

　　说罢陈亦侯放下简报，看向刘士侠：“你近期主动关注各项业务的学习精神很好……”

　　然而他的话锋却在此处微顿，意味深长地补充道：“但要记得注意边界。”

　　刘士侠闻言愣了一下，总觉得刚才陈经理的话中有什么意犹未尽的东西，只是自己现在还不得要领。

　　然而，陈亦侯话到此处便戛然而止。他又调换话题，交代了刘士侠几句当天的常规工作，便起身整理文件开始准备下午的会议材料，仿佛刚才暗流汹涌的谈话从未存在过。

　　刘士侠只好默默退出总经理办公室，返回大厅副理的工作岗位，继续专注自己的工作事项。

　　大堂副理的工作足足忙活了一上午，午后时分，刘士侠才得了清静，从档案室又抱了一叠案卷，熟悉银行业务。

　　正当刘士侠在厚厚的案卷中学习银行业务流程，寻找有关清廷秘宝的蛛丝马迹时，柜台那边传来一阵带着浓厚日本口音、语气啧啧逼人的吵闹声。

　　刘士侠抬头，只见一个穿着浪人服饰的日籍顾客，正将几张票据重重拍在伊丽莎白的柜台上。

　　“八嘎，立刻兑换现金，我有急用，你地明白？”

　　安抚顾客情绪，辅助业务推进是大堂副理的职责之一。于是刘士侠慌忙起身朝伊丽莎白那边走去。

　　刘士侠的座位距离业务柜台只有几步远，他能瞅见伊丽莎白眉头微蹙，正拿起票据仔细分辨真伪。

　　那是一张很大的票据，上面印着精美繁复的花纹，正中间印刷着大大的“£20”，这是津海英租界工部局的建设公债，由盐业银行承销，英镑结算。

　　由于自己入职推荐人的关系，刘士侠专门研究过这种英镑公债，在银行卷宗中查阅过很久。

　　这种债券发行于1936年11月1日，分20英镑，50英镑，100英镑三种面值，为期三年，年利率6%，按票面值九八折出售，每年付息一次。

　　目前距离1937年11月的付息日尚有月余，这位顾客显然是急用钱，要提前兑付债券。

　　债权人持债券到承销商提前兑付本金，本来并没有什么稀奇，只是债权人会损失绝大部分的利息收益。

　　具体到盐业银行承销的租界英镑建设公债上，由于日籍客户持有公债的日期不满1年，银行只会按购买价返还本金，并且客户将得不到任何利息收益。

　　再更具体一些，一张票面金额£20英镑的公债，如果1个半月后再兑付，一共可以收到£21.2英镑，但现在着急兑只剩收回19.6英镑购买的本金，一来一回差了1.6英镑的收益，足足是票面金额8%的收益。

　　考虑到这位客户手里的公债足足有5张，8英镑的亏损额，都赶上银行高级职员一个月的薪水了。

　　于是刘士侠快步上前，对着急兑付、满面怒容的日籍浪人微微颔首，用英语解释：“先生息怒，我是银行大堂副理，我能为您提供更优惠的金融方案。”

　　听到是英文，日本浪人收敛了一些火气，僵硬地开口：“英语地不要，你得说，日语、中文。我要取钱，很急！”

　　刘士侠先用中文复述了一遍刚才的话，又把英镑公债提前兑付会有收益损失的事情解释了一下，最后诚恳建议道：“先生我向您推荐短期抵押贷款，临时拆借一下，一个月后再兑付英镑公债，你起码能节省4英镑多，够你喝半个月的花酒。”

　　虽然不喜欢日本人，但职责所在，提供合理金融建议，为顾客赚取更多利润，是刘士侠分内的事情。

　　本以为日本浪人会满心欢喜地询问短期贷款细节，却没想他又高声叫嚷起来：“盐业银行没信用，要骗我钱，我要拿回自己的钱！”

　　他这么一嚷，吸引了银行内不少顾客的目光，很多人立刻想凑上来看热闹，但他们注意到日本浪人的服饰打扮，先是愣了一下，紧接着脚下一顿，最终只站在原地，伸长脖子侧眼往这边偷瞧。

　　这反应有点儿反常！刘士侠与伊丽莎白交换眼神，寻常人听到有损失肯定会争执，并且选择损失更少的金融方案，短期贷款拆借一下。

　　难道是这日本人中文不好？没理解对刘士侠的意思？

　　伊丽莎白眨了眨眼，自然地把手中的公债票据递给刘士侠，故意用中英双语宣告：“根据规定，未到期的公债提前兑付，需要提前三日预约。”

　　“若您坚持及时兑付，我们只能按照今日官方汇率支付法币！”她故意加重“法币”二字的发音，暗示按照黑市兑换方式，顾客会损失将近三成的价值。

　　在伊丽莎白宣告银行规定时，刘士侠不动声色地接过那几张公债券，先确认票据上的防伪水印没有问题，然后指尖摩挲纸张，仔细感受票券的手感。

　　真正的证券用的是英吉利进口的特制证券纸，带有独特的防伪纤维，而这几张票据的触感好像有那么一点点不对劲。

　　难怪刚才伊丽莎白如此谨慎的确认债券，水印看上去没问题，但手感好像又有那么一点似是而非的感觉，哪怕是银行从业者也很难立刻判定票据的真伪。

　　刘士侠只好抬眼仔细观察那位日本浪人的反应，想通过他的表现来佐证心中的猜测。

　　那浪人听伊丽莎白解释了半天银行规则，不事先预约而直接到银行提前兑付债券，只能将英镑以官价汇率折成法币支付。但他依然没有半点犹豫，拍着柜台吼道：“法币也行，换金，马上！”

　　这反应太反常了！