第17章 晚餐

刘士侠打开窗子通风，让油烟的味道尽快散出去。

　　“这是……在准备晚餐？”刘士侠尽量让自己的语气听起来很自然，不带任何评判色彩。

　　宋雅筠泄气般地把锅铲往灶台边一杵，红着脸，语气带着一丝委屈和不服输的倔强：“我以为炒菜很简单嘛！看厨师都是那么翻来翻去的……”

　　刘士侠上前掀开锅盖，看了一眼锅里烧焦的不知名物质，再对比一下旁边案板上的残留物：那些形状稀奇古怪的土豆、茄子，青椒，瞬间明白：地三鲜～黑暗料理版！

　　“没关系，第一次难免的。”刘士侠尽量说的心平气和。

　　扭头，看到宋雅筠站在旁边，红着脸，狼狈又倔强，与她平时冷静或傲娇的样子形成了强烈的反差。

　　刘士侠叹了口气，挽起袖子说：“做饭的事情，短期内，还是我来吧，以免你烧了厨房。”

　　他清理掉黑暗料理的残骸，刷干净铁锅。然后利索地重新洗切蔬菜，动作快而精准。

　　“土豆要切得均匀一点才会受热均匀……喏，看清楚了，这样……”刘士侠一边动手，一边给站在一旁的宋雅筠随口指点。

　　宋雅筠斜倚在门框上，最初还有些不服气地反驳“不就是切个菜嘛”，但看着那土豆在刘士侠手下瞬间变成整齐均匀的细丝，而自己刀下，土豆块都极具个性，只好悻悻地闭了嘴。

　　她看着他热油、下菜、翻炒，动作行云流水。

　　“你……你以前经常做饭？”宋雅筠忍不住问道，语气里带着点好奇。她很难想象这个留洋归来的同志还有这一手。

　　刘士侠把菜盛到盘子里，随口道：“在国外求学那几年，吃不惯英国菜，又不富裕，只能自己动手了。久病成良医，没钱自然就成厨子了。”他省略了“穿越者前世也偶尔下厨”的部分。

　　很快，两盘热腾腾的醋溜土豆丝和炝炒小青菜就摆上了餐桌。虽然材料简单，但色泽鲜亮，香气扑鼻。

　　“开饭了，领导。”刘士侠递给她一碗刚盛好的米饭。

　　宋雅筠在餐桌前坐下，夹起一筷子土豆丝送入口中，清脆爽口。“嗯，还…还行。”

　　她虽然声音很小，但语气中充满了赞叹的意味。

　　刘士侠也尝了一口，明明很好吃的，好不好，算了，不跟她计较。

　　刘士侠点点头，算是接受了她口是心非的赞赏。随口问道：“监听工作还顺利吗？”

　　提到任务，宋雅筠的眼睛立刻亮了起来，刚才的窘迫瞬间被兴奋取代。“差点忘了告诉你！下午3点，那个频率！信号特别清晰！我都抄下来了！”

　　说着她放下碗筷，噔噔噔，跑上阁楼，不一会拿着几张写满了点划符号、数字、字母的稿纸又返回了客厅餐桌旁。

　　“你看！这就是今天下午的报文，重复了两次，我核对过了，绝对没记错。”说起任务宋雅筠的眼睛亮闪闪的，“不过无论怎么尝试，解码出来的都只有一对无意义的字母。”

　　刘士侠拿起稿纸，字迹工整娟秀，他粗略的扫了一眼，一页电报原文记录，另外几页都是宋雅筠尝试转译的字母、文字、数字，都毫无意义，没甚用处。

　　“记得藏好，藏在有情况可以及时销毁的地方。”刘士侠放下稿纸，本想嘱咐这么一句，但想到宋雅筠的敌后经验应该比自己丰富，话到嘴边却变成了：“其他时间你在家都做些什么啊？”

　　“打扫卫生，买菜，其他倒没什么事情。”说到这个话题，宋雅筠的情绪并不太高：“或许明后天，我得去买几本书读，还得买本日语速成教材，晚上咱们一起自学如何？”

　　刘士侠苦笑一下，“指望日语速成到能破解军用密码的程度，恐怕是痴人说梦了。又不是学说几句‘你好’、‘再见’的日文就足够的。”

　　刘士侠话音落下，餐桌上陷入了短暂的沉寂。宋雅筠咬着筷子尖，眼神倔强却又难掩一丝挫败。

　　刘士侠察觉到了气氛的微妙，意识到自己的话可能有些打击人，尤其是对这位刚离开校园、满腔热血投入危险工作的年轻姑娘。

　　或许她从校园生活突然变成居家潜伏，一时还无法适应生活节奏的改变。

　　在南大时，她能享受校园的书声笑语，与同窗无拘无束地交流争辩。

　　而现在，她不得不困在这间公寓里，日复一日地与电波的“滴答”声为伍。

　　身份的限制让她无法经常外出，无法外出求职、逛街、建立新的社交圈，甚至还要为了一顿餐饭，在厨房手忙脚乱，巨大的落差必将悄然滋生。

　　更重要的是，潜伏工作的孤独和可能暴露的风险时刻悬在头顶。

　　这其中的改变，在她心里造成的落差到底几何，刘士侠不清楚，但如果换了自己，不找些事情来填满日程表，自己怕是会发疯。

　　明天得去书店买几本书给她，再给她找点事情填补时间，或许能缓解这份无形的压力。

　　可到底什么样的事情才合适，既不让她反感、觉得自己过度介入她的生活和工作，又能让她欣然接受呢？

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　电话铃声猝不及防地响起，打断了刘士侠的思路。

　　刘士侠看看墙上的挂钟，时针已经接近了9，谁会在这个时间点打电话？

　　抄起电话听筒，一个男中音传了出来，那声音的主人好像加了很长时间班，有种连晚饭都没顾上吃的疲惫感。

　　“刘士侠？我曾澈。今天的事情我都听说了，你……做的挺好。”

　　“多谢曾先生夸奖。”刘士侠客气了一下，然后屏声息气等待下文，军统大半夜打电话来绝不会是这种简单的寒暄和夸赞。

　　“你把上次借给我那本书，翻译成中文吧，稿费从优，速度要快，两周之内吧。”

　　《美国黑室》那本书，内容的时间跨度从“黑室”自1917年创立到1929年关闭，记录了10多年间美国重要迷密码破解事件的记述，翻译起来涉及到密码学、情报学更涉及众多国际纠纷的专业词汇，难度很大。

　　更何况全书起码十多万字，正常杂志社请人翻译，需要几个月的工作量。

　　刘士侠愣了一下，犹豫道：“两周？曾先生怕不是在开玩笑？”