第1章 密码

民国，津海。

　　英租界，泰来饭店，一层咖啡馆。

　　穹顶的黄铜吊扇，一圈又一圈缓慢的旋转，搅动着空气中甜腻的奶香味，让人点咖啡时忍不住多加上一份甜品。

　　吊扇下的咖啡桌上，刘士侠正在读报，他手中的那份《京津泰晤士报》显示着今天是1937年9月6日，星期一。

　　他今天约了人，在这里见面。

　　所约之人是一位叫做伊丽莎白的女士。

　　她并非刘士侠的恋人，而是雇主。

　　昨日，伊丽莎白女士在小报上刊登了一份悬赏启事，悬赏破译一份密文。那则密文是由一堆五位数字组成的，像极了一堆毫无意义的电话号码。

　　刘士侠仅看了几眼，就直接拨打了报纸上所留的电话号码，约对方下午在咖啡馆面谈。

　　这个时代，稍有资本的女性，早已不满白开水的清寡，谈话间的一盏咖啡能让生活都充满了滋味。

　　能让雇主有个好印象，自然对商谈佣金的数额是大有裨益的。

　　正当刘士侠如此胡思乱想时，咖啡馆那扇镶着彩色玻璃的胡桃木门被推开了。

　　最先进来的是一位身穿浅米色套裙的小姐，象牙色宽檐帽下露出的几缕金黄色鬈发，再加上那双亮晶晶的蓝眸，都彰显着她的不列颠血统。

　　伊丽莎白女士？

　　她身后还有一位温婉大方的东方少女，以两人亲昵的态度来看，大概率是伊丽莎白的中国闺蜜。

　　与陌生男子商洽，带一位闺蜜，合情合理。

　　刘士侠立刻起身，示意，拉开对面的凳子，请两位小姐落座。作为一位曾在英吉利留过洋的学子，这点礼仪，刘士侠还是懂的。

　　“谢谢，刘先生，您很有绅士风范。这是我朋友宋雅筠。”略作确认，伊丽莎白落座，从手包中拿出一张写满了数字的纸条，放在桌上。

　　纸条上的数字依然是五位一组，开头几组与报纸上相同，只不过后面的数量更多：00247 21331 27620 34303 30232 27292 34100 23550 60801 03912 20407 26900 22214 20261。

　　“刘先生，如果您真的破译了这份密文，并将破译方法告知，伊丽莎白小姐愿意支付您25英镑的酬劳。”宋雅筠朱唇轻启，想了想她又补充道：“如果您破解的内容无误的话。”

　　1英镑大概能兑4美元多一点，如果换成法币或者日元的话大概是17元左右。

　　英租界一个巡捕，每月大概有五六十元法币的收入。25英镑听起来很少，但算下来也足有底层洋巡捕七、八个月的薪水。

　　刘士侠留学回国才仅仅两三日，各种货币间的汇兑并不熟悉，许久才想清楚25英镑当前在津海不菲的价值：换成足金小黄鱼，都不止三根。

　　看刘士侠沉默不语，伊丽莎白深吸一口气，咬牙提高报酬：“30镑。”

　　她即将跟随父母一道离开天朝，离开这个生活了多年的小租界，返回英吉利。眼下需要用钱的地方有很多，手里的资金并不太宽裕。

　　一个月前，一番狂轰乱炸后日军占领了津海，各国侨民们很担心日本对租界的态度，纷纷筹划返回家乡，伊丽莎白家也不例外。

　　“这并非关乎什么机密，仅是朋友间的一些寄语。”伊丽莎白补充道，“但这则信息对我很重要。”

　　她声音恳切，语调中隐隐有着某种决心。

　　“度、态、的、远、永。”刘士侠点点头，佣金完全超出预计，他非常满意。

　　“什么？”两位小姐几乎是异口同声的发出疑问。

　　“密码的前五个字，”刘士侠耐心的解释，“我怀疑您这位朋友故意把文字做了倒序，某种意义上来说这也是一种基础的信息加密手段。”

　　“所以正确的语序应该为：永远的态度。”

　　“至于后面的字......”刘士侠说着，把桌上一本商务印书馆的《号码检字法》推向两位女士，示意两人可以自行查询。

　　“什么意思？”伊丽莎白显然没有明白解密的关键。

　　“四角号码查字法，一种汉字查字法。前几年才发明出来，听说过的人比较少，不知道也正常。”刘士侠解释的格外仔细。

　　“这种方法是把每个汉字分成四个角，每个角按照笔形确定一个号码，再加上第五位的补笔附号，因此每个字都由5位数字组成。”

　　“例如27292，”说着刘士侠拿起字典给两位小姐做查字示范。

　　“在字典上查表，五位数字的笔画分别为：‘丿’、‘乛’、‘丨’、‘小’、‘丿’，可以组成汉字‘你’。”

　　按照这个方法逐一查询，最终密码被破译了出来：信任和爱就是我对你永远的态度。

　　伊丽莎白坐在那里，呆呆的看着这句话，一动不动，好像一尊汉白玉砌成的雕像。

　　刘士侠迅速脑补出了一幅青年男女爱恨别离的连续剧，卫视台肥皂剧，足足二三十集那种。

　　天朝男孩爱上了英伦女孩，但阴差阳错，两人即将离别，男孩只好密语送佳人，隐晦表达自己深沉的爱意。

　　想到此处，刘士侠迅速找出纸笔，迟疑了一下，轻声询问：“他是在电报局工作吗？”

　　看到伊丽莎白下意识地点了点头，刘士侠迅速在纸上写下一串数字：010 010 011 1001 010 1000 0000 1011 010 111 0110。

　　“如果伊丽莎白小姐不知该如何回复友人的话，不妨直接把这个字条给他看。”

　　说着，刘士侠将纸条递上。

　　看着女孩一脸迷茫的样子，他只好凑到耳边轻声说了句什么。

　　伊丽莎白的眼睛一下子又亮了起来，她陡然站起，立刻要走。又突然想起了什么，不好意思的笑了笑，从手包中拿出一个钱夹，取出所有的钞票放在桌上。

　　“雅筠，不好意思，我有事先走一步。”留下这句话，伊丽莎白就匆匆离开。

　　留下目瞪口呆的宋小姐，头也不回地走了。

　　“到底怎么回事？”宋雅筠疑惑地看向刘士侠。

　　“我只是提供了另一个优雅、又不失趣味的答复。”刘士侠把英镑收进钱夹，笑眯眯的解释道：“当然，出于对等考量，信息也做了一点小小的加密。”

　　“你可以当做是优惠酬宾，破译密文的附加服务。”

　　听到如此模棱两可的回答，宋雅筠依旧微颦着眉，目光茫然地盯着自己。

　　刘士侠知道，她想问的事情有很多：那个答复究竟是什么，以及新的加密信息是如何设计的？

　　或许她的疑问还包括：自己到底是什么身份，竟会如此精通密码之道。

　　“我提供了另一种可能性，善意的那种……或许两人的命运，会因此发生一点偏差。”

　　刘士侠斟酌着词语，试图把她的关注点拉回伊丽莎白的恋情上，把与密码和自己身份的相关问题蒙混过去，毕竟，有太多的秘密是他无法分享的。

　　他曾经是21世纪某大学加密经济学系的青年讲师，破解密码也算是专业对口，而用四角编码进行加密的方法，如此简单，比起后世的RSA加密技术，简直如同儿戏。

　　可是，破译密码对这个时代来说过于超前，起码对普通人而言是这样。

　　要解释清自己的身份，不免会涉及到“重生”或者“穿越”这两个概念。

　　重生，穿越，无论哪一个概念单拎出来，都会让人觉得不可思议。

　　更不要说在这民族存亡，全民抗日的关键时期，如果透露自己是个“能破译密码的未来人”会产生什么样的轩然大波了。

　　“刘先生，我希望能得到你正面的回复！”宋雅筠满脸认真的小表情，目光灼灼。

　　“I LOVE YOU TOO！”刘士侠看着她的眼睛，逐字逐句地说。

　　宋雅筠的脸，刷的一下，绯红起来。