第11章 上级

礼拜日，刘士侠睡得饱饱的才从床上爬起来，喝着咖啡看阳光从窗子爬进室内，把满屋都照得暖暖的。

　　他一边慢悠悠地磨了咖啡豆，一边听窗外的法桐在微风里沙沙作响。

　　搬离曹公馆后，他第一次感受到独居的松弛。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　猝然响起的电话铃声惊得刘士侠手一颤，咖啡险些泼了满地。

　　他才入住两日，号码只登记在银行与组织联络人李富贵处，居然这么快就有电话找？

　　“是刘先生家吗？”听筒里的男声平稳低沉。

　　“我是。您哪位？”

　　“华富电料行。您送修的中短波收音机已维护完毕，需要今天给您送到府上吗？”

　　刘士侠心头一凛。李老板说过组织会借他的公寓，为秘密电台提供掩护，没想到电台这么快就准备好了。

　　“好的，请尽快送货上门……”刘士侠报上地址。秘密电台什么的，前世他只在影视作品里看过，还真有些期待实物到底长什么样子。

　　“一小时内到。”电话挂断，只剩短促忙音。

　　刘士侠放下话筒，指尖无意识地敲着桌沿。电话局的内线？抑或是真正的电料行？可能性纷繁交织，他索性放弃揣测。眼下更紧迫的是如何接收这部“收音机”。

　　不多时，敲门声准时响起。门外站着个穿粗布工装的青年，二十出头模样，肩上斜挂着帆布工具包，两手抬着一台硕大的半旧木壳收音机。

　　“刘先生，您修的货。”青年咧嘴一笑，露出两颗虎牙，目光如尺般丈量屋内的陈设。

　　刘士侠侧身让他进屋，反手锁门：“怎么称呼？”

　　“叫我小李就行。”青年在客厅放下木壳收音机：“听说你新搬了家，天线的位置选好了吗，还是我来帮你铺设安装？”

　　“先前的租客也有短波收音机，走的时候天线没拆可以直接使用。”刘士侠完全摸不清来人的底细，只得撒了个谎。

　　其实天线是他自己架设的，电线沿着墙角的暗槽敷设，直通阁楼。

　　阁楼倾斜的屋顶下，通风口已被巧妙改造成可活动的木挡板，打开挡板，可以看到一条普通的凉衣竹竿，从阁楼小窗探出，混入邻居林立的晾晒杆中，没有半分不同。

　　实际这条竹竿内部却暗藏玄机，铜丝缠绕的内芯天线贯穿整根竹竿。这个设计源自原主在利物浦留学时见过的业余无线电爱好者案例，此刻成为了绝佳的伪装。

　　只要接上屋内预留的接口，收音机就能通过天线接收短波信号。

　　电料行的小李手脚麻利的连接好收音机天线接口，就告辞离开。

　　他人刚走，刘士侠就迫不及待的锁好门，拆开了“收音机”的半旧木壳。

　　五枚电子管首先映入眼帘，它们错落有致的排列在金属底盘上，其间有着蛛网般搭焊的铜线和电子元件。

　　刘士侠尝试分辨各种模拟电路模块的功能：这是变频电路，这是检波电路，这是功放电路……他努力地在记忆中翻检有用的信息，上辈子大学模拟电路课程的知识。

　　没有接收等幅波的差频振荡器？

　　收音机和收发报机的相同点是它们都能接收信号，区别仅仅是收音机没有差频振荡器。

　　所以，组织真的只是给我发了一台中短波收音机，而不是一个秘密电台？刘士侠一脸问号。

　　当当当。

　　敲门声清脆而有节奏，打断了刘士侠对收音机内部构造的审视。

　　思绪瞬间绷紧。是电料行的小李去而复返？还是日军发现了组织的秘密，派出密探，要把自己人赃俱获，抓捕归案？他迅速合上收音机木壳，掩盖好一切，快步走到门口。

　　“谁？”刘士侠的声音带着一丝谨慎。

　　“你猜！”一个熟悉的声线，清亮温婉，如同夏日中怦然打开了一瓶冰镇气泡水。

　　门锁刚被扭开一条缝隙，门外那张俏丽又带着点促狭笑意的脸就挤了进来，正是宋雅筠。

　　她没等人招呼，灵活地从刘士侠撑着门的手臂下一钻，顺手轻巧地带上了门锁，发出一声轻微的“咔哒”。

　　她的动作行云流水，古灵精怪中又带着一丝本能的警觉。

　　刘士侠那句“怎么是你？”还没完全问出口，宋雅筠已转过身，将背脊靠在刚关上的门板上，目光锐利地上下扫视了刘士侠一眼，又环顾了一圈室内陈设，最后定格在客厅中央那个半旧的木质收音机上。

　　“收音机这么快就送到了！”她嘴角勾起一抹得意的弧度，眼眸亮如星子，语气不复之前在酒会上的闲适调侃，而是透着一股干练和一丝傲娇。

　　“刘士侠同志，上级指示，我负责接管这台设备以及你。顺便……”她下巴微扬，示意了一下手上拎着的那个小巧精致的提箱，“咱以后就住这儿了，你得配合我演好‘恋人’这出戏。作为下属，你没意见吧？”

　　这突兀的登场和直白的宣告，如同投石入池，在刘士侠心中荡起巨大的涟漪。

　　酒会上那个谈论学校被炸，违抗父命离家出走，对自己颇感兴趣的学生妹形象一幕幕在刘士侠眼前闪过。

　　他张了张嘴，思绪纷繁：难怪她对密码这么感兴趣，又试探军情密电是否可以破解的敏感问题……一切都有了合理的解释。

　　宋雅筠似乎很满意刘士侠短暂的失语，径直在屋内巡视一圈，“我挺喜欢主卧的，可以让给我吗？”

　　刘士侠终于找回了自己的声音，带着一丝无奈的笑意说：“你还真是一个让人猝不及防的女孩。”他看了看那只精致的手提箱：“住在这里，你是认真的？”

　　“现在时局纷乱。我一个离家出走的学生，当然要借居在你这个‘银行家’朋友的公寓中了，反正都让你多租了一间卧室，不住白不住。”宋雅筠走到窗边，放下帘子，回眸一笑，笑容明媚，脸上却带着一抹少女的娇嗔。

　　刘士侠叹了口气：“住在这里没有问题，是组织安排的任务。不过‘假扮恋人’具体怎么假扮？我可是正经的银行职员，天天有同事和邻居盯着。”

　　“该怎么演就怎么演呗！”宋雅筠咬紧嘴唇，虽是满脸羞红，但依旧强撑着气势，“对外，你就得有宠女友的样子，明白？”

　　她刻意将“宠女友”三个字咬得清晰，但目光却不由自主地飘向窗外，丝毫不敢直视刘士侠。

　　“明白，”刘士侠点点头，感觉事情的发展真是越来越超出预期：“那对内呢？”