第16章 推测

头顶通风系统发出低沉而持续的嗡鸣，湿度被严格控制，空气干燥得让人喉咙都有些发紧。

　　这一路走下来，刘士侠不由暗暗感慨：盐业银行金库的规格确实是高，安全，专业，各方面都让人无可指摘。

　　可惜紫檀木箱的踪影丝毫未见。要么那些珍宝已被从箱子里取出，存放在那些紧闭的保险柜里；要么他们根本就不在这个金库--早就被转移到其他地方去了。

　　刘士侠和宋小姐交换了一个隐晦的眼神，从彼此眼中他们都读到了遗憾和震惊：遗憾的是并未发现清朝皇室珍宝，震惊的是盐业银行的金库竟有如此高规格的安保。

　　“宋女士，您觉得如何？”刘士侠转向宋小姐，脸上挂着银行职员完美的微笑。

　　宋小姐配合地微微颔首，露出一个略显矜持又满意的表情：“大开眼界。盐业银行的金库，固若金汤，名不虚传。我会如实的把情况向上汇报，选择贵银行来保存物品。有劳你们了。”

　　警卫露出一副极为满意的神情，微微躬身算是回礼：“满意就好，那咱们回楼上，两位小心脚下。”

　　沉重的金库大门在身后闭合，上锁。

　　三人员沿着原路返回，从阴冷的地下重新回到银行大厅，午后的阳光透过窗户照在身上暖暖的，完全没有了那种地下金库冰冷的压抑感。

　　把宋小姐送出银行大门，刘士侠摇摇头，“没想到一点痕迹都没有，能确认你们的情报没有问题吗？”

　　“情报绝对准确！”宋小姐的声音恢复了惯常的样子，“接下来，你的任务依旧不变，伸长耳朵，瞪大眼睛，注意任何不寻常的信息，他们的背后可能都隐藏着线索，小心行事。”

　　“能弄到银行的建筑设计图纸吗？”刘士侠忽然问。

　　说到不寻常，他刚才总觉得金库里有点怪怪的，有种说不清道不明的感觉。

　　“好的，我会把情况向上面汇报，你等消息就好。”宋小姐摆摆手径直离开，毫不拖泥带水，消失在午后刺眼的阳光里。

　　刘士侠有点愣神，他本想一下子解决军统的任务，没想到金库之行竟然一无所获，非但没能发现皇室珍宝的蛛丝马迹，反倒让那些末代皇帝抵押物的去向更加扑朔迷离。

　　“喂！那个有未婚妻的刘士侠！刚才那个女人是谁啊？”

　　身后突然传来伊丽莎白的声音，八卦极了，“你们两个嘀嘀咕咕，你还带她还在银行转了一大圈，奇怪得很！回头我得告诉雅筠，决不能嫁给看到大胸美女就硬贴上去的男人！”

　　“人家是VIP客户。”刘士侠无奈的拿出刚才陈亦侯经理的批条来证明自己的清白，“有贵重物品要保存，来银行实地考察的！我就是带路参观，别整天大惊小怪！”

　　将八卦之魂爆棚的伊丽莎白劝回银行，刘士侠才重新坐回他的前台座位重新梳理情报。

　　首先是地下金库中那股挥之不去的“奇怪感”，在刘士侠回忆中愈发清晰，那是一种奇怪的压抑感。

　　他闭上眼睛，竭力在脑海中重建刚才金库的空间感。

　　那种“奇怪”的压抑感，并非来自林立的铁栅，或是厚重的保险库门带来的感观压力，那是一种更加直观的挤压感，就好像稍稍跳起来，就能用手摸到金库顶上的冷光灯管。

　　或许那种感觉就是来自层高，金库的实际层高远低于其巨大空间面积，远远低于银行其他各处的气派和规模所应匹配的高度。

　　这个反常的、刻意压低的层高，既不利于容纳大型保险柜，又不便于为通风系统留出足够的安装空间，因此显得极其突兀和不自然。

　　只有存在金库夹层暗室，才会造成这种外显空间被压缩的效果。

　　这也是刚才刘士侠让宋小姐去找银行建筑设计图纸的原因。只要有机会实际测量一下各处的层高，再对比建筑图纸，就能验证这个推测是否成立，盐业银行是否真的存在着这么一处暗室。

　　目前除了等军统找来建筑图纸，刘士侠还得在银行中秘密调查，谁是军统潜伏的“鼹鼠”，谁又是日军的眼线，又是谁主导了王室抵押物的“消失”。

　　这种事情是没法直接去问陈亦侯的，他纵使知情也决计不会透露，刘士侠很笃定这一点。他甚至不确定，陈经理对于此事，又究竟知情多少，参与几何？

　　或许借着“轮岗”学习银行整体运作的机会，自己在后续工作中不妨更加主动地“敏而好学”一些，去银行各类型存档文件中去挖掘更多的有用线索。

　　或许，这才是正确的破局之径。

　　想到此处，刘士侠起身，先去总经理办公室，归还了进入金库的钥匙和批条，又借着学习贵重物品保存业务的由头，去档案室拿了一大堆的资料“去学习业务流程和安全规范”。

　　可惜一直看到银行下班，也没在字里行间翻到哪怕一丁点有价值的“线索”。

　　归还了资料，刘士侠拖着疲惫的步伐，离开盐业银行那幢气势恢宏的大楼，朝自己公寓走去。

　　下班本该是件轻松愉快的事情，可刘士侠一想到公寓里那位特殊的“未婚妻”，他的心情就变得有些复杂而微妙。

　　推开公寓门，一股奇异的焦糊味扑面而来，刘士侠皱了皱眉，脱鞋子的动作顿住了。

　　冲进厨房，正看见宋雅筠正手忙脚乱地对付着一口冒起滚滚油烟的铁锅，锅里有一团黑乎乎、黏答答的东西正顽强地粘在锅底，滋滋作响。

　　宋雅筠穿着一身浅蓝色的学生裙，围裙松松垮垮地系在腰间，她一手捏着锅铲，一手拿着一只装满了水的碗，距离油锅足足有两步远，正在犹豫凑近些该用水还是锅铲，才能对付冒烟的油锅。

　　火焰丝毫没有给她犹豫的机会，“腾”的一下在锅中爆燃，随着油烟窜起两尺高。

　　这是烹饪时火候过大，或者加热时间太长，锅中油温达到燃点，造成的油品燃烧。厨房萌新常犯的问题。

　　“啊！”宋雅筠被突如其来的状况吓得差点跳起来。

　　刘士侠一个箭步冲上前去，抄起锅盖，“咔”地扣在油锅上，火焰灭了。