第10章 租房

第二天，刘士侠将最终的贷款方案告知了李富贵。

　　“原则上您最高能获得1000英镑的贷款额，12个月贷款期，年息二十（20%），有新订单的话可以重复申请。”

　　“一千英镑？！”李老板眼睛瞬间瞪圆，倒抽一口凉气，喉咙仿佛被堵住了，半晌说不出话。1000英镑就是一万多银元！昨天还只能贷几百银元，今日竟如天降横财，这巨大的落差让他一时难以消化。

　　“我……我们好像用不了这么多贷款。”李富贵忽然有点心虚，一副没见过大钱的小掌柜模样。

　　看李老板一副被巨额数字吓到的样子，刘士侠微微一笑：“贷款嘛，多多益善。用它进原料、置办厂房、扩大产能都行……”他向前微倾，压低声音，带点促狭的意味补充：“甚至在租界炒汇、倒卖房产、做些短期周转也未尝不可。只需按期还本付息，金主只怕您借得少呢。”

　　金主不是银行，而是钞能力齐。

　　反正他原本就许诺给银行存一大笔钱，昨天他听说刘士侠捣鼓出了一个新颖的“投资理财”项目，二话不说就当了急先锋，抢着做第一个吃螃蟹的金主。

　　哪怕加上银行的“投行”服务费，项目的收益也远远高于他存银行的定期储蓄。

　　“当然，作为风控条件，”刘士侠补充道，“金主要求您的皮草成品存放在港口的怡和洋行仓库，并购买全额商业保险。具体交接和手续细节，下午会有专人去您厂里详谈。”

　　怡和洋行有齐家的股份，超能力齐不但卖了银行一个人情，获得了超额的投资收益，还给自家旗下的企业拉了一大笔业务，简直是一鱼三吃，私下里笑得合不拢嘴，非要给刘士侠一笔感谢费。

　　李富贵依然沉浸在巨大的冲击中，晕晕乎乎地被送出银行大门。刘士侠顺理成章地递上他“昨天忘带”的手提箱，低声提醒：“李老板，请务必检查下，箱中物是否齐全。”

　　没想到李富贵竟真就当着面，在人来人往的银行门口，熟练地打开黄铜锁扣，掀起箱盖一道缝，目光飞快朝内扫视了一番。

　　箱内规整地固定着用厚实材料包裹的电器元件盒，上面还放着一小叠崭新的1美元钞票——那是齐思源硬塞给刘士侠的感谢费，折算下来几乎抵得上银行职员半个月的薪水。

　　一点闲钱，能为组织增砖添瓦也是一桩美事。

　　李富贵目光落在那叠美元上，没有丝毫迟疑，一把将它们抽出，径直塞回刘士侠手中：“这个你拿回去。”

　　“你的心意，组织领了。”李富贵压低了嗓音，语气恳切，“方才太震惊，有件事差点忘了告诉你——这笔费用，此刻的你，比我更需要。

　　他顿了顿，继续道：“原本上面希望你能协助我打理公司，为组织筹措经费。”

　　“没想到你这么快就找到了差事，并在银行站稳脚跟；能力这么强，还奇迹般地解决了货行天大的难题！帮组织保住了关键资金渠道，意义重大！”他的话语里交织着一丝未能共同奋斗的遗憾，但更多的是对刘士侠出色能力的由衷赞赏。

　　“至于你新的任务安排，”李富贵正色道，“上面明确了：继续留在银行，利用好你的身份。当前需要你尽快在租界物色一处合适的公寓，用来为一位同志提供必要的落脚点和掩护。”

　　“主要是工厂那边人多眼杂，我那里去多了不便。其他熟悉的地点，近来风声也紧，或多或少被日伪的耳目盯上了。”

　　刘士侠了然地点点头。租套带客房的公寓，这是基本条件。“具体要求呢？”他问道。

　　“地点必须在租界内，确保安全。公寓本身，要么在顶层，要么带有可以使用的木质阁楼空间。另外，必须能通电话。”李富贵详细说明。

　　住在租界会比较安全，这很合理。独栋房屋方便地下活动，这也可以理解。

　　但是，顶楼和电话是什么鬼？

　　看刘士侠满脸疑惑，李老板解释道：“顶层或阁楼，是为了方便架设短波电台的天线。至于电话，我们在租界电话电报局有些关系。遇上紧急情况，它能成为一条相对安全和迅速的联络通道。”

　　末了，大概是觉得这任务附带的开销不菲，而刘士侠毕竟刚入职，李富贵又补充道：“租界的房租不便宜，如果你经济上有压力，别硬扛，直接告诉我。现在……情况好多了，我想办法给你补贴一些”

　　或许是即将有钱的缘故，李老板的底气都足了不少，他从没打过这么富裕的仗，语气都染上了三分土豪味。

　　“放心吧，我负担得起。”刘士侠回答得干脆利落，带着年轻人特有的骄傲和决心。

　　我堂堂留洋归国、津海金融界最具潜力的职场新星，难道还租不起一处像样的房子？论收入我怎么也算得上租界中产阶级的中坚力量了！

　　然而，刘士侠很快就遭到了现实的“毒打”。

　　起初一切顺利。热心的同事伊丽莎白听说刘士侠要租房，立刻放下手头工作，自告奋勇当起了向导。

　　盐业银行的金字招牌在租界各处还算有三份薄面，无论是中介热情洋溢的介绍，还是工部局登记窗口的公职人员，面对银行职员都格外客气，租金也能给到一些折扣。

　　可当刘士侠把“体面、安全、清净、能通电话、带阁楼或顶楼”这几个条件逐一报出，找到的房源价格便如坐上火箭般飙升。

　　“月租二百法币？！”看了几处价格令人咋舌的独栋小楼后，刘士侠终于意识到独栋别墅的奢侈远超预算。

　　200法币每月，这还不是黄金地段，黄金地段要价六七百的房型也比比皆是，一想到自己整月的薪水都不足200法币，刘士侠就觉得莫名心痛。

　　一听这房价，刘士侠觉得也不是非要什么体面不可。

　　在几乎找遍符合“核心”要求的房源后，他最终选定了一处位于联排房屋三层的普通公寓。

　　两室一厅，楼上是能自由使用且结构适合架线的阁楼。位置相当便利，处于英租界核心区，离戈登堂（工部局大楼）和盐业银行都不远，治安也让人放心。

　　代价是：租金80法币每月，外加需缴纳的房捐税12.8法币，总计92.8法币，几乎把他月薪的大半都“啃”了下去。

　　签合同、交房租、缴纳房捐税、在工部局户籍处繁琐地办理登记……一系列事务忙下来，两三个小时悄然流逝。

　　为感谢伊丽莎白的鼎力相助，刘士侠又请她吃了顿略显奢侈的晚饭，这才拖着疲惫的身体回到这处刚刚属于自己的新“家”。

　　请人把行李从曹公馆送来，扫屋铺床，简单收拾，窗外已是月朗星稀。

　　暖色的灯光洒满卧室，刘士侠躺在新铺的床单上，长长地舒了一口气。

　　来到津海足足三四天，波折不断，此刻他终于在这纷乱的民国，搞定了落脚地，拥有了一处能安放身心、独属于自己的小窝。

　　窗外的月光，似乎也带上了一丝难得的安宁。