第15章 金库

“你疯了？”宋姐的声音压得很低，带着难以置信的寒意：“这里是租界，硬闯进银行金库去‘碰运气’？”

　　“你当盐业银行的金库是杂货铺的库房吗？银行的防盗系统直通巡捕房，警报一响，闻讯而来的黑皮（巡捕警察）能把银行大盗当场打成筛子！”

　　“退一万步说，就算你能进去，碰巧又发现了那些皇室珍宝，然后呢？抱着箱子飞出来？”

　　宋姐那双锐利的眼睛在刘士侠脸上凝滞了几秒，仿佛要把他这个疯狂的想法尽快掐灭。

　　刘士侠迎着她的目光，没有丝毫退缩，脸上甚至带着点银行职员为客户排忧解难的专业与笃定：“不是‘硬闯’，我说的是‘参观’。咱们两个堂堂正正进去，仔仔细细看。”

　　“参观？金库是随便给人参观的？”宋姐的眉头拧得更紧。

　　“通常情况下，当然不行。”刘士侠的指尖在接待台的桌面上轻轻扣击，这是他高速思考时下意识的习惯动作，“但你是VIP，要在盐业银行保存一件非常重要的物品，不计成本，只求金库绝对的安全。”

　　“你现在对盐业银行金库的安全环境有疑虑，要求实地考察，你觉得这个理由能不能让总经理批条子，去金库探一探究竟？”

　　宋小姐的眼睛肉眼可见的瞪大，嘴唇在动，却硬是没说出话来。

　　许久她才嗫嚅着说：“可是我们没有经费啊。”话语间完全没了刚才的气势与威严。

　　“任务紧急吗？”

　　“紧急。”

　　“皇室重宝的安危重要吗？”

　　“重要。”

　　“能让国宝落进日本人手里吗？”

　　“不能！”

　　“好，记住这种气势！”刘士侠点点头，他完全掌握了主动权，继续安排道：“钱让曾澈想办法，他是上峰。我负责创造机会进入金库，你负责仔细观察，咱们明确分工，争取今天就有成果。”

　　“可是，就凭你空口白牙，‘参观’金库真的能行吗？”她上下打量着刘士侠，浑身上下都写满了“我不信”。

　　“你等会！”刘士侠示意宋小姐稍等片刻，径直走进了陈亦侯的总经理办公室。

　　不一会刘士侠就出来了，面带笑容，眨眨眼说：“搞定了，咱们去金库！”

　　“你怎么做到的？”宋小姐震惊了。

　　“实话实说呀，我把曾澈的名片给了陈经理，说军统有笔大买卖，要寄存些敏感物品，要考察下金库的安保。”刘士侠说得轻松自然，“曾澈是军统，在租界几乎是半公开的秘密。我是你们的眼线，你们托人举荐我来银行上班，陈亦侯心知肚明，所以打开天窗说亮话，效果挺好。”

　　高端的谍战，有时候就像开一把锁，往往只需要用最朴素的手段，就能达到目的，比如问主人借用钥匙。

　　打开陈亦侯这把锁的钥匙，就是诚实。

　　虽然这在宋小姐看来十分不可思议，但刘士侠在去办公室前就想通了各处关节，确信自己有九成五的概率说服陈亦侯。

　　首先，自己是靠军统的人脉推荐入职银行的，自己即便不是军统，起码也算是军统的眼线，这在陈亦侯那里几乎是明牌。

　　其次，陈亦侯能批准自己入职，并且把自己放在总经理秘书的职位上，说不上心向党国，至少态度上看不出对军统明显的排斥。

　　再加上这几天接触下来，陈亦侯给人的感觉，有两个显著的标签可以概括：“亲善民营企业的银行家”，“骨子里抵触日本侵略的爱国者”。

　　刘士侠上辈子看过美剧《Lie to me》，刷了好几遍，知道如何只凭细微的表情变化去判断的一个人说谎与否。恰巧陈亦侯就是那种很容易就能读懂的人。

　　综合这些信息，刘士侠认为陈亦侯同意军统‘参观’金库的概率很高。至于剩余的5%概率，人总要给坏运气留点面子，比如去办公室正好碰上陈亦侯有午睡起床气，或者曾澈跟陈亦侯有私仇之类的意外情况。

　　带着宋小姐穿过银行营业大厅，走到办公区走廊的尽头，刘士侠从口袋里掏出东西递给值班的警卫，一把造型独特的金库钥匙，一张陈亦侯亲笔签名的批条。

　　穿着警卫制服的值班人员，腰杆笔直，接过钥匙和批条，眼神锐利的扫过刘士侠和宋小姐：“两位，请跟我来。金库重地，请务必遵守规则，未经允许，不得触碰任何物品或随意走动。”

　　说着带着两人下楼，穿过长长的阶梯，又经过一道需要两把钥匙同时打开的铁栅门。

　　空气逐渐变得阴凉，又略微带着点陈旧纸张和金属混合的气味，这也是刘士侠第一次走进盐业银行的地下金库区域。

　　铁栅门的后面依旧是向下的楼梯，一级又一级向地下延伸，台阶尽头是一扇异常厚重的钢制大门。

　　大门通体泛着冷硬的黑色金属光泽，高度几乎与天花板持平，门上嵌着巨大的黄铜锁盘。

　　“两位站在这里稍等一下。”警卫吩咐两人站定，自己神情肃穆的上前，先插入了一把厚重的大号黄铜钥匙，紧接着手握巨大的密码转盘熟练地左右转动起来。

　　咔嚓，机械结构传出机括咬合的脆响。

　　然后警卫握住巨门中央大号的船舵式把手，使劲把门拉开一条仅供单人通行的缝隙。

　　一股比走廊更阴冷、干燥、充满着“财富”气息的空气，掠过厚实的保险门，扑面而来。

　　即便是见多识广的刘士侠，也是心中一凛，宋小姐则下意识地挺直了脊背，眼中掠过一丝不易察觉的惊叹。

　　“这可能是全津海最安全的金库，东西放这儿，准没错。”警卫自豪地迈着步子侧身进入金库开灯，刘士侠两人紧随其后。

　　金库内部的空间非常开阔，仿佛一个巨大的、灯火通明的钢铁大厅。

　　整个区域又被分割成了很多功能区域，用醒目的、粗壮的铁栅隔成一排排巨大的、方格状的小区域，有点像后世影视剧里的监狱隔间，但铁栅栏中的不是犯人，是成堆的金条；成捆的、码放整齐的钱币；还有成排的保险柜；唯独不见什么紫檀木箱子。

　　“这边是贵金属区，那边是抵押品区，那边是客户物品保存区。东西放咱们银行金库，嘛都不用担心。”警卫把胸脯拍的山响。

　　“咱银行的安全制度也是最严的，嘛紧要东西，兹要是进了这里，绝对跑不了，除了一个缺点：贵！”