第12章 任务与调侃（求收藏、追读、推荐、投资）

“对、对内当然是工作优先！”宋雅筠强装镇定，满满的傲娇命令口吻，但嗓音中依旧泄露出难以言说的忐忑：“一切以电台安全、密码破译为核心任务。”

　　“假扮的关系是为了掩护身份，私下里……你不许进我房间，保持距离，不许进入我周围1米之内，生活上我们互不干扰。但我是你的上级，任何时候你都必须听我的！”

　　她带着一些孤男寡女共处一室的无所适从，语速飞快，用“工作”、“任务”、“掩护”等官方词汇努力摆出一副“上级”的姿态。

　　可惜她那小巧的、刻意绷紧的脖颈线条，微微泛红的耳尖，还有被咬得失了血色的下唇却无声出卖了她。

　　“懂了。”刘士侠声音平稳，嗓音中带着安抚人心的力量：“宋雅筠同志，我会配合你执行任务，不过……”他话锋一转，尝试把话题引向更具操作性的层面：“破解密码？能具体说说吗。”

　　“我负责监听，你负责破解。”宋雅筠小巧的下巴微微扬起，真的如同上级布置任务一般：“前段时间我锁定到一个频段的电报，每天早晨6点和下午3点都有固定的报文联络信息。我怀疑是日本人的军情秘电。如果你能把密码破译出来，里面的信息一定对抗战大有帮助。”

　　破解密码……这是真把我当成无所不能的叮当猫了了吗？刘士侠有点哭笑不得：“他们这么有恃无恐，在固定时间用特定频率发报，用的一定是高级别的加密手段，很难破解。破译这种密码，有点强人所难了。”

　　“可是之前，你明明说：任何密码都可以破解，只要有大量的密文样本，再配合一点运气，就能破解？”宋雅筠像是被刘士侠直白的拒绝给烫了一下，猛地盯上刘士侠的眼睛，与他对视着，努力让目光显得严肃而公式化。

　　“理论上任何密码都可以破解。”刘士侠迎上她的目光，展现出最真诚的一面，无奈摊手：“我又不懂日文！另外，据说每周甚至每天，日本人都会变更加密的密钥；并且，积累他们的密文也不是一两天就能做到的事情……”

　　我就是后世区区一个大学讲师，还是经济学院的，虽然知道一点点密码知识，但距离实际破译军用密码还差着十万八千里。

　　刘士侠对二战中日军电报密码了解更多的，都是历史教材里凉冰冰的文字，比如：20世纪30年代，日本重新认识到加密技术的重要性，从欧洲学习、采购了一些商用加密技术，并在此基础上发展起了一套独立自主的加密体系，……这种基于转轮结构的不规则步进加密技术直到二战后期才被盟军破解。

　　说话间，刘士侠敏锐地捕捉到了宋雅筠瞬间的僵硬，然后看着她飞快地偏过头去，躲闪自己的视线。

　　“总、总要试试才知道吧，你不会日文，还不会自学或者找懂日文的人么……”宋雅筠的声音试图保持平稳，但尾音依旧泄露出不易察觉的颤抖。“我都做到这一步了……”

　　“我是你的领导，你既然说能破解密码，就要负责到底！我才不管是靠运气还是理论。”

　　她依旧拎着进屋时那只精致的小皮箱，双手紧紧握住箱子的提手，手指用力地似乎要把提手勒断。这些细微的动作无声诉说着她巨大的压力和紧绷的神经。

　　刘士侠看着眼前明明紧张得快要同手同脚，却偏要摆出“一切尽在掌握”架势的宋雅筠，一个恶作剧的念头忽然没有由来的冒了出来。

　　他强压下几乎要逸出唇角的笑意，摆出顺从她的语气说：“领导，你刚到新居，不如先坐下放松一下，考虑些生活问题。比如……晚餐的问题？或者，需要我带你熟悉一下那间你‘挺喜欢’的主卧？”

　　他提到“主卧”两字时还特意加重了语气。这带着一丝调侃意味的恶作剧，像是一根羽毛，精准地撩拨到了宋雅筠极力掩饰的紧张弦上。

　　果然，宋雅筠像被踩了尾巴的猫，倏地完全转过身来，水润的双眸睁得溜圆，先是羞恼，随后又慌乱地强压下去，试图找回掌控权：“谁、谁要你带着熟悉主卧！我……我自己会看！”

　　她几乎语无伦次，终于意识到自己似乎反应过度了，脸上腾地一下，那抹红霞更深，一路蔓延到了纤细的脖颈，在屋里明艳的光线下显得格外鲜活。

　　她猛地拎起箱子，快步走向主卧的方向，嘴里还在努力维持着那摇摇欲坠的命令腔调，“晚餐……你自己看着办！虽然组织上没规定……但今天你做饭！”话音未落，主卧的门已经被她飞快地拉开又关上，发出一声略显仓促的轻响。

　　木门隔绝了身影，也隔绝了宋雅筠的羞窘。

　　刘士侠这才沉下心来仔细思考破解那个密码的可行性。

　　首要的阻碍是不懂日语。

　　密码的本质是将明文（日语）通过特定规则转化为密文，如果把这个特定的规则看做一把钥匙，把密文当做一把锁，即便侥幸捡到“钥匙”打开锁，不懂日语也无法验证其结果的正确性，更无法理解破译出来的“明文”是否就是真实的信息。

　　但就像宋雅筠所说，这是最容易绕过的一个门槛，自学或者找懂日语的人就可以了。

　　其次是对日本的加密技术毫无头绪。

　　按照上辈子一些文章所说，20世纪三、四十年代，最流行的加密技术，当属转轮结构密码机。这种密码机直接将两台电动打印机通过电线相连。按键输入打印机的信号经过复杂的插线板，将字母打乱，再由一个转子结构进一步加密。

　　每敲击一个字母，将这个字母（明文）转变为相应的密文后，转子结构都会旋转，为下一个字母产生新的“伪随机”加密规则。

　　如果样本足够大，根据统计学特征进行分析，没准还真能发现一些端倪。

　　所以，首先要做的事情，就是让宋雅筠持续的监听那个频段，积累足够的密文样本，或许这也是组织的考量，这就是上面派他给宋雅筠做身份掩护的重要原因。

　　毕竟，宋雅筠作为一位富贵家庭出身的小姐，可以为中断学业离家出走，自是有一股傲然的气度。

　　她将满腔热血投入抗战，能够为破解密码做到这个份上，不惜放下身段，不顾男女大妨，来给他假装女友。不可谓牺牲不大，这让刘士侠忽然对这个看起来温婉瘦削的女孩肃然起敬。

　　他想起刚才宋雅筠拎着箱子躲进卧室的背影，那背影紧绷的好似一根拉满的弓弦，随时都可能崩断，却又倔强的让人心痛。

　　当当当。

　　敲门声再次响起。

　　“刘士侠，开门喽！我是伊丽莎白，带同事们给你温居来啦！”