第13章 乔迁温居

“温居”习俗在天朝源远流长，它既是亲朋好友对迁居者的祝贺，表达了对新生活的美好祝愿；也是对迁居者实际生活的关心，通过赠送礼物和食品，帮助他们顺利度过新居初期的种种困难。

　　最重要的，“温居”还是一种社交活动，让亲朋好友有机会认认家门、参观新居，从而增进彼此之间的感情。

　　刘士侠隐约记起前两天伊丽莎白是提过一次：要按天朝传统，带同事来给他“温居”。

　　没想到竟是今天，事先连个招呼都没打。

　　卧室的门“咔哒”一声被拉开一条缝，宋雅筠的身影顿在门后，只露出小半张脸，脸颊惨白、睫毛颤抖，拼命冲他摇头示意“千万别开门”。

　　“刘士侠，我们知道你在家，我们上楼的时候碰见你邻居了：说你刚才还在家！别装了，快开门。”伊丽莎白的声音在门外响起，带着少女拆穿小计谋的得意。

　　“为什么偏偏是她！”宋雅筠声音低的仿佛轻羽拂过丝绸：“伊丽莎白有时候倔得像头牛，不达目的决不罢休。咱们不开门，她没准会在门口堵一天。”

　　她在说“咱们”两字的时候，声音有点发颤，带着些恰到好处的羞赧。

　　犹豫片刻，她还是踏出了卧室房门，低头，深吸了几口气，努力的调整情绪。

　　等她再抬起头的时候，脸上已褪去了少女的窘迫，眼神中带上了几分特工的果决：“我们一起去开门吧。”

　　宋雅筠的指尖掠过鬓角的发丝，将流苏抿到耳后，飞快的扫了刘士侠一眼，往门口走了两步，示意下属“一起去开门”。

　　虽然她的动作刻意放缓，但刘士侠依旧注意到她的指尖带着不易察觉的轻颤。

　　强装的镇定成熟下是她掩不住的青涩与慌乱，可这不妨碍她的形象在刘士侠心中瞬间高大起来。

　　刘士侠脸上挂着无可挑剔的职业式微笑，就像每天在银行中那样，拉开了家门。

　　“Surprise！”伊丽莎白那张明媚的笑脸探了进来，蓝眼睛里漾着快活的神采，她的身后是齐思源、张伯谦以及另外两名同事。

　　“乔迁大喜啊，刘秘书。”门外一群人七嘴八舌的说着吉利话，递上了“温居”礼。

　　伊丽莎白送了一套床单三件套，齐思源带了一支法国勃朗蒂红酒，张伯谦则整了一只纯铜小火锅，另外两位同事一起买了一只金华火腿。

　　“诸位同事登门，实在是蓬荜生辉，快请进！”刘士侠让开身，请诸位同事进屋。

　　“啊呀呀呀~”伊丽莎白发出受惊小猫的声音。

　　“这位是？”另外几位同事也是一愣，目光在宋雅筠和刘士侠之间逡巡。刘秘书不是单身吗？

　　刘士侠把礼物放进屋，走回宋雅筠身旁，手臂极其自然地向后一览，虚按在宋雅筠的背心位置。那动作亲密流畅，仿佛做过无数次。

　　“忘记给大家介绍了，”刘士侠的笑容放大，转向宋雅筠的眼神温和专注，“这位是我的未婚妻宋雅筠。她也刚到不久，我们计划一起住在这里。”

　　“未婚妻”三个字被他咬得清晰又理所当然。

　　宋雅筠只觉得脸颊瞬间升温，就连耳尖上都热得不行。她身子微晃，感觉背后一只温暖的手支撑了她一下--给她鼓励，让她稳住。

　　这也太大胆直白了！她微微垂下眼睑，掩饰着内心的惊涛骇浪，努力保持着大家闺秀矜持得体的姿态，向刘士侠的同事们颔首致意：“感谢各位。士侠经常跟我提起大家，说你们是职场上的良师益友。”

　　她的声音温婉清脆，落落大方中又带着恰到好处的羞涩。

　　伊丽莎白“啊”了半天，“未婚妻”炸弹带来的震撼效果太过显著，她看看刘士侠又瞧瞧宋雅筠，仿佛是第一次认识他们。

　　“你们认识才一周不到吧？”

　　“一见钟情！”刘士侠莞尔一笑。

　　“一见钟情？”伊丽莎白的蓝眼睛里闪烁着八卦的光芒，“哇哦！刘，你可真会保密！难怪让我帮忙找房子时有一大堆附加条件！太罗曼蒂克了。”

　　说罢伊丽莎白又幽怨地转向宋雅筠说：“雅筠，你动作也太快了吧！并且这么大的事情，你竟然都不告诉我……”

　　宋雅筠瞅准时机，接过话头：“缘分真的很奇妙，那天见到他后总觉得……念念不忘。”她抬眼，眼波在刘士侠脸上扫过，又飞快垂下，把情窦初开又大胆追求爱情的富家小姐形象展现的惟妙惟肖。

　　这份近乎本色的表演，连刘士侠都差点信了。

　　“伊丽莎白，正好我要布置自己的房间，多谢你买的床品，我们进屋去说……”宋雅筠说着，拉起伊丽莎白进屋去说悄悄话，关门，把一群大老爷们留在客厅。

　　“行啊你，刘秘书！”齐思源笑着锤了刘士侠肩膀一下，“不动声色就把终身大事搞定了！还金屋藏娇！”他走到桌前，拿起那瓶红酒晃了晃，“这酒今天是开定了！得多罚你几杯！”

　　旁边的同事们也跟着起哄，一时间屋里的气氛其乐融融。

　　“温居”的核心环节，聚餐自然少不了。

　　刘士侠打电话，让登瀛楼送了一桌菜肴。张伯谦送的那只铜火锅也发挥了作用，同事们翻出厨房里的存粮，白菜，粉条，豆腐，加上同事带来的火腿，诱人的鲜香迅速弥漫了整个小屋。

　　席间刘士侠成功把控了话题方向，从日常工作趣事到英伦见闻，东拉西扯。宋雅筠坐在刘士侠身边小口吃菜，时不时和伊丽莎白低声咬耳根，偶尔也会抬眼看刘士侠与同事们谈笑风生的侧脸。

　　随着“温居宴”的进展，宋雅筠对“同居”的紧张和扮演“未婚妻”的羞恼，也被这热烈的气氛驱散了不少。

　　酒足饭饱，暮色西沉，同事们纷纷识趣地起身告辞。

　　伊丽莎白临走还拉着宋雅筠的手，挤眉弄眼的悄声道：“眼光不错！”引得宋雅筠又是一阵耳热。

　　送走了喧闹的客人，关上门，公寓瞬间安静下来，空气中只剩下火锅淡淡的余味。忙碌和紧绷后的松弛感带着疲惫涌了上来，刘士侠和宋雅筠对视一眼，如释重负，又带着一丝微妙的尴尬。