第18章 翻译

“不用考虑信、达、雅，翻译个大概就行，我要发给戴处长看，成立新部门，申请经费用。”曾澈耐着性子，尽量简短的解释。

　　“你建议在银行金库保管贵重物品，原则上我同意，不过费用需要向上面申请，所以图书翻译最多两周。”

　　“翻译费800法币！”曾澈开出了一个让人无法拒绝的高价，声音威严丝毫不容刘士侠反驳。

　　“收到！”刘士侠适时地回复，既然任务无法拒绝，那就索性拥抱它。

　　电话被挂断了，听筒里残留的忙音与客厅中飘散的菜香在空气中微妙的交织，让人有些恍然。

　　刘士侠站在原地，指尖无意识地轻扣桌沿：两周翻译十万多字的英文书籍，纵是粗略翻译也是个浩大的工程。

　　但凡事多往好处想，800法币，比银行高级职员一个季度的薪金还要高。

　　而刘士侠之前租房、交押金、采买各种生活用品，维持体面，已把之前的积蓄用的七七八八，目前突然多出一个“未婚妻”，手头不免有些紧。

　　如果有了这笔收入，能够补贴“家用”，将极大的缓解当前的财政状况。

　　他挂好电话，转身返回餐桌，见宋雅筠依旧托腮凝视那几张电码稿纸，眉心微蹙，呆呆出神。

　　“你英文如何？”刘士侠将曾澈的要求复述了一遍，只隐去军统相关的信息，又特意强调，“书里全是密码战的真实案例，从德国情报密电到日本外交密码的破译始末……，读一读有不少思路可以借鉴。”

　　“我英文课程成绩一直是A+，”宋雅筠的指尖骤然停在稿纸边缘，她抬眸，眼睛里倏然燃起一簇火苗：“《美国黑室》？雅德利自传？以前我在南大图书馆见到过英文原版!”

　　“你读过？”

　　“只读了前言，但……”她声音低了下去，带着些懊恼，“要是当时我就借阅，那该多好，可惜后来，战事就起了。”

　　这个巧合让刘士侠精神一震：“现在你有大把的时间重读，大致翻译出来，咱们还能赚笔稿费。”

　　说着他一溜烟跑回自己的房间，翻箱倒柜找那本英文原版。

　　不一会他拿着书回来了，抽出餐椅坐下，将碗筷推至一旁，把书放下，“你翻译前半本，我翻译后半本，相互校对！”

　　宋雅筠拿起那本书忙不迭地点头，眼底闪烁着兴奋的光芒，仿佛抓着一张藏着宝藏的地图：“好！就这么说定了！不过稿酬奖金咱们要对半分！”

　　“领导英明！”刘士侠笑着重新举起筷子干饭，心里一块石头落地。

　　800法币的“横财”近在眼前，更重要的是，这件事情能够把宋雅筠那颗充满热情又无处安放的心，稳稳地安置在公寓里，书桌旁，这帮助她更好适应潜伏的枯燥生活。

　　这一夜，公寓的灯亮到很晚。

　　接下来的几天，两人的生活都异常充实。

　　宋雅筠每日围在那台笨重的收音机前，一只耳朵上挂着监听耳机，时刻留意某个频率与波段，另一只耳朵则保持开放，留意门口的动静，时刻准备切换收音机频段，伪装成一边看书，一边听广播的模样。

　　之所以要伪装成看书，因为她手里时刻有一本《美国黑室》，等待着她的翻译。

　　除了早6点和下午3点的固定监听时段，她需要全神贯注记录电码报文外；其余时间，宋雅筠的精力大部分都集中在英翻中上；随着她手中钢笔的笔尖与纸页不断摩擦，案头慢慢堆叠起写满译文的稿纸。

　　简单的晚饭过后，宋雅筠就把翻译初稿交给刘士侠校对，毕竟有许多关键术语和密码原理她拿不准。

　　每到这时，刘士侠就坐在书桌前的小台灯下，用他前世学术工作中练就的严谨与对中文语感的把握，字斟句酌地对宋雅筠的初稿进行校对和润色，将技术描述的条理性梳理清楚，让文风更符合曾澈要求的“简要通顺”。

　　校对完，刘士侠再接手属于他的后半本书的翻译挑战。

　　比起家中简单的校对、翻译生活，刘士侠白天在银行这边的工作就麻烦多了。

　　银行副理的工作节奏本就不轻松，再加上他面试时“米面粮油吸储”的想法被落实，几乎忙得团团转；稍得空隙他还会从档案室搬出大堆材料查看，希望从中扒住一点皇室秘宝的蛛丝马迹。

　　毕竟，刘士侠答应了宋小姐，那位军统派来的上级，注意工作中“任何不寻常的信息”。

　　虽然刘士侠骨子里对效忠党国的军统，及其三民主义理念并无认同，甚至带着深刻的警惕与疏离，但他非常清楚当前的现实：在这山河破碎、日军侵略的紧要关头，任何一股打击侵略者的力量，都是不可或缺的盟友。

　　军统至少在明面上也是抗日的队伍。

　　只要能阻止那批传说中的国宝落入日寇之手，无论是红党的任务还是军统的委托，都是此刻他在银行这个位置上必须尽力完成的责任：毕竟，打击日本军国主义，挽救民族文物的大目标，刘士侠是非常认同的。

　　怀着这种务实而复杂的心态，刘士侠在处理银行日常业务时也格外留心。

　　但几天下来，国宝的事情虽然依旧没有着落，但他敏锐地察觉到一个值得警惕的新动向：前来银行办理贷款业务的日本企业和商人，似乎比以往多了不少。

　　什么日升棉纺厂要新建生产线，华北收音机厂要收购民营企业，甚至连日本人开的“共荣料理”餐馆都来打听企业贷款事宜。

　　仅这一周银行接待的日籍贷款客户数量，就远超过去一整月的日籍客户，这是刘士侠反复核对业务文档确认过的。

　　虽然这有可能是日军占领平津，津海城的经济生活逐步被日本接管所带来的连锁反应，但没有道理日本人只来贷款，不来存钱呀。

　　刘士侠本能地感到一丝异样，或许这并非零星的商业行为，日籍商人贷款的频次和金额总让他觉得带着一种集中性和目的性：消耗盐业银行金库的资金。

　　好在刘士侠前段时间面试时提出的“米面粮油吸储”计划开始实施，银元雪花一样涌进银行金库，金库中资金极大丰盈。

　　在金融界，没有流动起来的金钱约等于废纸，银行吸储是为了利差，既然有人愿意支付高昂利息贷款，盐业银行自然来者不拒。

　　甚至以伊丽莎白为代表的部分职员，激动不已，短期业务量大增，意味着职员们未来能拿到一份不菲的业务奖金。

　　刘士侠对此反倒有些忧心忡忡，他不确定这倒是源于简单的战后经济趋势驱动，还是某种引导下的有组织行为。

　　于是，这天一上班，他就拿着一份近期日企贷款数据的简报，敲开了陈亦侯办公室的门。