第21章 八进制（二合一，求收藏，求追读，求月票，求推荐，求投资）

伊丽莎白被眼前的场景惊呆了，她原以为刘士侠已经和那个日本浪人吵成了一团。

　　围观的群众们会在一旁窃窃私语，眼神中带着闪烁不定，嘴角上挂着好奇和幸灾乐祸的笑容。

　　然而预想中的场景并未发生。

　　看热闹的人倒是围了一些，但围观的人群比刚才她去搬救兵时稀疏了许多。

　　并且剩下的人，脸上的表情很是古怪，让人玩味，好像他们刚目的了什么难以言说的滑稽戏码。

　　伊丽莎白循着众人的目光望去，只见人群正中间，银行新任襄理齐思源，那个齐大公子，正举着一部大号的相机，对着那个日本浪人“咔嚓咔嚓”地拍照。

　　浪人把他要兑换的债券票据展示在胸前，脸上堆满笑容，皱纹都快挤成了菊花状。

　　而刘士侠，正站在一旁，镇定地指挥着日本浪人摆pose：“胳膊再抬高些，把票据正对镜头，对对对，笑得再开心些，想象你正捧着一堆金子！”

　　这哪是办理债券汇兑业务？整个场景确实荒谬得像一出精心编排的闹剧。

　　片刻后，照片拍完，刘士侠快步走向浪人，拍了拍他的肩膀，在他耳边低语两句。

　　浪人听完，更是眉开眼笑，接过刘士侠递上的一份文件，扫了两眼果断签名，摁指印，一切结束，他朝刘士侠举起大拇指，甚至还郑重其事地又鞠了一躬，随后便兴高采烈地被刘士侠送出了银行大门。

　　围观的人群说着风凉话，逐渐散去。

　　伊丽莎白心头那股被老周推诿时惹出的怒火还未消散，亲眼看到的情形让她又急又惑。

　　她三步并作两步冲上前，拦住了正拿着相机、转身要走回办公室的齐思源。

　　“这到底怎么回事？“伊丽莎白的声音拔得很高，带着质问的尖锐，“齐襄理，刚才我被那日本浪人闹得鸡飞狗跳，刘士侠和你到底许诺了他什么，他都快跟你们称兄道弟了？”

　　齐思源理了理西装领带，不疾不徐地解释：“伊丽莎白小姐，你别着急。刘士侠刚给我介绍了一场稳赚不赔的生意。我有赚，银行也不亏，且听我慢慢解释。”

　　“我刚才听到大厅里的喧哗，就从办公室出来看情况。原来是那个日籍浪人手里有一笔债券要提前兑付……可惜，日本浪人等不及债券付息日。”

　　“如果硬要今天兑付，按银行规定他将损失三成以上本金，刘士侠建议日本浪人把债券交易给现场围观的，有余钱的富户。”

　　“这样富户只需持有债券一个多月，可以获得8%的利息收益，只要拿出一半的收益补给日本浪人，就可以实现三赢。”

　　伊丽莎白冷哼一声：“所以你就是那个狗大户？”

　　齐思源轻咳一声，选择了无视这个难听的称呼：“银行不亏钱，维护了信用汇兑，赢得了为顾客着想的好名声；日本浪人从亏损30%直接变成盈利4%；我手里的闲钱则拿到了高昂的利息收入。”

　　“所以你花钱买下了那几张债券？”

　　齐思源摇摇头：“不，我手里没有英镑现金。另外刘士侠听说日本浪人还有渠道弄到更多的这种债券，他说服了日本人下次把债券一起拿来，做大额交易。”

　　“这样我有时间筹钱，日本人趁这段时间回去收拢债券，刘士侠负责在银行备案，准备提前汇兑，他说即便我吃不下这批债券，银行也可以兜底为日本人提供英镑兑付。”

　　“那为何后来又拍上照了？”伊丽莎白完全没搞明白剧情为何会发展的这么离谱。

　　“为了宣传，盐业银行积极为顾客排忧解难；另外，士侠说我总得有些证据，才方便回家族里去筹款。我们不但拍了照，还草签了一份协议呢。”

　　“荒唐！要是那些债券是假的怎么办？”伊丽莎白怒道：“刚才我拖着，不给那个日本浪人兑付，就是因为那些债券的手感有点怪怪的。”

　　“我怀疑你们就是怕得罪日本人！”伊丽莎白积攒的怒气突然爆了出来。

　　“假的就不交易，报警呗，反正我们也没有损失。我也没让齐襄理直接买下日本浪人手里的债券。”刘士侠的声音从二人身后传来。

　　“我忽悠了日本浪人好久，才让他相信大家是一条船上的。我们为了利润蠢蠢欲动，可以合伙从银行赚钱。”

　　“那个日本人之前的态度确实有点怪，因此我才争取了一点时间，让我们有充足的时间搞清楚那些债券的真假。”刘士侠说的诚恳。

　　伊丽莎白把手中攥着的公债发行销售说明，啪的一下拍在刘士侠手上，这是她刚才从老周那里带出来的！

　　“就连周主任都没有信心，分辨那些债券的真假，你真以为这点时间足够啊……”伊丽莎白郁闷的把刚才老周的结论简单给诸位同事普及了一遍：

　　仅凭简单的水印、手感、听辨应该很难判断债券的真假。只有请总经理陈亦侯去工部局协调专人，去核对债券发行底档，或者联系英国印刷厂问明白债券编码的奥秘，否则根本无法确定债券的真假。

　　可惜的是，刘士侠争取的这点可怜的时间，根本不足以完成上面两项条件中的任意一个。

　　刘士侠一边翻着那本公债发行销售说明，一边听伊丽莎白的讲解。

　　没想到这个时代的防伪手段竟如此有限，更可悲的是羸弱的国力导致，哪怕这么点“核心防伪”技术都没有掌握在国人自己的手中。

　　感慨间，刘士侠忽然翻到一页折痕颇重的书页，上面一行内容引起了他的注意：£20英镑面值债券共发行£1310700，编号（11~177777XVI）……

　　电光火石间，刘士侠明白了一切。

　　“不用查了，那些债券是假的！”刘士侠说得斩钉截铁，“齐襄理，稍后咱们去一趟巡捕房，给他们送一份天大的功劳去。”

　　什么情况？伊丽莎白满脸问号，怎么突然就确定债券为假了，这可是连资深职员周主任都无法判定的事情啊？

　　“刘秘书，说清楚，到底怎么回事？”齐思源更是一脸懵逼。

　　“日本浪人手里的5张债券号码是连号的，前面几位相同，只有最后一位不同！刚才拍摄了很多张日本人手持债券的相片，洗出来，应该能清晰的看到债券号码！幸亏我留了这一手，不然手里还真的没证据呢。”刘士侠说的有点侥幸。

　　“债券连号不是很正常吗？”伊丽莎白完全没弄清楚刘士侠的逻辑，正常票据编号不就该一个号码连着另一个吗，就像12后面应该是13那么自然。为何仅凭编号相连，就能判断债券是假的？

　　“这种债券编号规则用的是八进制再加验证位，”刘士侠给众人详细讲解。

　　“£20英镑面值债券的总发行额度，除以票面价值，1310700÷20=65535，这个数字换成八进制表示就是177777。”说着刘士侠指着那本公债发行销售说明页展示给众人看。

　　“177777XVI？或许是个巧合，这不足以解释编号后面的罗马数字16。”伊丽莎白眉眼间写满了疑惑。

　　“十进制数字65535，转化为二进制是1111111111111111，一共有16个1。”刘士侠拿出12分的耐心给两人说明他的推理逻辑。

　　“当然到这里，整理出的编码规则仅是猜测，我们代入债券编码的起始编号11进行验证。”

　　“十进制起始自然数是1，二进制可以表示为0000000000000001，二进制中只出现1次1，所以验证位上数字为1。”

　　“这说明了什么？”伊丽莎白眉头微蹙，紧接着小声嘀咕道：“二进制又是什么？”

　　世界上有10种人，懂二进制的，和不懂的。

　　刘士侠在心里吐槽了下这个经典的二进制梗，决定还是保留一丝装B的神秘感，不做解释，继续说明自己的推理。

　　“我记得日本浪人债券前几位相同的编号是7761，最后一位则是从3-7，一会齐襄理可以找地方把照片洗出来进行核对。”

　　“但按照编码规则7761的最后一位验证位只可能是9，编号只能为77619，他的前后两位应该分别是77608和77629。”

　　看着伊丽莎白依旧一脸迷茫，刘士侠总结道：“简单来说，这种编码规则下，绝对不可能出现十进制数字中的连号现象。”

　　“所以出现连号，只能说明这些债券是假的！”

　　伊丽莎白歪着脑袋想了半天，最终一知半解的点了点头。她抬起头来再看刘士侠时，眼睛里好像带上了更多不明觉厉的光芒。

　　至于旁边的齐思源，他好像很快就明白了这套并不高深的编码规则，脸上既有免于买到假债券、避免大额损失的庆幸，也有一点到嘴鸭子飞了的落寞。但他脸上更多地则是对刘士侠的佩服，佩服这位能帮他审时度势、日进斗金、趋吉避凶的“财神爷”。

　　今天若不是刘士侠对债券编号的这段精密分析，万一自己买到了假债券……想到此处齐思源惊出了一身冷汗。

　　他立刻放下相机，抓起营业厅的电话直接拨打巡捕房的电话，语气急促地报案：“我盐业银行，我们发现有人伪造债券票据！嫌疑人刚离开，可能还在租界活动……”

　　不多时，银行冲进几名巡捕，急切地询问案情。

　　但他们听了事情的经过，嫌疑人又早已不知踪影后，立刻没了兴趣。其中一名安南巡捕不耐烦地拿文明棍敲了敲桌子，打断了齐思源的叙述，懒洋洋地训斥：“没实际损失报什么案？害老子白跑一趟！收队。”

　　齐思源急的提高音量抗议：“我们银行怀疑这是有组织地金融诈骗！涉及日本浪人，万一……”

　　安南巡捕却冷笑一声：“日本人？呵，这年头还有人想惹他们？等你们真被骗了再报警吧！”

　　说着带人头也不回地离开了银行。

　　齐思源气的指尖发抖：“他们连取证都不肯！岂有此理。”他手里还有跟日本浪人的债券买卖协议，万一到时候日本人据此闹起来，怕是要很麻烦。

　　他越想越心乱如麻，猛地抓住身旁刘士侠的手臂，声音急促而坚持：“士侠，不能就这么算了。既然法租界的巡捕不管这事儿，那咱们就去英租界的警务处去报警。”

　　“毕竟日本人的假债券，要掏空的可是英租界工部局的钱袋子！金融不稳，租界就要大乱！”

　　“我知道你来咱们银行的推荐信，是英租界警务处李汉元副处长写的，士侠你在警务处内部一定有能说得上话的人！走，咱们这就去英租界报案！”

　　刘士侠感受着手臂上传来的力道，心念急转。

　　他非常清楚齐思源的焦虑，这位爱逐利的襄理被自己一顿窜和，有意无意成了日本浪人和银行三方交易中的关键人物。即便最后能证明公债是假，齐思源不用承担什么经济损失，但若真的出事，那日本浪人借故闹起来，银行中第一个被问责的就是他。

　　因此他第一时间给法国巡捕房打电话报警，毕竟盐业银行坐落在法租界的地盘上。

　　齐思源作为银行襄理，是今天下午银行留守人员中的最高领导，这番操作不但凸显了他第一时间维护银行利益的觉悟，更是他急于在这件事情中摘清楚自己的责任的明证。

　　但齐思源虽报了警，却在法租界巡捕这里遭遇到令人齿寒的待遇。又着急拉刘士侠一起去英租界报警，其中存了很多小心思。

　　毕竟大家都知道刘士侠在英租界警务处有那么一点关系，只要把事情闹到英租界，于公于私银行这一边都应该不吃亏。

　　可实际情况，只有刘士侠心里最清楚。

　　他哪有什么英租界警务处的关系，人家写推荐信是看了军统的面子。真要被齐思源直接拉去英租界报警，他们十有八九遭遇跟刚才法租界巡捕那边一模一样的遭遇。

　　毕竟真到了英租界，警务处副处长位高权重，日理万机，绝不是一个刚入职不久的银行小职员想见就见的。

　　而底下办事的普通巡捕，九成九做个报案登记打发他们了事，租界英镑公债跟他们小巡捕有毛线关系，多一事不如少一事。

　　可要是不去英租界，那也不行，毕竟事已至此，箭在弦上，非去报警不可，尤其涉及到日本人浪人，他们到时候真要无理取闹，也只有租界出面才能压制。

　　“齐襄理放心，这事不会就这么算了。”刘士侠眼神锐利，安排后续，“你留守银行，赶紧冲洗照片，并想办法继续跟法租界巡捕房沟通。”

　　“我先去一趟英租界，去探探风。”

　　齐思源看着刘士侠沉稳而谨慎的眼神，虽心急火燎，但也明白这是当前最稳妥且有效的方案。他重重叹了口气：“好吧，士侠，英租界警务处这边就拜托你了！”