第20章 软骨头

可仅凭客户反应不正常，是没法确定债券是假的。

　　逼真的水印，与真债券手感相似的纸张，伊丽莎白这位柜员“新兵”完全摸不准这几张债券的真假。

　　“八嘎！我要投诉你们！盐业银行不兑付现钱，信用有问题！”

　　日本浪人又开始情绪激动地大嚷大叫。

　　看着银行大厅里不少不明真相的客户，逐渐在周围围了一圈，伊丽莎白有点着急。

　　好在围观的吃瓜群众都远远地站在四周看热闹，没人上来触日本人的霉头。

　　“您别着急，您的业务如何办理，我去请示下领导，顺便去给您泡杯茶。”伊丽莎白找了个理由，把日本浪人留给刘士侠应付，自己则挤出围观的人群，火速去搬救兵。

　　伊丽莎白急匆匆地穿过银行大厅走廊，心里的警报声比银行门口的蝉声还要响。

　　她一把推开了银行债券办公室的门，朝坐在办公桌前喝茶的主管老周直冲过去，哇啦哇啦地介绍起刚才遭遇的情况：

　　“周先生，大堂有个日本浪人拿着几张租界英镑公债票据非要现在兑现！我觉得有点问题，不确定票据的真假。他情绪很激动，大声叫嚷，围观了好多人，我不敢贸然处理，你赶快帮帮忙。”

　　听着伊丽莎白颠三倒四的描述，老周眉头紧锁，涉及到日本人，现在银行上下都很谨慎。

　　日本人刚占领华北，日籍侨民走路都鼻孔朝天。

　　更何况，没准那个浪人可能是个手眼通天的人物，万一人家在日本军部有熟人，想要整治得罪他的银行职员，一句话的事儿。

　　只要他不出办公室，就不用冒风险去和日本浪人对峙，去冒着风险、现场辨别票据的真假。

　　因此，他打定主意，使出浑身解数也要把伊丽莎白独自忽悠回去。

　　“辨别公债的真假？之前不都教过你了吗。一看，二摸，三听。”老周放下手中的茶杯，顾左右而言他，看似耐心地给这个大洋妞温习如何辨别真假公债的技巧：

　　“所谓一看：拿票据对着光看，上面有戈登堂模样的水印，这是最容易辨别真假的办法。”

　　老周拖着学究的调子，四平八稳地慢慢解释。

　　“我知道，还有二摸，要摸凹凸的手感线，那是雕版印刷和特殊油墨结合的最新防伪手法；然后是三听，公债特殊债券纸抖动声音清脆悦耳。”伊丽莎白炒豆子一样，把后面的要领哗啦啦一股脑都说了出来。

　　“可是这些都很像真的啊！只是手感稍微有那么一点奇怪，浪人说应该是票据受潮导致的，那些票据千真万确都是在咱们银行买的。要不您去柜台那里辨别一下？”

　　“你用手指使劲捻揉债券，真正的纸张是英国桑德兰特制的高密棉纸，韧性强，受潮也不易起毛，揉捏后有特殊的回弹感……大概就是稍微有点滑腻，揉完后回弹稍慢一点的感觉。”

　　老周依旧四平八稳地坐在凳子上，拿捏着学究的语调，继续给伊丽莎白温习辨别真假债券的独门秘诀。

　　柜台，他是决计不肯去的。他浸润职场多年，深谙银行这点弯弯绕绕：

　　新人柜员在辨别票据真假上犯些小错，情有可原，无非是银行承担些损失，他在银行高层处尚可斡旋。

　　要是他亲自出马，作为资深主管依然无法分辨票据的真伪，那银行的面子就丢尽了，他的职业生涯更是要到头了。

　　“那……如果使劲捻揉的手感依旧是模棱两可，很难判断呢？”伊丽莎白追问道：“还有其他办法吗？”

　　刚才大堂的吵闹声仿佛还在她耳边，不少事情只有身处现场，作为当事人才知道要承受多大的压力。

　　老周又端起他的茶杯，呷了口茶：“方法倒是有，债券编码！”

　　“每张票据的编码都有不同，序列有规律可循，字体细节，油墨成分也可以防伪，但问题是……”

　　老周叹了口气：“可这票据，是工部局委托英国那边印刷厂订制的，咱们银行就是个承销商。这编码规则的具体识别方法，你们洋人都攥得紧，哪会给咱们讲。”

　　“甚至连债券的底档，都在工部局保存，想要通过编号来辨别票据真假，只能让专人联系工部局那边，或者英国的印刷厂才能准确辨别真伪。”

　　老周不情愿的起身，在档案柜中翻找半天，找出一份当年的公债发行销售说明，翻到某页给伊丽莎白看。

　　【……£20英镑面值债券共发行£1310700，编号（11~177777XVI）……】

　　果然莫名其妙！

　　“关于票据编号，咱们知道的就这么点，想通过编号辨别真假的话，还是找陈总经理联系工部局吧。”老周小眼睛一转，把锅甩到了陈亦侯那边。

　　“可现在联系工部局根本来不及啊！”伊丽莎白急了，“陈经理带着各位银行高层们去参加会议了，根本联系不上！”

　　老周做了个无奈的手势，沉默几秒，最终叹了口气，压低了声音：“非常时期，谨慎为上。要不就给他兑了债券吧，万一真是……日本客户这么闹也不是办法，围观人越来越多，传出去说我们盐业银行故意刁难日本客户，这污名就大了！千万别得罪日本人……”

　　“就当……破财免灾，别惹麻烦。”

　　“怎么能这样！”伊丽莎白生气了，心里堵得慌，“你跟我一起去看看那债券的真假，你有没有金融人员的底线，我们按章办事，真的就是真的，假的就是假的，为什么要怕客户是不是日本人！”

　　伊丽莎白说的生气，不由分说拉起老周就要往营业大厅那边走。

　　没想到老周一把甩开了她的手，哭丧着脸说：“姑奶奶，您就饶了我吧，陈经理和银行高层不在，您可不能拖我去当挡箭牌啊。得罪日本人的事儿，太危险了……”

　　老周哀求的声音如进水的棉花，压得伊丽莎白心里一阵烦闷。

　　她不再理睬这个软骨头，扭头便走。

　　办公室的门在伊丽莎白身后“砰”地关上，隔绝了老周那张恐惧和推诿的嘴脸。

　　她胸腔里仿佛塞满了冰凉的铁块，沉重又夹杂着说不清道不明的怒气。

　　老周那些“破财免灾”、“别惹日本人”的软骨头言论像针一样刺着她，尽管她不是天朝籍人，但她在这里居住了很久，对这里的土地和人民也饱含着热情。

　　她用力吸了几口走廊里不算新鲜的空气，挺直了脊背，有些事情她必须回去面对，那是她的职责和身为金融人的底线。

　　推开连接银行营业大厅的门，喧闹声涌来，伊丽莎白却被眼前的一切惊呆了。