第22章 吕四

刘士侠离开银行，径直返回英租界，不过他既没有去警务处，也没回家，而是去了便宜姑父曹锟的府上。

　　他要寻的人是吕四。

　　吕四就是那个日日在曹府门口站岗的卫兵，那个收了打赏小费就将曾澈是军统消息卖给刘士侠的老兵痞。

　　他早年在直系军阀手下当过兵，后来脱去军装换上了租界的警服，在警务处混的风生水起，人称包打听。

　　“老吕，好久不见，找你打听个事儿。”刘士侠说着从兜里摸出两块银元，把刚才银行里发生的事情大致说明了一下。

　　吕四听完，捏着银元沉吟半晌问：“刘先生，这事儿你想公了，还是私了？”

　　“你的意思是？”刘士侠没有急着回答，反而将问题抛了回去。

　　吕四嗤笑一声，右拳虚握晃了两下，银元在掌心叮当碰撞：“公了，我带你敲英租界警务处的门，找个侦缉股想出业绩的弟兄，接案子。把那造假的嫌犯，捉起来审；私了嘛……”

　　他突然朝刘士侠凑近，压低了嗓音：“听说最近街面不太平，半夜有人平白在路上走，不知道得罪了谁，没准就被敲晕了，扔进海河里喂鱼。”

　　可话说出口，吕四又咂咂嘴：“日本浪人，时间又紧，私了……可能有点难搞。”

　　“不过哪怕是公了，也得由陈三爷的人出面才行。毕竟你不能指望咱们英租界的巡捕，去法租界银行附近抓人，是吧。”

　　说着，吕四用拇指和食指稳稳捏住一枚银元，往嘴边凑了凑，腮帮子微鼓，“呼”地一口气吹在银元边缘。

　　一声幽微的“嗡”鸣颤音传了出来。

　　刘士侠心下了然，他在暗示：干这事儿，得花钱。

　　“陈三爷是谁？”

　　“陈友发，青帮通字辈大佬，军阀时期在警察厅待过，跟法租界洋探长关系匪浅，就连咱们警务副处长李汉元也要卖他几分薄面。因此他手下在英、法两国租界里面都吃得开。”

　　“你们约定交易那天，就请陈三爷的人在附近埋伏好。到时候一拥而上抓现行，咱们租界巡捕办案，讲究的是人赃俱获。”

　　“出面抓人的是青帮弟兄，提前打好招呼，法国佬也愿意睁一只眼闭一只眼，日本人吃瘪，谁不喜欢看！瞧他们整天趾高气昂的熊样子。”

　　青帮陈三爷的门路，听着硬扎，但刘士侠想到刚才吕四吹银元时意味深长的眼神，费用门槛怕是不低。

　　“老吕啊，”刘士侠下压心焦，尽量让语气显得镇定些，“依您看，陈三爷那边……这‘打点’得多少数？”

　　吕四嘿嘿一笑，小眼睛咕噜噜一转，“刘先生，这可不是菜市场买菜。青帮三爷的面子，法国探长的默许，还有兄弟们的茶水钱，再加上办的是个‘烫手’的东洋差事……少了这个数，”他伸出三根手指，“难得很呀。”

　　300银元！刘士侠心里咯噔一下。

　　这个数额比他手头所有的钱还多，虽然能各处筹一筹，但要是把钱都花在这里，他和宋雅筠就连一丁点生活费都剩不下了。翻译《美国黑市》的报酬虽丰，但远水解不了近渴。

　　而潜伏工作各方面都需要资金的支持，说不准日常生活中哪点细微的改变都可能导致严重的后果。

　　【体面人】是目前刘士侠在人前的标签，钱不是万能的，但有钱却能让很多不合常理的事情看起来很合理。

　　就比如他一个大光棍，突然多出一个宅在家里的未婚妻，丝毫没人觉得不合理，这就是财富的光环。

　　可万一突然没了这层财富滤镜，便很容易引起周围人的猜疑。

　　万一钱一下花光，会产生很多连锁效应。尤其刘士侠和宋雅筠身份特殊，很可能被军统的人盯梢，任何一点小猜疑都可能导致红党的身份败露。

　　比如，宋雅筠爱吃桂顺斋的糕点，之前每次上街买菜，总要带上一些回家。如果这个小习惯被别有用心的人记在心里，宋雅筠一旦好几日不去买糕点，就可能引起不必要的关注和猜疑，被人由此探究下去，后果可能不堪设想。

　　因此，必须维持【体面人】所需最低的生活开销，不能一下把钱花光！

　　“老吕，钱……我想想法子。”刘士侠咬咬牙，“但事儿不能耽误，您先帮我递个话给陈三爷：有东洋人拿假债券忽悠同胞，想请三爷的人配合巡捕一起‘整治整治’。”

　　吕四眯着眼打量了他一会，似乎在掂量这话的分量，最终点了点头：“行，刘先生，你是个明白人，也懂规矩。话我帮你递，警务处那边也交给我，至于三爷给不给这个面子，还得看你的‘诚心’足不足。”

　　“等我明天给您回话。”

　　说完，吕四摘下大檐帽，挠了挠头，有点八卦地追问：“你说这债券就这么好造假，随便一个日本浪人就捣鼓出来了？”

　　说者无心，听者有意。

　　刘士侠闻言一愣，他之前总是先入为主的把这个时代的防伪技术和前世相比。

　　上辈子水印、纸张、油墨这种粗浅的防伪方式，找个小印刷厂就能做，刘士侠就曾经帮人联系、印刷过一批活动的获奖证书。

　　证书印刷出来，高端大气上档次，还带各种炫酷的防伪，效果甩租界的真债券十条街。

　　但英租界建设公债所用的防伪技术，在这个时代其实已经算顶尖的了。普通人根本无从仿制，单“戈登堂水印”这一项，就能卡死天朝所有的纸厂。

　　更不要说稀有的油墨和“高科技”印刷技术了，天朝目前根本就不掌握这些核心技术。

　　因此不难推测：那伪造的债券，用的是进口的纸张，进口的油墨和境外高超的雕刻版印刷技术，难怪水平高的惊人。

　　可如此高质量的伪造是有成本的，并且成本应该高得吓人。

　　造假者想要回本，绝不会随便找个浪人，拿假债券到银行碰运气兑付。

　　这显然容易打草惊蛇。

　　一旦银行提起警惕，那造假者花大价钱伪造债券，套取银行资金的计划就全泡汤了。

　　所以，那日本浪人手里的债券大概率是偷来的，并且他还知道哪里能搞到更多这种债券。

　　不然，无法解释为何他起初不惜亏本也要尽快拿到现金，但后来却被刘士侠舌灿莲花一通忽悠，改变了主意，想要弄来更多的假债券，搞一波大的。

　　所以这个日本浪人压根就是一个小角色，真正的制假者另有其人。

　　而这制假者背后，必定有极大地图谋。

　　刘士侠沉思间，忽听一声怒吼。

　　“滚，我们家老曹，就是喝粥，也绝不替日本人干活，去卖国当汉奸！”

　　“四姨太不愧是以前唱青衣的名角儿，这嗓子！底气足，有劲！”吕四看刘士侠一脸懵，笑着解释道：“还不是‘曹总统’以前直系那群老部下，他们老来劝‘曹总统’出山，稳定局势，帮日本人的政府做事。”

　　吕四说话间，一个身穿西装三件套的人，步履匆匆，灰头土脸，从宅子里奔走出来。

　　待那人走近，吕四“啪”的一下立正，行了个礼。

　　然后身子又垮了下来，一副很熟的样子，嬉皮笑脸的冲那人调笑道：“‘王财长’您老又被轰出来了？”