第2章 解密

宋雅筠的脸颊瞬间涨得通红，耳尖颤动，慌乱垂下的睫毛在眼下投出羞赧的碎影。

　　但很快她又平静下来，想明白了“I LOVE YOU TOO！”并非是面前这位帅气男子唐突的告白，而是刘士侠提供给伊丽莎白的密文信息。

　　“刘先生，我更想知道‘那个回复信息’应该如何解读。”

　　宋雅筠把某几个字的发音咬得很重。

　　“如果您刚才写下的那串数字，0表示‘滴’，1表示‘哒’的话？那么得到的字母序列应该是：RRWXRBHYROL，毫无意义。”

　　虽然略带迟疑，但她整体的语调却是温和而坚定。

　　“我也曾学过一点电讯发报技术，莫尔斯码绝对不会弄错。”

　　听到宋小姐的关注点并非在自己的身份上，刘士侠松了一口气。

　　“你按照英文26个字母的顺序，把每个字母都向前移三位试一试。”

　　虽然惊讶于她竟能完整地记得那串数字，但刘士侠依旧不动声色，微笑着，拿出给孩子们讲课的耐心，循循善诱。

　　前世学校开放日，他经常被安排做科普讲座，听众是中小学生那种。

　　讲解如何设计或破解一个简单的密码，是他的拿手好戏，这能够极大的调动孩子们的兴趣，激发他们的热情。

　　破解他人的密码，本身就是一件极有趣的事情。

　　听刘士侠说的认真，宋雅筠拿起纸和笔，尝试逐个字母确认。

　　“这是‘凯撒加密’方法，最简单、最广为人知的一种。只要按照字母表把每个字母都偏移、替换一下就行。”

　　“这里的偏移量是3，按照英文字母表，R正好是O后面的第三个字母，所以用O替换R。”

　　不多时，OOTUOYEVOLI这串字母就出现在宋雅筠的笔下。

　　刘士侠轻捏起那张纸，将它反转，对向窗口。

　　秋日午后的阳光，透过咖啡馆的玻璃窗，照在那张写满字母的纸条上，暖白暖白的。

　　宋雅筠按照刘士侠示意的方向看去，透过纸张的纤维，一行墨迹在光线下显露出来：ILOVEYOUTOO。

　　I LOVE YOU TOO！

　　宋雅筠的小脸又开始忍不住的发红，哪怕她知道，这句话跟自己并没有什么关系。

　　可她看着对面那位脚蹬邓禄普小皮鞋，身穿新潮休闲夹式西装的摩登先生，心里还是有些发虚。

　　于是，她连忙转移话题：“可你怎么确定，伊丽莎白的朋友能够解读出来？”

　　“那位朋友，能够灵活的运用各种加密手法，给伊丽莎白表达爱慕，因此他大概率是知道‘凯撒加密’法的。”刘士侠微笑着回应。

　　宋雅筠若有所思地点点头：“难怪你刚才还问：他是否在电报局上班，就是为了确认他是否能够解读出摩尔斯电码吧？”

　　“宋小姐聪慧过人，给你足够的时间，破解密码必然不是什么难事。”刘士侠由衷地感慨。

　　“另外，我猜那位先生之所以选用四角号码做密码，大概率是国人同胞，用熟悉的母语来表达对恋人的爱慕。”

　　“因此我为伊丽莎白小姐设计答复时，用的则是英文，英文是她的母语，回答起来并不突兀。”

　　“至于‘倒序’这种加密手法，完全是为了和那则四角号码的密文相呼应，那位先生解读起来应当并不费劲。”

　　“这番推理，宋小姐是否满意？”

　　宋雅筠借着垂眸整理鬓发的动作避开刘士侠的视线，却在玻璃窗倒影里瞥见他唇角噙着的笑意——带着七分儒雅，三分狡黠。

　　“我代表伊丽莎白，谢谢您，虽然您的服务非常昂贵。”

　　说罢，宋雅筠从座位上站了起来，欠身行礼，准备离开。

　　刘士侠也赶忙起身，回礼，笑着道：“多谢惠顾，我衷心的希望：伊丽莎白小姐能收获美满的爱情。”

　　“我会帮您将祝福转达的。”

　　宋雅筠的嘴角弯了起来，露出两个漂亮的、不易察觉的小酒窝。然后转身，离开，踏出咖啡馆的大门，走入津海浓郁的秋阳中。

　　刘士侠目送她走远，回味刚才窥探到的甜蜜恋情，领略过的清新少女，收获到的丰厚回报，这一系列美好的事情都让他深感欣慰。

　　然而除开这些偶遇的小美好，凶恶的日军，破碎的河山，还有那组织托付、尚未完成的任务都让刘士侠的心情异常沉重。

　　组织交付的任务是：携带电子管等日军管制的物品前往津海，组织会派人接收。

　　按照原计划，刘士侠乘坐港岛出发的客轮返回津海，将各种电子元件放在随身的小箱子中保存。在租界下船时，组织会派人用一模一样的箱子，替换刘士侠随身的皮箱，从而完成物品交接。

　　但现在的情况是：被安排取走电子元件的接头人始终没有出现，那批物品还在刘士侠手中。

　　组织选择刘士侠运送这批物品，原因并不复杂：

　　刘士侠原本就要携带一件短波收音机，返回津海送给一位要人，这是早就登记在案的，顺便带一些经常损坏的电子管，做备件，合情合理。

　　日军占领平津后，把电子管和短波收音机列为管制物品，主要是防范抗日义士从事间谍工作，把这些物品改装为收发报机，传递情报。

　　但日军暂时还不愿和津海的各国租界撕破脸，住在租界中的各位侨民官员、北洋遗老、社会名流们并不在日方的管制范围内。

　　毕竟，日军还指望拉拢这群老家伙们进入伪政府，借他们的社会影响力稳定平津各界，方便占领区的统治。

　　虽然被组织分配了任务，但严格来说，原主仅是一位进步青年，在英吉利留学时接触了些小布尔乔亚思想。

　　因此港岛八办筹委会的领导，安排这个任务给原主，也存了不少考察的意味在里面。

　　刘士侠一边梳理脑海中的信息，考虑如何才能完成组织的任务，交付物品，一边迈步返回达克拉道的“泉山公馆”。

　　“泉山公馆”也被称作“曹公馆”，是直系军阀首领曹锟，专为四姨太刘凤纬修建的宅邸。

　　刘凤纬便是原主的姑姑，也是资助他到英伦留学的金主。

　　至于那台短波收音机，就是原主学成归国，准备送给便宜姑父的礼物。

　　这位以“贿选总统”著称的姑父，年过古稀，早已下野，蜗居在租界内，喝粥度日，不问政事。

　　如果不是宅邸门口还有巡捕房派来的卫兵站岗，谁也想不到这位走路颤颤巍巍、与常人无异的老大爷，还曾是一位老牌军阀。

　　咖啡馆到泉山公馆的路程，并不算远，思绪还没整理完，刘士侠就看到了那栋临时借住的、意式风格的别墅大门。

　　往前又走了两步，门口一位头戴大檐帽，腰系武装带的卫兵拦下了刘士侠，客气地说：“刘先生，有客人来找你，在会客房等您很久了。”