第27章 陈三爷

在陈亦侯经理的指挥下，所有人各司其职，以应对即将可能发生的挤兑事件。

　　不过在筹款这件事上，刘士侠帮不上什么忙，他还有更急迫的事情亟待解决：如何搞定吕四和陈三爷那边。

　　毕竟昨天原本的方案，是借助租界青帮和警务处的力量，解决持假证券的日本浪人。

　　如今虽然已不需要他们出手，但刘士侠通过吕四对青帮许诺了重金。按照齐思源私下打听到的说法：由于时局动荡，近期青帮手头拮据，怕是不会放跑这块递到了嘴边的肥肉。

　　果然，刚吃了午饭，吕四就带着一个短褂打扮的精壮汉子来了银行。

　　那汉子脸带刀疤，衣衫半敞，亮出一身腱子肉，抱臂往刘士侠面前一站，阴影便压了下来：“刘先生，兄弟诨号牛二，陈三爷请您借一步说话，事关昨天您答应的，那笔款的事儿。”

　　牛二的口气像斧子敲着榆木砧板，沉得邦邦响，吕四在旁边大气都不敢喘。

　　“离得不远，福林祥茶食，请跟我来！”牛二一马当先，前头带路。

　　“好说，那就走。”刘士侠点头跟上。

　　“刘先生，道上兄弟脾气都冲，万一他冲撞到你，还请你多担待。”吕四跟在后面小声解释。

　　他身份特殊，谁都不想得罪。

　　刘士侠点点头，表示理解，顺手从口袋里摸出仅剩的五张1美元的钞票塞在吕四手里。

　　吕四在警务处联系的那波人，这次虽然没帮上忙，但也得承人家情，回头让吕四请他们吃顿感谢大餐，维持良好的关系。刘士侠住在租界，说不准什么时候还用得上人家帮忙。

　　财散人聚；把钱花在平时，到了关键时候，人家才不好驳了面子，收钱替你平事儿。这道理刘士侠上辈子在网上冲浪时看过不少，于是这钱掏的颇为爽利。

　　两人跟着牛二走了两个街区，这边虽没有盐业银行所在的金融街热闹，依旧在法租界地盘，安全无虞，也没人盘查。

　　“前面就是福林祥茶食。”吕四指了指前方十字路口，把店面的方向指给刘士侠。

　　“好。烦请各位带路，茶馆里说。”

　　福林祥茶食二楼，包厢内热气氤氲，留着板寸的陈三爷也是一身短打，端坐主位，捻着黄花梨烟斗，眼皮半垂。

　　刘士侠落座，没有丝毫废话。从随身的公文袋里掏出一个牛皮纸袋“咚”一声落在茶案上。动作利落，声响中透着实在。

　　钱是之前齐思源给的，是他的心意，刘士侠从没透露过自己办事需要花钱，他只不过在银行吧这笔钱全都换成了银元，装在袋里。

　　陈三爷眼中精光一闪，未动。

　　旁边的牛二拿起纸袋，朝里面瞅了一眼，掂了掂，用剁菜板的嗓音沉声质问：“只有百十块银元，比说好的差得多！说好的买卖，现在说变就变？”

　　“啪”的一声，牛二的大手用力按在桌沿，指节发白，咄咄逼人。

　　“岂敢。”刘士侠语气陡然一扬，清亮地盖过所有杂音，“这姑且是赔礼，之前的事情有朋友帮忙，解决完了，此番我是来交朋友的。”

　　陈三爷眉头微动，手里的烟斗停了，重新打量着刘士侠。

　　刘士侠的资料，他查过，银行职员，留过洋，是旧北洋军阀的裙带，不过这些都没什么，对他来说都无所谓。

　　日本浪人被抓的事情，陈三爷晌午倒也听说了，只不过没想到是这姓刘的手段。

　　这姓刘的跟日本人是什么关系，他摸不清。

　　“我是做脚行生意的，讲究的是实在可靠。”陈三爷声音低沉，说的不疾不徐。

　　他明面上办的是码头卸货的脚行公司，背地里是霸市的青帮，垄断英、法两个租界的码头运输业务。

　　他们是在租界里讨生活的，不用看日本人脸色，更何况最近津海动荡，货轮只进不出，生意大受影响，手下弟兄都快揭不开锅了，因此愿意帮忙收钱，帮刘士侠对付日本浪人。

　　但要是这笔钱收不到了，别说陈三爷自己，就是手下那群弟兄也非得闹翻天不可。哪怕钱收少了，此番面子上也说不过去。

　　刘士侠迎着陈三爷审视的目光，声音不卑不亢：“我向来佩服脚行的兄弟，踏实肯干行稳致远。只不过有时候，不能只埋头走路，偶尔也要抬头向前看。”

　　陈三爷终于抬眼，目光锐利如针：“小兄弟放心，脚行要做大，从来都是本钱厚实，说一不二，才走得远，你莫非想探探底？”

　　道上的朋友，总是打打杀杀，就连在言语里打机锋，内核也都是满满的江湖习气。

　　不过陈三爷怎么想都不重要，这家伙有青帮的力量和租界的人脉，刘士侠对这些觊觎已久了。

　　虽然刘士侠现在窝在银行中，没什么权利，但离钱近，帮人搞钱就是他最大的保护色。

　　同时他也清楚，自己此番这么一折腾，有无数眼睛会盯上自己，想要安全潜伏，不被拆穿自己在拉大旗当虎皮，还得想办法混进政府部门任职。

　　一来能给红党的身份再套上一层保险，二来也能搜集更多的信息和情报。

　　可无论未来是否能当官，通过这次假债券的事情，刘士侠都认识到一点：想在民国的津海立足，必要的武力任何时候都是行事的底气。

　　“都说了，是来交朋友。”刘士侠嘴角上扬，身子微微前倾，“津海陷落，各处风声鹤唳。”

　　“我们盐业银行，近期开展了新业务，与租界百余家米面粮油商铺合作保储，每日吞吐的物资数量并非小数。”

　　“若陈三爷能承揽此等脚力伙计，利虽薄，却也细水长流。”

　　“另外，银行每月愿支应一笔安保费用，请三爷门下得地兄弟驻守这些商铺。”

　　这两项内容，都是来之前刘士侠跟陈亦侯商议过的。

　　不少跟银行合作的店铺，都担心眼下时局混乱，最怕店面被人作乱哄抢。刘士侠建议，只要商铺在盐业银行开户储蓄，银行就自掏腰包，为他们提供一些基础的“服务”。

　　两桩生意，一笔横跨市井运输之利，一笔覆盖日常稳固营生，刘士侠这一手何止是交朋友，更是赤裸裸地撒钱。

　　陈三爷眼神闪烁，就连立在一旁的牛二，满脸的怒气也早就换成了算盘。

　　满室寂静。

　　陈三爷忽然放下烟斗，哈哈大笑：“这般见识、手笔，痛快！是我们小家子气了。”

　　他大手一伸，越过茶桌，用力握住刘士侠的手，用力晃动：“刘老弟，明日宴宾楼，我等你开席！”