第23章 王克敏

被称作“王财长”的人，莫约五十多岁，留平头，戴着黑框圆眼镜。

　　或许是刚被轰出曹府的原因，他面容萎顿，一副无精打采的样子，听吕四搭话，蔑了他一眼，没好气地说：

　　“小吕，你这张破嘴，就是太得罪人，不然当年也不会从军队里被踢出来，跑到租界谋生活。改改吧，不然以后还得有苦头吃！”

　　“‘王财长’不劳您费心，以前咱给‘曹总统’站岗，现在不还一样，换身皮，没嘛区别。”

　　瞅着满身浑不吝的吕四，‘王财长’不住摇头，却注意到了站在旁边的刘士侠。

　　“这位是？”

　　包打听吕四快速抢答：“刘士侠，四姨太的亲侄子，英吉利留洋归国的高材生，学的好像也是金融，目前在盐业银行做总经理秘书。”

　　介绍完刘士侠，吕四又转头给刘士侠介绍道：“这位是王克敏，以前给‘曹总统’做过财政部长，按摩登的话来说：是你们金融界的大拿。”

　　“‘王财长’好。”刘士侠按照吕四介绍的称呼，给面前精瘦的老人行礼。

　　“刘士侠？盐业银行？”王克敏眼中露出思索的神色，“我听堀内领事提起过你，他对你评价颇高：是个有见识、守信用的好青年。”

　　“多谢‘王财长’和堀内领事谬赞。”

　　“现在像你这么谦虚的年轻人不多了，”王克敏说着从口袋里掏出一张名片，想了想又掏出钢笔在上面补写了几笔，将名片递给刘士侠。

　　“上面有我的联系方式，不过我多在北平。你要有事，可以联系程锡庚，他也在英吉利进修过，现在他负责津海金融方面的工作，你们应该会有不少共同语言。以后，就是你们这些年轻人的天下了……”

　　刘士侠双手接过名片，虽然这王克敏貌似是个汉奸，但刘士侠依旧恪守天朝尊老敬老的优良传统，没当众驳他美意。

　　寒暄两句，王克敏又和刘士侠握了握手，便登上早就候在一旁的小汽车，径自离开了。

　　瞅着那小车消失在视野中，吕四又向刘士侠卖弄起自己的见识。

　　“程锡庚以前是王克敏秘书，现在他们投靠了日本人，为那个什么（伪）华北维持会张罗成立新政/府。”

　　“听说日本特高科还专门给他们整了个代号，叫什么‘竹机关’，专门拉拢北洋遗老，任何行动都要给一个叫做土肥圆的老家伙汇报。”

　　土肥圆？土肥原贤二？那可是后世鼎鼎大名的甲级战犯！

　　刘士侠依稀记得，土肥原贤二作为日本/侵/华最大的特务头子，不但策划了九/一/八事变，导演成立了伪满洲国，他升职为日军十四师团师团长后，更是主导了占领天朝整个华北的行动，被日本报纸吹捧为“华北战场上的一颗明星”。

　　没想到王克敏作为汉奸，竟然能攀附上如此知名的一位大人物。

　　“那我大姑臭骂王克敏一顿，岂不是挺招他们恨的？”

　　或许是原主内心尚存的亲情使然，关切的话语，从刘士侠嘴边脱口而出。

　　“您放心，他们还有求于‘曹总统’，想让老爷子在报上发个声明支持下新政/府，最好挂个荣誉市长之类的名头。”

　　“他们脸皮厚，挨几句骂，不碍事的。”吕四说的嬉皮笑脸。

　　看刘士侠有意掉头离开，吕四奇道：“您不进屋去看望一下二老么。”

　　“拿着这大汉奸的名片，我可不敢见二老。”

　　刘士侠打了个哈哈，“尤其刚才还跟汉奸握了手，等回头我得回家洗干净才敢进曹府的门，不然非得被大姑用鸡毛掸子轰出来。”

　　刘士侠开了个玩笑，他着急返回银行，给众人反馈最新的进展，不宜在曹府久留。

　　看望两位孤寡老人，只能等下次了。

　　“刚才说定的事儿，就拜托您了。”

　　又嘱咐了几句，刘士侠便匆匆返回了盐业银行，给众人报信。

　　……

　　“搞定了？”齐思源听了刘士侠介绍的最新情况，倒吸一口冷气：“你竟在两个小时内打通了警务处的关节？还制定了抓捕流程！”

　　以前还是小瞧他了啊，原以为他是个招财童子，没想到是财神爷·本爷。

　　齐思源紧盯着刘士侠，眼中混杂了感叹与惊疑，没想到刘士侠在英租界警务处的人脉关系，比他原本的以为深厚多了。

　　凑在一旁的伊丽莎白更是瞪大了眼睛，她原以为刘士侠去英租界报警，十有八九跟在法租界报警一样，饱受奚落、无功而返，没想到报警不但被受理了，竟然连后续的抓捕方案都拟定好了？

　　她难以置信地掩住小嘴惊叹道：“这效率也太不可思议了……”

　　“方案不错，但是我有一个问题……”齐思源忽然掏出一张纸放在桌上，那是之前他跟日本浪人签的债券转让协议。

　　“三天后的交易，我就不亲自参加了吧。”齐思源面露难色，“君子不立于危墙之下，直面这种亡命之徒有些不妥。”

　　刘士侠指向那张交易协议的落款处：“交易必须由签署双方亲自完成，协议里有写。”

　　“如果交易当天您不亲自露面，日本浪人察觉情况不对，可能会有所警惕。”

　　“他那些假债券来路不正，一旦他心存警惕、随时做好逃跑准备，可能导致整个抓捕行动的失败。”

　　齐思源面色骤变：“让我直面那种亡命之徒？不行！更何况，按照租借法规，即便抓到人还要经过租界法庭审理，更不要说咱们还得出庭作证！”

　　伊丽莎白颦眉道：“打击虚假证券交易，人人有责，我们出庭作证怎么了？”

　　齐思源摇摇头：“要是庭审时日本浪人反咬一口，说是银行职员私下违规参与伪造证券买卖，怎么办？”

　　“到时候，再有不明真相的媒体添油加醋的一番报道，咱们又该怎么办？对方可是日本人，万一银行迫于舆论压力……”

　　齐思源没有说出来，但刘士侠知道他的潜台词：银行为了维护声誉，被迫开除他们；然后他们还要面对人身危险，时刻担心被怀恨在心的日本浪人伺机报复。

　　想想都让人头痛。

　　“钱我出！”齐思源摸出钱夹，掏出一沓钞票推给刘士侠，“还请兄弟从中斡旋，提前抓捕那该死的日本浪人！”

　　真当租借的巡捕房、法庭都是我家开的？刘士侠在心中吐槽。

　　“我就不信区区一个日本浪人，还能颠倒黑白。”伊丽莎白满脸不服气的样子，冲齐思源凶巴巴地说，“你要怕，我代替你去交易、去出庭！”

　　众人陷入僵局，距离约定交易的时间，仅剩三天。

　　刘士侠指尖轻叩桌面，伊丽莎白勇气可嘉，满腔正义，胆识和气魄都让人佩服万分；齐思源见多识广，担心的事情也颇有道理。

　　可真要让一位娇美正直的英藉女士，冲锋在前，不但会使抓捕行动成败难料，又使佳人徒增风险，更会落了齐思源脸面。

　　所以这个方案，排除！

　　必须要找到一个既能确保众人安全，又能查办日本浪人的好法子。

　　忽然，刘士侠脑中有灵感闪过，抬眼对众人说：“这事，就交给我吧！”