第29章 金编钟

“金编钟？”

　　看刘士侠不明所以，陈亦侯打开抽屉，抽出一堆文件，放在红木桌案上，朝刘士侠推了过去。

　　文件最上面，放着一张已经泛黄的《京报》，日期是1925年的小报，报纸头版上赫然印着“逊帝溥仪典当清宫重器”的新闻。

　　新闻上配的图片正是一套金编钟，十六只编钟，上下两排悬挂在一套架座上。

　　按照新闻的说法：这十六只编钟的尺寸完全相同，以钟体厚薄为次区分音程，钟体愈薄发音愈低，16个音符对应了清廷的四倍律、十二正律音。

　　这套钟是乾隆皇帝专为乾清宫典礼所铸，共用黄金一万余两，是至高皇权的身份象征。

　　万两黄金！刘士侠震惊了！

　　无论是文化价值，还是资产属性都是顶级国宝！

　　难怪各方势力都对它垂涎已久。

　　刘士侠挪开报纸，下面是一摞津海银行同业抵押拆借协议。

　　贷款一方统一都是天津盐业银行，放贷一方有金城银行、北方银行、交通银行等七八家，抵押物均为四成金金锭，各家银行合起来共有一万三千六百余两金锭，合计贷出72万银元，用于应付挤兑风潮。

　　“金编钟被熔了？”刘士侠不禁出声。

　　“它早就跟盐业银行融为一体了。”陈亦侯说的意味深长，示意刘士侠继续往下翻那摞文档。

　　那是某年的盐业银行财务报表，厚厚的一摞，最上面一张资产负债表的长期投资中赫然写着72万银元的数额。

　　“所以您这次私下拆借来的钱，并不会归还其他银行，而是要堵这个窟窿？”刘士侠忽然明悟了这堆报表的作用。

　　“这些内容，你知，我知，”陈亦侯一个字一个字都说的清晰且缓慢，“这些拆借协议不入档案室存档，不体现在财务账目上。”

　　“可是国宝就这么熔成了金砖，太可惜了吧？”刘士侠扼腕叹息。

　　“我可没这么说过，”陈亦侯板着脸，声音很是冷硬，“天津分行只是整个盐业银行的一个分支，这种事情自然由高层决策。”

　　陈亦侯盯着刘士侠的眼睛：“出了这个门，我什么都不知道！”

　　“告诉你真相，是因为信任。你为银行做了很多贡献，我认为你有权知道这些事情，反正只要给你足够的时间，你早晚也会把这些信息扒出来！”

　　陈亦侯的语调意味深长，听完后刘士侠心中五味杂陈，目光久久无法从那堆文件和报表上移开。

　　既然陈总经理如此开诚布公，肯将如此惊天的秘密和盘托出，那无疑是一份沉甸甸的信任。

　　这信任感如同进屋时陈亦侯递来的那杯热茶，带着温度熨帖着刘士侠的内心。

　　然而，另一种汹涌的情绪几乎要盖过这份信任：惋惜。

　　深深的、尖锐的惋惜！

　　区区72万银元，便便熔了那套乾隆御制的金编钟？十六只凝聚着华夏顶尖工艺与礼乐文明的黄金钟磬……

　　承载着两千年余韵的清宫重宝，就此化为冰冷的金锭……

　　这简直是一场文明的劫难！

　　“唉……”刘士侠心中充满了对消逝国宝的痛惜，一声沉重的叹息几乎要脱口而出。

　　但就在这一刹，他的目光又落在了那张泛黄的报纸上，报纸头版上的编钟图片仿佛似曾相识？

　　刘士侠脑海中猛地一震，犹如黑暗中划过一道炽亮的闪电，！

　　金编钟？！我上辈子好像在故宫博物院见过！

　　想到此处更多的回忆涌现了出来，刘士侠他甚至更进一步地“想起”参观故宫博物院时，导游曾经提到：华夏第一颗卫星播放给全人类的音乐，那首响彻寰宇、宣告着新生的《东方红》就是用这套编钟录制的！

　　你说把金编钟熔成了金锭？

　　“嗡”的一声，刘士侠只觉得血液瞬间冲上了头顶，脸颊都有些发烫。他猛地抬眼看向陈亦侯，他端坐在书桌后，神色平静、甚至脸上带着一丝无奈与坦然。

　　一个带着震惊、恍然甚至些许佩服的念头在心底爆开：“我信你个鬼！老银币！”

　　不过回过头来仔细一想，陈亦侯从头到尾，从未亲口说过一句“金编钟被熔毁了”!

　　他只是给自己展示了一张报刊、一堆无从辨别真假的合同和财务凭据。

　　没有一句是假话，却巧妙地将一个错误的结论植入了自己的脑海！

　　高，实在是高！

　　震惊过后，刘士侠的思绪急速运转。

　　国宝大概率还在，陈亦侯以如此隐秘的方式保护着它，不惜通过自己向军统传递“假情报”，应该就是怕万一宝物落在军统手中。

　　军统……曾澈背后代表的力量，确实是此刻最急于知晓金编钟下落的势力之一。他们拿到了，又会如何？

　　是秘密运走作为活动经费？还是上缴给混乱中的南京政府？在这个兵荒马乱的年代，一件凝聚万两黄金、价值无法估量的绝世珍宝，它的命运又有谁能保证？

　　刘士侠心思急转：与其把事情挑明，还不如让陈亦侯这个深藏不露的爱国银行家，继续以他独特的方式为祖国“代管”着这份国宝！

　　“多谢陈行长的信任，我明白了。”刘士侠长长地、无声地吐出一口气，紧绷的身体终于放松了下来。

　　陈亦侯没有多言，只是缓缓点了点头，重新拿起桌上的文件收入抽屉中，又挂上一把铜锁。好像此事从未发生过。

　　刘士侠站起身，告辞离开。

　　他暗暗决定：有机会，就按陈亦侯原本的计划，把国宝的消息交给军统，堵上他们那不安分的心思。

　　最好找机会，用相机偷拍到抽屉里的那几份文件。

　　毕竟，让军统的职业“情报人员”燃烧脑细胞，费力推理才得到的情报，可比借自己的嘴说出来，令人信服多了！

　　想到此处，刘士侠念头通达，感觉肩上的重担终于轻松了不少。

　　有机会得去李老板的皮货行，做个业务回访，不能总忙活着军统的事情，反而忽略了自己红党的职责。

　　刘士侠思维发散，胡思乱想间，一抬头，看到银行大堂的挂钟，正指向下午六点二十分。

　　离上午和军统宋姐约定的时间仅剩10分钟，自己无论如何都来不及赶回家中，把翻译好的《美国黑室》手稿交给宋姐了！

　　只能让宋雅筠帮忙转交了！刘士侠咬咬牙，抓起银行电话，拨通了自己公寓的号码。

　　此刻，他还不知道：这个仓促的决定将会带来多么严重的后果！