第24章 借刀杀人

傍晚，津海的空气里依旧凝着湿热的气息。

　　铅灰色的暮光中，刘士侠来到了中山公园中那座戒备森严、风格不伦不类的新式大楼前。

　　这里是（伪）华北维持会的办公地址。

　　“七七事变”后，日军强占了此处，拨给“亲日”人士，在此处办公，筹备新政府，并将此处改名第二公园。

　　往日游人如织的公园，如今满是伪警岗哨，没有半个闲人。

　　刘士侠此行，是来见程锡庚的。

　　半个小时前，刘士侠用盐业银行的电话拨通了程锡庚的办公室，那个电话号码是王克敏留给他的。

　　听筒那边传来一个略带官腔却刻意显得温和的声音：“喂？盐业银行？刘秘书？”

　　“哦，是王委员长介绍的！何事来电啊？”

　　电话中的客套声带着一分不易察觉的距离感，很符合一个伪政权新贵对民营银行小职员的疏离。

　　刘士侠不卑不亢在电话中介绍：“程先生，打扰了。有些业务方面的问题，急需向您请教和反应。事关津海和租界金融秩序的稳定，恐有宵小作祟，还请您不吝赐教。”

　　刘士侠故意隐去了事情的来龙去脉，却把“金融秩序”、“宵小作乱”这几个词咬的略重几分。

　　程锡庚表面上是华北临时政府（伪华北维持会）中负责津海金融工作的要员。更关键的是，刘士侠从吕四那里得知，程锡庚是“竹机关”土肥原贤二那盘棋上一颗颇为重要的棋子。

　　他的双重身份，恰好能借力打力。

　　电话那头沉默了两秒，旋即传来了程锡庚爽朗却难掩一丝矜持的笑声：“士侠老弟客气了。稳定金融，正是职责所在。你若有重要线索，我现在就在办公室，随时恭候大驾。”

　　“那我即刻过来拜访。”

　　于是，刘士侠便第一次走出了津海租界，坐黄包车前往中山公园临时政府的办公地。

　　程锡庚的办公室在大楼顶层，宽大的办公桌后，挂着一副“日华亲善”的书法帖子。

　　程锡庚本人则穿着考究的丝绸西服，戴着金丝眼镜坐在那张堪称巨大的办公桌之后。

　　他手指间夹着一支雪茄，仰靠在办公椅上，颇有几分留洋归来的金融才俊模样。

　　见刘士侠进屋，他热情地起身相迎，并亲自斟了一杯茶：“士侠老弟，快请坐。电话里语焉不详，到底是出了什么乱子？”

　　刘士侠心下清楚，他必然跟王克敏联系过了，如此客气，是看中了自己“前曹总统”裙带的身份。

　　不过刘士侠毫不在意，也不多寒暄，直接拿出了准备好的照片，“程先生请看。”

　　刘士侠指着照片上的日本浪人，以及他手中那张可疑的债券。

　　“几个小时前，此人持几张假冒的英镑公债票据，到我行要求提前兑付，且数额不小。”

　　程锡庚接过照片，目光锐利扫视。

　　日本浪人的服式，程锡庚眉头渐渐拧在一处：“日本人，假债券？”

　　“不错，”刘士侠接过话头，“我们跟英租界沟通过了，假票据！他们想要抓捕嫌疑人，但涉及日籍人士，警务处比较谨慎！”

　　他略去细节，直接阐述结论，至于跟英租界警务处的关系，就得靠程锡庚自行脑补了。

　　程锡庚沉吟片刻，目光闪烁，又拿起照片仔细看了看那个日本浪人。

　　不想得罪日本人，刘士侠心中冷笑，面上不动声色：“当前日华携手共建华北新秩序，首要便是恢复津海的经济活力。”

　　刘士侠看程锡庚依旧没有表态，又加上一把火：“东京方面对此极为重视，三令五申要维护金融秩序稳定，恢复和维持天津的治安，平抑物价，恢复生产！”

　　“我想堀内领事，”刘士侠顿了顿，“他想必也会支持维持会在维持金融秩序方面的重拳出击。”

　　堀内干城是日本驻天津总领事馆的人，属于日本外务省系统；而程锡庚及其身后的特高科、土肥原都是日本陆军系统。

　　刘士侠前世看各种资料和故事得知，日本外务省和日军军部的利益并不一致，两派之间水火不容，涉及到日本政府高层的内部权力斗争。

　　因此程锡庚大概率不会直接去向总领事馆求证。

　　即便真去求证，刘士侠也丝毫不用担心。日驻津总领事馆乐于见到临时政府对扰乱津海金融秩序的乱象重拳出击。

　　津海的金融稳定、社会秩序恢复、塑造“共荣”的假象，这是日外务省对其最大的KPI考核指标。

　　因此直接拉出堀内干城的名号，狐假虎威，是刘士侠手中为数不多的底牌。

　　“士侠老弟考虑周详。”程锡庚放下照片，脸上的温和瞬间退去，换上一种混杂着思索和严肃的表情：“打击这种破坏金融稳定的败类，必须雷霆手段，不能让他们破坏帝国大计，扰乱华北复兴的大局。”

　　他轻咳一下，压低声音：“当然，此事需要严格保密……以免引发不必要的麻烦。”

　　“我会立刻给特高科打招呼，”想了想程锡庚又补充道：“宪兵司令部新调来一位西城少佐，具有武士道精神，很注重帝国颜面，又着急出成绩。”

　　“如果那日本浪人真是如你所说，故意扰乱津海金融秩序。这种玷污帝国荣誉的渣滓，是西城少佐最深恶痛绝的！”

　　“由他出面彻查，最是稳妥！”

　　说罢程锡庚也不避讳刘士侠，抄起电话给特高科打电话，查询是否知晓有日籍浪人伪造英镑公债招摇撞骗的事情。

　　他在旁敲侧击的打探，此事是否与特高科有关。

　　刘士侠心下了然，如果特高科揽下此事查办，那意味着假债券很可能有某种阴谋；如果这样，刘士侠便不得不用吕四的提议，借英租界警务处来插手此事。

　　好在程锡庚放下特高科的电话，又直接打给日本宪兵司令部去找西城少佐。

　　“是，我会派人立即将照片送过去，您辛苦了~”

　　“宪兵司令部出动，这……会不会动静太大了？万一惊动……”看程锡庚挂了电话，刘士侠面露一丝恰到好处的“疑惑”和“担忧”。

　　“动静大些好！”程锡庚眼中闪过一丝厉芒，断言道：“不用担心那浪人背后的造假者。无论是谁，胆敢动摇津海的金融秩序，损害日中合作的根基，那我们临时政府必然不能坐视不管！”

　　“士侠你就放心，此事，必将还盐业银行一个交代！”