第26章 挤兑与同业拆借

刘士侠深吸一口气，声音沉稳地接上了之前的话题：“各位，日本宪兵司令部抓了那名浪人，并不是重点。”

　　“不过这名日本浪人，偶然涉及到了横滨正金银行的一项计划。横滨正金银行才是真正制造那批假债券的幕后黑手。”

　　刘士侠一边发言，一边站在陈亦侯的办公桌前，环视着在场的众人：陈亦侯眉头紧锁，伊丽莎白一脸忧色，齐思源则抱着双臂，神情紧绷。

　　他清了清嗓子，开始详细拆解那个精心设计的陷阱：“横滨正金银行的原计划，是两步走。第一步，利用假英镑公债票据来制造混乱。”

　　“如果他们顺利让假债券在盐业银行兑付，就能直接从我们金库里掏走一大笔资金储备；反之，假债券若被识破，他们就会发动舆论战。”

　　“舆论战？这有什么好宣传的？”伊丽莎白眨巴着水蓝色的大眼睛，一脸不可思议。

　　“他们当然不会说自己造假债券，只会大肆宣扬盐业银行‘资金告急’，连最稳妥的英镑公债都无法对付，以此彻底摧毁我们的信用。”

　　“老百姓一听风声，就会惊慌失措，纷纷来提现，挤兑风潮一起，银行金库顷刻间就会被掏空。”刘士侠的话语如寒冰破刃，每个字都让室内的温度骤降。”

　　伊丽莎白听得一脸茫然，她作为银行业新人，显然对金融术语不太熟悉。她轻声问刘士侠：“你一直说‘挤兑’，这到底是什么意思？真有那么可怕吗？”

　　她不安地绞着手，目光恳切。

　　刘士侠微微颔首，解释道：“挤兑，就是银行的客户们在恐慌情绪的驱动下，像潮水一样同时涌来要求提现或兑付存款，”

　　“银行运转的核心是资金周转：我们吸收低息小额存款，发放大额贷款，赚取利息差。一旦挤兑发生，短时间内要求提取的存款金额可能远超银行可支配的现金储备。”

　　“老朝奉”张伯谦点点头，语气严肃地接过话头：“挤兑之于银行，犹如瘟疫扩散。盐业银行若被贴上‘信用崩塌’的标签，储户会疯狂前来挤兑，银行会因流动资金耗尽而面临破产。”

　　陈亦侯眉头紧皱，深深的皱纹仿佛都挤成了一个“川”字。他也忧心忡忡地开了口：“横滨正金银行早就有意收购我们盐业银行天津分行，竟想出了如此狠辣的手段。”

　　“他们只要趁我们濒临破产的时候跳出来，就能用极低的价格收购我们。他们只要在报上承诺全额兑付所有储户的存款，凭借日资银行的信用背书，再借势政府想要稳定津海金融市场的政策，收购之势，畅通无阻！”

　　“确实这样。”刘士侠话锋一转，又将话题拉回阴谋的细节：“但我们最近推出的‘米面粮油吸储’活动大获成功。咱们在短时间内吸引了大量普通储户，金库银元暴增，这就打乱了对手的算盘。”

　　“于是，他们怂恿那些日本商社来大量贷款，目的是尽量消耗掉我们的资金池，让金库更快见底。这样，一旦挤兑风潮起，我们就撑不过几天！”

　　“老朝奉”张伯谦“啊”了一声，惊叹道：“难怪最近日本籍客户贷款量猛增，都快把我们吸收的存款全贷出去了！”

　　刘士侠警醒道：“更糟的是，假债券事件已经东窗事发，横滨正金银行很可能会提前行动，借日本浪人未能兑付债券的事情制造负面舆论引爆挤兑风潮。”

　　“据我所知，日本宪兵司令部无意公开昨天抓捕浪人的细节。他们反倒乐意看到日本银行做大做强，吞并各个民营小银行，为日军搜刮天朝财富提供支持。”

　　虽然以上都是刘士侠的推测，但应该极为接近真相。

　　闻言，陈亦侯猛地站起身，一拍桌子，打断了讨论：“这种情况非常可能，时间紧急！我们必须重视起来，立刻应对。”

　　他的眼神锐利如鹰扫过众人，迅速布置任务，“第一，齐思源，你调动人脉，派人去盯紧各大报刊和书局，尤其是那些亲日的媒体。一旦有风吹草动，听说任何不利于盐业银行的消息要刊发，就第一时间报回来。”

　　“第二，在座所有人一起想想办法，我们需要尽可能的筹集资金，应对近期有可能到来的挤兑事件。盐业银行绝不能坐以待毙。”

　　任务一下，办公室立即喧闹起来。伊丽莎白作为思路活跃的新人，第一个发言：“行长，既然我们需要大量的存款，那就请跟银行关系紧密的大商人们多多存款吧？”

　　“比如给那些富豪们开出高息账户，承诺给他们比平时更高的利息，就可以多多吸收银元临时应急了吧。”

　　“老朝奉”张伯谦冷哼一声，尖锐地反驳：“这法子行不通！那些富商们嗅觉比猎狗还灵。一旦有挤兑的风声传出去，他们肯定第一时间加入挤兑大军，把本钱抽走自保。”

　　贪图那点利息，却忽视本金安全的，往往都是目光短浅、信息闭塞的散户。消息灵通的大商人，但凡有半点风声，不第一时间抽空存款就不错了。

　　又有人试着献策：“能不能紧急回收一些贷款？或者让陈行长您亲自出马，说服租界工部局出面支持我们？”

　　陈亦侯摇头叹息：“贷款有合约期限，硬收会引发客户诉讼，提前做实挤兑谣言，雪上加霜。至于工部局，津海局势不稳，他们避祸都来不及，哪会援手？”

　　紧接着发行紧急债券，找旧军阀、临时政府高层求助，抵押银行大楼融资等一系列主意被提了出来，但没有一计可行，要么时间上根本来不及，要么不具有可行性。

　　办公室里弥漫着绝望的气息。伊丽莎白焦虑地绞着衣角，急切地问：“刘士侠，你有什么主意吗？”

　　众人闻言，纷纷将目光投向刘士侠，就像溺水的人看到水面上的救命稻草。

　　刘士侠刚才一直沉默观察，此时稳步上前，声音不高却清晰有力：“银行间同业拆借！”

　　众人面面相觑。

　　看来这个概念在民国时代也有点新潮了。

　　刘士侠只好尽可能通俗地解释道：“就是关系好的银行之间结成同业同盟，同盟银行间可互相借入短期流动资金，以应对临时性危机。”

　　“期限短则几天、长则一周，承诺支付较低利息。这笔钱能快速填平流动缺口，等风头过去再归还——它不涉及公众客户，不会引发连锁恐慌。”

　　“纯属银行间互相帮助，抱团取暖，谁家还没有个困难的时候。”

　　他扫视一圈，看众人仍有疑惑，继续道：“这法子是美利坚的先进经验：前些年金融危机时，华尔街不少银行，就是通过这种办法缓冲，渡过挤兑风波的。”

　　话音一落，众人如梦初醒。

　　伊丽莎白张着嘴，喃喃道：“对啊，银行间……也能互相借钱！”

　　陈亦侯也难掩激动，一拍椅背站起：“好！刘士侠，还是留学过的见识广。立刻准备，我亲自去向金城银行、交通银行等交好的同行拆借一笔资金。”

　　“拆借额度无需很高，几百万法币应该就够撑过挤兑高峰。操作上，我们可以用部分优质债券抵押，避免风险……”

　　“所有人，散会后各司其职……我们分头行动！”

　　窗外，阴云渐渐聚拢，风暴将至。