第28章 挤兑风潮

正如刘士侠所料，第二天就有盐业银行“资金周转出现问题”的流言蜚语传播了开来，有些小报更是鼓吹盐业银行“倒闭论”，盐业银行挤兑危机的风暴被舆论迅速引爆。

　　不明真相的储户纷纷上门，要求提取存款，声势浩大，如同暴风雨般袭来。

　　好在银行昨日陈亦侯雷霆决断，采纳了刘士侠提出的同业拆借方案，已和多家银行结成进退同盟。

　　同时盐业银行一边登报澄清，一边延长营业时间，为不明真相的散户取款提供方便，而那些真正的大客户早就被众位银行高层提前做好了功课。

　　其间，刘士侠又给程锡庚回了个电话，一方面表示感谢，另一方面请他以临时政府的名义给日本领事馆汇报，请领事馆协助平息此次挤兑风潮。

　　程锡庚倒是立刻起草了一份函件，给堀内干城汇报，只不过他玩了个小心眼，报告中写明：是应天津盐业银行“刘士侠”先生要求，请领事馆稳定本阜金融秩序，敦促本市各报刊勿听谣传谣，澄清真相。

　　程锡庚此举是故意试探，“刘士侠”到底是否真有领事馆的关系，毕竟他仅从前领导王克敏处听说过这位“小老弟”，说是总领事堀内干城对这位“金融新星”赞不绝口。

　　结果日本驻津总领事馆还真就给临时政府回函，并将函件抄送日本津海住屯军大本营，请各方通力协作，稳定津海金融秩序。

　　程锡庚大惊，惊得是领事馆回函的效率惊人。

　　他搞不懂，领事馆这么做主要是为了稳定津海金融秩序，发展津海经济，好向本土邀功；还是“刘士侠”真的手眼通天，是堀内干城的人，因此领事馆才对此事如此上心；又或者兼而有之？

　　总之，在几大措施并举的力保下，横滨正金银行阴谋引发的挤兑风潮，虽声势浩大，终究被盐业银行构筑的坚韧防线化解。

　　挤兑的人群连续几天在试探性取款未见阻碍后，渐渐平息了恐慌，银行的柜台前重现了相对的秩序。

　　这一周，刘士侠白天在银行应付挤兑的群众，晚上熬夜翻译英文小说，只觉得疲倦如同潮水般将他淹没。

　　好在这次挤兑风潮，来得快，去得也快。

　　到了周五，来银行办理业务的客户已经回归了往日的水平。

　　刘士侠处理完所有的工作，天色已近黄昏。连续一周高度紧绷的神经陡然松懈，他心中那份对安宁的渴望从未如此强烈。

　　一下班他脚步匆匆，只想回到那个暂时被外界纷扰隔离开的“小家”。

　　推开公寓的门，一股不同于以往的、令人垂涎的饭菜香气扑面而来。

　　宋雅筠正系着一条蓝布围裙，笨拙却认真地用铲子翻搅着锅中油亮的山药块和肉片，灶台上还摆着几样切好的青菜，俨然一副居家小妇人的模样。

　　昏黄的灯光下，她站在灶台前，旁边摆着一本厨艺指南。她的额角渗出细密的汗珠，正神情专注的对付锅里的食材。

　　那些食材品相完整，既没有焦糊，又切得大小适中。

　　“回来了？”她回头，脸上绽开一个如释重负的浅笑，“快来尝尝，这山药炒肉我可是严格按书上的步骤来的，应该……不会像前几回那么惨烈了吧？”

　　“这几天，我可是专门请教了邻居王婶儿，做饭的秘诀！”

　　刘士侠心头一暖，连日来的疲惫仿佛被这氤氲的烟火气和她的笑容洗去大半。

　　他脱下西装外套，挽起衬衫袖子，走到灶台旁。

　　“嗯，色泽和香味都对了。”他自然地去接她手中的锅铲，“火候我来，你去拌凉菜。”

　　“哼，狗眼看人低！”虽说嘴上不依不饶，宋雅筠还是第一时间交出了锅铲，让出了灶台前的位置。

　　离开了银行惊心动魄的假债券风波，没有尔虞我诈的试探交锋，只有柴米油盐的烟火气和两人在厨房里那点心照不宣的小默契。

　　他熟练地颠勺、调味；她在一旁打着下手，眼神小心翼翼地追随着他的动作。

　　这份难得的“小确幸”，在硝烟四起的津海，显得弥足珍贵。

　　晚餐算不上精致，但那盘山药小炒肉意外地成功，山药吸饱了汤汁，鲜香软糯。炒青菜和拌黄瓜也清爽可口。两人对坐在窗边的小桌前，安静地吃着饭，分享着白天的见闻。

　　第二天，是周六，可惜民国并不存在双休制度，刘士侠依旧只能苦哈哈地去上班。

　　好在上午办理业务的客户并不多，刘士侠能游刃有余的处理完工作，还有空坐下来，重新开始在银行档案中翻找“清廷秘宝”的蛛丝马迹。

　　午饭前，军统宋姐来了一趟，说是曾澈着急要翻译的书稿，明日一早就坐飞机去给戴老板汇报工作。

　　虽然《美国黑室》仍然还有小部分没有翻译完工，但刘士侠和宋姐约定，下班回家就整理好已经完成的翻译稿件，晚上由宋姐去他家里取。至于剩下的部分，他会尽快翻译完毕，补交上去。

　　下午，银行业务仍旧不忙，刘士侠扎在档案的海洋中，继续翻检可能有用的信息。

　　宋姐这次没有催他调查“清廷秘宝”的事情，并不意味着军统不着急。刘士侠上辈子上过两年班，知道职场的一些潜台词：重要的工作，领导不催，下面的人更得加班加点，力争尽快完成任务。

　　快要下班时，刘士侠早早把借的案卷还给资料室，想要早点回家，没想到陈亦侯却将他叫到了自己办公室。

　　自从刘士侠出谋划策，帮助银行应对了挤兑风波后，陈亦侯对他就愈加倚重，就连言语间都温和了许多：

　　“士侠啊，这次银行能平安渡过这一劫，你居功至伟。特别是识破假债券源头，以及拆借资金的提议，至关重要。银行从不亏待有功之臣。”

　　说着，陈亦侯从抽屉里拿出一个信封推了过来。

　　刘士侠接过，隔着信封能摸出里面厚厚一叠钞票。

　　“这是银行额外发放的奖金，300，不多，聊表心意。另外，”陈亦侯顿了顿，“我跟经理们商量过了，以后你的薪水上调到360元，等轮岗期过了，直接提你做襄理。”

　　360元！比区区襄理的工资高多了！那可是银行高层，只有副总经理才能享受到的高薪！

　　惊喜接踵而至。

　　没想到刘士侠还没出声答谢，就听陈亦侯压低了声音，严肃地说道：“我知道，这段时间，你一直在找什么！”

　　“前清秘宝，金编钟！”