第25章 言寡尤

叮铃铃，叮铃铃。

　　第二天一早，刘士侠就被电话铃吵醒。

　　抄起电话，竟然是程锡庚。

　　“士侠老弟，事情查清楚了。”

　　电话里的声音，底气十足，但言语间的讨好，颇像讨老师表扬的小学生。

　　“日本浪人，我们已经抓了。但后面的事儿，水很深。”

　　他在探我口风。刘士侠心领神会：民国银行看似股权清晰，但其背后，往往有不少大佬坐镇。谁知道盐业银行背后会不会站着昔日北洋军阀巨头，又或是英租界手握实权的人物。

　　程锡庚想通过我，卖幕后之人一个好，最好我能把幕后大佬的身份透露一二。毕竟程锡庚，或者说临时政府，想要理顺津海这块的经济问题，少不了各界大佬们的捧场和配合。

　　但刘士侠什么也没说，只轻嗯了一声。

　　程锡庚等了两秒，见刘士侠并未接话，只好自行往下说：“假债券背后，有一只手在搅动池水。”

　　“他们对伪造的这批债券，质量上很有信心，若盐业银行兑了这假票，金库怕是要被搬空一角；若不兑……”

　　程锡庚稍顿，语气很是冷硬：“那幕后的主家，便会放出风声，指摘盐业银行信用崩塌，连英镑公债都兑不起了！”

　　“风声一起，存户惊惶，挤兑之潮……顷刻可至。待到那时，自有‘白衣骑士’粉墨登场，以救市之名，行吞并之实。”

　　刘士侠又嗯了一声，示意程锡庚继续往下说。

　　“这位‘白衣骑士’的名字，是横滨正金银行。”

　　他声音中颇有玩味，刘士侠仿佛在脑中能构建出程锡庚握着话筒，嘴角噙着嘲意给他打电话，透露内幕消息的嘴脸。

　　“感谢程先生提醒。”刘士侠回复简短。

　　程锡庚又等了两秒，没有获得更多的反馈，只好代表临时政府表明态度：

　　“不过明面上，他们推了一个替罪羊，毕竟涉及日本银行，军部和政府这边希望此事到此为止，各家能共同维护津海的金融秩序与和平稳定。”

　　……

　　吃过早饭，刘士侠匆匆赶到银行。

　　一进大门，就感受到一股凝重的空气扑面而来。银行有不少同事早就到了，他们也听说了昨天的事情，一个个都紧紧盯着刘士侠。

　　他们低声私语，目光追随着刘士侠的一举一动。

　　真不知道这次，又会被大家贴上什么样稀奇古怪的标签，“海归新星”、“总经理秘书”、“多情种子”、“闪电同居”……反正自己身上的标签已经不少了，也不在乎会不会再多上几个。

　　抱着这种想法，刘士侠推开了陈亦侯总经理办公室的门。

　　推门而入，却发现屋里早已挤满了人。

　　陈亦侯正坐在红木大桌后，眉头紧锁，齐思源站在窗边，手里攥着烟，面色憔悴，显然一夜未眠。伊丽莎白、张伯谦还有几位银行高层也都在场。

　　看刘士侠进门，所有人都死死盯住他，仿佛第一天认识他一般。

　　“总经理，我来汇报昨天日本浪人来兑换伪造债券的事情。”刘士侠硬着头皮开口。

　　“刚才我和伊丽莎白已经把事情的来龙去脉，给大家讲过了”齐思源抢先开了口，“事情已经解决了。伪造债券的日本浪人，昨晚已被宪兵司令部抓获。”

　　说罢，齐思源目不转睛的盯着刘士侠，想从他脸上读出哪怕一丝一毫的情绪，震惊，疑惑，欣喜，无论什么情绪都可以。

　　可刘士侠竟然面不改色，坦然地说：“原来大家都知道了啊，大家对横滨正金银行的作为有什么看法？”

　　此言一出，办公室内鸦雀无声。片刻后，一片哗然。

　　“横滨正金银行？”

　　“他们跟这事有什么关系？”

　　陈亦侯霍然站起，眼中满是不可思议，“士侠，你说清楚些！到底怎么回事？”

　　齐思源更是扔掉手中的烟蒂，下意识地朝刘士侠走了两步，又复顿住，像解释一样冲刘士侠问道：“宪兵司令部昨晚抓获制造假债券的日本浪人，这可是管制消息，你是如何知道的？”

　　刘士侠没回答，反而直视齐思源的双眼，好似反问：那你又是如何知道的？

　　“昨天回家，我调动了家族的一切关系，去查这件事情，甚至还动用了私家侦探。”齐思源率先坦诚自己的信息源。

　　“后半夜，管家告诉我……收到消息，宪兵司令部抓到了那名日本浪人。抓捕的动静很大，封了好几条街，大肆搜查。但这并非是凭我所托之人的关系办到的！”

　　“除了军部高层直接下令，我想不到别的途径，能让宪兵司令部连夜行动，大费周折，只为抓一个造假债券的。”

　　刘士侠眨眨眼，这个问题他回答不了，也没法回答。

　　“没准造假的被盯很久了，恰巧昨天收网，”刘士侠随口胡扯，“要不咱们还是讨论横滨正金银行的事情吧？”

　　我信你个鬼！

　　齐思源心中怒吼：我一整夜没睡，求遍了津海的老关系，结果一宿白忙活，连个水花都没溅起。你一个新人，昨天下午说“交给你”，结果晚上整个宪兵司令部就把津海翻了个底朝天，把人抓了！

　　现在说巧合？

　　众人面面相觑，室内一时被诡异的沉默笼罩。

　　“有未婚妻的刘士侠，你太厉害了！昨天我们还担心这事会闹大。”伊丽莎白第一个打破僵局，她轻轻鼓掌，眼中闪动着光芒：“哪怕是巧合，按照你们天朝的说法，也是你福星高照！”

　　“如果不是你昨天成功拖住那个日本浪人，我真不知道该如何是好。”

　　陈亦侯轻咳一声，坐回椅子，长叹一声，目光复杂地看向刘士侠：“我昨天下午就去开了个会，没想到发生了这么多事情。至于横滨正金银行又是怎么回事？”

　　刘士侠注意到，说“横滨正金银行”时，总经理的身子不由自主地前倾，腰背也挺直了不少，好像知道些什么内幕消息。

　　【近期有传言说：横滨正金银行想恶意并购咱们盐业银行津海分行……】前几日参加酒会时，陈亦侯告诫的话语突然在刘士侠脑中浮现。

　　这好像是一条线索，把近期日本客户贷款额度暴增、日本浪人兑换假债券的事情，在刘士侠脑海中全都串了起来！