第36章 各方博弈

程锡庚一番介绍，刘士侠大概搞明白了津海临时政府的各方车马。

　　维持会目前下设六个厅：总务、民政、财政、教育、建设、警察。厅下面还有二十多个局级衙门口。

　　其中程锡庚就是在总务厅下属的秘书处，做主任。他主管着临时政府的文秘、协调和后勤等事务，衙门不大，但很有实权。

　　这六个厅二十多个局的头头脑脑，已经大致选定，每个人身后都少不了关系牵扯。

　　简单来说，津海不大，但情况颇为复杂。

　　高凌霨背后宪兵司令部为代表的日本本土军部；一心把津海并入整个东亚的一盘棋。

　　“高看”刘士侠一眼的日本驻津总领事馆，背后是日本外务省；主要负责经济和外交，跟租界和媒体打交道比较多。

　　掌握着码头船运和港口贸易的日本海军，他们在津沽有基地，更关注港口、航线，对市区不太关心。

　　还有王竹林身后的日本津海住屯军司令部，他们胃口最大，人数最多，手里有枪有炮，信奉“武力解决一切”，行事霸道。

　　这四个派系，其实就是日本人内部的利益分配问题。

　　目前王竹林被住屯军司令部推了出来，他们还拉拢了海军的势力，要抢本土军部嘴里的肥肉。

　　原本程锡庚是高凌霨一派推出来，牵头恢复津海经济秩序的专业人才，虽然他能力卓越，但为人相对温和，架不住财政口多是王竹林的人，被人一番操作，设局赶回了总务厅秘书处。

　　“王竹林！”程锡庚几乎咬牙切齿，“这老贼仗着有陆军驻屯军撑腰，把持了整个财政厅。甚至连建设厅和教育厅也被他的人霸占了。”

　　“他不仅垄断了政府的财税、经费调度，还利用职权，给自己名下的粮行大开方便之门！现在的津海粮价，疯涨到什么地步了？你知道老百姓背后骂我们什么吗？都是拜他所赐！”

　　程锡庚喘了口气，眼中闪过愤怒：“他干的最绝的事：第一，卡住各厅的经费！民政厅想搞点救济粮稳定人心，没钱！建设厅想修修补补恢复点市政功能，没钱！我们总务厅的日常开销，也是能拖就拖！”

　　“所有钱，都被他攥在手里，不知是拿去讨好日本人了，还是填他自己的窟窿！”

　　“第二，他那几家‘民丰’、‘裕泰’粮店，大肆囤积居奇！市面上粮食短缺，他那几家店的仓廪却堆得满满当当，然后不断拉高粮价，发昧心财！你说我们维持会连粮价都稳不住，还有个屁的威信！”

　　程锡庚越说越激动，脸都有些涨红：“高委员长和我，几次三番找他谈，他表面应承，背后小动作不断。最近更是仗着日本人宠信，明目张胆地插手人事，抢职位。”

　　“日本对过去这一个多月经济恢复的成果很不满意，要求临时政府进行整顿，能者上，不能者下。几个山头联合决议，成立一个津海经济恢复办公室，牵头协调各衙门口。”

　　他的目光紧紧锁定刘士侠：“所以，士侠老弟，我们想让你临时担任这个办公室主任的位置！科长级别，职位不高，但位置关键。”

　　“明白了。”刘士侠点头：“目前临时政府里的具体情况，我也不太清楚，给我点时间，我尽快捋一下经济恢复工作领域的任务，能让津海平稳过渡，让程主任和高委员长放心。”

　　“哎，要的就是你这么个态度。”程锡庚把杯中的咖啡一饮而尽，“放心，时间肯定给你留够。不过你要协调那群人，没一个软柿子。”

　　“你要知道人心隔肚皮，别看他们说的好，看他们怎么做。关键时候该纠错就得纠错，雷霆手段，不管涉及到谁。”

　　“只要你能做出成绩，杀一杀那老贼的士气，一切我们都全力支持。”

　　他笑着站起身来：“时间也不早了，我也该回去了。你要没什么事儿，跟我过去转一圈，挑挑办公室，汽车什么的？”

　　“好！”

　　刘士侠坐上程锡庚的车一同赶去临时政府。

　　刚到地方，就有程锡庚的秘书跑来通知，有一个王竹林主持的经济工作碰头会，请程锡庚列席旁听。

　　程锡庚虽然被赶回了总务厅秘书处，但他出面协调经济恢复工作的职务还没撤掉，起码明面上没有，所以这个会议也会通知他列席参加。

　　程锡庚沉吟片刻，对刘士侠说：“那好，咱们一起去听听，正好各局的头头们都在，刚好介绍人给你认识，省的以后你连人都认不全。”

　　到了会议室，会已经开始了，不过气氛略显沉闷而压抑。

　　中央长条会议桌的两边都坐满了人，此刻，这些临时政府各厅局的实权人物们，一个个都低着头闷声装死。

　　程锡庚带着刘士侠，刚在后排角落找到两张空着的硬木凳子，还没坐稳，主位上主持会议的老者就率先发难。

　　想都不用想，就知道他就是王竹林。

　　“程主任，都说您是大忙人，经济恢复工作碰头会，我还特意让秘书知会了您的办公室。怎么，你有什么‘总务’，比皇军交代下来的经济恢复大业还要紧？”

　　刘士侠顺着声音看过去，那王竹林，看上去六十多岁，身形精瘦，脸上虽有岁月痕迹，但保养得宜。

　　给人印象最深的，就是他有一双精光四射的小眼睛，有几分像后世荧屏上的老艺术家陈佩斯，但却又透着商人的算计与当权者的霸道。

　　程锡庚脸上波澜不惊，仿佛没听出那赤裸裸的针对。

　　他站起来，微微欠身，姿态放得极低，声音清晰却又带刺地回应道：“王会长事务繁忙，主持会议还记挂着提醒在下，实在劳心。”

　　“不过，”他话锋一转，“俗话说好饭不怕晚，想必王会长精心准备的议题，如何快速恢复津海经济，值得我听听高见。”

　　王竹林显然没料到程锡庚这软钉子会这么巧妙地顶回来，脸色微微一僵，鼻腔里发出“哼”的一声轻响，显然对这个回答不太满意。

　　紧接着，王竹林不再纠缠迟到，目光凌厉地扫过程锡庚身边的年轻人，嘴角撇了撇，明知故问：“哦？这位眼生得很，我们这经济工作碰头会，可不是什么人都能列席旁听的。”