第35章 王竹林

刘士侠不用打开也知道里面信封是什么，青帮每月固定的“顾问费”。

　　上次化解假债券危机，他与陈三爷达成协议，帮青帮从银行拿了些“肥差”，解了青帮的财政困境。

　　陈三爷自不会亏待他，不但奉他为“纸扇”师爷，还每月给他提成一份“顾问费”。

　　“三爷客气了，代我谢谢他。”刘士侠语气平稳，不动声色地拿起信封掂量了一下，份量不轻，起码上百元。

　　“嗨，自己人，您甭客气！”牛二搓搓手，凑近了些，“三爷还让我问一句，听说你要换工作，那银行这边押运和看场子的活儿……”

　　刘士侠早有准备，淡然一笑：“放心。我已在陈行长面前提过此事，一切照旧。”

　　“得嘞！”牛二闻言大喜，抱拳道，“三爷果然没说错，您仗义！那我这就回去禀报！不打扰您了刘先生！”牛二心满意足，风风火火地告辞而去。

　　刘士侠很欣慰，跟青帮建立关系很有必要，因为他很快就要当官，伪政府的官，未来免不得要官商勾结一番，手里有一波能干黑活的小弟是纵横黑白两道的可靠保证。

　　等办公桌前再次恢复平静，刘士侠靠回椅背，开始放心的等待程锡庚那边的薪职方案何时能送达。

　　刘士侠原以为怎么也还要等个十天半月，但没想到第二天上午，入职临时政府的调令和薪职方案就批下来了，还是程锡庚亲自送来的。

　　这次陈亦侯借故躲了起来，眼不见为净。

　　刘士侠找了一个空闲的会客室，笑脸相迎。

　　“程先生打个电话就好，还劳烦您亲自跑一趟，您要茶还是咖啡？”

　　程锡庚不在意的摆了摆手：“咖啡就挺好。怎么你对我跑过来感到意外？”

　　刘士侠一边泡咖啡，一边闲聊：“我原本以为政府会随便派个人直接把薪职方案送来，确实没想到程先生会亲自跑一趟，受宠若惊。”

　　程锡庚早年是王克敏的秘书，又是留洋高材生，为人细致干练，能一肩挑起临时政府金融方面的工作，足见其能力斐然。

　　一个人能力斐然并不奇怪，有后台也很常见，但找到一个二者兼备，还能事事躬亲，亲切温和的人，只怕比找一只喜欢吃素的北极熊还难。

　　程锡庚笑呵呵的接过咖啡杯，与刘士侠前后坐下后开门见山：“政府是个大机构，里面人员繁杂，派系众多，有些事情，只有自己人办才会便捷迅速。”

　　看程锡庚这么直白，刘士侠知道，自己得站队表明态度了。

　　在程锡庚眼中，刘士侠其实有两重身份，一是直系军阀“曹总统”的裙带关系，算是半个自己人；二是领事馆堀内领事看中的“金融新星”。

　　而程锡庚、王克敏这条线及其背后的土肥原贤二领导的特高科，还有日本宪兵都是代表着日本本土军部的利益。

　　他们跟领事馆背后的外务省，并非同一个派系。

　　谈待遇前要求站队，那待遇的优寡就看自己是否愿意跟领导站在同一条战壕里了。

　　刘士侠做出一个“我明白”的表情，点头说道：“千里马常有，而伯乐不常有。这次承蒙程先生推举我进入政府做事，那我自然知道谁是自己人。就算我说不是，谁又会信，不是吗？”

　　“哈哈哈。”两人笑得心照不宣。

　　既然都是直系军阀派系这根藤上的瓜，那待遇必须得顶格给。

　　“我就知道你是聪明人。”程锡庚确实很满意，“想要真正为民做些实事，总得有些靠山。有句老话说得好：朝中有人，好做官嘛。”

　　“至于待遇，自然不能让你吃亏。除了我上次说的人才补贴，再加一笔一次性安家费。对了你会开车吗？”

　　“在英吉利学过。”

　　“那回头你自己挑一辆，油费拿到总务处，我给你报。”

　　“那就，多谢程先生。”这种“自己人”的便宜不占白不占，刘士侠也不客气。

　　一辆车在这个时代起码大几千，还得是美元！

　　能开车的非富即贵；平时开辆车上路，不是日本宪兵很少敢直接拦车检查。

　　“小事，哥哥管着总务处。待遇是高委员长给批得的，高凌霨。‘曹总统’（曹锟）和‘吴大帅’（吴佩孚）都说年事已高，精力不济。所以咱们直系一脉只好推了‘高总理’出来主持津海大局。”

　　刘士侠也不是不识趣的人，“那还请替我谢谢高委员长，我什么时候去上班，具体时间和岗位定下来了没有。”

　　程锡庚很满意刘士侠的态度：“看你情况，越快越好，政府哪能有一天停摆？这段时间所有人都忙得团团转。”

　　“名义上临时政府挂牌还有一个多月时间，其实最顶层的人选都定的差不多了，但六个厅、下面二十多个局、办的具体负责人还没敲定。”

　　程锡庚开始给刘士侠科普津海政府的权力架构：“本来‘高总理’牵头，提了一版人事方案。不过跳出来一个王竹林，不知怎么搭上了天津驻屯军司令寺内寿一的关系，他拉着日本海军推出来的几位名流，想抢地盘。”

　　“王竹林？”

　　“他原先是津海总商会的会长，干过两任盐务督办。”

　　“哦，是个商人？”刘士侠眼睛瞪大，一脸惊讶。

　　他看过报纸，津海维持会的委员们个个名头唬人，要么是历任北洋政府的前朝遗老，要么就是津海原政府只知道埋头干活的方面大员，一个津海总商会的会长，不值一提。

　　程锡庚表情玩味，眼神闪烁：“不止，论资历，他在袁大头登基时就活跃在津海幕后，无论哪派军阀上台，他都把持盐务，游刃有余。”

　　“借着民国政府成立，他摇身一变又成了总商会的会长。”

　　“就连二十九军驻防天津，宋军长那么雷霆手段的人，他依然稳稳当当，就这样一个人，你能说他只是一个商人？”

　　“简直是个不倒翁。”刘士侠笑着感慨。

　　程锡庚颇为赞同这个说法：“现在人家不止想赚钱，他在日本的津海住屯军司令部和海军那边也都吃得开，想要拉开架式，跟咱们打擂台。”