第37章 发难

“王会长可能不知道。”程锡庚侧了侧身，将刘士侠让到众人的视线中心。

　　刘士侠会意，也站起身来，不卑不亢朝众人点头，算是打招呼。

　　“这位刘士侠先生，是堀内干城总领事非常‘看好’的金融新星。”

　　“他刚从盐业银行调任到临时政府做事，已被任命为津海经济恢复办公室主任。今日带刘主任一同前来，正是为了尽快熟悉工作，也好向在座诸位前辈请教学习。”

　　“刘士侠？盐业银行？”程锡庚话音刚落，坐在王竹林下首、一个工商系统的官员立刻认了出来，低声惊叹：“哎，难道就是在盐业银行搞出了促销存款、促成同业拆借、平息挤兑风潮那个……年轻有为啊！”

　　另一个消息灵通的处长也低声补充：“对对对！听说宪兵司令部破获的假债券案，就是他提供的内幕消息……”

　　警务系统也有人插话：“他在英租界警务处风评也不错，据说跟曹锟老爷子还有点亲戚……”

　　这窃窃私语清晰地传入了王竹林的耳中。他眼皮跳了跳，看向刘士侠的眼神瞬间变得复杂起来。

　　王竹林脸上的不悦之色迅速收敛，取而代之的是一种商人惯有的、皮笑肉不笑的表情。

　　他眯起眼睛，对刘士侠点头道：“哦？原来是刘主任！年轻有为，真是年轻有为啊！看来程主任是给咱们经济恢复找来了得力干将，幸会幸会！”

　　虽然他的“幸会”听起来实在过于冷硬。

　　寒暄过后，王竹林立刻把焦点拉回正题，眼神扫过全场，声音骤然变得严肃低沉：

　　“诸位，今天这个碰头会，说白了就是救火会！津海现在的经济是什么光景，想必不用我王某人再多说！税收！”

　　他重重拍了下桌子，手上的扳指碰在硬木桌面上发出闷响：“张志徵！你这财税口怎么搞的，连他娘的战前六成都收不上！六成都不到！”

　　“税收是维系政府运转、维持地方秩序、乃至让日本人满意的命脉！可现在呢？”

　　张志徵显然不是王竹林的人，听他这么说，冷哼一声：“海关都被英、法、日组成的董事会把持，日本海军对港口贸易的政策，是只出不进。别说六成，现在的关税有之前的三成都难。”

　　“更何况就那么点关税，七扣八扣，到咱们手里，但凡有一点，都是赏赐。”

　　“海关那是历史遗留问题，”建设厅王竹林一派的官员出头反驳，“阜内想想办法，张老兄，你要是再收不上来钱，不拨款，我的人只能干瞪眼，什么都做不了。”

　　“阜内？”张志徵嗤笑，“你们在座，不乏各行业商会的会长，现在哪家店敢敞开大门，敞敞亮亮做生意？”

　　“要么是拿着长枪的日本兵，要么是没了生计的饥民，还有持械逞凶的青帮，说不准哪波人就冲进店里，把东西全抢光了！”

　　“收税？人家开不了门，你们让我怎么收税？指望那点进城卖菜的农民？笑话！”

　　听张志徵满腹牢骚，说到各商铺开不了门的情况，王竹林面色难看，他是在座诸位中，最大的商人。

　　王竹林目光如电，扫过负责税务、工商、运输的几位局长，被他扫到的人都不由自主地低下头。他的眼光，最后落到警察局长的身上。

　　王竹林深吸一口气，强压着怒火：“刘玉书，你们警察干什么吃的，连基本的社会治安都维持不好，能者上、不能者下，这可是皇军定下的规矩！”

　　“我是总商会会长，底下不少商会的会员都反映，没少挨警察的敲诈，你们拿钱也就罢了，总得干点正事吧，哪怕多巡几趟街！”

　　“行了啊，王竹林。”刘玉书当过孙传芳的参谋长，资历颇深，丝毫不怵王竹林，“维持会不给警察局拨款，这饷银一直欠着，底下弟兄们能坚持上岗就不错了。”

　　“你又不是不知道，前两个月李文田当警察局长的时候，一半的警察还扛着枪跟在二十九军后面攻打海光寺的日本住屯军司令部，现在都在牢里关着。”

　　“现在警察局就几百人，整个津海多大？我的人撒出去跟胡椒面差不多，一个人管几条街，想让警察多巡街！行啊，拨款，我二话不说就招人！”

　　王竹林被怼，沉默了一会，声音放缓了些，但其中的压力却更大了几分：“一个个净知道哭穷，说到底还是钱！”

　　“皇军对津海的现状，很不满！他们希望看到一个稳定、繁荣的津海，而不是现在这副半死不活的穷酸相！”

　　“维持会成立这么久，经济不见起色，税收还往下掉，这让我们拿什么向皇军交代？拿什么安定民心？”

　　他停顿了一下，似乎在观察众人的反应：“所以，皇军方面给出了明确的指示：要求我们在最短时间内，拿出切实有效的方案，立竿见影！把津海的税收总量，给我拉上去！”

　　他伸出了两根手指，在空中用力晃了晃，“至少！要拉高两成！”

　　会议室内一片死寂。

　　两成的硬指标？立竿见影？还是在现在百业凋敝的情况下？

　　这简直是天方夜谭！

　　不少人脸色变得煞白，税务局长的额头已经沁出了汗珠。空气仿佛凝固了一般沉重。

　　王竹林锐利的目光再次聚焦到程锡庚身上，最后落在了他身边的刘士侠脸上。那双小眼睛里闪过一丝不易察觉的精光，嘴角勾起一丝意味深长的笑容：

　　“既然是皇军的严令，咱们作为地方维持，必须当机立断，全力以赴！”

　　“刘士侠是堀内总领事和高委员长共同看好的人选，想必能力突出。现在咱们面临的是经济问题，那津海经济恢复办公室责无旁贷！”

　　“虽然这个部门刚成立，但经济的问题，必须要解决。年轻人有锐气，脑子活，刘士侠，我给你三天时间，我要看到一份切实可行的方案，有没有问题？”

　　“王会长，”程锡庚站起来抗议，帮刘士侠说话，“刘主任刚到维持会，都还没上任，哪怕让他解决问题，也总得多给些时间让他去了解具体情况吧。”

　　“三天？之前整个维持会三十天都没解决的问题，就给三天，是不是太为难人了？”