第33章 接头

程锡庚离开后，陈亦侯欲言又止，想要好好劝刘士侠一劝，但他最终什么也没说。

　　刘士侠落得耳根清净，顺势提出：接下来的几天要走访银行的工商界大客户。

　　他必须要尽快跟组织接头，把职位可能变动的情况汇报上去。

　　虽然刘士侠也可以把情况汇报给某位宅在家里的“领导”，但显然宋雅筠做不了这事的决策，她也得把情况往上汇报。

　　可她的身份实在不便东奔西走，更不要说“堂姐”宋景先如果要“盯紧”他们，绝不会只盯着刘士侠自己。

　　因此刘士侠要趁着走访工业企业的机会，借机去跟李老板接头。

　　陈亦侯盯着刘士侠看了很久，嘴唇蠕动，似乎有一肚子的话要倾泻而出，然而，话到嘴边，千言万语只化作了一声叹息。

　　最终，这位颇具爱国情怀的老一辈银行家，只是疲惫地挥了挥手，请刘士侠自便，但刘士侠依然敏锐地捕捉到了那份欲言又止的关切。

　　离开离开陈亦侯办公室，刘士侠先去了“老朝奉”张伯谦那儿，以调研银行合作伙伴实际需求和困难的名义，让张伯谦罗列了一些津海的工商企业名单。

　　刘士侠甚至还让张伯谦以银行的名义给每家企业都开具了对公的调研函；一式两份，一份带走，一份留档备查。

　　工作留痕，小心谨慎，方可驶得万年船。

　　那份调研名单中覆盖了津海纺织、粮食、化工等各类企业，当然也包含了李老板的红党皮货行。

　　这些客户是盐业银行的根基，刘士侠走访、了解他们的真实情况，无论是为行里还是将来……都有必要。

　　哪怕有别有用心的特务，一路跟随追查，也只能得出结论：刘士侠此行是：“摸清当下市场的脉搏，为将来在临时政府的工作方向摸摸底。”

　　合情合理，毫无破绽。

　　接下来几日，刘士侠的身影活跃在津海的各个街区。

　　他穿着体面的西装，夹着公文包，神情专注。

　　他拜访了一家又一家盐业银行的客户。

　　在面纱厂，他详细记录下棉花价格波动带来的巨大压力；

　　在面粉厂，他认真倾听关于奸商囤积居奇如何推高成本、扰乱市场的控诉；

　　在化工企业，他又仔细询问着运输渠道被卡脖子和原材料来源不稳定的困扰。

　　他问得仔细，记得详实，每到一处都留下“为民请命、体察商艰”的印象。

　　这天午后，阳光斜照，刘士侠的身影拐进了一条相对僻静的小街，他的脚步停在一间不起眼的皮货行前。

　　门框上挂着“荣盛皮货”的招牌，正是老李的店铺。

　　刘士侠推门而入，，一股浓重的硝制皮革气味扑面而来。外间并无客人，老李正背对着门口，低头整理着一堆皮料。

　　“李老板。”刘士侠招呼道，语气如常，是生意人之间的客气，“正好路过您这儿，对上次贷款的业务做个回访，看银行的业务流程上能不能再优化些？”

　　他这话是说给周围可能存在的“耳朵“听的。

　　老李转过身，胖圆的脸庞饱经风霜，但眼神却锐利如鹰隼。他放下手中的皮子，面上堆起生意人热情的笑：“哟，刘先生来了！快请里面坐，里面坐，您这大忙人还惦记着我们小店的事，真是费心了！”

　　老李找了个看上去很机灵的小伙接守在前台，他引着刘士侠穿过狭窄的走廊，走进了最里面的那间小小的库房。

　　库房里堆满了杂物，光线有些昏暗，只有一扇挂着灰布帘的小窗透进一点光。门被老李轻轻合上，外面的嘈杂瞬间被隔绝。

　　门关上的瞬间，老李脸上的笑容瞬间隐去，眼神变得凝重和警惕。

　　“什么情况？”老李的声音压得极低，他这里人多眼杂，按照组织纪律，若非紧急，刘士侠不该登门拜访。

　　“我银行的职位可能会有变化。”刘士侠没有任何寒暄，压低了声音，开门见山，“临时政府那边提供了职位，手续近期会办妥，负责津海经济恢复方面的事务。”

　　他简略地交代了事情经过，“我借着走访客户的名头过来的，心里有点顾虑，想听听组织的看法，是否支持我到伪政府内部去任职。”

　　老李仔细听着，布满皱纹的额头微微舒展开。他点了点头，随即脸上露出一抹极其罕见的、带有赞许和期许意味的笑意，“好事！是件大好事！”

　　“局势艰难，能打入伪政府，合法、合理地接触到他们内部，这步棋很关键。我会尽快给上面汇报。”

　　“你放心大胆的去入职。”老李说得斩钉截铁，目光灼灼地盯着刘士侠，“不必有太大顾虑。进去后，务必要沉住气，扎下根，观察、记录、分析，安全第一！。”

　　“切记，没有确切的指令或安全通道，不要轻举妄动主动联系。记住，你不再是一个孤立的点，你要成为我们在日伪部的耳朵和眼睛。”

　　“一切以安全为首，只要记住你的身份和使命即可！”

　　老李这番话，既是组织的认可，也是无形的支撑和嘱咐。

　　老李没有长篇大论的分析时局，提出要求，而是肯定刘士侠的价值，劝他潜伏，并再次强调了单线联系和安全第一的铁律，不禁让刘士侠心头一暖。

　　“明白！”刘士侠郑重点头，“那，我原来的领导怎么办？”

　　“领导？”老李愣了一下。

　　“就我家住着那位。”

　　“哦，她啊，”老李点点头，“她学过电讯技术，原本是津海民先队发展的思想进步分子。不过她家庭比较特殊，我会给上面申请，以后让她配合你为主。”

　　刘士侠点点头，她家里有钱，“堂姐”是军统，这家庭背景是有点特殊，不过组织这么安排，自然是有深意，反正自己也没什么问题。

　　只听老李继续吩咐：“以后每晚9:00，你们可以收听下伯力的广播台，有进一步的通知，我们会通过商台广播通知你们。”

　　刘士侠暗暗记下，伯力是哈巴洛夫斯克的旧称，地处沙俄，与黑龙江接壤，有大功率的短波商业电台，不少中文节目很受华商喜爱。

　　好了，不宜久留。”老李眼神示意了一下外面，“现在该讲你的‘调研’想法了。声音正常点。”

　　刘士侠会意，立刻放开了些音量，语气也恢复了商人探讨的口吻：“李老板，最近经营中还有没有什么其他困难？”他从包里拿出笔记本，煞有介事地记录。

　　老李也适时的点着头，反馈上几句诸如“海关依旧不放行贸易船只”，“近期粮价飞涨，供应员工餐食压力极大”等生意场上的问题。

　　又过了约莫一刻钟，库房的门打开。刘士侠一边将笔记本收进公文包，一边告辞：“李老板，您的建议很有价值，我记下了，今天真是受益良多，耽误您做生意了。”

　　“哪里哪里，刘先生慢走！您这是为我们商户办实事啊！”老李一路客气地将刘士侠送到店门口。

　　刘士侠走出皮货行，重新汇入午后津海的人流中，迈步走向下一个需要“调研”的工商企业。

　　红党这边该汇报的事情搞定了，下一步就是回银行等军统的人来接头了。