第39章 再次开会

第二天一早，刘士侠就开着一辆崭新的轿车，赶到了中山公园的临时政府上班。

　　车是福特V8四门款，线条流畅，漆黑锃亮。

　　其实这辆车是政府所有小轿车里最低端的货色，但车比较新，外形漂亮，是上辈子美国黑帮影视剧里最亮眼的崽，更何况配了v8发动机，昨天刘士侠一眼就相中了它。

　　但昨天开着它跑到领事馆，刘士侠才发现，什么破v8发动机，65匹马力，百公里加速甚至要超过17秒，除了油耗高，技术陈旧，一无是处。

　　好在油费全报销，不用刘士侠费心。

　　来到那间独属于自己的办公室。

　　红漆桌椅，新式沙发，拨号电话，美制滤浸咖啡壶，就连文件柜都是新的，还有一扇能够眺望整个公园广场的大窗子。

　　只能说：老程够意思。

　　刘士侠泡了杯咖啡，林晚秋就把可选的人事档案给他送来了。

　　津海经济恢复办公室，听着挺唬人。

　　但是个临时机构，新挂牌的科室，又挂靠在总务厅，更何况头上还悬着一柄“三天解决天大麻烦”的达摩克利斯之剑。

　　因此愿意调来的人不多，档案里的人，要么是民国旧政府皓首穷经的老学究科员，要么是不谙世事的愣头青学生。

　　翻了两眼档案，只有林晚秋的档案还算亮眼，南大毕业，外文系，掌握日语、法语，只在富士洋行干过两个月。

　　能力出众，履历清白，关键是身后不牵扯什么派系问题，调来当秘书绰绰有余。

　　唯一的问题，是她的身份还有疑点，毕竟在日本人的企业干过，不知道有没有亲日倾向。

　　待在身边当秘书，

　　必须100%让人放心才行。

　　其实刘士侠昨天交《美国黑室》剩余翻译稿的时候，给宋景先说了，请军统帮忙调查林晚秋，看她有没有可能是日谍。

　　“堂姐”看他的眼神不善，像是在审视渣男。

　　“我就是确认下，她不会危害到我卧底的身份，你可别多想。”

　　“当汉奸还会使唤人了，”宋景先态度不善，“这次我就帮你瞒着雅筠，别让我抓到你小辫子!”

　　没想到除了宋景先，感情上不支持他进伪政府工作的还有宋雅筠。

　　昨天刘士侠开新车回家，本想带她到海河边兜风显摆一番。

　　“我才不坐汉奸的车！”

　　这话分外伤人。

　　除了这句话，宋雅筠一整天都没搭理人，真憋屈。

　　真不知道那些潜伏的特科前辈们，得有多大的胸怀，才能直面身边的各种非议。

　　“刘主任……刘主任！”耳边传来林晚秋的提醒，“时间差不多，您该去开会了。”

　　“好，知道了，我这就过去。”刘士侠赶紧拉回思绪，安排道：“你去请一下程主任。”

　　“收到。”林晚秋脆声答应，顿首外出，并轻轻带上了门。

　　会议室。

　　昨天参会的头头们，只有张志徵和刘玉书两人亲自出席，其他部门参会人员都低了几级，什么副处长、科长之流来应付了事。

　　眼下刘士侠还没到，会议室挺热闹，大家都在讨论这个新到任的津海经济恢复办公室主任。

　　刘士侠还未走到门口，里面嗡嗡的议论声已经清晰地传了出来。

　　“……嘴上没毛，办事不牢！这经济恢复？笑话！我老孔在财税口干了二十年，什么风浪没见过？这烂摊子，神仙来了也难救！”一个粗粝的声音带着浓浓的嘲讽。

　　“孔兄说的是啊！什么留学归来，有翻江倒海的本事？我看啊，多半是程主任弄个领事馆的人出来背锅的。”另一个声音阴阳怪气地附和。

　　“本事？能有什么本事？背景倒是不小，一来就配专车！咱们这些人，车轱辘都摸不着。等着看吧，新官上任三把火，这把火怕是要烧着自己咯。”

　　“三天拿出税收涨两成的法子？程主任当时脸都黑了！这刘主任，胆子是真肥……”

　　“哼，年轻人不知天高地厚！咱们少说话，看戏就成。他要方案？呵，困难一堆，钱没有，粮没有，人也没有，拿什么干？就凭一张嘴？”

　　嘲讽、质疑、幸灾乐祸……各种声音混杂在一起。

　　刘士侠面无表情地站在门外听了片刻。

　　就在这股噪音达到一个小高潮时，程锡庚的脚步声从走廊另一头传来。

　　刘士侠深吸一口气，与迈步而来的程锡庚默契地对视了一眼，脸上平静无波，推开了会议室的门。

　　门开的一刹那，里面如同被按下了静音键，所有的嘈杂瞬间消失。

　　“程主任！刘主任！”办公室里各位纷纷打招呼。

　　“嗯。”程锡庚微微颔首，径自走向主位旁边预留的位置坐下。

　　刘士侠则在主位站定，目光沉稳地扫过在场众人：“各位同仁，时间宝贵，人都到齐了，我们这就开始吧。”

　　“我姓刘，刘士侠。从今天起，跟大家就是同事了，作为同事，我希望在座各位能同舟共济，精诚合作。”

　　“有人昨天没参加会议。我们的目标是拿出实实在在的措施，恢复津海经济秩序。”

　　“王竹林会长就给了我三天，三天时间要一改津海经济的疲势，指标是把财税收入拉起来两成！”

　　刘士侠开门见山：“制定方案。我觉得，首先在于，开言路，集众意。”

　　“位都是主管一方的负责人，咱们今天畅所欲言，请各位说说自己领域面临的最核心困难是什么？如何解决？需要经济恢复办公室协调什么？”

　　会场的气氛有些微妙，众人互相对视。

　　短暂的寂静后，众人找准了倾诉方向，开始七嘴八舌地“诉苦”。

　　年老持重的张志徵轻咳一声，他原本是财政厅长最有力的候选人，但被王竹林横插一杠，夺了权，如今又要和毛头小子刘士侠一起坐下来开会，神情复杂。

　　“刘主任！最大的问题就是税！别说增收了，能正常收上来就不错了！商家怕被盘剥，更怕被当作‘亲日’分子清算，都关张了事，偷偷摸摸做些‘黑市’买卖，营业税根本无处下手！”

　　“我们的人下去催，要么吃闭门羹，要么被骂汉奸走狗！巧妇难为无米之炊啊！”

　　他的话音刚落，代理警察局长刘玉书紧接着叹气：“张厅长说的是实情，治安这边警察更是压力山大！”

　　“市面上流民越来越多，盗窃抢劫案发案率翻倍地涨！关键是我这警察系统，人手严重不足！”

　　“之前因为……呃……不少兄弟被关进了监狱，现在队伍缺额严重，剩下的人心也不稳，好些人饷银都拖欠着，士气低落，巡逻都成了摆设！”

　　刘玉书的话像丢进油锅的水，立刻引来更多诉苦：

　　众人的核心诉求高度一致：钱！好像只要钱到位，所有困难都迎刃而解。而没钱，则成了无法完成任务的绝佳挡箭牌。

　　“海河淤塞，码头效率低下，影响物资周转，要疏通？人工钱从哪里出？”

　　“市面萧条，工厂开工率不足三成，粮价高涨，工人吃不起饭、上街闹事的风险也在增加！”

　　……

　　说到粮价，在座众人的目光都瞟向角落一个身材微胖、穿着细绸马褂、与整个会议室环境格格不入的中年男人。

　　“吴有财，刚提拔的，主管粮油供给工作的科长。他是王竹林的心腹，半月前还是‘民丰’粮行掌柜，现任津海稻米协会会长。”

　　坐在一旁的程锡庚，小声给刘士侠介绍。

　　吴有财感受到目光，清了清嗓子，一副痛心疾首的样子：“唉！各位领导说的都在理，这无钱倒也罢了，无粮才是要命！现在粮价可真不算高！”

　　“前些日子轰炸，交通断绝，粮路不通啊！外面米麦进不来，库里那点存货，杯水车薪！”

　　“这粮价……它真不是我们想压就能压下来的！运输成本在那儿摆着，风险也大！再说，粮仓里确实也没多少米了，账本上清清楚楚。”

　　“贸然降价？要是连‘跑单帮’也不往黑市运米了，反而会彻底断了粮食来源，那津海就更要出大乱子了！”

　　程锡庚继续低声给刘士侠解释：“‘跑单帮’就是靠人力往城里夹带粮食的小贩，近郊农民干这个的比较多，说是给城里亲戚带的口粮。”

　　“量不多的话，警察和日本人都睁一只眼闭一只眼，量要多，想要当倒爷的话，就得靠这个开路了。”

　　程锡庚的手在桌下做了一个点钞的手势，隐蔽的只有刘士侠才看得到。

　　“我们这些粮店，也就是赚个辛苦钱，我们不种植稻米……”

　　吴有财还在那边长篇大论，言语间极富煽动性，句句仿佛都在为大局着想，将粮价高企的责任完全推给了“客观因素”，还把自己塑造成一个“实事求是”的无奈执行者。

　　“……咳咳，降价？无论政府还是皇军的要求，我们这些个粮店，可是都得罪不起。要是大家觉得我们囤积居奇，那让刘局长给批个查封条子，把粮仓封了……”

　　刘士侠开始还安静的听着，听完众人的诉苦，感觉脑袋都大了两圈。

　　难怪当初程锡庚，还有堀内干城领事火急火燎推他出来，估计是被这群人烦透了。

　　一个个都只提困难，提要求，真把经济恢复办公室当成许愿池和钱袋子了？

　　不过好在刘士侠还真能给他们变出钱来！

　　“好！我都知道了。”刘士侠拿出早已准备好的方案，“经研究并报请领事馆批准，我们将在旭街特区，实施经济振兴计划。”

　　“第一，鼓励夜经济：特许延长旭街重点商区营业时间。”

　　“刘局长，让你的人增设夜间巡逻保障安全，重点扶持餐饮、娱乐等服务夜间消费的店铺。”

　　“张局长，你的人就赶在夜里、生意最好的时候去收税，哪家不缴，警察就不用管那家店的治安了，我想总会有些捣乱分子会比较识时务吧？”

　　“不出三天，就能收上来第一批税，先紧着一线的兄弟们发饷，夜间加班按双倍薪资补贴！”

　　此话一出，刘玉书和张志徵的眼睛就亮了。

　　“其二，推动旭街降价促销，实施‘税收返利’机制……”

　　刘士侠把昨天的三条方案，一一抛出，台下响起轻微的吸气声。

　　尤其是“税收返利刺激降价”和“美女导购”这两条，思路新颖，直击当下“价格高、人心惶惶、天朝人不敢买”的痛点。

　　看似政府让利，实则着眼长远。

　　张志徵脸上的愁容似乎消散了可不少，在心中计算着“税收提高两成”的可行性。

　　程锡庚适时地强调补充道：“这个方案宪兵司令部也有了批复，原则上同意。”

　　“至于刚才会上提到的流民扰乱治安问题，”刘士侠抛出第二个重磅炸弹，“还有监狱人满为患的问题，这些都是宝贵的人力资源！”

　　“刘局长之前提到监狱里因故被关押的人员不少？我看，只要不是犯了十恶不赦之罪，他们就是潜在的劳动力！”

　　“昨天我给总领事馆也汇报了这一点，决定采取‘以工代赈’的方式合理利用这些闲置人工。”

　　“由民政厅牵头，警察厅协办，招募城市流民、灾区逃难而来的失地农民，以及监狱中表现良好、渴望立功赎罪的轻犯甚至误捕人员，组成若干‘公共工程队’！”

　　“主要工作有三项：其一，清理海河淤塞，恢复码头功能，疏通货运！这是津海的经济命脉！”

　　“其二，修复市区内被轰炸损毁的公共建筑和道路，重树城市信心！其三，清理垃圾废墟，改善公共卫生环境！”

　　“工作管饭，按劳计酬，工钱日结，用粮支付！这比直接施粥更有尊严，也能真正减轻治安压力。”

　　听完这一点，刘玉书的脸色明显激动起来，他听懂了方案里的潜台词：把日本人不太关心的前警员们放出来，怎么用人还不是警察局说的算！

　　此举不但能解决警局人手不足的问题，更能在日本人那里表现他们的工作成绩，还顺道解决了流民带来的治安问题，海河淤塞等一系列问题，简直是一箭多雕！