第31章 看电影

沉重的敲门声打破公寓的寂静。

　　刘士侠与宋雅筠对视一眼，怕是宋景先又掉头回来了吧？

　　于是二人迅速调整神情，上前开门。

　　门外站着的竟是程锡庚。

　　他身穿着一套翻领花呢西装，笑容温和：“士侠老弟，我正好路过，冒昧登门，没打扰二位吧？”

　　刘士侠心头一凛，面上却滴水不漏：“程先生光临，蓬荜生辉。快请进。”

　　宋雅筠默契地退入厨房备茶，借机观察。

　　程锡庚的目光敏锐地在刘士侠和他身后不远处的宋雅筠身上扫过，轻抬手臂，摆了摆手，丝毫没有进门的意思。

　　“就不进去了，本以为你留洋归国、刚回津海，是个孤家寡人，想带你去看电影。”

　　“没想到，才子佳人。士侠好福气，有红颜知己相伴。”他随口调侃着，从西装口袋里掏出两张电影票递了过来。

　　“底下人送的，他们知道我喜欢看电影，有新片子就时不时送几张过来。此番就借花献佛，送你吧。”

　　“谢程先生抬爱，这……让您变更晚上的行程，实在不敢当。”刘士侠神色恭敬，语气却带着谨慎。

　　他知道，程锡庚过来套近乎必然另有目的：要么是摸不清自己背景，借机来打探；要么是想拉拢自己游说“前总统姑父”出山支持临时政府。

　　“行了，拿着！跟我还客气什么！明天我再问他们要几张，”程锡庚显得很大度，“以后盐业银行那边有什么动向，或者……曹府那边有什么想法，我们常通声气。”

　　说着就把那两张电影票递了过来，只见票面上印着“光明影院”和《罗密欧与朱丽叶》的片名。

　　看到片名，刘士侠心念一动，鬼使神差就把票接了下来。

　　这片子确实不适合跟老汉奸一起看，但很适合带宋雅筠出去透透风。

　　程锡庚看刘士侠不再推辞，微微颔首，“那下次，咱们再详聊。”

　　说罢，他潇洒转身，哼着不知名的调子，步履轻快地消失在了楼梯口。

　　“刚才是谁啊？”宋雅筠从暗处走到刘士侠身边，秀眉微蹙，声音压得极低：“看着不像好人，他在试探你？”

　　“送票的。”刘士侠不愿宋雅筠多想，把票递给她看。

　　“愿意去看吗？”

　　宋雅筠接过票，“去看电影？《罗密欧与朱丽叶》？”

　　她的声音轻快了些，流露属于她这个年纪的学生特有的兴奋，但紧接着她又紧绷起眉头，有些不确定，“合适吗？”

　　她担心暴露或节外生枝。

　　“越是潜伏，越要做点寻常事，反而显得自然。就当……陪我这个‘男朋友’履行点‘约会’的义务？”刘士侠打趣道，试图缓解气氛。

　　这个理由倒是合情合理。

　　宋雅筠脸上泛起微红，佯怒地瞪了他一眼，最终还是点点头：“好吧！我去换件衣服！”语气里带着点雀跃。

　　光明影院位于英租界，泰来酒店对面，距离公寓不算远，步行十多分钟便到。

　　两人行至电影院门口，只见昏暗的暮光中，霓虹灯牌在傍晚的暮色中闪烁，门口张贴着巨大的《罗密欧与朱丽叶》海报。

　　衣着光鲜的观众，男男女女相携步入影院，空气中飘散着五香瓜子和糖果的混合气味。

　　刘士侠买了烤红薯、煮玉米和桂顺斋的点心权当两人的晚餐。

　　跟他并肩而行的宋雅筠为了这次的“任务”，特意换上了一套素雅的旗袍，外搭一件薄呢开衫。

　　她的头发也精心梳理过，用一枚小巧的发卡固定住几缕碎发，露出清秀的侧脸和修长的脖颈。

　　她甚至还略施薄粉，在唇上点了一抹朱红，在影院略显昏暗的灯光下显得格外娇俏动人。

　　好在刘士侠也是西装革履，英俊沉稳，两人站在一起，倒真像一对璧人。

　　步入影院，宋雅筠一路好奇地打量着内部的装潢，高耸的天花板上垂下的水晶吊灯散发出柔和的光芒，宽敞的影厅铺着厚实的地毯，果真极尽奢华。

　　“这边。”刘士侠按照电影票的号码寻找相应的座位，虽然并非最高级的包房，但位置极佳。

　　宋雅筠落座在柔软的丝绒座椅上，舒服得眯起眼睛四下观望，“嗯，位置真好，正对着银幕！”她轻声对刘士侠说，一时竟忘了复杂的身份和任务，像个享受约会的普通女孩。

　　宋雅筠坐在刘士侠的左边，距离很近，刘士侠能看到她脸上纯粹的笑容，还能感到她的右臂不时地会触碰到自己的左臂。

　　他不禁心中微动，连日来的疲惫和压力似乎也被这简单纯粹的快乐冲淡了些许。

　　很快灯光暗下，银幕亮起。莎士比亚的经典爱情悲剧在光影中上演。

　　除了精致的布景，演员的表演方面也颇为值得称赞，当饰演朱丽叶的瑙玛·希拉在月光下花园里的阳台上说出那段经典独白：

　　“啊，罗密欧，罗密欧！为什么你是罗密欧？……”

　　她的嗓音如清溪流水，波澜萦回，恰到好处地表现出少女对纯洁爱情的执着和心中的矛盾。

　　“多浪漫啊……”宋雅筠不由自主地喃喃道，声音细若蚊呐，但刘士侠听得清晰。他侧头，借着银幕的光，看到她微扬的脸上，专注的眸子里反射着闪烁的光影……

　　片尾字幕缓缓升起，灯光次第亮起。

　　“散场了，我们走吧！”刘士侠站起来，小声跟宋雅筠说，他的声音很轻，因为他觉得此时任何一点过大的扰动都会令她崩溃。

　　她坐在座位上，不发一语地凝视着刘士侠过了好久她突然说出：

　　“我好怀念以前跟伊丽莎白来看电影的时光，那时候……”

　　那时候日寇还没占领津海！

　　刘士侠忽然知道她想说什么。

　　“电影终究会散场，但人生还要继续，只要坚持，不畏惧任何困难，必能迎来胜利的曙光。”刘士侠调整好表情，借题发挥，意有所指。

　　此刻，刘士侠或许是四万万五千同胞中，最确信：无论战况多么惨烈，我们终将击败日·本帝国·主义·侵略者的人。

　　他也想借此机会，给身边人的最大的鼓舞，鼓舞她无畏任何困难，战斗到底，赶走帝国·主义·侵略者，迎来这场艰苦卓绝的伟大胜利。