第3章 军统

组织派来接头的同志终于到了？

　　刘士侠不由心中一喜，随手从口袋里摸出一块“船元”，扔给看门的卫兵。

　　或许是他心里高兴，又得了一大笔报酬的缘故，连给赏钱都比平时大方了不少。

　　那卫兵慌忙伸手，接住抛来的银元，看了看，放进口袋，媚笑着凑上来，压低嗓音说：“刘先生，来的人是南京军统二处津海分站的，我在巡捕房见过他，绝对错不了，您小心着点。”

　　南京？军统？

　　刘士侠在记忆中思索半天，确认原主并不认识军统的人。

　　好在当前仍然是红党和国民政府合作抗日的蜜月期，否则听到军统的名号，刘士侠就得立刻跑路了。

　　但作为一名穿越者，刘士侠深知日后军统对待红党分子是什么样的态度，于是提起了十二分的小心，才进屋去瞧这位不速之客。

　　推开会客室的雕花木门时，刘士侠注意到壁炉旁的罗马式座钟正指向下午四点二十分。

　　秋阳透过屋内高窗上的彩绘玻璃，在地毯上投下斑斓的光斑。

　　一个身着藏青中山装的男子背对门而立，这身衣服在前两年是颇合时宜的，可自打日本人进了津海城，识时务的人便把中山装收掇起来藏在箱子最深处。

　　听到脚步声，男子利落的转身，姿势中带着军人的果决。

　　他的面庞有着江浙人特有的清癯轮廓，不过眉梢微微上挑，这让本该温润的文人气质里透出几分鹰隼般的审视。

　　“鄙人曾澈，这次是来还所借图书的。”

　　说着曾澈扬了扬左手中那本《美国黑室》（The American Black Chamber）。

　　这本书确实是原主在坐船时借给曾澈的，由于当时曾澈并未言明自己的姓名，因此原主也并不知道。

　　那是客轮刚从港岛驶出的第二日，原主坐在上层甲板的长凳上读着这本书晒暖。

　　书是原主离开英国时在码头买的，从利物浦到港岛，已经读了好几遍。

　　因此当同乘客轮的青年，提出想借书一读的时候，原主便毫不犹豫的答应了。

　　书籍是美国人赫伯特·雅德利写的自传，书中详细记述他作为军情八处的雇员，创立了美国最早的密码破译机关——“美国黑室”，并在机关中破译德国和日本密码的故事。

　　书中，赫伯特·雅德利用栩栩如生的笔触描绘了他作为破译员，游刃于大国政治诡计之中的奇特经历。

　　借书时两人曾约定好，过几天曾澈仍到甲板处寻人还书。

　　没想到，或许是在甲板上吹了海风的缘故，原主回到舱室便高烧不退，一直未再出舱门，直到被同名同姓的穿越者刘士侠接管了身体。

　　那几日，刘士侠窝在客轮的房间里，一边消化着海量的记忆，一边惦记着组织的托付，未出船舱，丝毫没有在意这种借书还书的小约定。

　　“后来我在船上一直没寻着你，下船时又有急事，只好请人跟着你回府。”

　　曾澈声音平稳的叙说前几天发生的事情，末了才总结道：“结果一直忙到今天，下午我才得了空闲，到您府上来还书。”

　　曾澈短短的两句话，不但让刘士侠倍感心宽，连带着还把心里深埋的疑惑给解开了。

　　心宽的是：曾澈并非是组织委派的接头人，自己不会因此在军统那里被打上红党的标签，平白增加日后被军统清算的风险。

　　假如曾澈是组织的接头人，那物品在船上就能完成交接，没有必要冒着暴露的风险，借还书的理由再来跟自己接触。

　　疑惑的是：组织的接头人为何没有按时出现，接收货物。

　　答案也很明显：既然曾澈是军统，那安排跟踪自己的人员想必也是军统。

　　组织接头的同志看到军统的人在跟踪自己，谨慎些没有立即出现，就显得合情合理。

　　毕竟连曹公馆前的卫兵都能认出租界里的军统特务，组织上同志的业务能力就更无需质疑了。

　　想通了这两个关节，刘士侠心情大好，连思路都变得灵活起来：一名军统职员，不但在客轮上时就有意接近自己，如今更是明目张胆地穿上党国制服前来拜访，恐怕不仅仅是还书这么简单。

　　他朝曾澈拱拱手，满脸笑意的试探道：“区区一本小说，竟还劳烦仁兄跑这一趟，小弟深感惶恐。不过......曾兄不妨有话直说。”

　　曾澈点点头，好像对刘士侠的态度颇为满意：“刘先生，我的身份应该瞒不过你。你留洋归国，学有所成，在此山河破碎之时，是否愿意为救国图存出一份力？”

　　刘士侠愣了一下，没想到曾澈竟如此直接。

　　国肯定是要救的，但得作为红党一份子行事，作为前世的入党积极分子，刘士侠有着自己的坚持和底限，也知道组织的原则。

　　虽然都是救国抗日，但能不能给军统做事，自己起码得先跟组织汇报一下，征求意见吧。

　　看刘士侠沉默不语，曾澈意味深长地说：“租界的咖啡虽好，但真能喝一辈子？”

　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”刘士侠脱口而出林则徐的诗句，想了想又指着那本《美国黑室》补充道：“但干这个？我的专业可不对口，我在利物浦大学修的是金融与经济专业。”

　　表明爱国立场，但让一个学金融的去干特务，做军统，有点难为人了。

　　曾澈笑了：“刘先生理解错了，我并非是请你加入军统二处，或者说蓝衣社。”

　　“我希望刘先生能去盐业银行工作，帮我们看紧金库中的国家财产，别让日本人的手伸太长，把咱们祖宗留下的宝贝都掏空了。”

　　刘士侠一下子明白了，军统担心日军掠夺津海租界内银行金库中的白银储备，想在银行内部安插眼线，有问题可以立刻反馈。

　　“近期盐业银行招聘襄理，但我们推荐的人都被陈经理婉拒了，理由是银行独立运营、只招聘专业人才。我思来想去，唯有你底子干净，专业对口。”曾澈耐心地解释原由。

　　“不知刘先生是否愿意帮忙？”