第34章 军统少尉

告别老李后，刘士侠的心中踏实了几分。

　　组织的无条件信任，给了他进入临时政府潜伏的底气。

　　但军统那边态度如何，刘士侠心里真没有底。他又不知道曾澈去南京戴老板那里汇报工作回津海没有，所以只好沉住气，没有拨打那张名片上的电话。

　　不过刘士侠早就准备好了“情报”，陈亦侯抽屉里那堆文件的照片，带有“金编钟”报道的发黄报纸、银行间协会的借款协议、那堆做账的报表，甚至还有两张刻意拍歪的、金库里粗金锭的配图。

　　这些照片此刻就安静的躺在刘士侠办公桌的文件袋里，等待着军统联络员随时取走。

　　这些刘士侠“千辛万苦”才“搜集”的线索，专为糊弄军统而备，能让那些精明的特务脑补出内幕。

　　刘士侠甚至能想象出，收到资料的军统分析师，手握这些照片，费力挖掘出“真相”时欣喜若狂的场面。

　　这使得他，打心眼里佩服，能想出这种绝妙主意的老狐狸，陈亦侯。

　　刘士侠又等了两天。

　　这天一早，刘士侠上班，刚脱下外套，挂在衣架上。

　　银行大门上的迎客铃就响了，曾澈推门而入。他穿着一身考究的灰色细呢长衫，手里提着一个沉甸甸的黑漆描金皮箱，步履沉稳，油亮的大背头梳得一丝不苟。

　　他目光锐利，扫过银行大厅，人不多。

　　那鹰隼般的目光最终落在刘士侠那张略显凌乱的“大堂副理”办公桌上，嘴角扯出一个难以捉摸的弧度。

　　“刘先生，你这秘书当得倒是奇怪。现在还没到上班的时间，我来得太早，没打扰吧？”

　　曾澈的声音平静，却透着不容推拒的压力。

　　刘士侠慌忙起身，心中念头急转：曾澈亲自来银行，绝非小事。“曾先生来得正好，现在人少，我正好有些东西需要上报给您。”

　　说着刘士侠从抽屉中取出文件袋递上，“溥仪抵押的前朝秘宝，我已经弄清楚了，进展都在这里。”

　　曾澈放下皮箱，接过档案，慢条斯理地翻看。

　　良久，他把照片都放回袋中，发出一声意味不明的轻哼：“心思再密，总有痕迹。行了，这个我带走。”

　　他没有给出明确的判断，但那份了然于胸、将一切线索串联脑补完毕的神情，已让刘士侠知道，这叠半真半假的“成果”，已然达到了所需的效果。

　　曾澈将文件袋放在自己随身的皮箱里，又从中掏出一个信封，放在刘士侠的桌面上：“两百法币，《美国黑室》剩余的翻译稿酬，记得尽快把余稿交齐。”

　　刘士侠默然。这明摆着是克扣稿酬吧，说好的800，怎么一转眼只有400了啊？

　　“是你想的那样，又不是你想的那样，”曾澈仿佛看穿了他的想法，语气轻描淡写，却又一副不容商量的态度。

　　“盐业银行每年的存储费真不便宜，这次我申请的经费没那么多。鬼主意是你出的，所以钱你掏一半。”

　　“但军统不会亏待有功之人。”曾澈话锋一转，“戴老板很看重那份翻译稿，我给你报了个功。上面批下来了，你现在是军统津海特别情报组正式在编的少尉情报官。”

　　“你的主要工作是：做密码破译工作的顾问。直属上级是我，身份保密，仅有戴老板知情。待遇每月62元，按某些人稳妥的建议，每月以编辑部的名义打到你女朋友账户。”

　　该死的“堂姐”……刘士侠收起桌上的信封，忿忿不平。

　　又听曾澈继续说道：“我这次回南京，新成立了两个部门。”

　　“除了仅有咱们两人的津海特别情报组，还申请成了一个新组织‘抗日锄奸团’，吸收精英分子和进步学生，负责打击铁杆汉奸，震慑宵小。”

　　“你要是愿意的话，就算是创始元老，协助我工作。”

　　少尉军衔！直接向曾澈负责！仅戴老板知晓身份！刘士侠心头微震。这既是提升，也是更深的套索。

　　这意味着他正式被纳入了军统的核心情报链条，红党的潜伏工作又多了一条情报来源。

　　目前正是两党二次合作的蜜月期，这事回头只要给组织备案一下，问题不大。

　　但同样，意味着他与军统这条线的绑定更深，暴露的风险也更大。

　　刘士侠瞬间权衡利弊，迅速做出感激与庄重的表情，沉声道：“多谢曾组长提携！士侠定当恪尽职守！”

　　“好！”曾澈满意地点头，“还有什么问题吗？”

　　“津海临时政府招揽我，去负责津海经济恢复方面的事务。”刘士侠说的很轻。

　　主要是想试探下自己这个“汉奸”能不能在抗日锄奸团中讨一个豁免权。

　　“你答应了？”曾澈一愣，瞥了一眼刘士侠，“那你更得看紧我这次在银行金库保存的东西了！”

　　？

　　“里面有你的军统档案。”紧接着曾澈笑道，“那抗日锄奸团的事情，你就先不要掺和了。”

　　“关于你的安全问题，我不方便在内部明说，但临时政府里有那么多头脸人物，怎么也轮不着你一个刚入职的小透明吧。”

　　刘士侠先是嗯了一声，思索了一下又补充道：“还请曾组长多多照拂。”

　　要是以后津海的暗杀不断，他可不希望自己死在他们的枪下，冤枉又憋屈，以后瞅机会一定多向曾澈汇报。

　　“放心，你是军统正式在编的人。”曾澈满意地点头，“以后，政府那边的事，记得借势而为。有情况及时汇报。”

　　刘士侠心头一动，去临时政府就职的事情，在军统这里算是过关了。

　　两人又就近期银行的动态，简单交流了几句。

　　银行大门上的迎客铃再次响起时，曾澈拎起皮箱起身，走向柜台，办理金库寄存“贵重物品”的事情去了，仿佛刚才只是在刘士侠这里进行了一些普通的业务咨询。

　　送走曾澈没多久，刘士侠坐在办公桌前看材料时，桌案被象征性地重叩了几下，然后一个壮硕的身影就毫不客气地挤进了视野，正是青帮陈三爷的得力手下，牛二。

　　“刘先生！”牛二嗓门洪亮，带着一股江湖特有的粗豪气，他咧嘴一笑，露出被烟熏得微黄的牙，“三爷让我给您送点‘辛苦费’！”

　　说着，一个鼓鼓囊囊的牛皮纸信封就被他拍在了刘士侠桌上，发出沉甸甸的闷响。