第32章 招揽

这几天，刘士侠走在街上会时不时四处张望，看身后是否有盯梢的军统，毕竟“堂姐”扬言要盯紧自己。

　　刘士侠本着宁可信其有，不可信其无的态度，小心谨慎。前几天打定主意要去红党皮货行，李老板那里去“回访”的计划只好暂时推迟。

　　这天刘士侠刚在总经理办公室，为陈亦侯整理完近期会议的简报，便见伊丽莎白匆匆跑进办公室：“程锡庚先生到访，指名要见行长和刘士侠。”

　　陈亦侯眉头微蹙，示意请人。

　　程锡庚一身藏青西服踏入房门，未等落座便直奔主题：“陈行长，其实今天我到贵行，是有件事情想和刘先生商量。”

　　刘士侠一愣，眉头一挑：“您请说。”

　　程锡庚目光灼灼盯住刘士侠，“士侠年轻有为，破解假债风波、化解挤兑之策足见大才。若愿为临时政府效力，主持平抑物价、恢复生产，实乃津海百姓之福。”

　　他怕刘士侠或者陈亦侯拒绝的太快，抬手示意两人先别决定，让他继续说下去。

　　“我有些话，希望二位先听一听，再做决定。”

　　他稍一沉吟，“虽然目前中日两国交战，未来是何局势，我不好说。但津海作为日本占领的管辖区，日本方面是希望我们自治，也希望津海长久地和平稳定。”

　　“虽然日本占领津海的过程中，手段不是那么友善，使不少市民心生不满，但是从大局来说，无论是临时政府，还是日本方面，都希望未来津海市民的生活环境是宽松的，而非对立的。

　　“我们衷心的希望，津海百姓安居乐业，商贸稳定发展，并能和各国租界，维持友好的关系。”

　　“但现在，不少商户和市民依旧保持着敌视态度，这显然是不利于津海和平稳定的。”

　　“无论临时政府，还是日本方面都希望我们可以通过自治，消除战争中的一些影响，营造一个商铺繁荣，利于贸易往来的金融大环境。”

　　“目前有不少商户，仍然躲在家里不肯营业，或者故意回避与我们的接触，甚至有人借助租界的庇护，囤积居奇，大搞对抗！”

　　“长此以往，无论临时政府，还是日本方面都不可能对这种行为做出让步。如果没有人能尽快挽回这种形势，那未来我们在手段上可能就不会这么友善。”

　　“因此，我希望招揽士侠作为临时政府的一员，负责津海经济恢复方面的事务。”

　　“站在同为天朝人的层面，我相信凭刘先生的能力与见识，能用比较柔和的手段为津海市民赢得一个和平的生活环境。”

　　“所以，我冒昧拜访，希望刘先生站在大局角度考虑一下这件事情的可行性，在津海临时政府担任一个职位。”

　　“也请陈行长不吝人才，支持临时政府的各项政策和请求。”

　　“这……”刘士侠眉头稍皱，显得为难。

　　他没想到程锡庚竟如此单刀直入主题，不但把理由抛开揉碎讲出来，还打起为民请命的感情牌。

　　但他没想到刘士侠早就打算找一个更适合潜伏工作的安全职位，这波竟然是双向奔赴。

　　刘士侠那些苦心准备的，徐徐图之的策略，好像都用不上了。

　　但此时他还不易一口答应，既然形势逆转，从“求职”变成了“挖角儿”，那就得拿捏一下，提些小条件。

　　只不过他还没说话，陈亦侯先不满了，“程先生，你的要求是不是太过分了？”

　　“市政府的薪水，比起银行可是要少上不少。”

　　“另外，他一旦进入你们政府部门任职，那他势必沾上你们的标签，不少地方和银行的门就对他彻底关上了。”

　　陈亦侯说的委婉，没有提“汉奸”的帽子，算是给足了对方面子。

　　“所以，你这不是让刘士侠稍微少赚点钱的问题，而是断绝了他在金融界某种发展的可能性。”

　　程锡庚耸耸肩，“我知道临时政府的薪水，相比银行，会有一些损失，但他对津海市民的贡献，会有很多。”

　　他忽然咳嗽一声：“我相信任何付出，都能得到回报。”

　　有大把的机会可以官商勾结么？这个潜台词刘士侠一下就听懂了。

　　程锡庚继续他的发言：“至于物质方面，只要刘先生愿意点头，我会拨出一份特别人才津贴，来弥补一些损失。”

　　“我也会向上面申请，给刘先生一些其他方面的优惠，比如住房、用车，甚至能想到的任何方面，都可以商量。”

　　陈亦侯撇了撇嘴，用这些什么破优惠、补贴，买一个“汉奸”的帽子？

　　刘士侠没有马上回答，做足了功夫，认真思索了好一会：“多谢程先生好意，这件事你让我多考虑一下好吧？”

　　我可得抓紧时间，给红党还有军统提前备案，不然说不准哪天就被自己人误会和制裁了！

　　“士侠？你真要考虑？”陈亦侯大为震惊。

　　程锡庚大为惊喜，马上点头，笑着说：“当然可以，刘先生当然可以慢慢考虑，我很期待你的回答，我很尊敬不计较个人名声，为津海民众生计着想的人。”

　　他把这事提到了一个相当高的道德角度，反倒让陈亦侯找不到反驳的话。

　　只要不是刘士侠或者陈亦侯当场拒绝，事情就有推进的空间。

　　“士侠，你要想清楚，迈出这一步，就回不了头了！”陈亦侯满脸惋惜，微微摇头。

　　“刘先生，津海需要你。”程锡庚再加上一把火，“当下津海各项日常秩序受战事冲击，无论米面粮油，还是棉布煤炭，都是价格暴涨，陈行长莫不是觉得，该放任奸商囤积居奇，百姓民不聊生？”

　　“哎……”陈亦侯长叹了一口气，被堵得一句话都说不出来。

　　刘士侠“嗯”了一声，“程先生，我希望先了解下待遇条件，以及安全保障。”

　　面试技巧，在合理的时机提出信息待遇问题，顺便明确下岗位的工作边界，才能在offer谈判中不落下风。

　　“刘先生，你说的安全和待遇问题，由于用人单位是临时政府，我会尽快要求相关部门提出一份具体的方案给你。”

　　程锡庚露出一个无可奈何的表情。

　　“不过，我保证会让你满意，如果其他还有什么要求，你看过方案后也可以提出来，到时候咱们再具体讨论。”

　　“至于岗位，临时政府的常务委员和各部头脸，皆由德高望重的人士出任，但办实事的还是我们……”

　　“非常之时，需要非常之才，岗位方面我一定会不让刘先生屈才。”

　　“可以的。”刘士侠微笑点头，“我正好也需要时间，理一理思绪，好好考虑一下！”