第30章 堂姐

刘士侠推开公寓门的时候，军统联络员宋姐还没走。

　　只见宋姐跷脚坐在客厅的单人沙发上，表情严肃，指尖夹着的香烟积了半截烟灰。

　　宋雅筠低着头，在旁边的长沙发上，正襟危坐。她双脚并拢，两手都放在膝盖上，拘束得像是一名被班主任单独留堂的小学生。

　　“呦，宋编辑，您还在啊！”刘士侠试探着搭讪。

　　他方才在银行给宋雅筠打电话，说的是“编辑部”将委派一名“编辑”来拿已经翻译好的初稿，“编辑部”希望尽快审核稿件。

　　至于军统的宋姐，刘士侠没有她的联系方式，也没有时间联系她。不过以她军统职场丽人的干练劲，想必能把这事儿圆过去。

　　“回来了？”宋姐把烟摁灭在桌上的花盆里，“解释下，你们什么关系？”

　　“合租的朋友。”

　　“未……”

　　两人几乎同时开口，幸亏宋雅筠稍快了一点；刘士侠这才察觉气氛不对，把后面【婚妻】两个字硬咽了回去。

　　宋雅筠慌忙起身，给刘士侠介绍：“这位是宋景先，是我堂姐！”

　　又转向宋景先，“他叫刘士侠，是一起合租房子的朋友。”

　　“男朋友？”

　　“什么男朋友，都说了就是普通朋友，只是合租一段时间。”

　　“合租？你以为姐不知道你有多少零花钱？”

　　“……就算借住吧，反正他客房空着也是空着。”宋雅筠声若蚊蝇。

　　“嘁，你们这点小心思我还不明白，……借住？你要是男的他让你住吗？”

　　两个女生的目光都朝刘士侠脸上扫过来。

　　这题好难，刘士侠捏了一把冷汗，赶紧往厨房溜：“你们，都没吃饭的吧，我去做饭……”

　　刘士侠本以为宋景先会不好意思，找借口离开，没想到，却听她说：“你一说还真有点饿，去做饭吧，我先问雅筠，一会再审你！”

　　刘士侠顿感头皮发麻，干脆离开客厅，脱西装进厨房。

　　没想到刚躲进厨房，又听宋景先的声音穿透门板，带着不容置疑的命令口吻：“对了，我还有个事情要说来着，那个谁……刘士侠，你出来。”

　　刘士侠只好巴巴陪着笑从厨房蹭出来：“宋姐，您说。”

　　“谁是你姐！叫……”没想到宋景先竟对这个称谓非常不满，但【组长】两字又被她硬生生憋回去了。

　　不能在宋雅筠这位堂妹前暴露自己的身份！虽然干的是抗战救国的事情，但军统有“家法”：即便是亲人，这层身份也不能随便暴露。

　　到底刘士侠该如何称呼她，这一时倒成了一个难题。

　　“宋编辑，您说就行。”刘士侠灵机一动，顺着一进门时的称呼继续叫。

　　“好！我问你们，《美国黑室》这本书，都是谁翻译的？”

　　“他翻译的。”宋雅筠脸色微微发白，手指无意识地绞着衣角，但抢答的语气颇具气势，好像要切割干净一切与刘士侠有关的内容。

　　刘士侠心念急转：翻译英文小说并没有什么风险，又不会暴露组织身份。

　　于是他一边拿毛巾擦手上洗菜留下的水渍，一边镇定地如实回答：“一起翻译的，她翻译初稿，我负责校订修改。”

　　“他每天熬夜到凌晨，我只是帮忙翻译了一点点故事，涉及到专业的术语和内容都是他亲自翻译的。”

　　宋雅筠只好红着脸，小声推翻之前的说法，强行找补。

　　宋景先的目光在两人之间逡巡，突然发问：“所以这份翻译稿算是共同劳动成果？”

　　刘士侠和宋雅筠互相看了一眼，并未否认这个说法。

　　“那就好办多了！”宋景先嘴角上翘，好像抓到了什么有趣的事情。

　　她从包里掏出一个信封，目光在宋雅筠脸上停留了几秒，就“啪”的一下塞进了堂妹的手里。

　　“拿着，”宋景先的语调中带着几分安排后辈的强势，“这200法币，是翻译的订金。”

　　“雅筠，你收好了。既然翻译稿是你们共同的劳动成果，这就当是你的酬劳。你一定要记好，女生想不当花瓶，一定要管紧钱包。”

　　宋景先眯起眼睛，又转头看向刘士侠：“你对女生管钱这件事，有意见吗？”

　　这问题来得突兀且刁钻。

　　刘士侠不知，宋景先是在试探他和宋雅筠关系的“深度”，还是故意要在经济上偏向自己的堂妹。

　　他脸上只好挤出恰到好处的尴尬笑容，迅速回应：“宋编辑您说的是！这笔钱是宋雅筠应得的，我们……咳，也就是合租的朋友。”

　　刘士侠说话的时候，飞快地瞥了一眼宋雅筠，见她低着头，肩膀僵硬，耳根潮红一片。

　　宋景先听完，脸上没什么表情，只是端起桌上宋雅筠之前倒好的水，慢条斯理地喝了一口。

　　一时间，只有客厅里老式座钟的滴答声。

　　喝完水，宋景先放下杯子，拿起了面前桌上那几沓《美国黑室》的翻译稿，慢悠悠地开口道：“稿子我拿走了。剩下的报酬，等交清所有译文后再结。”

　　她站起身，似乎对某些问题失去了追问的兴趣：“忽然想起还有点急事，晚饭你们就自己吃吧！”说完，便径直朝门口走去。

　　刘士侠和宋雅筠都暗自松了口气。刘士侠连忙上前几步，替她开门：“宋编辑慢走。”

　　宋景先在门口站定，没有立刻出门，而是回头意味深长地看了两人一眼，“雅筠好长时间没回家了，家里都很挂念你。”

　　紧接着，她嘴角似乎勾起一个极淡、令人捉摸不透的弧度：“二叔那边，我会替雅筠说情，不过他老人家最恨被人骗，你们好自为之吧。”

　　最后，她的目光落在刘士侠脸上，“年轻人，”她的声音低缓，仿佛带着一丝警告，“我们会盯紧你。”

　　她口中的“我们”两字咬的很重，读作“我们”，写作“军统”，这一点刘士侠心知肚明。

　　随即，不等两人反应，宋景先转身，身影消失在门外的楼道黑暗中。

　　刘士侠迅速关上门，并咔哒一声锁上。

　　当门锁落下的声音响起，客厅里的气氛又变得诡异起来。

　　“……对不起，”刘士侠的声音低沉而带着歉意，“今天是我疏忽了，没想到‘编辑部的人’就是你堂姐。”

　　他这么说，带着一点试探的小心思，想看宋雅筠是否知道她堂姐的军统身份。

　　一直强撑着的宋雅筠再也忍不住，眼里泛起晶亮的水花，不知是委屈、恐惧还是对亲情的思念。

　　“不关你的事……”她吸着鼻子，声音瓮声瓮气，带着轻微的鼻音，“是我……太敏感了，还以为要露馅了。”

　　“没想到我姐竟然是在编辑部工作，我还以为他在哪个政府部门上班呢。”

　　军统的事情没暴露就好，刘士侠终于长出一口气，不然还真不好解释。

　　“我姐，其实人不坏，她只是太精明，又习惯……把人往坏处想……”

　　宋雅筠抿着唇，正想继续给堂姐刚才的行为找补几句，忽听门口又传来一阵沉重的敲门声。

　　咚咚咚！