第49章 甜饵与倾销

财政厅第一处处长！这是真正的伪政府核心实权肥缺！手握税收拨款大权！

　　王竹林刚才一席话，激起千层浪。

　　王竹林姿态够低，又拿出如此肥缺，来向刘士侠这个新人示好，一下子给众人彻底整懵了。

　　一道道羡慕、嫉妒、难以置信又带着点催促、期待的目光，齐刷刷聚焦在刘士侠身上。

　　连程锡庚也瞬间侧目，眼神复杂地看着刘士侠。

　　他知道王竹林必定有后手，但也没想到对方这第一记“甜饵”，就下得如此狠绝！这几乎是在公开挖他这一派的墙角！

　　刘士侠，在这足以让无数人疯狂的巨大诱惑面前，却只觉得一股刺骨的寒意，从尾椎骨瞬间冲上天灵盖！

　　利诱，捧杀！没想到，王竹林挑拨他和程锡庚关系的手段竟如此高明。

　　王竹林一介商人在津海宦海历练，纵横几十年不倒，怎么可能真心提拔自己这个让他栽了大跟头的“贤侄”？

　　这“善意”背后，必然是刻骨的杀机！

　　刘士侠心思电转，脸上却涌起惶恐不安的神色，身体也配合着微微前倾，显得既恭敬又失措。

　　他连忙站起身，对着王竹林深鞠一躬，声音里带着恰到好处的感激和羞赧：“王会长！您老这…这可真是折煞晚辈了！”

　　“只是…晚辈资历实在太浅。经济恢复办公室的一点微末成绩，不过是仗着各位前辈领导撑腰，赶鸭子上架罢了。我初入职场已是战战兢兢，如履薄冰，何德何能敢去执掌财政一处的要职？”

　　“晚辈见识浅薄、经验不足！王会长厚意，刘士侠…心领了，实在是愧不敢当！”

　　程锡庚心中大石落地，暗赞刘士侠反应神速，接话道：“王会长爱才之心，殷切可感。士侠说的也是实情，他刚进入政府不久，还在熟悉情况，委以重任，恐揠苗助长。”

　　两人一唱一和，既捧了王竹林，又给足了面子，把王竹林的邀请堵了回去。

　　王竹林眼中一丝不易察觉的阴鸷快速闪过，随即又被那弥勒佛般的笑容覆盖。

　　他哈哈一笑，仿佛刚才的一切从未发生：“两位所言极是！是我爱才心切，操之过急了！也罢，金子总会发光的嘛！来日方长，来日方长！”

　　他目光扫过全场，重新掌控节奏，声音陡然洪亮起来：“好，那咱们言归正传！说到津海经济恢复与发展的规划，这才是今天的重中之重！”

　　“皇军推进东亚新秩序，我津海作为华北第一大埠，经济繁荣乃重中之重！必须有所作为，更要有长远眼光！”

　　“依我多年经商办实业的浅见，津海当下的底子，搞那种什么重工业基础、科技研发，是力有不逮，好高骛远！那是拿津海的民生和皇军的信任当儿戏！”

　　“咱们得选准路子，关注民生和轻工业：走贸易加工！以贸促工，以工养技的路子！这才是务实求效的康庄大道！”

　　王竹林作为“华北第一大汉奸”，虽品行不端，但在经商和经济发展一途的见识，确实高人一等。

　　他此话一出，在座众人都连连点头。

　　“是啊，日本工业发达，那呢绒、那布料印染，啧啧，质量就是好！”

　　“对对，还有搪瓷盆、洋火、香烟，都是紧俏的日货，哪一样不是百姓所需？”

　　刘士侠也见缝插针附和：“还有相机、收音机……这种高端货，也很受欢迎。”

　　“各位想想，”王竹林大手一挥，胖脸上浮现起极具感染力的憧憬之色。

　　“只要我们把帝国这些质优价廉的工业品大量引进津海，敞开供应，让广大市民实实在在享受到帝国的关怀与实惠，解决他们的生计困难，这是不是最直接、最能安抚人心、最能体现皇军‘中日亲善、共存共荣’伟大抱负的举措！”

　　“有了这贸易流通作为根本，咱们津海的本地那些小工厂、作坊就能被盘活！我们可以承接帝国产品的加工！”

　　“比如利用本地的棉花，替帝国的纺织厂纺纱、织布！利用本地的小麦，生产面粉；甚至可以组装收音机！”

　　“……这样，订单有了，设备技术有了，市场有了，工人有工可做，工厂主有钱可赚！何愁津海不能恢复往昔的繁盛！”

　　“我王某人不才，与三井会社津海分社的河野社长还算有几分交情。可以帮在座诸位引线，与各位共享进货的渠道，让大家优先拿到货。”

　　王竹林这番滔滔不绝的“贸工技”蓝图，逻辑清晰，层次分明，描绘的前景美好动人，又紧扣着惠及市民的主题。

　　更重要的，王竹林愿意分享渠道，带政府中的诸位一同赚钱，这句句都搔在那些本就只想求稳、只关心眼前利好的官僚们的心坎上。

　　“可进口日货，这税率着实有点高。”有官员吐槽，他已经开始遐想如何降本生利了。

　　“没事，特殊税率可以有！海军那边我有路子！”关税局的副局长大言不惭的跳了出来，他是海军派系的人，此刻是展现自己价值的时候了。

　　特殊税率，说白了就是日本海军默许的走私，能绕过各国统管的“海关”税务，把关税放进日本人的腰包。

　　会议室的气氛顿时热烈起来！

　　“对！王会长所言极是！布匹、洋火、暖水瓶，那可都是紧俏货！要是关税降下来，再能敞开供应，价格能干倒全国的货源！”

　　“要是能盘活本地工坊，替日本分担生产，那价格更具优势，咱们甚至能把货铺到全国去！这是稳赚不赔的好路子！王会长深谋远虑！”

　　“没错！王会长这思路才是拨云见日，给我们津海指明了一条活路！我们都听王会长的！”一片附和赞扬声中，几乎无人提出异议。

　　王竹林对当下“现实利益”的精准把握，似乎已经折服了所有人。

　　他的威望立刻攀升，甚至已经超过了几天前的情况。

　　刘士侠眉头紧锁。

　　王竹林这套理论听起来似乎无懈可击，但他本能地嗅到了其中更深的陷阱。

　　津海所谓的“产业落地”，在日寇统治下不过是镜花水月！核心技术和市场都捏在日本人手里，津海不过是为日寇提供廉价劳动力和初级产品的殖民地，成为日本经济体系的附庸罢了！

　　更严重的是，一旦这个方案推开有两条将严重冲击中国市场。

　　首先是走私和逃避关税，可以完美的绕过各国统管的“海关”和国民政府，将工业品低价倾销进中国，优势的“关税”又将排斥其他列强在华的商品，实现日货独霸市场的目的，会严重破坏经济结构和市场秩序。

　　其次，这些商品一旦完成津海的“本土化”生产，价格只会更低，将严重冲击国统区高成本“国货”的生存空间；销售一旦铺开全国，“国货”厂家将相继破产，严重打击刚刚起步的中国民族工业。

　　更严重的是，日占区吸纳的全国资金，不但能使日本采购全球重要战略物资，增强日元外汇汇率，更能遏制中国工业的发展苗头，逐步把国统区彻底绑定为日本的原料工厂和工业附庸！