第48章 你大爷，还是你大爷

接下来的几天，异常的顺利。

　　旭街特区夜夜笙歌，日货打折的消息不胫而走，津海不少人涌进旭街商场大扫货。

　　商场也反应过来，积极地聘请会讲中日双语的美女导购，据说中统和组织这边都趁机安插不少人手，进入旭街，搜集信息。

　　津海经济秩序，经过战火的洗礼，终于呈现出了良好的上升势头。

　　这天早晨，刘士侠一踏进临时政府那幢大楼，就发现了一些异常。

　　晨报早就像雪片般铺满了门房和各间办公室的桌子。

　　油墨未干的报纸头版上，赫然印着一张巨大的照片：肥胖的王竹林，穿着一身崭新的绸缎长衫，几分谄媚，几分谦卑，正微微躬着身，从一身戎装、神情倨傲的华北住屯军司令官寺内寿一手中，接过一张方方正正的奖状。

　　照片下方配着醒目的铅字标题：《拥护和平共荣，实业家王竹林先生踊跃捐赠军粮支援帝国军队，获颁‘良民证’以彰其行！》

　　文字洋洋洒洒，极尽粉饰之能事，将王竹林描绘成一个深明大义、急皇军之所急的“友邦贤达”。

　　“嚯！王会长这回可真是……平稳落地，甚至一步登天了！”楼道上一个端着茶杯的科员，指着报纸对同伴啧啧称奇。

　　“谁说不是呢？皇军都颁证了，以后在津海地面，王会长这块金字招牌怕是更亮了。”同伴的语气里，混合着几分羡慕和不易察觉的讥诮。

　　刘士侠面无表情地穿过议论的人群，走向经济恢复办公室。

　　王竹林这张“良民证”分量不轻，实实在在宣告了上次交锋的结果：虽然王竹林被扒掉了一层皮，损失惨重，颜面扫地，但他靠着在日寇面前摇尾乞怜和多年积累的“价值”，终究是涉险过关了。

　　刚进办公室，秘书林晚秋就迎了上来，“刘主任，材料都准备好了，上午的金融会议资料。”

　　“程主任说，今天要讨论小一阶段，津海经济工作恢复的计划。”

　　刘士侠点点头，程锡庚昨天私下透露过，王竹林这次面子跌得太大，估计会低调一阵子，避避风头。

　　刘士侠也以为然。

　　上午，刘士侠主持金融会议，王竹林果然没有露面，这让会议氛围轻松不少，议题推进得异常顺利，内容主要集中在：加大全市物资供应力度、恢复工业生产和尽快恢复海关进出口贸易上。

　　参会人员，不少都是在民国政府埋头苦干了很多年的老财经人，提出了不少切实可行的建议和办法。

　　刘士侠的应对游刃有余，心绪却不由得飘向即将到来的下午，程锡庚希望他能拿出更具体的津海产业恢复规划。

　　下午三点，会议室里坐满了人。

　　刘士侠和程锡庚提前到达，低声商议着。

　　“王竹林今天应该不会再来了吧？”

　　程锡庚翻阅着刘士侠草拟的工业发展初步构想，压低声音，“买了那张‘良民证’，那老贼虽然稳住了阵脚，但再来开会，不是自讨没趣，看人脸色？”

　　“嗯。”刘士侠点头，“他那种人，最重脸面。这种场合，就算想来，也会避避风头。”

　　刘士侠一边说，一边在心里盘算着如何在不引起王系人马过度反弹的情况下，将自己规划中有利于将来“支援红党”的项目，比如能稳定获取电子管等电讯耗材的内容，不动声色地嵌入到规划中去。

　　就在这时，会议室厚重的大门，毫无征兆地被推开。

　　门外，王竹林那肥胖的身影，恰好卡在那片骤然涌入的光线里。

　　偌大的会议室，霎时安静！

　　王竹林依旧穿着那身照片上那款墨绿色绸衫，脸上挂着一种堪称“慈祥”的笑容，他没有半分预想中的失意、愠怒，甚至连一丝尴尬都找不到。

　　在几十双错愕、震惊、探究的目光聚焦下，王竹林像是根本没感受到任何异常气氛，迈着与他体型不符的稳健步子，径直走到主位，毫不客气地坐了下来。

　　他旁若无人地扫视了一圈全场，目光最后稳稳地落在对面的刘士侠和程锡庚脸上，那笑容更加“和蔼可亲”。

　　“程老弟，刘主任！”他率先开口，声音大度，又带着刻意的熟稔。

　　“前两日小受风寒！今日知道两位要主持津海经济恢复大计，王某特来捧场。”

　　“更何况，前些日子因为下面人办事不力，老朽被宵小之徒蒙蔽，闹出些误会，险些耽误了程老弟、刘主任主持的平抑粮价、稳定民生的大事！”

　　程锡庚的脸色变得有点意味深长，他也强撑笑颜：“王会长言重了。都是给皇军办事，那有什么误会不误会的。”

　　王竹林点点头，仿佛没听出程锡庚的讽刺，反而显得更加“痛心疾首”，“都怪那吴有财这个混蛋吃里扒外，利欲熏心，囤积居奇，瞒着我搞出这等祸事，差点坏了津海大局，也让我在皇军和诸位面前丢尽了老脸啊！”

　　他重重一拍桌子，显出十足的悔恨：“我王某人用人不察，有眼无珠！”

　　“这不，我已经把这害群之马处理了，赶出了商会，撵出了津海！程老弟、刘主任，这次来，我就是要专门当着诸位的面向两位，也向各位同僚陪个不是！”

　　他站起身，竟郑重其事地朝程锡庚和刘士侠拱了拱手，姿态放得极低。

　　这番“幡然悔悟”、“勇于担责”的表演，配合着那张极具欺骗性的胖脸，瞬间让在场不少不明就里或者本就依附他的参会者态度软化，纷纷点头，窃窃私语中充满了“王会长大气”、“能屈能伸”之类的赞誉。

　　刘士侠则心如明镜：老狐狸演戏的本事出神入化！推脱责任，以退为进。看似是在赔礼道歉，实际则宣告：这财务厅还依旧得是我王某人说的算。

　　程锡庚面色不悦，但也不好当众发作。

　　“诸位，咱们都在津海这条大船上，虽有小波澜，但不能伤了和气不是？咱们害的通力合作，为津海的未来，为皇军的伟业，贡献心里啊！”

　　王竹林情真意切地说着，目光又移到刘士侠脸上，笑意更盛，带着赤裸裸的赞赏和拉拢。

　　“刘主任，才干出众，接手经济恢复办，没几天，成绩斐然！”

　　“不过呢，恢复办终究是临时的协调科室，条件、资源都有限。”

　　“正巧，财政厅一处的处长位置，尚且空悬！怎么样，刘主任，愿不愿来帮衬老朽一把？权当是给我这老朽一个弥补过失、提携后进的机会？”