第45章 彦九郎

刘士侠疑惑地看着那布卷。

　　程锡庚小心地将布一层层解开。里面是一个长方形的暗红色硬木画匣。他打开木匣的卡扣，轻柔地从里面取出一幅装裱精美的卷轴画。

　　程锡庚小心翼翼地在茶几上展开画卷一角，露出了画卷的落款部分和一小段画面。

　　“看这儿，”他指着一角的诗词和题跋，“送彦九郎归东溟。”

　　忆昔京华共赏霞，今闻征棹又辞家。

　　笔耕曾伴三更月，酒话常随一缕茶。

　　沧海帆悬云作路，扶桑风暖槿为花。

　　莫嫌别后音书远，雁过蓬山必寄槎。

　　落款“正德七年桂月，姑苏唐寅。”

　　“唐伯虎！”刘士侠虽是学经济出身，但对古玩书画亦略知一二。

　　“送日本友人的诗画？”

　　随着程锡庚继续把画卷展开，露出整幅画的真容：

　　江南渡口，岸边杨柳依依，湖面波光粼粼。

　　一艘大船泊于岸边，船帆半收，船头立一船夫，手持竹篙，作待发之态；

　　岸边立二人，左侧那人，身着宽袖长衫，头戴方巾，手持一卷诗稿，面带浅笑，目光望向右侧友人；

　　右侧那人，则身着日式窄袖和服，腰佩短刀，双手抱拳，作辞行之状，眉眼间含不舍，却难掩归乡的期待；

　　结合题诗，左侧那人应为唐伯虎，右侧应该是他的日本友人彦九郎了。

　　“唐伯虎还有日本朋友？”刘士侠确实感到了震惊。

　　“对！”程锡庚眯着眼解释：“日本博物馆曾收藏一幅唐伯虎的赠予诗。”

　　“名为《赠日本友人彦九郎》，被日本认为是重要的文化财产，但遗憾的是，那副卷轴上并无画，诗序言明：彦九郎还日本，做诗饯之，座间之笔，甚不工也。”

　　“诗的正文是：

　　萍踪两度到中华，归国凭将涉历夸。

　　剑佩丁年朝帝扆，星晨午夜拂仙槎。

　　骊歌送别三年客，鲸海遄征万里家。

　　此行倘有重来便，须折琅玕一朵花。”

　　“诗中的彦九郎为何许人，除唐伯虎诗外，中日史料均无任何记载，但偏偏日本人就把这幅赠诗作为了重宝，并以唐寅并未赠画作为憾。”

　　“甚至日本人成立过一个“东方史馆”，专门负责搜集中国和亚洲各国的珍贵文物。”

　　“他们制定了详细的搜寻目录，其中有重要的一条，就是搜集更多唐伯虎赠给日本友人的诗和画。”

　　“这次机缘巧合，这画还真让老哥我找到了。”

　　“这应该是唐伯虎为弥补上次给彦九郎赠诗时的仓促，专门画的一幅画，很有价值。”

　　“而日本方面主管这种珍贵文物搜集的，正是外务省的领事馆！”

　　“送给堀内领事？”刘士侠立刻明白了。

　　程锡庚点点头，动作轻缓地将画卷重新收起，放入木匣，再推到刘士侠面前：

　　“这次咱们收拾陆军派系的王竹林，堀内干城总领事没少帮忙。咱们要懂得投桃报李。”

　　“并且他本人对中国文化非常痴迷，尤其喜欢收藏名家书画。”

　　“堀内领事是财阀出身，不同于那些粗鲁的陆军马鹿。你要以私人的方式把画送过去，至于领事把画上交还是私藏，是他自己的事情，咱们不要多问。”

　　刘士侠一点就透，这种‘雅贿’，送得自然，送到他心坎上，比直接送钱强百倍！

　　刘士侠看着那装着价值连城古画的匣子，心念电转。

　　伪政府虽说“自治”，但说白了，还要看日本人脸色。

　　很多事情，尤其是经济政策、市场稳定、地方治理这些，最终还要通过领事馆，必然绕不开堀内干城领事。

　　之前程锡庚一派一直搭不上领事馆的关系，如今好不容易笼络到了刘士侠，那必须得把外务省的关系维持好。

　　“我明白，”刘士侠重重点头，脸上适时露出一丝“受教”和“感激”。

　　东西是别人的，但堀内干城的人脉，一定要好好把握在自己手里，关键时刻，没准可能是一张关键的底牌。

　　“让程主任费心了。堀内领事那边，我会找合适机会去拜访。这份‘谢意’，一定带到。”

　　程锡庚满意地笑了，拍拍刘士侠的肩膀：“好好干。那哥哥我就不耽误你去办正事了……”

　　“轰轰轰”刘士侠的福特V8刚停在日本驻津海总领事馆门口，一个站岗的日本宪兵就跑了上来，脸上堆起了热络笑容。

　　上次刘士侠来，可是足足砸了60日元，又搬出堀内干城和西城少佐的名头，才打动了值班的警卫。

　　没想到这次，车还没停，就受到了贵宾级礼遇。

　　“刘桑，你来了！”一个脸庞圆阔、眼神却透着精明的小宪兵跑上来，“您还是找堀内干城总领事？”

　　“对。”刘士侠挂着淡笑，左手熟练地将一张10日元的钞票塞进小宪兵手里，“劳烦古川曹长登记、通报一声。”

　　“稍等，”古川曹长应声快步小跑着进了门岗内部。

　　过了几分钟，又小跑着回来，拉开领事馆的铁门，对着刘士侠做了个恭敬的手势，“您里面请，堀内先生交代了，他正巧有空，您进去就行。”

　　“多谢。”刘士侠微微颔首，停车，拎着匣子稳稳踏上领事馆门厅的台阶，迈过门槛。

　　里面是另一个世界。松木地板擦拭得光可鉴人，在壁灯柔和的光线下泛着温润色泽。

　　上次踏足此处的路线清晰地刻在刘士侠脑中。

　　但此刻，他并非独自行动，而是被一位如同尺子般规矩精确的书记官引领着，沿着与上次一模一样的路径穿过宽阔的回廊。

　　通往堀内办公室的日式移门外，有名沉默武士般的守卫，他眼神锐利地扫过刘士侠全身，在刘士侠手中匣子上停顿片刻，才侧身让开。

　　房门无声滑开。

　　堀内领事的办公室，是日式雅间的风格，青灰色的壁纸，宽敞静雅。

　　屋里只有一副沉甸甸的紫檀木矮案，案上摆着一套带着冰裂纹、流淌着青绿色光泽的茶具。

　　案后，堀内干城正在练习毛笔字，他穿着一身质地精良的米色细麻料直垂和服，腰束简洁，凭几踞坐。

　　听到移门声，他微微倾身，目光并未立即投向门口，而是不急不缓地用手指压了压桌沿上微不可查的一点墨渍。

　　“堀内先生。”平淡的招呼声响起。

　　堀内干城放下手中的毛笔，视线先是落在刘士侠的脸上，接着便滑向他手中的画匣，“前两日不刚来过？这次是什么事情？”