第42章 奇耻大辱

黄晕的余晖从海河的波光中里褪去，正是华灯初上，各处下工回家，居民尽享晚餐的美好时刻。

　　王竹林宽敞气派的客厅中却凝固着令人窒息的沉闷。

　　王竹林肥胖的身躯瘫坐在太师椅上，往日里泛着油光的脸，此刻却呈现出一种病态的灰白。

　　他看着眼前瑟瑟发抖、语无伦次的粮行大管事，只觉得一股滚烫的血液直冲头顶，耳畔嗡嗡作响。

　　“什…什么？全封了？！”王竹林猛地一拍黄花梨木的桌案，震得茶盏跳起又落下，发出刺耳的叮当声，“谁给他们的狗胆？”

　　大管事几乎要跪下去，哭丧着脸：“老板！是……真是日本宪兵带着警察干的！据说领头的，是个叫做西城的少佐，宪兵司令部的人。”

　　“不光咱们南市、直沽等地的粮库，就连租界里的几处铺子和粮仓也被封了，说是租界巡捕联合行动，洋巡捕去了一大群，拿着封条，二话不说就贴！”

　　“就连店里的伙计、掌柜，当场都给扣下了十多个啊！他们说…说我们囤积居奇、扰乱市场、造谣生事！”

　　“要不是王掌柜机灵，翻墙溜了，咱们到现在还被蒙在鼓里啊！”

　　“混蛋！”王竹林气得浑身肥肉乱颤，嘴唇哆嗦着，暴跳如雷地嘶吼，“程锡庚，刘士侠！肯定是这两个王八蛋搞的鬼！老子是寺内司令的人！他们怎么敢？”

　　他猛地起身，像铁笼中的困兽，焦躁地在厅堂里来回踱步，几个姨太太躲在屏风后，连大气都不敢喘。

　　王竹林越想越憋屈，越想越觉得是奇耻大辱。

　　这些年他在津海呼风唤雨，仗着日本人，尤其是津海住屯军的撑腰，几时受过这等窝囊气？囤粮怎么了？涨点价又怎么了？

　　没有他王竹林上下打点，日本人的粮饷能这么足？这一小撮宪兵队的人，真是一群不通人事、只认死理的蠢驴！那些只会跟在日本人后面的警察，更是一群只会吸血的蚂蟥！

　　“备车！不，电话！给我接寺内寿一司令官官邸！”王竹林终于停下脚步，对着管家狂吼。

　　他必须立刻向自己的靠山申诉，向寺内司令控诉程锡庚和刘士侠，两个臭小子不分青红皂白、欺人太甚！

　　电话很快接通，那头传来寺内寿一沉稳但略带一丝不耐的声音。王竹林立刻换上一种既惶恐又饱含巨大委屈的腔调，半带着哭诉：

　　“寺内阁下！寺内阁下！救命啊！我王竹林为皇军鞠躬尽瘁，从无二心啊！可…可今天程锡庚和刘士侠窜火着宪兵司令部的西城少佐，带着警察局的那帮蠢货，像土匪一样，把我的民丰粮行各处仓库店铺全封了！”

　　“您可得给我主持公道啊，他们还抓了我许多伙计！他们诬陷：说我囤积居奇，说我散布谣言，影响皇军治理！这简直是天大的冤枉啊！”

　　“我王竹林忠肝义胆，一心只想着为皇军筹措军粮、稳定地方，库里的粮都是要调拨给驻屯军的啊！请阁下务必为属下主持公道，惩治诬告之人……”

　　王竹林颠倒黑白、指天誓日地发泄着“冤屈”，甚至暗示这是宪兵队故意刁难驻屯军司令部的势力。

　　电话那头，寺内寿一沉默了片刻，才用公事公办的语气说道：“王桑，宪兵队行动，我自然会去询问。此事关乎津海稳定，宪兵和特高科事先并没给我通过气，你地耐心等待结果。”

　　“可是阁下…”王竹林听出寺内寿一并未立刻表态撑腰，心下一沉，还想再争辩，但对方已经打断：“好了，就这样。耐心点。”

　　电话随即挂断，只剩下令人心慌的忙音。

　　王竹林握着听筒，听着那嘟嘟声，脸色由灰白转为酱紫，猛烈咳嗽了一阵，差点没背过气去。

　　紧接着，王竹林又打了几个电话，却都石沉大海。

　　他尝试联系吴有财，那个被他安插在临时政府里的亲信，却得知吴有财早就被日本特高科的特务带走了。

　　再联系临时政府中的其他“盟友”，没想到平时重金请托交好的同僚们，此时也纷纷托辞不见。

　　墙倒众人推的寒意，第一次如此真切地袭来。

　　这一夜，王竹林在奢华却又冰冷的大宅里辗转反侧。

　　翌日清晨，一个档案袋被送到了王竹林府上，是驻屯军司令部派的人送来的。

　　王竹林几乎是冲过去，用颤抖的手指撕开袋子，里面只有寥寥几页文件。

　　一份是驻屯军司令部抬头的措辞极其严厉的函件，盖着寺内寿一的印章：经宪兵司令部、特高科、津海警察局联合调查，确认粮价风波确系有人恶意囤积粮食并散布谣言所致，意图扰乱津海金融民生，破坏大东亚共荣新秩序。

　　民丰粮行相关店铺，均已被查封。此案影响恶劣，责成相关机构依法严办。

　　另一份则是部分账册影印件和口供摘要。

　　账册上清晰地显示着粮行内部记录的库粮数量。

　　而粮行几个管事的供词更是要命：他们异口同声地承认，是按照吴有财的指令，组织人手在街头巷尾散布“粮食即将耗尽”、“粮价即将疯涨”的谣言，目的是制造恐慌逼人抢购！

　　“嗡——”的一声，王竹林眼前一黑，一股腥甜涌上喉咙。他赖以翻盘的靠山，亲自给他送来了“判决书”和“罪证”！

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　王竹林接起电话，里面传来寺内寿一冷酷的声音：“八格牙路！王桑，愚蠢，我的人查过了，你地账目有问题！仓库存粮大大滴多，你地账目上很少……”

　　挂上电话，巨大的背叛感和彻底败亡的恐惧彻底击垮了王竹林。他瘫倒在冰冷的大理石地板上，公文散落一地。

　　此刻，在临时政府津海经济恢复办公室内，却是另一番景象。

　　阳光透过玻璃窗，照亮了崭新的办公室，刘士侠站在窗前，看着街道上秩序在逐渐恢复。

　　昨夜的风暴已经平息。

　　林晚秋快步走进来，脸上带着一丝不易察觉的振奋：“主任，各仓库清查工作正在进行。”

　　“程主任长那边让我告知您，初步统计，罚没的账外屯粮就有近十万斤，够‘公共工程队’‘以工代赈’支撑很久。”

　　“知道了。”刘士侠点点头，这还只是其中很少的一部分，如果成立一个“吃拿卡要办公室”，让程锡庚当主任，那他一定会干的很好。

　　以后，得向他好好学学。