第44章 白手套

“士侠……这是？”李富贵激动得声音都有些发颤。

　　刘士侠压低声音快速道：“别激动，听我说完。这笔钱你赶紧拿去，安排几个靠得住的人，去租界里那些拿到平价粮的中小粮店，把这些钱变成粮食！分散地买！能买多少买多少！”

　　李富贵愣了一下：“你……你是要用这笔钱再去买粮？把粮换成钱，再把钱换回粮，可是要亏一大笔的啊！”

　　刘士侠纠正道：“不要纠结！明面上，这是别人给我的钱，你只是个白手套。”

　　“钱暂时放在你那里，你来投资使用，用途我不干涉，一时赚亏都无所谓，但别大手大脚，让人瞧出问题。”

　　“这样咱们两个都安全。钱以后会越来越多，亏一点，不碍事。”

　　“另外，”刘士侠眼中闪过算计的光芒：“昨天抄了民丰粮行，释放的是‘伪政府’严打囤积居奇、恶意抬高粮价的决心。”

　　“王竹林又不是只有‘民丰’一家粮行，还有商会里那些趋炎附势的商人。以前他们也盯着民丰粮行的操作，跟着屯粮、涨价。”

　　“估计这两天他们一看风向不对，就要开始恐慌性抛售了！”

　　“他们急着把囤积的粮食变成现钱跑路，或者洗白！”

　　“而吃掉‘民丰’一半存粮的各级官员们，都在一门心思尽快把粮换成钱！所以粮贩子、中间商现在都忙得很！这是真正的低价窗口期！”

　　李富贵点点头：“我晓得了。不过，买这么多粮做什么？”

　　“运给组织，或者附近的游击队啊。”刘士侠说的理所应当。

　　李富贵连连摆手：“那不行，日本人现在的政策是：津海城的物资，只进不出，各处要道都有警察和小鬼子检查。”

　　刘士侠嘴角上挑：“那是之前，如今海量的屯粮一下子放出来，津海市场一下子就饱和了。”

　　“各级官员想要多赚钱，那不得往外卖？”

　　“你觉得那些在租界站岗的日本兵，或者警察，现在敢真的严查往外的运粮队吗？”

　　“他们上峰可能也等着把自家的粮运出去变现呢，没准他们私下也收黑钱！”

　　“但凡严查，搞不好就把上司或者同僚的财路断了！所以，这几天，是查得最‘松懈’的时候！是我们最好的机会！”

　　“你要不放心，可以先化整为零，找‘跑单帮’往外运一些。游击队多一点存粮，就能多一些和日本人周旋的底气。”

　　李富贵被刘士侠这番透彻的分析惊住了。没想到这个青年，已经对官场、市场、人性看得如此透彻。

　　“好！我回去就安排人手处理。”

　　“对！”刘士侠肯定道，“要快！尽量分散！买到的粮食，想办法，见机行事，尽快运出去！运到最需要它们的地方！”

　　刘士侠的目光变得深邃而沉重，“李老板，我知道外面的同志们现在有多难。物资封锁，粮价飞涨，战士们饿着肚子怎么打仗？”

　　“对！不能让咱们的人饿肚子！”李富贵站起身，激动得脸色通红，“放心！我会把这件事办得漂漂亮亮！”

　　“这批粮食运出去，绝对是件大功劳！能救多少同志的命啊！”李富贵小心翼翼地接过那个沉甸甸的皮箱，仿佛捧着无价之宝，“那我这就去办？”

　　“好！注意安全。”刘士侠叮嘱道。

　　李富贵郑重地点头，抱着皮箱，像来时一样谨慎地离开了。

　　送走重任在肩的李老板，重新插回电话线，刘士侠揉了揉眉心，精神一下子松懈下来，疲惫感上涌，但内心却充满了成就感。

　　查抄敌人的钱，再支援组织的队伍打鬼子，仅凭这一点，他的潜伏就值了！

　　刘士侠起身，给自己倒了杯咖啡，稍振精神。

　　不到一盏茶的功夫，门又被敲响了。这次的敲击声平稳有力，带着某种官僚特有的节奏感。

　　“请进。”刘士侠整理了一下西装领带。

　　程锡庚推门走了进来，脸色显得有些阴郁，手里似乎拿着一个长条形的、包裹得很仔细的盒子。

　　“程主任？”刘士侠起身相迎。

　　程锡庚摆摆手让他坐下，自己也坐在刚才李富贵坐过的椅子上，将那个长盒子放在一旁的茶几上，叹了口气：“士侠老弟，原以为能掀翻王竹林的摊子。但没想到，这个老狐狸，后台硬得很！”

　　刘士侠心下一沉：“哦？他还能怎样？”

　　“他背后是驻屯军司令部的寺内寿一将军！”程锡庚语气带着愤懑和无力，“寺内寿一亲自调解，要求我们返还查封的民丰粮行其余粮食！”

　　“这个面子不能不给！”

　　“黑锅都推在了吴有财身上，”程锡庚冷笑，“王竹林只是‘用人不察’。”

　　“这老贼为了‘表示歉意’和‘维护津海稳定’，他‘自愿’向驻屯军司令部‘捐赠’一百车粮食！”

　　“驻屯军司令部认为他‘态度良好’。所以，命令我们立刻解封放粮！维护津海的行业秩序。”

　　程锡庚看着刘士侠，眼神复杂：“这意味着，虽然我们赢下了这一阵，但是王竹林这个老混蛋不过是损点皮毛，元气未伤！他还有的是资本跟我们斗！”

　　“这次可是彻底撕破脸了，咱们以后，要多多提防他喽。”

　　刘士侠默默听着，对这个结果并不意外。

　　在这个汉奸当道的世道，王竹林这样的巨贾，其能量盘根错节，牵扯着巨大的利益链条，确实不是一次查抄就能彻底打垮的。

　　“知道了，麻烦程主任，专程过来提醒。”刘士侠毫无惧色，只平静地点点头，“我会小心的。”

　　程锡庚对刘士侠这份沉稳很满意，脸色稍微缓和，露出了笑容：“麻烦？哪里的话！你这次干得漂亮！”

　　他话锋一转，带着一种“自己人”的亲昵口吻：“虽然粮食得还回去一部分，但咱们留下那份也不少。”

　　“你功劳最大，你那份，我回头找人给你换成大洋，这是稳定的硬通货。”

　　“不过数目比较大，带着不方便。回头你派个绝对可靠的、身份干净的人，去……南门外马家胡同的‘恒裕棉纱厂’，找他们的蔡经理接头。就说是程先生派来取‘货’的。”

　　“那厂子是我信得过的产业，回头建议你也弄点实业，这样比较方便。”

　　一万大洋！刘士侠心中微动。比起刚才的一万法币，大洋在这个时期更令人安心，保值又稳妥。

　　回头确实得研究下，置办点什么产业才好。

　　还没完，程锡庚又神秘的指了指那个被绸缎严密包裹着的长条形盒子：“除此之外，这个，也是给你的。”