第4章 面试

刘士侠指节下意识的在桌面轻叩，这是他思考时的习惯动作。

　　军统的背景令他本能地警惕。

　　曾澈的提议又精准戳中了自己的软肋：客居姑父家中，对姨太太家的穷亲戚来说终非长久之计。

　　更何况盐业银行的职位，既契合他留洋的专业，又足够体面。

　　至于风险？这份工作充其量是军统的编外眼线，既无需效忠表态，更不违反组织纪律。

　　最难得的是，银行襄理这层身份能为一名红色特工提供不少便利。

　　念头闪过，刘士侠迅速做出决断。

　　“好，我接。”他抬眼看向曾澈。

　　曾澈毫不意外，当晚便差人送来一封推荐信。

　　信件的落款是英租界警务处副处长李汉元。

　　刘士侠早前便探得，盐业银行因承销英租界公债，与工部局关系匪浅。这份推荐信的分量，足以敲开银行的大门。

　　第二天一早，刘士侠便出了门。

　　他是步行去的，有意而为之。

　　刘士侠要留下明显的线索：哪怕组织没派人盯着自己，有意接头的同志，只要沿途稍作打探，就能知道自己的行踪。

　　他沿着威灵顿道向北，出英租界，转入法租界，再顺着圣路易斯路走十多分钟，就来到了水师营路旁的盐业银行门前。

　　刘士侠驻足，从口袋中掏出怀表查看，时间才仅仅过去了半小时，距离曾澈安排他与经理陈亦侯会面的时间还早。

　　这使得刘士侠有充足的时间观赏盐业银行的大厦。

　　那大厦足有四层高，巍然耸立，科林斯式的罗马柱擎起大门前高耸的外厅飞檐。

　　哪怕在这条银行林立的金融街上，盐业银行的大楼也显得格外端庄与肃穆。

　　盐业银行，据说早年以盐税专营立足，有北洋金融支柱的美誉。可惜到了如今，虽有底蕴，但其风头早被其他银行盖过。

　　直等到时间差不多，刘士侠才迈步走入银行。

　　“您好，我来应聘襄理，这是我的推荐信。”

　　银行里没什么人，刘士侠径直走到前台，递上信件，并朝低头看报的女士送上和善的微笑。

　　“伊丽莎白？”

　　没想到那位身穿制服的女士抬起脑袋，刘士侠才发现是名熟人。

　　“哦，上帝啊，刘先生，竟然是您。多亏了您......”

　　话脱口而出，说到一半，她又羞赧的笑了笑，转而诉说自己的近况：“非常感谢刘先生上次的帮助，我决定不随父母回英吉利，留在津海生活了。”

　　“恭喜您收获美满和幸福，改天我一定登门祝贺。”

　　伊丽莎白听刘士侠这么说，露出笑容，表情还有些可爱。

　　她刚想趁着话题继续聊下去，却忽然想起时机不对，又收敛了笑容，忧心忡忡的对刘士侠说：“虽然您也有推荐函，但这个职位的人选好像比较多。”

　　说完，她朝一旁努了努嘴示意，那边的长凳上坐着的两名西装笔挺的男人。

　　“都有推荐信？同一个职位？”刘士侠看了一眼，有些吃惊。

　　这两人年龄都三四十岁，工作经验明显比刘士侠要经验丰富多了。

　　此刻他们一个个都竖起耳朵，关切地朝这边打量着。

　　“嗯哼。”伊丽莎白无奈的点点头，指了下推荐信上的落款人，“他们也都有推荐人，甚至有的地位比你这位还高。”

　　“一个职位，好多人盯着，侯经理也很发愁。他决定让申请者们公平竞争，一起面试。”

　　“但襄理这个职位，比较看重业务经验的积累，你应该很难拿到。”

　　伊丽莎白的回答，让长凳那边监听的面试大叔们，松了一口气。

　　伊丽莎白有些遗憾的看着刘士侠，她也觉得年轻的留学生在这个职位上没什么竞争力。

　　“那可真是糟糕，”刘士侠自嘲一笑，“真希望我能听到点好消息。”

　　虽然这个职位刘士侠并没那么看重，但他也不想面试落选，让军统因此看轻了自己。

　　伊丽莎白递还推荐信，刚想安慰刘士侠两句。

　　这时候，经理间的门打开了，走出一位穿着马褂，耳阔面方的中年人。

　　盐业银行津海分行经理陈亦侯。

　　“来面试的各位，这边请。”

　　跟着各位面试小伙伴们走进房间，各自递上推荐信，坐在下首，等陈经理发言。

　　陈亦侯把几封推荐信，翻来覆去足足看了十多分钟，才缓缓开了口：

　　“各位都是优秀的人才，受各位名流举荐。但奈何银行职位有限，不得不出此下策，请诸位一同面试，择优录取。”

　　“三道题！第一道：当前兵荒马乱，人心浮动。盐业银行根基虽厚，亦感压力。如何在此乱世，增加我行储蓄存款？”

　　年轻一点的面试小伙伴抢答：“加强与富商、买办的关系，争取其家族存款。当然存取都以银元结算！”

　　虽然国民政府的法币已发行一年多，汇兑依旧坚挺，但租界买房若以法币支付，仍需追加50%的“汇率贴水”。

　　毕竟近几十年，北洋政府和各地军阀屡次发钞，都毫无信用，通货膨胀严重，年前还能买一袋米的纸钞，年后就仅能买一盒火柴了，因此民众对纸钞并无信心，银元仍是硬通货。

　　“如果我能入职，我们齐家愿将十万银元移至盐业银行存储。”

　　末了，这位齐姓小伙伴，直接使用了钞能力，他对襄理一职，志在必得。

　　旁边年龄大些的那位，腰背瞬间绷直，盯着陈经理仔细打量，直到确认陈经理并未对“10万银元存款”的宣言有什么表示后才放下心来说道：

　　“刚才这位齐老弟的方法可行，不过交割都要以‘保管契约’替代存款凭证，规避律令。如此方能安全。”

　　他指的是，1935年国民政府法币改革后，白银国有化，银元必须要兑换成法币流通。所以让银行效仿钱庄，以“贵重物品保管”的契约方式来运作银元存储业务，防止违规。

　　“我在钱庄任职二十多年，干过朝奉，只要保证大户存款的利率够高，暗中给予‘贴水’（回扣），保证吸储无忧。”

　　风控意识极佳，深谙金融业潜规则的老朝奉，立刻把“钞能力齐”的方案打上了各种补丁，说的是天衣无缝。

　　一时间，老朝奉和“钞能力齐”都把目光投向了刘士侠。

　　目光里隐约带着些庆幸、好奇，甚至是幸灾乐祸。

　　庆幸的是，他二人快人快语，已把民国银行吸储的秘诀说的滴水不漏。

　　如今形势，优势在我，须知金融一行，唯“快”不破。

　　他们好奇的是，面前这个面目清秀的大学生，除了鹦鹉学舌，还能讲出什么花儿来。