第43章 第一桶金

林晚秋离开办公室没一会，门就被一个轻声、急促的节奏敲响了。

　　“进。”刘士侠放下钢笔，靠在椅背上。他知道是谁来了。

　　门被推开，“窜天猴”那张带着风尘与兴奋的脸探了进来，确认只有刘士侠一人后，他才闪身进来。

　　“窜天猴”腋下夹着一个不起眼的棕色皮箱，钻进办公室，反手锁上门，动作麻利得像只峨眉山上的马喽。

　　“侠哥，事儿办妥了！”“窜天猴”几步走到大办公桌前，也没客气，直接把皮箱放在桌面上，发出沉闷的响声。

　　他咧开嘴笑，露出一口不算整齐的黄牙，“按您吩咐的，昨儿抄民丰粮行，顺溜得很！弟兄们跟租界巡捕房的哥们儿配合得好，那些看库的饭桶屁都没敢放一个！”

　　“窜天猴”熟练地打开皮箱锁扣，往两边一掀。里面不是金银珠宝，而是一捆捆崭新、整齐的法币，堆得满满当当。

　　“这是足足整一万。”“窜天猴”指着箱子，压低声音，脸上带着一股子道上弟兄特有的精明。

　　“按照您的意思，库里的粮一半留着不动；另一半分批低价卖给了租界里头那些门脸不大、老板还算老实的中小粮铺。”

　　“卖得贼快！价钱压得低，足够让他们乐开花了。关键是，他们也都签了字画了押，必须得按这个‘平价’卖给老百姓！谁敢抬价，砸谁的铺子！这活儿交给弟兄们盯着，您放一百个心。”

　　他顿了顿，又补充道：“卖粮的钱，警察局那边的分润和辛苦费，陈三爷都安排妥当，跟租界那边该打点的也都打点了，分得明明白白，绝对出不了岔子。”

　　“窜天猴”朝刘士侠挤挤眼：“盐业银行那边儿，陈三爷特意关照，也给他们分了一批上好的面！量不大不小，正好够他们拉储户。”

　　“三爷知道您是念着陈老板的旧情分。嘿，说句实在话，陈老板这人够意思，是条汉子，救国救急，咱们青帮也敬他。”

　　“三爷说了，这盐业银行买粮的这份钱，就不算在总账里了，就算您的分红，给您凑了个整，都在这箱子，专程给您带来的！”

　　说完正事，“窜天猴”放松下来，自来熟地在办公室倒水喝：“侠哥，您这都不备点茶叶？都什么劳什子的咖啡，苦得跟刷锅水一样。”

　　刘士侠看着那满箱子的钞票，心里微微一动。

　　一万元，在全国总法币发行量仅有十几亿的民国，是真正意义上的一笔“巨款”了。更重要的是，这是自己亲手运作，赚到的“第一桶金”。

　　“三爷费心了，代我谢过。”刘士侠点点头。

　　“嘿嘿，您客气！”“窜天猴”搓着手，脸上的兴奋更浓了，连带着语气也带上了几分敬佩，“侠哥，您是不知道，现在青帮里，您是这个！”

　　他竖起个大拇指。“以前……咳，是有几个不开眼的小崽子，听说您来给临时政府办事，背后嚼舌根，说啥‘汉奸’、‘走狗’啥的。”

　　“结果呢？嘿！您这一手，直接把民丰那个大粮仓端了，狠狠收拾了王竹林那个老王八蛋！”

　　“那姓王的，仗着有日本人撑腰，在津海作威作福，强买强卖，哄抬粮价，囤积居奇，大伙儿早就恨得牙痒痒！您这是替天行道啊！”

　　“窜天猴”挺直了腰板，似乎与有荣焉：“现在好了，帮里那些瞎哔哔的都闭了嘴！”

　　“大伙儿都说，您这叫‘身在曹营心在汉’！一下子就把津海最大的‘汉奸’给办了，这才是真英雄！”

　　“大家都说跟着侠哥做事，敞亮，痛快！”

　　这番话让刘士侠有些意外，也有些唏嘘。

　　“汉奸”的帽子从来不得人心，但此番自己能在青帮里落个“英雄”的名头，也足以慰藉身心。

　　“侥幸罢了。替我带话回去，承蒙帮里的兄弟和三爷看得起，刘某人也是为津海办点实事。”刘士侠语气诚恳。

　　“明白！您的话我一定带到！”“窜天猴”笑嘻嘻地应承，“那啥，钱您收好，箱子回头记得还我，那可是我自己的！我先回去向三爷复命。”

　　刘士侠点头：“好，辛苦你跑这一趟。”

　　“窜天猴”利落地抱拳告退，办公室重新安静下来。

　　刘士侠将箱子合上，暂时推到桌子底下最不显眼的角落，这大刺刺放桌面上，太招眼。

　　没过多久，轻轻的敲门声又响起来，声音带着谨慎的试探。刘士侠嘴角微扬：“请进。”

　　门开了一条缝，李富贵的脑袋探了进来，他穿着一件半旧的长衫，眼神锐利地迅速扫视整个办公室，脸上带着一丝不易察觉的紧张。

　　“李老板，进来吧，就我一人。”刘士侠招呼道。

　　李富贵这才闪身进来，反手关上门，却没立刻走向办公桌，而是小心翼翼地贴着墙边走，目光锐利地在墙角、房顶、插头等处检查，手指还时不时在墙纸上敲敲打打。

　　刘士侠看他如临大敌的样子，忍不住失笑：“李老板，你这也太紧张了吧？我这办公室早检查过了，干净得很。”

　　李富贵回头瞪了他一眼，语气带着责备：“刘主任！你不该让秘书联系我的！做我们这种事儿的人，小心驶得万年船！一丝一毫都不能大意！”

　　李富贵的谨慎，是无数地下工作者用鲜血换来的经验，他必须牢记。

　　刘士侠敛起笑容，正色道：“是，李老板教训的是，是我轻忽了。”

　　李富贵绕着办公桌和沙发又仔细检查了一圈，拔掉桌上的电话线，才拉过一把椅子坐下，神情依旧凝重：“士侠，你让那位林秘书传话，说有要事？到底是什么事？林秘书是否可靠？”

　　“找人查过了，她底子干净。”刘士侠摆摆手，“昨天查封民丰粮行的事情，听说了吗？”

　　李富贵眼神一凝：“有内幕？”

　　刘士侠点点头，“汉奸窝里斗……”

　　刘士侠一边简要的说明跟王竹林的斗法，一边从桌子底下拖出那只皮箱，弯腰拎起，“哗啦”一声再次打开在办公桌上。

　　“一万法币。刚拿到。”

　　一万法币！李富贵的呼吸都粗重了几分。在这个吃不起饭的年月，这笔钱足以干很多事情。