第41章 破局（求投资，求追读求推荐求月票）

消息像是长了翅膀，穿过喧嚣的街道，飞进刘士侠位于公园旁“津海经济恢复办公室”那宽敞的新办公室。

　　办公室的门被推开了，急匆匆进来的是林晚秋。

　　“主任，”她声音急促，“刚刚接到警察局传回的消息，大直沽、南市、河北地区都发生了一些恶性事件。”

　　“闹事的缘由并不一样，有闹事讨·薪，有持械斗殴，有市场抢劫……”

　　说着，她将几张写着“急电”字样的电报纸放在刘士侠面前的桌上。

　　“警察局反馈，像是独立事件，但爆发的时机太巧了、太密集了！这打乱了他们晚上对旭街特区加派人手巡街的计划。”

　　林晚秋话音未落，“咣当！”办公室的门被粗暴地推开。

　　程锡庚脸色铁青，大步流星地闯了进来。

　　“听说了吗？津海粮仓告急，粮价要涨？”

　　“王竹林的人，联合了青帮王士海，搞得满城乱子，警察局那点人手根本压不住！”

　　“王竹林，这老贼，下手太狠毒了！”他说到最后，声音里充满了浓浓的挫败与无力，身体微微晃了一下，瘫倒在沙发上。

　　刘士侠抬手，示意林晚秋关上办公室门，女孩顿首，出办公室，把门默默关上。

　　刘士侠起身，站到窗前，看楼下乱糟糟的人群，来来往往，估计都是临时政府派往各处探听消息的职员。

　　他没有回头，声音却异常平稳，甚至带着一丝成竹在胸的笃定：“程主任，天还没塌下来。”

　　“王竹林这一招，虽是狠棋，却也在意料之中。”

　　“不让他的人跳出来，咱们怎么有机会名正言顺地‘正骨疗伤’？”

　　“闹，先让他们闹。明天，自然见分晓。”

　　最后几个字，刘士侠说得不疾不徐，老神在在。

　　程锡庚猛地抬头，死死盯着刘士侠：“你……这是什么意思？还等明天？士侠老弟，这不是闹着玩的！日本人问罪下来，你我如何交代？”

　　“稍安勿躁。”刘士侠淡淡回应，“有些消息，应该快到了。”

　　程锡庚一愣，不再多言，皱眉思考。

　　不知过了多久，走廊里传来一阵急促且轻快的脚步声，打破了令人窒息的沉默。

　　门被小心翼翼地推开一条缝，一个精瘦如猿猴、眼神活泛的青年探头探脑地望了进来。

　　他看到程锡庚也在，脸上闪过一丝犹豫，但见刘士侠朝他微微颔首示意，便麻利地闪身进来，利落地关上门。

　　“这位是陈三爷手底下的得力干将，专门负责打听各路消息。”刘士侠给程锡庚介绍。

　　“各位长官，叫我‘窜天猴’就行。”窜天猴年龄不大，十七八岁模样，带着市井特有的机灵劲儿，语速飞快。

　　“三爷让我来传话。您昨天让查的事儿，兄弟们撒网摸清了！”

　　“民丰粮行，在津海的各处粮仓。兄弟们都绕着踩点了，从窗缝里能看到堆到顶的粮垛子了！那存量，怕是够全津海人嚼咕小半年的！”

　　“什么？满仓？！他王竹林……他……”程锡庚惊得差点从椅子上蹦起来，后面的话都说不出来。

　　刘士侠的嘴角勾起一抹早有所料、尽在掌握的冰冷笑意。

　　“好！本来只想找他囤积居奇的把柄，现在倒好，煽动风潮，祸乱津海！”

　　“我昨天说的事，陈三爷想好了吗？”

　　刘士侠看向‘窜天猴’，眼睛中精光闪动，如同锁定了目标的猎豹。

　　“三爷说了，那姓王的勾结……”精瘦精瘦的“窜天猴”咽了咽吐沫，把“小鬼子”三个字硬生生咽了回去。

　　“……那姓王的要扣欺行霸市、欺男霸女，克扣脚行、船工们的银子，坏了‘忠义救国，兄弟提携’的道义。三爷说：不用跟他们讲江湖规矩。”

　　“好！”刘士侠点头，目光灼灼地看向“窜天猴”，“敲山震虎，就在此时！”

　　“你回话，请陈三爷亲自带得力人手，务必让请动英、法租界警务处和巡捕房的处长！即刻行动。”

　　“一、查封民丰粮行在租界内的所有仓库！清查账本，贴上封条！”

　　“二、追捕民丰粮行各处散布‘粮荒’谣言的管事及爪牙！一个都别漏！罪名就是‘扰乱金融秩序、蓄意煽动社会骚乱’！”

　　精瘦青年贴到桌前：“侠哥，得嘞！”

　　说罢，一溜烟的就跑了。

　　程锡庚惊疑不定：“这时候动租界里的粮仓？王竹林背后可是……”

　　刘士侠摆摆手：“程主任，我资历浅。剩下的还要老哥你来主持大局。”

　　“民丰粮行的仓库，可不止在租借有。”

　　“咱们也可由宪兵司令部牵头，警察局配合行动。”

　　“战时哄抬粮价，日本人的军刀可比租界的法庭厉害多了。”

　　“哪怕王竹林找到住屯军司令部，到时候，咱们大不了把粮还了就是。”刘士侠嘴角微挑，“当然，要按照粮铺的账目返还粮食。”

　　“如果账目上粮仓是满的，那王竹林各处喊着‘缺粮’、‘粮价上涨’的人就是散布谣言，按日本人‘战时哄抬粮价’的规矩，自然要枪毙他们。”

　　“如果账目上粮仓是空的，那我们就按照粮铺账目的数额返还他们粮食。”

　　“剩下的粮食，一部分充公，用来‘以工代酬’；另一部分由程主任来主持分配，可好？”

　　程锡庚目光灼灼地看向刘士侠：“好！回头王竹林那份多留点，连账本一起，直接移交给驻屯军司令部，怎么解决是他们内部的问题。”

　　“其他我分一分，士侠老弟放心，你那一份我绝对少不了。”

　　程锡庚想了想又补充道：“你那边有没有熟悉的商人？这种事，不方便自己出面的。”

　　“多谢程主任提点。”刘士侠立刻会意：如何安全地吃拿卡要拿回扣么，回头研究研究。

　　不等刘士侠再说什么，程锡庚已走到办公桌前，抓起电话，手指“咔咔”地拨动着号码转盘。

　　“喂？刘局长？我程锡庚，请警察局立刻出动：一、检查民丰粮行在租界外的所有门店！扣押账目、查封粮仓！二、逮捕街面上所有散布谣言的人！”

　　“对，要快。其他事情先放一放……”

　　紧接着，他又拨通另外一个号码：“喂，请帮我接土肥原贤二将军……”