第52章 边区银行

“成立银行？”李富贵愕然，仿佛听到天方夜谭。

　　“对！我们自己的银行！”刘士侠眼中燃烧着智慧的火光，“发行自己的边区货币！”

　　“边币！以我们边区的物资、军需信用为担保发行！只在我们根据地的体系内流通！”

　　“老百姓买日生活用品、供销社卖货、部队发饷……统统用我们的边币结算！”

　　刘士侠语速飞快，思路却极其清晰：“这样做的最大好处，用边币取代法币，就可以把根据地所有的法币大程度地聚集、沉淀下来！”

　　“沉淀法币？”李富贵还未能完全转过弯。

　　“听我解释！”

　　刘士侠快步走回办公桌，拿起桌上的茶杯和水壶比划着:“通过等额兑换，群众手里的法币被我们边币替代，并大量沉淀在根据地银行中，暂时与流通脱钩。”

　　刘士侠用水壶往茶杯里倒了一杯水。

　　“这就好比聚水成池！那么，汇聚起来的这庞大的池法币，就能由我们在敌占区的地下力量秘密操作，专门用来做什么？”

　　刘士侠猛地握拳，眼中闪烁着光芒：“大批量、疯狂地采购那些被日本人和汉奸们倾销过来的廉价日货！棉布、药品、粮食、甚至走私入境的电子管零件！只要能弄到手的，都要！”

　　李富贵倒吸一口凉气，思路豁然开朗！

　　“妙！太妙了！”李富贵激动得声音发颤，脸皮涨红。

　　“用边币替换法币，再用这海量法币去吸纳敌占区的廉价日货！”

　　“敌人本想用销售日货抽我们的血，他们的经济策略现在反被我们当成了抽水机，把我们需要的物资吸到根据地！”

　　“他们的倾销政策，和走私线路反而成了我们强大自身的补给线！高！士侠，这一招四两拨千斤，简直是釜底抽薪的绝妙反击！”

　　“这叫反其道而行之！”刘士侠嘴角上扬，“他们设下经济陷阱，想要掠夺我们，我们则借机，利用金融漏洞，采购物资，反抽他们的血！”

　　根据地群众的生活不受影响，津海大赚法币，只有民国蒋校长受伤的世界，达成了！

　　“这一措施，不仅能使组织采购一大批重要物资，更是对敌人整个经济掠夺战略的致命反击！”

　　“更重要的是，边区银行发行的边币一旦站稳脚跟，就能在敌后战场竖起我们自己的金融壁垒！”

　　“我明白了！士侠，你放心！我立刻安排最可靠的人，把你的建议，还有肥皂厂和裁缝铺的计划，都原原本本汇报上去！”

　　李富贵激动地吐出一口浊气，感觉浑身都充满了力量。他感到一种前所未有的使命感，仿佛手中握着足以改变战场格局的秘钥。

　　“好。你去吧。注意安全。我等着你的好消息。”最后一句，刘士侠说得很轻，却又重若千钧。

　　李富贵郑重地点头，不再多言，像来时那样，微弓着背，带着小商人面对官差时的敬畏退了出去。

　　李富贵离开后，刘士侠又坐在办公室思索良久。

　　不知过了多久，他停止了敲击桌面，眼中闪过一抹锐利的光，起身走到电话前，拨通了内线：“晚秋……到我办公室来一趟。”

　　门被推开，林晚秋悄然而入，步履轻快却不失专业。她一身深色套裙，头发利落地盘起，脸上带着例行公事的恭敬。

　　“晚秋，我需要你起草一份紧急备忘录，主题是王竹林先生即将推行的物资管制措施。”

　　“这份文件要详实全面，包括具体实施方案、实施时间表及各部门的配合流程。完成后，分发给所有相关部门：从厅局领导到科长一级，确保人手一份副本。”

　　林晚秋微微一愣，那双聪慧的眸子透出不解。

　　她略微迟疑，谨慎开口：“刘主任，这…政府里私下都传遍了，王竹林放出风声，说要卡死所有忠于程主任和高委员长北洋一派官员的商业机会。”

　　“这可是秘书情报网的独家消息……大家都说，您是程主任一系的先锋官，主动起草王竹林提议的文件，会不会被视为投敌？”

　　她声音压低：“我听说，王竹林会长只是这场物资管制措施的代言人，这其实是日本驻屯军司令部的主意。”

　　“哦？”刘士侠眉梢微挑，坐回椅中，指尖交叠，饶有兴味地问，“秘书情报网？连这么详细的内幕都一清二楚。”

　　林晚秋没回避，坦言道：“秘书们也有自己的小圈子。文件传递、会议纪要、茶水间闲聊，很多小姐妹会分享自己的‘独家新闻’。”

　　“王竹林那边的姐妹们私下说，他们的领导说：这次的物资管制措施非常高明。”

　　“方案虽是驻屯军司令部提出来的，但日本军部一派也大力支持这项计划。因为他们想让津海成为纯粹的原材料供应地，支援日本本土的军工生产。”

　　“而程主任一派，不，是整个前北洋军阀官员一派的人员无论是否配合计划，都会陷入两难的境地。”

　　“如果你们支持方案实施，那财政厅王竹林一派的官员们会让你们在商业上吃哑巴亏；要是反对计划，背后的日本军部很可能抛弃你们，转而去扶持王竹林一派的人。”

　　“无论你们怎么选，横竖都是要吃亏！”

　　刘士侠笑了，笑容意味深长：“晚秋，问你一个问题：津海经济恢复办公室的职责是什么？”

　　林晚秋思索道：“协调各部门，牵头制定方案，恢复津海经济秩序。”

　　“对。”刘士侠起身踱步，“王竹林提出的物资管制计划，也是恢复津海经济方案的一部分。”

　　“我们办公室作为协调部门，宣贯政策、起草文件不是我们的本职工作吗？何来被视为投敌？”

　　林晚秋点点头，又摇摇头，满脸困惑。

　　刘士侠声音温和，拿出给学生上课的口吻问道：“让我们换个视角看。”

　　“如果我们放任王竹林绕过津海经济恢复办公室，直接和下面的局长、科长，私下勾兑，大谈如何用政策保证他们自身的商业利益，或发生什么情况？”