第5章 降维打击

“陈经理，乱世藏金，储蓄萎缩主因是信任危机与法币贬值预期。”

　　刘士侠面带一丝“这很简单”的微笑总结道：“以银元或者外汇作为价值锚定吸储，前两位已经说过，我就不再赘述。”

　　“但增加储蓄不能只盯‘大鱼’，更要激活‘群鱼’。”

　　“银行客户除了家底丰厚的高净值客户，还有对价格敏感的普通储户。”

　　钞能力齐愣了一下，随即不屑道：“我还以为有什么高见，一年都攒不下100银元的散户？”

　　“这些散户手中资金未必很多，但基数大，积沙成塔，一年凑个几百万银元，可以显著改善存款结构，更能提升民众对银行的信任度。”刘士侠不卑不亢，正色回答。

　　老朝奉点点头，又摇摇头：“想法不错，但如何说服成千上万的教师、职员、小业主家庭来存款？”

　　“你也说了：他们对价格敏感，这些家庭往往都是婆娘管钱，一丁点利息都恨不得对比三家银行，哪家银行利率高一点，他们就把钱挪走了，从她们手里吸储，难喽。”

　　“我有一个从她们手中撬动边际存款增量的秘诀。”刘士侠稍稍卖了个关子。

　　“哦？说来听听。”这下就连面试的陈亦侯经理也来了兴趣，他在民国干了十多年经理，从未听说过有这等神奇的秘诀。

　　“赠送米、面、粮油等日用品，只要满足储蓄金额和定期储蓄期限就送一份。这是未来......不，这是花旗银行在美利坚已验证的模式”刘士侠尽量说的轻描淡写。

　　“就这？”三人哑然。

　　“行为经济学认为，储户会将‘存款利息’和‘礼品’放入不同心理账户。实物礼品因可见性高、即时获得感强，其感知价值往往超过等值现金利息。”

　　刘士侠不但有超越时代的见识，还有相应的理论储备。

　　这个青年不但想法新奇，见识广博，还有各种稀奇古怪的经济学新名词，让人不明觉厉。

　　两位面试小伙伴觉得，刚才积累的那么点优势不见了，大家又在同一起跑线上了。

　　陈经理点点头，捏了捏眉心：“有意思。第二题：那该如何提高银行的收益率？既然给储户增加了利息补贴，传统放债贷款的利差就变小了。”

　　这个问题很有意思，明显就是对上一个问题的延续。

　　“开源节流，压缩运营成本。”老朝奉这次抢答。

　　更多放债，外加......裁员？降薪？一边储户猛增，业务量不断扩大，一边对内压榨？歇了吧，您呐！

　　“提高优质工商贷款，比如棉纺、化工企业的贷款利率？”钞能力齐的语气有那么点不确定。

　　连他自己都知道：当前贷款利率高昂，动辄20%的年息，企业经营稍有不顺，银行就是成片的坏账，商业贷款利息不降就不错了。

　　两人的目光再次朝刘士侠投了过来，他们也想听听，旁边这个小年轻，能有什么高见。

　　“陈经理，这个问题有‘灰’、‘白’两种方式，不知您对哪种感兴趣？”

　　“不妨都说来听听。”

　　“好，‘灰’色方案，重点在于三角汇率对冲套利。”

　　刘士侠略一停顿。

　　“津海存在多重汇率市场：首先，南京政府领导的国营银行，他们必须遵守法币汇率管制价。”

　　“其次，日占区强推蒙银券、朝银券两种伪币，并人为高估日元汇率。”

　　“再次，租界还有外币黑市，各种币种汇率自由浮动。”

　　“我们可以借合作商行、企业‘进口物资’的名义向国营银行申请官价外汇，然后黑市转手，再去日战区购买物资转港交付。如此三角套汇，利润大到无法想象。”

　　老朝奉大惊：“此乃…此乃利用日军和租界的汇差套利？风险滔天！若日军察觉......”

　　刘士侠摇摇头：“此操作核心在‘迅捷’与‘切割’：资金流经不同实体，账目体现为正常存贷与汇兑；且用于实物交割的是日军支持的货币，支付合理，促进日战区贸易，日军乐见其货币流通。”

　　“真正的风险并非来自经济层面......”

　　陈经理摆摆手，示意刘士侠不用继续说下去了，时局政策方面的事情多说无益，更何况这种有利于日占区经济繁荣的事情，不是民资银行乐意看到的局面。

　　“那‘白’色方案又如何？”

　　刘士侠没有直接回答这个问题，反而说：“当前，华北沦陷区富商及外国侨民大规模涌入津海租界避难，导致住房需求激增。租界的安全溢价，使租界地产成为实质性的避险资产。”

　　“从短期驱动来说：难民涌入推高刚需，资本避险催生投机；因此短期租界房产价格将持续高涨！”

　　此言一出，几人立即连连点头。最近，租界就连联排公寓的价格都涨到上万银元了，还一房难求，那些独栋的洋房、豪宅更是几十万，上百万银元起步，让人叹为观止。

　　钞能力齐一拍桌子：“难道这位老弟说的是效仿沪海，做中短期房屋贷款业务？真妙啊！”

　　他家财资雄厚，是见识过沪海滩十里洋场的各种金融手法。

　　彼时天朝仅沪海市有这种针对房产的贷款，给大亨们购置豪宅提供3-6个月的短期资金周转业务。

　　老朝奉也连连点头：“别说富豪，就是普通人买房，也经常要找朋友筹钱应急。甚至钱庄，有不少的高利贷收益，就是来自这种买房拆借。”

　　刘士侠一摊手，做了个“原来你们都知道啊”的表情。

　　无论什么时代，买房是刻在天朝人骨子里的刚需。

　　早在1919年，鲁迅先生在北平4000大洋购置四合院时，现钱不够，就找钱庄贷了500大洋的短期贷款，为期3个月，月息1.3%，年化15.6%。

　　这种事情在津海，在众人身边更比比皆是，首付三四成就能购房，其余靠短期拆借；只是有些钱庄提供的按揭贷款利率非常高，月息5%以上，折成年利率就是60%

　　“当然，这种业务也有房价下降的风险，抵押的房契倘若贬值太多......”

　　刘士侠看三人热情高涨，但风险还是要提示到位的。

　　听完刘士侠一番高论，老朝奉叹了口气：“老夫服了，第三个问题不问也罢。”

　　这就服了？资产证券化，信用风险管理，利用信息差调度头寸，各种金融概念我都还没抛出来呢。