第53章 官僚生存法则

“如果王竹林直接对基层科长发号施令，商定计划细节，我们就被架空了！”林晚秋眼中闪过一丝明悟。

　　“说得好！”刘士侠赞许地点头，“如果他们频繁接触，就可能了解很多我们不知道的事情，就会瓦解津海经济恢复办公室存在的意义。”

　　“所以，只要有人提出的方案，有利津海经济的恢复，无论提出方案的人来自哪个派系，我们都要大力拥护。”

　　“所以我们要成为‘繁琐工作的承担者’。起草文件、思考细节、组织宣贯……这种看起来‘吃力不讨好的事情’，每多一道工序，我们就多一层触角。”

　　“只要所有信息都经过我们办公室发布、下达。我们就是政策‘解释权’的根源，谁处理细节，谁定义规则。”

　　刘士侠三言两句就解释清了官僚体系的生存法则：在zf机构，谁掌握了信息和情报的阀门，谁就有了政策解释权的“权威”。

　　刘士侠停下脚步，直视林晚秋的眼睛：“借势而为是一种艺术。不要把自己的身份限定为某一派阵营的拥趸。我们，是实干派。”

　　林晚秋深吸一口气，显然被说服了：“我明白了，刘主任。这份文件我会尽快起草，确保内容翔实，科长以上级别，人手一份。”

　　“很好，”刘士侠却陡然严肃，“除了心细，工作之外，还有一点：嘴巴要严，多听少说。”

　　“我告诉你的事情，没有我的允许，办公室内这些谋划，不准向第三个人透露！不管是秘书情报网的小姐妹，还是单位里的其他人，哪怕是程锡庚、高凌霨亲自过问，你也不能说，能不能做到？”

　　林晚秋想了想，有些为难，满脸小心翼翼，试探地问道：“那如果程主任真的问起来，我恐怕会很有压力，我该怎么跟他汇报啊？”

　　年轻人，还是得敲打敲打：忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。

　　刘士侠面无表情：“晚秋，你是个聪明人。”

　　“因地制宜，编个合适的理由，具体怎么编，你自行判断。。”

　　“如果你有压力，觉得做不到，我不强求。门口就有公交站，往前坐一站就有职业介绍所……”

　　林晚秋背脊瞬间绷直，眼中满是决绝：“请刘主任放心！我肯定能做到。”

　　“很好，准备纸，准备记录备忘录要点：关于津海，乃至华北全境，物资管制计划，第一，盐、碱等工业原料制定严格的军民用途比例……”

　　刘士侠走到沙发旁，坐下，往后一靠，开始安排文档要点。

　　……

　　速记完毕要点，林晚秋放下笔，深深鞠了一躬，转身走向门外，脚步坚决：她要去起草文件，打印海量副本。

　　刘士侠目送她离去，门关上的刹那，嘴角勾起一抹深不可测的弧度。

　　林晚秋不会知道，这份文件的分发不仅仅是“借势”那么简单。

　　信息和政策经手的人越多，泄露的可能性就越大。

　　毕竟有无数的报馆都专门挖掘这种政策新闻，尤其政策副本超多的时候，并且将无处查证泄露源头。

　　各大报馆对这个物资管制政策的曝光，将引爆全市的工业界。毕竟这政策与企业的生存息息相关！

　　这将会成为头条新闻！只要有人稍稍引领舆论，临时政府处理不慎，很容易引发罢工风潮。

　　民众的抗·议或许不足以阻止这份恶毒计划的最终实施，但日本方面却不得不考虑各国租界的态度。

　　这种外交和国际形象上的顾虑，会大大拖延这种政策的最终实施。

　　几小时后，林晚秋送来了会议备忘录的初稿，对王竹林提出的物资管制方案条分缕析，甚至给出了一些实施思路。

　　从“棉布、药品、化工品优先配给日本企业”的原则条款，到“在津工厂需按月申请工业原料许可”的管控细节，应有尽有。

　　刘士侠扫了一眼：“速印200份”。

　　不多久，油墨未干的会议备忘录就飞向了各部门办公室。

　　这些会议备忘录，并未在临时政府内部引发什么关注，毕竟其内容不过是王竹林政策的复述与延展。

　　仅有一些心思玲珑的科员猜测，分发文件，不过是某个小办公室主任自作聪明，刷存在感的小伎俩：不过是他防止部门被废的最后挣扎。

　　与此同时，刘士侠的福特V8却已经驶入法租界边缘的暗巷里。

　　车窗摇下，“窜天猴”灵巧的身影从门洞里闪出，麻利地钻进车辆后排，拿起后座上的文件夹。

　　“按您的吩咐，我已经联系了印刷厂，随时准备拷贝副本。”

　　“窜天猴”压低嗓门：“侠哥放心，晚上，弟兄们分三路，市里以及各大租界的报馆、洋商会馆、工部局职工宿舍，天亮前保证都塞进他们门缝。”

　　刘士侠扔给他一叠法币：“请兄弟们吃酒。记住，扔完立刻消失。”

　　轮胎碾过潮湿的碎砖，后视镜里“窜天猴”的身影迅速消失在晚霞里。

　　刘士侠轻打方向盘，却未驶回临时政府方向，反而绕到了旭街特区的中原商厦。

　　中原商厦位于特区旭街和荣街的交口，是一座高耸的6层现代化大楼，是津海的地标性建筑之一。其规模、高度和商品种类都堪称华北之冠。

　　它主要面向中上层市民和侨民，销售环球百货，从高档进口洋货、绸缎皮货，到日用五金、食品玩具，一应俱全。

　　随着津海经济回暖，如今，这里已经一扫前两个月的清冷，恢复了往日繁华的荣光。

　　刘士侠的目标是商厦一层的一间菓子屋，这里销售各种日式甜品，价格不贵，口感甜糯，很受小姐、太太们的青睐。宋雅筠就很喜欢他们家的红豆羊羹。

　　刘士侠走进店里，排队买了一份羊羹，打包带走。接待他的店员是一个年轻的女店员，她是趁着前段时间新政推行，军统安插进旭街的钉子之一，方便刘士侠借买甜点之便，传递情报。

　　买完甜点，回到车上，刘士侠随身的一份备忘录文件副本，已经交到了女店员手里。

　　作为专业特工，她会及时把情报传递回军统。