第54章 日文罗马音（求投资，求月票，拜谢orz）

刘士侠之所以给军统也送一份同样的情报，纯粹是顺便。他的主要目的是来菓子店买羊羹的。

　　刘士侠很清楚，这份情报送进军统，十有八九不会泛起半点浪花，因为当前国民zz所有的心思都花在如何利用德械装备和军队的人数优势，在正面战场和日本人决出胜负。

　　经济领域的情报？并不重要。

　　或者说即便他们提前收到这份经济情报，也毫无办法，法币制度实施才一年多，国民zz为了维持汇率稳定已经费尽心思，他们的金融工具箱中缺乏应对日方金融战的有效工具和反制手段。

　　不过，这份情报刘士侠不及时提交给军统也不合适。他目前毕竟拿着军统津海特别情报组少尉情报官的薪水，要是曾澈明天看到报纸头条，自己却没有提前收到相关情报，没准会勃然大怒。

　　所以，趁着给宋雅筠买甜点的机会，把情报交上去才是稳妥的方案。至于军统乃至国民zz是否重视，刘士侠就管不了那么多了。

　　回到公寓时，天已经完全黑了。白炽灯灯泡在楼道中投下暖黄光色的光芒。

　　刘士侠拾阶而上，手捧包装精致的羊羹盒子，推开了公寓的房门。

　　“回来了？”宋雅筠从铺着日语入门教材的桌案后抬起头，看到刘士侠手里的东西，眼睛亮了亮，随即又有些小傲娇地嗔怪，“菓子屋？不是说了别总买这些，太费钱了。”

　　话虽如此，她紧绷的肩膀却微不可查地放松下来。那份“伴手礼”像投入湖心的石子，在她心中漾起圈圈暖意的涟漪。

　　“路过那家菓子屋，看到新鲜的羊羹，想着你会喜欢。”刘士侠声音温和，脸上带着一丝不易察觉的狡黠。

　　他总不能说：其实我就是走个过场，给军统传递点微不足道的情报，才故意去买了一份甜品吧。

　　他只得往前两步，将盒子轻轻放在宋雅筠面前，“尝尝看，据说红豆沙羊羹的味道是最好的。”

　　宋雅筠不再推辞，纤长的手指灵巧地解开印着浮世绘纹样的包装盒。

　　几块羊羹，带着紫红的天然光泽，晶莹如玉，躺在盒中。

　　她用牙签小心地叉起一小块送入口中，细腻的红豆沙瞬间在舌尖化开，甜而不腻，带着清凉的豆香味。

　　“嗯…”她发出一声满足的喟叹，连日来监听的疲惫，仿佛都在这份甜蜜面前如同春雪消融。

　　“很甜，也很爽口。你也尝尝？”她将装着羊羹的盒子往刘士侠那边推了推。

　　刘士侠在她对面坐下，只象征性地取了极小的一块。“你喜欢就好。希望能给你枯燥乏味又紧绷的日子里，带来一点小美好。”

　　“谢谢。”宋雅筠又叉起一块，一边细细品味，一边抬眼看他，眸子里有光在跳跃。

　　此刻她脸颊上泛起浅浅的红晕，屋顶洒下的灯光恰到好处地勾勒出她优美的侧脸线条，映衬出她少女的鲜活与一点点被甜点满足后的娇羞。

　　宋雅筠察觉到刘士侠那一刹那的失神，有一点暖暖的感觉触及到了她内心柔软的地方，她俏皮一笑：“要不要来跟我一起学日文速成？我已经搞清楚日语的罗马注音了。”

　　罗马音主要作为日文的读音注释，类似于英文中的音标，相当于中文生字的汉语拼音。

　　“你看，”宋雅筠摊开桌上那本日语速成教材，“日语罗马音的基础音符中元音的数量是5个。这五个元音分别是“あ(a)”、“い(i)”、“う(u)”、“え(e)”和“お(o)”。”

　　“日语罗马注音”、“元音”，这个词在刘士侠耳边闪过的一霎那，他瞳孔猛然一缩。

　　记忆里有什么神奇的东西正悄然苏醒，他依稀记得前世看过一篇文章，关于破译日军密码的综述性文章。

　　文章大意是是说二战期间，日本人对自己的加密体系极为自信。一直到战后1984年还有日本学者专门发文批驳所谓盟军破译日本代码的谣言。

　　然后，1996年美国人终于解密了一大批文件，把日本人脸打得啪啪作响，以至于他们1996年前写的一些太平洋战史都被迫修改了。

　　其中，神奇的部分是：日本外务省其实一直使用罗马注音来发送电报。

　　更神奇的是：由于历史问题，日本人一直习惯于将辅音加密成辅音，元音加密为元音，其根源在于节省的岛国思想作祟。

　　早在电报刚普及的年代，很多欧罗巴国家要求外国使团必须使用当地商业电报服务，不得私设无线电台。

　　国际电报收费规则按单词数收费；可以拼读出来、不超过七个音节的单词可以算一个词；无实际意义、无法发音的字母组（英文密文通常如此），每5个字母算一个单词。

　　因此，精明的日本人为了大大滴节省电报费，会把元音和辅音分别加密。由此造成的后果就是：每个字母变化的可能性都大大减少了。

　　“雅筠，把你之前记录的监听报文拿过来！”刘士侠内心狂喜。

　　如果宋雅筠记录的监听报文符合这一规律，元音字母和辅音字母总是交替出现，那起码可以判定，宋雅筠监听的这个电台大概率是领事馆的每日固定通信。

　　而如果不满足这一规律，那这个电台就很有可能是陆军或者海军的通讯频段。因为按照上辈子那篇文章介绍，日本军方习惯于按照日语五十音来发送和加密报文。

　　日语五十音，是日本传统的注音规则，由平假名、片假名等71个假名组成，用来加密，比26个字母的罗马注音要复杂不少。

　　因此，如果把日本军方的电报译为罗马字母，其密文是不符合每个密文词组中都会有元音字母的原则。

　　“监听报文……你终于要来试着破解密码了吗？”宋雅筠的热情一下子被点燃了，飞快的把记录的材料都拿了过来。

　　“这些电报讯号，没有什么规律，你有什么思路吗？”他一边把抄报纸拿给刘士侠看，一边好奇地询问。

　　“把他们都转译成英文字母！”刘士侠接过来看了看那些复杂的点横符号，认真地安排任务。