第56章 驱虎吞狼（二合一，继续求投资、追读、月票，拜orz）

临时政府门口被很多人堵住，群情激奋。

　　他们后面还跟着一群拍照的记者，一看就是在为明天的新闻搜集素材。

　　此刻，临时政府大楼内也已乱成一锅粥。

　　“反了！反了！都反了！”王竹林在他的办公室里暴跳如雷，肥胖的脸涨成了紫红色，一把将桌上的报纸撕得粉碎，“谁？！是谁把计划草案捅出去的？！查！给我一查到底！”

　　他像一头困兽般来回踱步，心中又惊又怒。

　　这计划确实出自驻屯军司令部的授意，他也乐见其成，正好借此铲除异己，肥己腰包。

　　但他原打算是先内部疏通，拉拢一批，打压一批，等木已成舟再逐步放出风声，届时阻力会小很多。

　　如今被全盘抖落于光天化日之下，成了众矢之的，打了他一个措手不及。

　　秘书战战兢兢地站在门口：“会长，外面……外面聚集的人越来越多了，警察局那边问要不要……驱散？”

　　“驱散？现在驱散不是火上浇油吗？刘玉书那个废物！”王竹林咆哮着，但理智尚存。他知道此刻动用武力，只会让事情彻底失控。

　　更重要的是，日本主子看到局面闹得如此难看，会不会觉得他王竹林能力不足，压不住临时政府的摊子？

　　想到这里，他强迫自己冷静下来，小眼睛里闪烁着阴毒的光芒：“去，给驻屯军司令部打电话，汇报情况！强调这是有预谋的破坏行动，是针对皇军经济政策的恶意挑衅！背后一定有人想要捣鬼，企图破坏津海稳定！”

　　他要把水搅浑，把责任推给政敌，同时向日本主子表忠心，显示自己是在坚决执行命令而遭受了“敌对势力”的拆台。

　　大楼里，其他各部门的科员们，一个个都偷偷瞅着外面，嘀嘀咕咕的私下议论。

　　程锡庚一派的人，虽然同样震惊于计划的泄漏和民众的激愤，但内心里不免是一番幸灾乐祸。

　　程锡庚更是跑到刘士侠的办公室，关上大门，满脸窃笑：“王竹林啊王竹林，得意忘形，这下玩脱了吧？看他怎么收场！”

　　风暴的始作俑者，刘士侠正面上平静无波地给程锡庚做检讨：“程主任，文件是我这边给各办公室发放的，但没想到……竟有人泄露，引出这么大波澜。”

　　程锡庚摆摆手，嘴角噙着笑：“你们就是做了分内的事儿，其他的，不用多想，静观其变就行。”

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　林晚秋还是第一次接到日本领事馆的电话，赶紧去办公室找刘士侠汇报。

　　“刘主任，领事馆让你过去一趟！”

　　“好，我知道了。”刘士侠点点头，明知故问，“他们有说是什么事情吗？”

　　“打电话的人说，有不少洋商、报馆，还有租界官员一直给他们打电话，询问管制政策的事情，堀内领事让您过去解释一下。”林晚秋小心翼翼的补充。

　　堀内干城的领事外交，陷入了全面被动，出了这种让领事馆下不来台的事情，自然得赶紧召集专业的嫡系过去商议。

　　“这样好吗？给王竹林和驻屯军司令部的方案去擦屁股？”程锡庚一幅耐人寻味的询问眼神。

　　“不然呢？”刘士侠摊摊手，装出一副无可奈何的样子。

　　但实际上，方案是他捅出去的，会带来什么效果，是早有计划的。

　　想要达成拖延物资管制政策实施的目的，靠自己是绝对没有希望的。

　　但要是这政策让堀内干城面对租界和媒体下不来台，政策本身就得承受领事馆的怒火，哪怕这背后有驻屯军司令部和本土军部共同撑腰。

　　军队负责战事，领事馆负责政治。

　　某种意义上，战争是政治的延伸与手段。

　　这是19世纪普鲁士的军事战略家卡尔·冯·克劳塞维茨，在其不朽著作《战争论》中的经典论述。

　　什么是政治，大日本帝国在国际舆论上不能丢面子，要营造东亚共荣，尤其不能出现国际关系上的乱子。

　　可惜好大喜功的日军马鹿们不太明白这一点，频频给政治家们添乱子。

　　就拿前几个月来说，军方为了刺杀常凯申，不惜轰炸了腐国驻民国大使的车队。

　　蒋校长在军统的严防死守下，及时转移，逃过一劫，但大使许戈森爵士就没有这么好运了，在日军的轰炸下，身受重伤，差点见了上帝。

　　这使得腐国首相张伯伦直接向日本内阁提出了严重抗议，津海英租界及腐国领事馆更是向日本驻津海总领事馆提出严正交涉。

　　那简直是外交灾难，堪称堀内干城就任总领事以来最难熬的几天。

　　如今，日本驻津总领事馆刚跟英租界关系稍有缓和，不长眼的军方就急不可耐的抛出物资管制的经济政策，英方会作何感想？

　　这简直是要把堀内干城架在火上烤！

　　作为一名成熟的政治家，堀内干城能受这鸟气？

　　绝对不会！他势必勒令推迟甚至搁置这个混蛋政策，排除这个zz炸弹，政策要停，必须要停，非常合理！

　　这种事情，让堀内干城主动找自己，比刘士侠主动去总领事馆煽风点火，效果要好很多。

　　不过现在有一个问题：如何突破临时政府门前抗议的人群，把车开出去？

　　要是赶去领事馆的时间太晚，堀内干城的怒火没准会波及刘士侠这只小虾米。

　　“您得尽快出发。可是……”林晚秋语气间颇为为难，“抗议的群众堵住了临时政府的大门，所有的人员、车辆都出不去……”

　　程锡庚皱眉：“刘玉书呢？让他的警察来维持秩序！”

　　“电话打不通，听说刚才王竹林的人去找过刘局长，叫警察来支援。他手下说他一大早就去租界给洋商做思想工作去了。”

　　“他手下只叫了几个值班的警察来帮忙，就是楼下那几个。他还说没有局长的命令，他调不动更多的人……”

　　“有意思，”程锡庚差点给气笑了，“刘玉书这老狐狸，明摆着躲事情。”

　　“后来呢？王竹林的人就这么回去了？他们就没叫自己底下的人出去安抚一下抗议群众？”

　　林晚秋拼命压着嘴角的弧度：“派了，宣传科的两个科员拿着扩音喇叭下去，别说劝解激动的抗议人群了，刚说了两句话就被砸了一头菜叶子，被骂的狗血淋头，灰溜溜的回来了。”

　　“据说王会长在办公室里摔了三个茶杯，大骂废物。”

　　确实废物，刘士侠心中冷冷点评。王竹林想抓经济大权独揽临时政府大权，底下就这点办事能耐？连几句场面话都说不圆乎？

　　楼下抗议人群的情绪没有丝毫平复迹象，反而因为王竹林派出的“蠢材”被赶回来，更激起了某种得胜般的喧嚣和愤怒。群情汹涌，黑压压一片堵塞了所有出口，连一只苍蝇都很难飞出去。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　领事馆那边又来电话了。大概是堀内干城正在被各国洋商、报馆围堵质询，连直接给刘士侠打电话的空隙都没有。

　　刘士侠作为堀内领事看中的金融新星，和大力支持的津海经济恢复办公室主任，就是他面对舆情大火的“灭火器”。

　　如果这个“灭火器”不能及时到场？那恐怕愤怒的领事馆不介意把他连同王竹林一起，直接丢给舆论，一起烧掉，以平民愤。

　　必须走！而且要快！

　　刘士侠霍然转身，大步流星走向楼梯。林晚秋吃了一惊：“刘主任，您这是……”

　　“没路，就开条路出来！”

　　话说的虽然很满，但刘士侠并未直接走人潮汹涌的大门，而是绕到中山公园侧面，一个相对偏僻、人也较少的侧门。即便如此，这里也被数十名商人、学生和小工坊主死死围住。

　　福特V8的车头还没驶出侧门，立刻被无数条手臂和身躯拦住去路，根本无法前行。

　　“又出来一个官老爷！”

　　“呸！跟王竹林一路货色！”

　　“甭想跑！今儿不给个说法，谁也别想出这个门！”

　　“刘士侠！以前银行的，现在也是管经济的汉奸！”有眼尖的人认出了他，好像是以前刘士侠在银行时接待过的客户，面粉作坊的周老板。

　　“周老板，”刘士侠按下车窗，声音拔高，盖过喧嚣，“我正要去领事馆的媒体见面会，澄清近日流传的谣言，去阻止王竹林提出的那个物资管制计划！”

　　刘士侠环视一张张因激动而涨红的脸：“你们在这里喊破喉咙，他王竹林在楼上喝茶看戏！他巴不得你们闹得更大，闹到日本人出面镇压，他好拍拍屁股说是奸商、暴民动乱破坏！”

　　“如果我不能及时赶到领事馆，给媒体解释具体情况，到时候王竹林硬推物资管制计划！谁还能拦他？你们拦我的意义又何在！”

　　惊雷般的质问骤然劈下。愤怒的人群出现了一丝骚动和茫然。

　　是啊，闹这么大，王竹林呢？日本人万一真的出面镇压怎么办？说不定这个刘士侠，真的是要去阻止这个邪恶计划的呢？

　　“你说得好听！谁知道你是不是跟他一伙的！”有人不依不饶。

　　刘士侠目光直视他的眼睛，深吸一口气，语速快得像子弹连发：“我现在要去哪里？日本领事馆！我去干什么？就是媒体答疑会！去解答社会的质疑！”

　　“如果我不能及时赶到，任凭舆论发酵！”刘士侠声音沉着，带着不容置疑的威严，“日本人是不介意武力镇压、杀鸡敬猴的！”

　　“周老板，你觉得谁会是那只鸡？是你这种只有十几个工人的小作坊，还是那些在各国租界里根深叶茂的洋行？”

　　想要说服别人，陈清利害，态度诚恳是最好的方法。

　　刘士侠的话如同冰水，瞬间浇灭了不少人头顶的怒火。

　　尤其是周老板这种有实际产业、深知利害关系的小老板，脸上血色尽褪：他拦着刘士侠，其实是在变相帮助王竹林，加速自己的灭亡？

　　周老板嘴唇哆嗦起来：“那……领事馆能听你的？能停了这个计划？”

　　“不试试，怎么知道？”刘士侠眼神锐利，“但你们每多拦我一分钟，都是在给王竹林递刀子，在帮着日本人快马加鞭砍掉你们自己的饭碗！让开！时间不多了！要么让我去搏一把！要么，大家一起等死，看谁的厂子先关门大吉！你们自己选！”

　　他的话像重锤，狠狠敲在在场每个小企业主的心上。绝望和对未知的一点渺茫期望在他们心中剧烈交锋。

　　刘士侠再次加码：“我可以承诺：第一，我回来之前，这份计划绝不会执行！第二，”他目光如炬扫过人群，“诸位工厂主，若你们信得过，可以推选几位代表，准备一份联名信，申诉你们的真实困难！上车跟我去领事馆！”

　　周老板第一个猛地跳起来，嘶声喊道：“让开！都让开！让刘主任的车过去！”他几乎是用尽全力推开身边挡路的几个人。

　　“对！对！让刘主任过去办事！别耽误正事！”“让开！快！给刘主任让条路！”

　　刘士侠不再犹豫，福特V8引擎发出一声低吼，缓慢而坚决地驶入那条人群中充满复杂目光的狭路。

　　日本驻津海总领事馆。

　　堀内干城已经等刘士侠很久了，刘士侠车没停稳，就被门房接了进去。

　　堀内干城正在媒体接待室应付各界前来问询的“友人”，听秘书说刘士侠到了，就先告罪说离开片刻，稍后给大家答复，匆匆离开，到接待室后面的房间见刘士侠。

　　“刘士侠，这个方案我看了，思路上没问题，但时机不对，会遭到租界各界当局的拼命反对。之前你们就没有考虑到这一点吗？”堀内干城问的很直接。

　　刘士侠微笑颔首：“堀内领事，何止时机不对，目前连具体的实施细则都没有，就被王竹林爆了出来，作为争夺临时政府职位的筹码！”

　　堀内干城皱眉：“愚蠢至极。我不关心你们政府内部互相拉踩的事情，我认为目前当务之急，是安抚各界情绪，暂缓计划推行。一会，你要怎么给媒体和租界解释这个事情？”