第51章 肥皂厂

“实业……捞钱……”

　　程锡庚离开办公室后，他的话一直在刘士侠的脑中反复萦绕。

　　程锡庚说的没错，在这个位置上，手头没有几个能抓在手里的厂子，没有源源不断的“真金白银”流进来打点、维持关系网络，就像光着脚在权力的刀尖上跳舞，随时会被踢出局，甚至粉身碎骨。

　　念头转到这里变得清晰。他拿起桌上的内部电话，拨通：“晚秋……是我，刘士侠。通知荣盛皮货的李老板，让他下午两点半到我办公室来一趟，谈一谈工商业振兴试点合作的事情。”

　　官腔打足。

　　既然程锡庚反复让找个“白手套”进军实业，要是刘士侠还不联系李老板，反倒显得刻意了。

　　下午的日光短暂地撕开过阴云，在刘士侠办公桌上投下一道斜长、明亮的光带。指针刚过两点半，秘书便轻轻敲开了门：“主任，荣盛皮货的李老板到了。”

　　“请进。”刘士侠稳坐办公桌后，脸上浮起程式化的笑容。

　　李富贵夹着寒气走了进来。一身半旧的深灰色粗布长衫，肩上似乎还残留着若有若无的皮子特有的味道。

　　他的眉头习惯性地微蹙着，装出一副小商人面对官家时那种天然的拘谨和警惕。

　　李富贵搓着手，微微哈腰：“刘主任，您召唤。”

　　办公室的门被秘书林晚秋无声地关紧，屋里只剩下两个人。

　　刚才还挂在脸上的客套笑容像潮水一样褪去。刘士侠指了指墙边的沙发：“坐，老李。”

　　他自己也绕过办公桌，在李老板身边坐了下来。

　　“李老板，程锡庚让我搞实业。明里暗里，说了好几次……”

　　刘士侠开门见山，声音略微压低，把这几天发生的事情，前前后后说给李老板听。

　　“……买厂子，捞钱，想要在政府里站稳脚跟，钱财必不可少。尤其我得罪了王竹林，他在后头磨刀霍霍，把我视为眼中钉。”

　　刘士侠目光锐利地盯着李富贵，将王竹林在谋划的物资管制计划，以及他们如何意图迫使小工厂贱卖资产、然后低价吞并的打算，简单扼要地勾勒了一遍。

　　“必须得快！”刘士侠身子微微前倾，“无论是囤积皮货行的原材料，还是收购工业企业。”

　　“你在津海经营许久，接触的市场行情也多。眼下这关口，有什么目标值得弄？”

　　刘士侠目光灼灼地盯着李富贵，看他一脸惊异，消化着自己提供的海量信息。

　　李富贵那双布满茧子的手在膝盖上无意识地搓了搓，眼睛中浮现出一种商人锁定利润的专注光芒。

　　“刘……士侠，”李富贵舔了下有些干裂的下唇，声音压低，“确实有个门路，琢磨过一阵子了。‘固本’肥皂厂，你听说过没？”

　　刘士侠眉头微挑，示意他继续。

　　“厂子不大，”李富贵挪了挪身体，让自己坐得更靠近刘士侠，“牌子也不响，主要在租界贫民区卖点低档货。老板是个白俄，叫伊凡什么的……”

　　“这世道艰难，肥皂生意毛利薄，还要上下打点，他扛不住了，一直想出手走人，离开这块是非地。去意挺坚决，价钱压得很低。”

　　“肥皂？”刘士侠语气里带着一丝不解，“这种低端日化品能有什么大作为？”

　　“听我说完，”李富贵眼睛里跳动着急切而笃定的火花，“我看中的不是明面上的肥皂！他工艺成熟，工序简单、设备、工人队伍都很稳当，上手就能开工。最主要的是……”

　　李富贵喉结滚动了一下，身子又往前倾了倾，“这个厂能稳定产出甘油！”

　　“甘油？”刘士侠的心脏猛地一跳，这个上辈子高中化学题中频繁出现的名词一下子劈开了脑中的迷雾。

　　这可是制备硝化甘油的原料！没想到，它竟然是肥皂生产的副产品。

　　“对！”李富贵捕捉到刘士侠眼神的剧变，声音虽然依旧低沉，却因激动而发颤。

　　“甘油！做香膏、雪花膏是它。可要是送到咱们那边去……”

　　他含糊了一下敌后根据地的指代，彼此心知肚明，“懂行的同志们拿到手，稍作处理就能制成……”

　　李富贵做了个极小的爆炸手势，指尖迅速弹开又合拢，“硝化甘油！威力十足！”

　　那可是前线急需的炸药，土质黑火药制成的手·榴·弹、炸·药包，威力有限，很难咬穿日本坦克的铁皮，更难摧毁鬼子坚固的混凝土碉堡，想要足够的威力，还得靠硝·铵混·合炸·药。

　　收购看似毫不起眼的肥皂工厂，哪里是简单的投资，只要运作得当，简直是插向敌人心脏的一把隐蔽利刃！

　　“需要多少钱？”刘士侠问得极其干脆。

　　“他开价一万二，”李富贵飞快地说出一个数字，眼睛闪烁着精明的光芒。

　　“我有把握压到一万银元以下。不过我手里满打满算只能拿出三千多银元……”

　　“缺口不算太大，七八千银元就能顶上。”刘士侠短促地笑了笑，猛地站起身，几步走到办公桌前，取出一张便签纸，拿起笔飞快写下恒裕棉纱厂的地址。

　　“去这里！”刘士侠将便条递给站起身来的李富贵，“找他们蔡经理，报我名字，从他那里支取现洋九千块。就说是程主任让你去的，买厂子用。”

　　“剩下的四千银元，直接买棉纱厂的股份。”刘士侠继续吩咐，“多少不重要，维持好跟他们的关系，就有了一个稳定拿棉纱的渠道。”

　　“再拿点钱，用干净的身份作掩护，在租界里租个小门脸，开个裁缝铺子，别太起眼也别太寒酸。”刘士侠的手指在桌面上比划着，像是在设计一副蓝图。

　　“咱们是棉纱厂的股东，厂子直供原料，让靠得住的同志加工布料，订做服装。”

　　“这样既有了稳定现金流和合法身份，更是给组织提供了一个全新、备用的接头点！”

　　李富贵眼中爆发出赞许的光芒，没想到刘士侠不但脑子活，能捞钱，还能将资源盘活到了一个全新的高度：“士侠，你这布局深谋远虑！我尽快给组织汇报！”

　　“还有一桩头等大事！”刘士侠挥了挥手，“老李，你能联系到咱们根据地的领导吗！立刻想办法，动用最可靠、最快的通道，立刻着手做一件至关重要的大事：成立我们自己的银行！”