第50章 物资管制计划

刘士侠很头痛。

　　王竹林的津海经济刺激战略，本质上是服务于日本殖民扩张的经济掠夺战略。

　　这种战略，本质上是通过低价倾销、资源虹吸和产业压制摧毁天朝的工业自主发展能力，将津海锁定成为日本的经济附庸。

　　背后一定有高人指点！

　　不仅如此，王竹林还摆出一副，有钱大家一起赚钱的嘴脸，拉政府全体官员一同下水，这就剪除了临时政府内部的一切阻力，形成了合力。

　　作为日本人最忠实的“狗腿子”，王竹林这一步棋，一举扳回了他在临时政府关键职位竞争中的劣势，甚至有了隐隐压过了程锡庚一派的趋势。

　　刘士侠打定主意，既然一时无法阻止，那就瞅准机会，同流合污。

　　趁着王竹林共享进货渠道，带大家走私日货，赚取利润的机会，多多买入一些电子管等重要电子元器件，浑水摸鱼，支援组织抗战需要。

　　改天得让李老板，尽快去一趟程锡庚的恒裕棉纱厂，把自己那份资金拿出来，进货去。

　　没想到，刘士侠思索了一整夜，刚下定决心，计划尚未实施，第二天早晨情况就急转直下。

　　这天早晨，刘士侠刚到办公室，站在办公室的那扇大窗户前朝外眺望。

　　秋风裹着湿重的寒意，从敞开的窗缝里，直往屋里钻。

　　正当刘士侠关上窗户，想要去倒杯热咖啡暖暖身子的时候，“咣当”一声，办公室的门被人用鞋尖顶开了。

　　“简直岂有此理！”程锡庚反手甩上门，脸被怒气撑得有些变形，“王竹林！好一个坐地分账的大掌柜！”

　　刘士侠心头一沉，面上不动如山，顺势把新冲的咖啡递给程锡庚：“程主任，喝口咖啡暖暖胃，出了什么事？”

　　“暖胃？我心里窝火！火得快把我自己烧着了！”

　　程锡庚一把接过咖啡杯，也不顾烫，狠狠顿在办公桌上，几点热水飞溅出来。

　　“昨个，王竹林拍着胸脯保证，他那三井株式会社的渠道畅通，价格实惠，是为津海经济重振，大家有钱一起赚！结果呢？”

　　他声音压抑着咆哮，“转头就变了卦，‘一起发财’？轮到我们手底下的公司，经理们凑上去，想让他们搭把手、进货？哼！推三阻四，不是货源紧张，就是关税难办！全是屁话！他自己手底下那几个哈巴狗，一个个，拿货拿到手软……”

　　刘士侠眉头微锁，给自己也倒了杯咖啡，坐回皮椅。

　　王竹林这一手并不意外。

　　程锡庚的日本本土军部一派，跟王竹林所代表的津海驻屯军司令部一派为争夺津海临时政府的主导权，斗得昏天暗地。

　　更加上不久前，刘士侠、程锡庚等人合伙又敲了他一竹杠，王竹林虽然被扒了层皮，但没有伤筋动骨。

　　如今旭街经济试点小有成绩，程派声势稍涨，王竹林立刻就用真金白银的利益，在临时政府内部进行精准分化、重点打击。

　　不给程锡庚一派底下的公司们提供便利，太正常了，程锡庚的火气必然不在此处，拿这个由头发火，估计言下另有所指。

　　刘士侠心念急转：权场上的骑墙草，眼珠子都粘在现银子上，哪头风大往哪头倒。王竹林捏着紧俏货源的走私命脉，自然一呼百应，拉走了临时政府内部不少见风使舵的观望派。

　　这才是程锡庚着急上火的根子！

　　“那些观望的人，这么快就倒向王竹林那边了？”刘士侠低声试探。

　　“岂止倒向？简直是举着幡旗奔着王竹林的公馆去了！”程锡庚咬牙切齿。

　　“好几个昨日还围着我，说程主任劳苦功高的货色，今天就腆着脸去王竹林主持的什么‘津海工商振兴会’赴宴了！听说当场拍板入股了好几家厂子。这哪里是振兴？分明是去分赃！要打我们的脸！”

　　程锡庚颓然坐到刘士侠对面的椅子上，眼中怒气褪去，露出一丝少见的疲惫和焦虑：“这不是最麻烦的。王竹林胃口哪里会这么小？”

　　他身子往前倾了倾，声音压得更低：“财务厅下面那帮人，现在正鼓捣一份狗屁东西：物资管制计划！重点就盯着盐、矿、粮食、棉花、药品这些关乎民生，又最容易被他们捏住的战略物资。”

　　刘士侠指节无声地在桌面上叩击：“用物资管制，卡小厂的原材料，逼迫小厂主贱卖厂子？然后王竹林他们，低价盘进去，能在内部搞到管制物资，低价进原料再高价出货？”

　　“你比他们肚子里的蛔虫还清楚！”程锡庚猛地拍了下扶手。

　　“刘老弟，你这经济恢复办公室，虽然刚做出了点成绩，但人家搞这么一手，一下把风头全抢走了。王竹林得了势，说不准下个月改组新政府，就把你这个临时协调机构，给撤销了。”

　　“虽然他手伸得再长，也管不到咱们总务厅的事。”

　　“但最让咱们难受的是，王竹林这一手物资管制，简直是釜底抽薪，用不了多久，整个津海能吃肉的行当，全得被他们的人把持住！”

　　办公室陷入短暂的沉默。

　　“不能坐以待毙，”程锡庚眼神直勾勾盯着刘士侠，带着一丝赌徒的孤注一掷，“你也得想法子，你刚进政府，资历浅，赶紧瞅准时机，找准行业，投资进去，掘出一桶金！”

　　“只要手里有了钱！以后，哪怕王竹林上台，把控了整个津海政府，要踢咱们出去，你也能躲进租界，买几套房产，安心做个收租的‘寓公’。”

　　“程先生的意思是？”刘士侠保持着恭敬的姿态试探。

　　难道程锡庚觉得斗不过王竹林？要放弃zz前途，不在临时政府任职了？

　　“混官场，真金白银才是真正的靠山！”程锡庚一副老江湖教导小老弟的口吻，对刘士侠说道。

　　“上次跟你说的‘白手套’，赶紧找个老实、本分的商人，让他打听打听，他熟的行当里，有没有什么合适的小作坊、小厂子？地方最好在咱们势力还能够得着的地界！趁早下手，早些屯点管制物资！”

　　“做实业，门道深，风险不小吧？”刘士侠挠挠头。

　　“又不是让你自己干，深浅都是趟出来的！”程锡庚不耐烦地挥手，拿出黑道大哥的气势，“实在不行，跟我做棉纱！我就不信王竹林还能卡死咱们所有人！”

　　程锡庚够意思，刘士侠念头急转：

　　只有一种关系最可靠：那就是利益绑定，只要和他同在一条船上，哪怕风浪再大，大伙也能抱团取暖，风雨共济。

　　“多谢程先生提携！”刘士侠立刻换上感激的面具，站起身，“商人那边，我今天就让他们去找找路子！棉纱这条财路，也请程先生多费心关照！”