第6章 面试落选

“三位，”略作沉思，陈亦侯开了口，声音沉稳，却带着不容置疑的分量，“第三个问题依旧要问，只不过题目要变更一下了。”

　　说罢，他拿出三张宣纸，铺在宽大的红木桌案上，用毛笔依次在纸上写了些什么。

　　“最后一个题目，请诸位各自在纸张上，圈上银行所需要的人选。只圈名字，不必署名。”

　　“不得沟通、串通，分别填写，我给你们一刻钟，记得写上选人的理由。”

　　陈亦侯没有任何多余的解释，甚至没有回答任何问题的意愿。

　　这条简单的指令，却比任何复杂的金融问题都更具刁钻，它将决定权交还给了三位竞争者，迫使他们在彼此的审视下，做出一个既能体现自身眼光，又关乎切身利益的重要选择。

　　依次领取宣纸后，三人被分散到房间的三个墙角处。能看到彼此，却无法看到其他人到底在纸上写了什么。

　　刘士侠低头，看到纸上有三个名字。原来老襄理叫张伯谦，钞能力齐叫齐思源啊。

　　抬头，正瞅见张伯谦和齐思源的目光也都纷纷打量着自己。

　　注意到刘士侠的目光，其他二人的反应稍有不同。

　　齐思源与他的目光稍有接触，便侧头避开；而张伯谦则从容许多，点头，微笑示意，才收回目光，俯身埋头，一笔一划在宣纸上书写。

　　这道题很有意思，陈经理临时调换了题目内容，再结合他前两道面试题环环相扣的出题逻辑，给人的第一印象就是要让各位候选人选出面试最优的那位。

　　但是，题面却是“银行所需要的人选”这种模棱两可的表达。

　　襄理，在银行中低于管理、决策层的经理和副理，高于执行部门的主任或股长，是银行承上启下的重要职位。

　　它往往是协管某一业务线，是协调各部门之间的业务桥梁，类似后世银行的部门总监或高级业务主管......

　　刘士侠的大脑高速运转，将各种信息一一梳理。自穿越到民国，他时时以红色特工的身份要求自己，做好情报的搜集、整合、研判，做敌后潜伏，这种情报分析是一切工作平稳开展的基础。

　　思索片刻，刘士侠在宣纸上落笔，运笔流畅，毫无滞涩迟钝，笔锋力透纸背。

　　一刻钟到。“诸位，请将答卷递过来。”陈亦侯的声音打破了屋内的沉静。

　　三人将折好的宣纸放回红木桌案，陈经理逐一展开，快速扫视，脸上看不出丝毫端倪。

　　“结果已定。”陈亦侯清清嗓子，目光扫过三人，“现在，宣布诸位推举的结果：齐思源两票。”

　　他停顿了一下，“刘士侠一票，张伯谦一票！本次投票，齐思源先生胜出。”

　　“他？齐思源？”张伯谦几乎以为自己听错了，身体微微前倾，岁月蹉跎的脸上写满了震惊和难以置信。

　　刘士侠这个后生才是方才面试中思路灵活、有潜力、敢创新、能破局的人才，自己选的就是他。

　　这个后生竟然连投自己一票的信心和行动都没有，太年轻了，这个世道，不为自己争取权利，社会分分钟教你做人。

　　等等，有什么不对劲，明明只三人投票，却出现了四票？

　　齐思源脸上也露出些微的惊疑，他瞪大了眼睛下意识地摸了摸额头。

　　四票？

　　陈经理也投了一票？

　　不，绝不会，陈经理刚才是看着那三张答卷唱的票。

　　这意味着有一个人投了两票……

　　他目光在屋内环视了一圈，迅速作出结论：张伯谦那个老家伙同样一脸惊异，必然只投了一票，真相只有一个。

　　不可思议，齐思源原以为刘士侠会投自己一票，再不济，也会投给张伯谦那个老家伙，搞一出三足鼎立、一人一票的结果，搅浑局面，但绝没想到这个小年轻竟然会投给其他两人各一票？

　　他故意要让答卷作废？这一招不但搅浑了局势，用的更是意料之外的招数。

　　这个小年轻竟有如此手段，处处出其不意，是个难缠的对手。刚才一直小瞧他了，齐思源觉得有点牙疼。

　　视线扫过，张、齐二人的反应映入眼帘，陈亦侯的眼睛微微眯起；再看刘士侠，却见他神色平静，目不斜视，也坦然的看向自己。

　　“看来士侠得给他们解释下，你为何要投两票了。”陈亦侯轻笑着说。

　　刘士侠点点头，谦逊地起身，站定说：“首先，刚才陈经理只说投票，并未说每人只能投一票。”

　　“其次，题目中要求的是选出银行需要的人选，结合前面两个面试问题，学生私以为，当前银行很重视扩大储蓄规模、提高资产收益这两点。”

　　“相信以齐先生开阔的见识，丰富的家族人脉和殷实的家底，能迅速为银行带来增量资金。所以我投他一票。”

　　刘士侠的理由充分：毕竟齐思源方才许诺，若获得襄理一职，家族便拿出10万银元存进银行。

　　齐思源听他说的坦诚，忽然有那么一点后悔，觉得刚才自己以小人之心度君子之腹了。

　　刘士侠投自己一票的理由充分，但不知为何他要投张伯谦一票？

　　又听刘士侠继续说道：“资金规模的扩大，必然导致工作量和业务风险的攀升。”

　　“因此有必要对各种贷款业务做更多的风险管理，所以我投张先生一票，他很适合负责银行稽核方面的工作。”

　　听到年轻的后生如此说，张伯谦飘忽、黯淡的眼眸一亮，朝刘士侠投去感激和赞赏的目光。

　　其实刘士侠说的这些内容，早就在那张“答卷”上写的明明白白。

　　陈亦侯让他自己亲口说出来，无非是想让在座各位明白刘士侠的思路和用心，承他的情。

　　至于他自己，宣纸答卷上没有索要什么职位，只是淡淡写着：士侠初来，才疏学浅，惟念为银行效力，为国为民效力，一应职位安排，全凭陈总经理做主。

　　“好！”陈亦侯拍了拍手，声音不高，却字字清晰，言语中带着决断的力度说：“刘士侠所言，颇有可取之处。”

　　“自即刻起，齐思源、张伯谦双双出任襄理，分别负责吸储和稽核方面的事宜。望你们用心任事，勿负此职。”

　　安排完齐、张二人的职位，陈亦侯的目光最后落在了刘士侠身上，“至于刘士侠，你就暂且担任我的秘书吧。”

　　“好的陈经理，我没有问题。请问，我需要做哪些工作？”

　　“工作的事情暂且不急。你先准备一下，下午陪我去趟利顺德饭店，去参加一场社交酒会。”