第62章 刺杀

王士海早就通过王竹林，搭上了日本人的线。

　　自从日军打进了津海城，他就成立了一个名为“义侠队”的组织，打着维持治安的幌子，暗地里专替日本人干脏活。

　　镇压罢工、破坏学运，他是冲在最前头的那条恶犬；更丧尽天良的是，他们还在城里大肆抓人、骗人，把一批批“华工”像货物一样强押去东北或日本，途中不知多少人被折磨至死。

　　王竹林是王士海发达前的金主，王竹林的管家亲自来请，王士海自然要给足面子亲自登门。

　　进了客厅，他坐在下首的黄花梨木椅上，努力想让自己显得恭敬些，但他粗壮的身躯和眉宇间挥之不去的戾气，总与这富贵雅致的房间格格不入。

　　“王老爷，叫我来，是有活儿？”王士海粗声粗气地开口，他实在不喜欢这种压抑的氛围，还是码头的汗臭味、青帮堂口的烟味更让他自在。

　　“士海啊，”王竹林的声音又干又硬，像刚从冰窖里捞出来，“最近外面那些风言风语，你都听到了吧？”

　　王士海眼珠一转，心里门清，嘴上却装糊涂：“哎呦，王老爷，这津海地面一天到晚多少事儿，您指的是……”

　　“还能有什么事！”王竹林猛地一拍茶几，震得茶盏哐当作响，“刘士侠！还有他后面那个程锡庚！这两个跳梁小丑，一而再，再而三地跟我作对！让我丢尽了脸面，如今连卖报的瘪三都敢指着我鼻子骂！”

　　他越说越怒，胖脸涨得发颤：“这口气，我咽不下去！再让他们这么蹦跶下去，我早晚得气死！”

　　王士海心里冷笑，面上却愈发恭敬，顺着话头说：“您吩咐，要我怎么给您老出气？卸条腿，还是揍得他们爬不起来？”他做这种事轻车熟路，语气轻松得像在讨论晚上吃什么。

　　王竹林眼中凶光一闪，压低声，一字一顿：“我要他们……消失。做得干净点，事成之后，我绝不会亏待你。”

　　“消失？”王士海心里咯噔一下。他原以为只是教训一顿，没想到竟要杀人，还是两个官面上的人。这浑水，比想象中要深。

　　他飞快盘算：王竹林这老狐狸，嘴上说得好听“绝不亏待”，可连半点实在的价码都没有。空口白话就想让他去干这掉脑袋的买卖？当他王士海是傻吗？

　　程锡庚搭着日本特高科的线，动不得；刘士侠风头正劲，也不好惹。

　　这俩人，无论谁死了，日本人追查下来，王竹林肯定一推二五六，顶缸的还不是他王士海？

　　这老东西，既想除掉眼中钉，又舍不得下本、脏手，天下哪有这种好事！

　　王士海脸上却挤出为难又忠心的表情：“王老爷，这话说的，为您老办事我义不容辞！只是……”

　　“怕什么！”王竹林不耐烦地打断他，“出事有我顶着！你放手去做，完事再加两千！”

　　说着甩出一张支票拍在桌上，数额栏里写着“法币贰仟”。

　　打发要饭的呢？王士海心里骂娘，他帮日本人抓华工，一次就能拿五千，王竹林这老狐狸，赚得流油，办事倒抠搜得很。

　　王士海面不改色，只把支票往兜里一揣，拍了拍胸脯：“您放心，这事包在我身上，绝对干净利落！”

　　一出王府，王士海脸就垮下来，阴沉得能滴水。他啐了一口：“老瘪犊子，想拿老子当枪使，还他妈这么抠！”

　　他王士海能在津海混出头，靠的不是蛮干，而是眼力和算计。王竹林这单“买卖”，风险极高，收益却不匹配。

　　但明着拒绝王竹林也不行，这老家伙心眼小，得罪了他以后也没好果子吃。

　　王士海眼珠子转了几圈，程锡庚架子大，又胆小，出门保镖不离身，不好动，那就暂时不管。听说刘士侠不是喜欢自己开车，独来独往吗？就拿他开刀！

　　最好是制造一场“意外”，或者找个不相干的杀手，做成了最好，做不成也追查不到他王士海头上。事成之后，再把动手的人处理掉，来个死无对证。这样既敷衍了王竹林，自己也没真正沾上腥臊。

　　打定主意，王士海回到自己的堂口，立刻叫来两个心腹，低声吩咐：

　　“去，给我仔细摸摸刘士侠的底。常去哪，走哪条路，越细越好。还有，找个生面孔，手底下要干净利落，最好是外地来的，办完事就能让他彻底闭嘴的那种。”

　　手下人办事效率很高，一天后，刘士侠的行踪就报了上来，同时带来的还有一个合适的人选：李于平。

　　李于平年龄不大，十八九岁，个子不高，但看着很结实，皮肤黝黑，穿着件破旧的短褂，手脚粗大，一看就是干苦力活的。

　　他最近刚到津海，在北码头王士海的地盘上扛大包过活。

　　工友们私下说，这小子以前在南方当过兵，摸过枪，手脚利索，是从老家逃难到津海的。

　　其实他们说的对也不对，不过李于平懒得跟他们辩解，他小时候读过两三年私塾，但家里兄弟姐妹多，没办法过活，去给国军当了挑夫。

　　挑夫大的日子虽然有点苦，但好歹还管饭，能吃饱，这对吃了上顿没下顿的李于平来说还算条出路，但没想到干了不长时间，碰上国军招人。

　　国军招聘，主打一个“只要你敢来，我就敢收”，由于李于平认几个字，结果就顺利混成了连里的勤务兵。

　　但他的连长，这位“连座”大人却觉得他机灵勇敢，是个好苗子，干伺候人的事有点浪费，不能耽误小兄弟前程，于是让他加入了侦查排。

　　于是李于平只好流着兴高采烈的眼泪，每天跟军事训练斗智斗勇。

　　但他们伟大的团座大人觉悟极高，认为正经人绝不克扣军饷，要提前给手下们搞共·产，除了管饭，压根不发饷银，直接把军饷自己包圆。长期下来，李于平根本知不知道当国军还能领军饷。

　　不给钱还要提着脑袋玩命，这跟付费上班，掏钱实习有啥区别，所以当润人很正常。

　　润了之后，李于平不敢回家，就跑到了津海讨生活，由于当兵这两年能吃饱饭，有几分劲，就跑到码头当了脚力讨生活。

　　这天他吃了一张大饼，喝了一碗嘎巴菜正要上工干活，一个刀疤脸喊住了他。

　　“小子，看你是块料，给你个发财的活。”刀疤强一脸横肉，说话像砸石头。

　　刀疤脸一边说，一边从口袋里掏出一张照片，递给李于平。

　　“听说你当过兵！有胆吗，照片上的人，叫刘士侠，做了他，200大洋！”

　　“这人……是干啥的？”李于平捏着照片边缘，照片上的人穿着西装，笑容温和，看着不像个坏人。

　　“少问！”刀疤脸两眼一瞪，把一叠法币拍在他手里，“先给 50定金，事成再给 150。干？还是不干？”

　　两百法币！李于平脑子里嗡的一响。

　　在码头扛大包，一天累死累活，挣不了几毛，还要被工头盘剥。

　　两百，比他在码头干整整一年，省吃俭用攒下来的钱还要多得多，或许……这钱哪怕寄一半回老家，就让爹娘和兄弟姐妹们的日子宽裕那么一点。

　　剩下的钱，可以添几件棉衣，租个床铺，让他不用再每晚睡在码头的草垛里过活，他咬了咬牙：“行，我知道了！”

　　刀疤脸满意点头，给李于平塞过来一个小布包，里面躺着一把冰凉的勃朗宁M1900“撸子”。

　　“好好干，办砸了，或者敢耍花样，你知道后果。”他狠狠瞪了李于平一眼，转身走了。

　　李于平隔着布包，攥着那把沉甸甸的勃朗宁手枪。哪怕有布料的遮挡，枪身依然带着金属的凉意，硌得掌心发疼。

　　乱世之中，人命如草芥。

　　李于平觉得自己这条从战场上捡回来的烂命，能靠本事换两百法币，让爹娘兄弟们多吃几顿饱饭，似乎……也不算太亏。

　　他把照片和枪小心翼翼揣进怀里。

　　随后两天，他像幽灵一样在中山公园及临时政府大楼附近晃荡。

　　李于平熟悉这种蹲守和观察，在侦查排那会儿没少干。他摸清了刘士侠那辆黑色福特V8的停车习惯，记住了刘士侠大致上下班的时间。

　　动手的时机，就定在第三天下午。

　　他计划在刘士侠下班走向汽车的途中，借着公园树木的掩护，靠近，开枪，然后趁着混乱钻入附近的小巷逃离。他对自己的脚力有信心，只要第一枪得手，混乱就是最好的掩护。

　　第三天午后，李于平早早来到了预定的伏击点，藏身于一簇灌木之后。

　　他心跳得如同擂鼓，手心里全是冷汗。他反复深呼吸，试图压制住那股混合着恐惧、罪恶感和对金钱渴望的复杂情绪。

　　然而，预想中刘士侠独自出现的情景并未发生。

　　公园临街的空地上，不知何时搭起了一个简易的木台，周围还拉起了绳子隔出区域。

　　更让他心惊的是，台子周围赫然站着三十多名穿着崭新黑色警察制服、手持长枪的汉子！他们虽未达到正规军那般队列严整，但个个站得笔直，眼神锐利地扫视着四周，一股肃杀之气扑面而来。

　　这是怎么回事？戒严了？行动暴露了？李于平的心瞬间提到了嗓子眼，几乎要扭头就跑。

　　但很快他发现，气氛并非那么紧张。那些持枪者似乎是在警戒，但围观的人群却越聚越多，脸上大多带着好奇和兴奋，并非恐惧。台上还有人正在忙碌地摆放桌椅，悬挂横幅。

　　横幅上的大字映入眼帘：“津海经济恢复办公室缉私队成立暨人才招聘大会”。

　　李于平愣住了。缉私队？招聘？

　　就在这时，只见那辆熟悉的福特V8，驶来、停下。

　　刘士侠从驾驶座出来，今天他依旧西装革履，但没打领带，显得随意了些。他大步走上木台，身后跟着一个目光精悍、身材结实的中年汉子和一个穿着体面、像是富家少爷模样的人。

　　人群一阵骚动。刘士侠走到台前，双手虚压，面带笑容，清了清嗓子，洪亮的声音透过铁皮喇叭传了出去：

　　“各位津海的父老乡亲，各界朋友们！大家好！我是津海经济恢复办公室主任，刘士侠！”

　　“今日在此，并非为了别的，而是为我们新成立的‘海河航运经济稽查缉私队’举行成立仪式，并面向全市，公开招聘贤才！……”

　　他的声音激情澎湃，富有煽动性，大概是说：成立缉私队是为了整顿海河航行秩序，保障合法商旅权益，打击走私和违禁品运输。无论华洋商船，缉私队将“一视同仁”。

　　刘士侠的演讲引起了往来群众的驻足围观，尤其是那些商人打扮的人，不但低声议论，甚至还连连点头。

　　李于平愣神间，只听刘士侠话锋一转：“……除了英勇果敢的稽查队员，我们也需要精通账目、文书、翻译的技术人才！”

　　“凡经考核录用者，待遇从优！缉私队提供统一服装！包食宿！月薪五十法币起，表现优异者，另有奖金！”

　　“在这里，你不仅能获得一份稳定、丰厚的收入，更能为维护津海的经济秩序贡献一份力量！这是一个充满机遇和挑战的平台！”

　　五十法币！每月！

　　这个数字像一颗炸弹，在李于平耳边轰然炸响。他拼命干活，一个月最多也就挣三十法币，还得被层层盘剥。这里……发衣服？包食宿？还有奖金？

　　二百法币的买命钱，此刻显得如此滑稽可笑。他铤而走险，拿枪站在这里，像个自作聪明的小丑。

　　杀了他？然后呢？东躲西藏，被警察通缉，还要面对某些人的追杀。

　　李于平只是穷，不是傻。

　　一个念头猛地窜起，他猝然从灌木丛后站起身，深吸一口气。用力拨开身前看热闹的人群，朝着那报名点挤去。

　　“让一让！让一让！俺要报名！”他喊着，声音因为激动而有些嘶哑。

　　他挤到登记桌前，齐思源抬头看了他一眼，皱了皱眉：“姓名？年龄？籍贯？以前做过什么？识不识字？”

　　“李于平！十九！河……河北人。当过兵！认字！”

　　“好，先分到行动队，试用！”

　　李于平激动地冲到刘士侠面前，敬礼：“俺有情况，要汇报！”

　　“说。”

　　“有人让俺刺杀你。”