第60章 缉私队架构

“三个副队长，分工不同。我占一个，主要负责队伍的招募、训练、日常勤务和行动指挥。”

　　“这块我熟，保证给您带出一支能拉得出、打得响的队伍。”吕四当仁不让地揽下军事指挥权。

　　老吕挺上道，能摆清自己的位置。

　　刘士侠点点头，示意他继续说下去。

　　“另外，还需要一位副队长，必须懂经济、懂管理、会算账、最好还能懂点洋文。”吕四继续说道。

　　“哦？”刘士侠眉头一挑，这一点他还真没想到。

　　确实！缉私队，少不了跟钱打交道。

　　收多少保证金？货物价值如何评估？罚金怎么定才合理？日常的开销、饷银、船只油料损耗，这些账目都得清清楚楚。将来跟外商、日本人打交道，很多文件、沟通，也需要懂行的人。

　　“您不会真以为咱们只需要60个大头兵吧，刘主任？”吕四狡黠一笑，连嘴里的称呼都变了。

　　“懂洋文的，至少十五六号人！跟各租界海关打交道，验看洋人的提货单、收保证金，没这个舌头利索的，还真搞不定！”

　　“懂记账的，打算盘的，会打字的……”吕四一口气说了十几个不重样的技术活，“还有拍电报的，做饭的，会保养机械的。”

　　“等等，”刘士侠拦住他继续说下去，“又不是说相声贯口，咱们要这电报员和厨师做什么？”

　　吕四大嘴一咧：“为啥？塘沽离市区近百里！那边又不像市区有电话线，有点情况，让人靠两条腿跑回来请示，黄花菜都凉了！”

　　“要有事，我那边电台‘嘀嘀嘀’一响，你这边一接，咱们不就接上头了。”

　　“另外塘沽那鸟不拉屎的破地方，不自己采买、做饭，把伙食搞好了，谁愿意扛枪在那里窝着……”

　　刘士侠恍然。他之前沉浸在“六十条枪”的巨大幸福里，确实忽略了这些支撑缉私队骨架的“软组织”。

　　“大概需要多少人手？”

　　“缉私部门油水大，60人的编制，怎么也得再招个六十、八十的编外辅助人手吧。”吕四说的理所当然。

　　刘士侠点头，吕四考虑得非常周全。的确，这支队伍的本质是经济稽查，武力只是保障手段。

　　果然，家有一老，如有一宝，单凭这一点，把吕四招来当个副队长就不亏。

　　“人员架构我明白了，非常周全。在你们捞到油水之前，所有人手的饷银总得有着落是吧？”刘士侠无师自通，立刻明白了还要“拉一大笔钱”的用途。

　　吕四不说话，朝刘士侠比了个大拇哥，嘿嘿笑。

　　“别光想着捞油水，吕副队长”刘士侠板起面孔，“赶紧把队伍拉起来。人员你挑，优先选你信得过的老兵，身手好，脑子活，最重要的是，不能跟日本人有牵扯。”

　　“不能有牵扯？”吕四愣了一下，随即反应过来，“得嘞，您老瞧好就行，我懂，我懂。”

　　真懂还是假懂？刘士侠不清楚，反正这活，他安排出去了。

　　下一步，就得再物色一位合适的副队长。

　　刘士侠从吕四宿舍出来时，日头已过正午。

　　福特 V8的引擎声在租界石板路上格外清晰，他握着方向盘，脑子里反复盘算着吕四提出的架构：挂名队长要借势，技术副队要懂行，启动资金要充足。

　　这三件事如同三块拼图，少一块都无法让缉私队的摊子立起来。

　　首先是“懂经济、懂管理、会算账、最好还能懂点洋文”的副队长……

　　刘士侠略一思量，脑海里几乎立刻跳出一个名字：齐思源。

　　盐业银行那位精明干练、长袖善舞的襄理，也是刘士侠初入银行时颇为支持他各项“新奇创意”的同事。

　　齐思源三十多岁，出身津海望族，家资丰厚，家族生意遍及南北，人脉网络深不可测。

　　他本人在不少岗位上浸淫多年，对数字、账目、金融运作乃至与各色人等的交道都极为熟稔，洋文更是流利。

　　更重要的是，此人看似圆滑世故，但骨子里有股不甘人下的劲儿，且极重利益。

　　“请”他出山？恐怕很难。银行襄理的职位安稳又体面，何必来蹚缉私队这摊浑水？

　　但若是让他来“买”这个缉私队的副队长呢？刘士侠心思电转。

　　齐家有钱，齐思源本人也有极强的投资和扩张欲望。一个掌握实权、油水丰厚、且有雄厚背景的缉私队副队长职位，对他而言，或许不仅仅是一个官职，更是一个能撬动更大利益、扩展齐家生意的绝佳平台。

　　刘士侠瞬间打定了主意。

　　要求不高，只要让他拿出五六千法币，足以支撑缉私队最初一两个月的饷银和基本开销，让队伍能顺利搭建起来。这笔钱对齐家而言，不过是九牛一毛，但对初建的缉私队而言，却是雪中送炭。

　　所以很有必要跑一趟盐业银行。

　　去银行，还不仅仅是为了把“缉私队副队长”的头衔“卖”给齐思源，更重要的是，刘士侠还有另一个目的：搞钱。

　　缉私队一旦运转，每日经手的“合规保证金”将会是一个极其庞大的数字。并且会形成一个滚动的庞大资金池，这笔“沉淀”下来的巨款绝不能躺在缉私队的账上睡大觉，那是极大的浪费。

　　必须让这笔庞大的巨款流动起来，创造更大的价值。

　　盐业银行，无疑是最好的资金池和理财平台。

　　将这笔保证金存入盐业银行，进行稳妥的金融操作，产生的利润不仅可以反哺缉私队的日常开销，更能形成一个稳定而隐蔽的资金来源，减少初期就对“捞油水”的依赖。

　　毕竟刘士侠“新官上任”，刚开始也不好让吕四捞钱捞得太难看。

　　同时这种金融“骚操作”还能让刘士侠在堀内干城面前更有面子，我们不仅能执法，还能自己赚钱养队伍！

　　想到此处，刘士侠径直驱车前往盐业银行。

　　他压着嘴角的笑意开车，脸上都放出光来，仿佛已经看到了自己带着百十号弟兄在津海内河上叱咤风云的场景。