第7章 酒会

利顺德饭店是自满清同治帝在位的时候就扎根在租界的老字号，无论建筑还是菜品都带着独特的历史余韵，又兼具洋人消费情怀的西风。

　　这里早就脱离了单纯的吃饭、住宿属性，成为租界政治和商业的枢纽。政界要人和商业名流在这里交流信息，互相勾兑，成为租界中西交融的独特社交景观。

　　它家的酒会像是英式下午茶与冷餐会结合的产物，中西合璧，带着一种汉化了的摩登。

　　可惜自津海抗战以来，人心惶惶，酒会已停了许久。

　　直到近两日，街上的枪声渐停，日本人也没有表露出干涉租界生活的意象，这酒会才又复重开。

　　陈亦侯参加酒会一是维护人脉关系；二是给几位面试保荐人报个信儿，让他们知道自己推举的人才都已顺利入职。

　　陈亦侯还专门褒奖了刘士侠几句，好在军统早就跟保荐人打好了招呼，因而并未露出什么破绽。

　　刘士侠陪着陈经理见了形形色色的人，什么北洋遗老、民族实业家、租界要员，不下几十人，才终于得了个空闲，独自溜到餐盘那边去拿酒水餐点。

　　一番挑选，刘士侠一手捏着块桂顺斋的糕点，一手捏着苏打水杯，在《升C小调第十四号钢琴奏鸣曲》悠扬的旋律中，穿过打了蜡的木地板，找到一处无人注意的小角落，那里有一张空闲的小圆桌。

　　他刚放下水杯，一个清亮的嗓音自斜后方传来，声音带着二分戏谑、五分熟稔和三分俏皮，像是夏日中怦然打开了一瓶冰镇气泡水：“唷，‘三十镑密码先生’，没想到会在这里碰见你。”

　　刘士侠心尖像被轻烫了一下，倏然转头。

　　宋雅筠亭亭立在两米开外，穿着一身浅蓝色的裙装，素雅大方，民国范十足。她嘴角微扬，一双黑曜石般的眸子，此刻正盈盈望着他，好像发现了新大陆。

　　“宋小姐？”刘士侠压下心头那丝连自己都未能察觉的惊喜，扬起一个礼貌又稍带点距离感的微笑，“真巧，什么风把你也吹来了。”

　　“你猜？”宋雅筠走近，拉开他对面的椅子，落落大方地坐下来，兴趣盎然的看着他：“就当是特意来给你介绍买卖的吧。”

　　刘士侠拿起苏打水抿了一口，笑着摇头：“那我还真是受宠若惊，上次给伊丽莎白破解出密码，只能算机缘巧合而已。”

　　“要是报酬足够丰厚呢？”她语气轻松，带着点玩笑的意味：“比如那种军情密电级别的报文，你有办法吗？”

　　刘士侠的笑容不自觉地收敛了几分，放下杯子，指节在桌面上轻轻叩击，拿出上辈子给学生讲课的样子：“理论上，任何密码都可以破解，尤其在这个时代。”

　　“但你说的那种加密级别，除了运气、知识、技巧，还需要海量的密文样本，才能从中找寻规律，就像大海捞针，没准忙个三五年也没结果。”

　　“不过这里面的水太深了，弄不好会淹死人，这种玩笑，咱们私下说说就好。”刘士侠声音沉稳，又带着一丝坦诚和凝重旳劝诫：在这个河山破碎，日、伪横行的年代，乱说话没准会惹上麻烦。

　　宋雅筠眼中的光似乎暗淡了些，但又未完全熄灭，她轻轻“哦”了一声，靠回椅背，啜了口侍者送来的柠檬水，目光闪烁着转移了话题：“你知道伊丽莎白和他男友后来怎样了吗？”

　　“他们选择了爱情，放弃了一些东西，尝试生活在一起。”想了想，刘士侠又加上了一些个人推断：“要么得到一个值得托付一生的人，要么得到一个值得铭记一生的教训。”

　　宋雅筠眼睛瞪得大大的，满脸的不可思议：“你怎么知道的？”

　　刘士侠只好把上午面试，碰上伊丽莎白又有幸成为同事的事情说了一遍。

　　“切，真没意思。没想到伊丽莎白学姐竟然跟你成了同事。”她本想分享一下八卦，但没想刘士侠早已知晓了内容，分享了个寂寞，只得带着一些小女生的愠怒，嘟着嘴抱怨。

　　“学姐？”

　　“嗯呐，伊丽莎白是圣功女中高我两级的学姐，这些年我们一直很要好。”

　　“所以，你还在读书？”刘士侠顺水推舟地问，毕竟上午跟伊丽莎白闲聊才得知，她今年刚大学毕业，入职盐业银行刚两个月。

　　“我本来……是南大的学生。”宋雅筠的话语中透出一丝不易察觉的黯然和愤懑：“就在上月，校园……被日本人的飞机炸成了一片废墟。”

　　刘士侠在她烟雨中听出了个中滋味，那是亲历劫难，被迫中断学业的无奈和对时局的忧心。

　　“学校决定搬去长沙复课，可是我家老爷子死活不同意我去，说兵荒马乱，女孩子家跑那么远太危险了。”她顿了一下，眼神有点飘忽：“因此，我一气之下就离家出走了。”

　　“离家出走？”

　　“嗯，暂且躲到了我表姐家。酒会的邀请券就是她送我的，让我来散散心，没想到遇见了你。”

　　就在两人之间的气氛刚刚缓和、趋于闲谈之际。

　　“打扰了，二位。”一个穿着剪裁精良的三件套西装、梳着光滑背头的中年男子端着酒杯，挂着程式化的温和笑容，径直朝他们这张小桌走来。

　　来人约莫四十岁上下，步伐稳健，气质精明干练，但那股无形的压迫感和过于标准的谦恭姿态，立刻让刘士侠高度警惕起来--日本人。

　　男子站定，微微欠身，动作标准得仿佛拿尺子量过，目光锐利地落在刘士侠脸上，嘴角的笑容扩大了些，“这位想必就是刘士侠先生吧？鄙人堀内干城。”他讲着流利的、略带口音的中文。

　　“堀内先生？幸会。”刘士侠站起身来，保持着基本的礼节，心中警兆顿生。日本商人？但直觉告诉他没那么简单。

　　宋雅筠也紧跟着起身点头，但神色明显变得疏离而警惕。

　　“是的，幸会。”堀内干城的目光在两人脸上掠过，最终又定格在刘士侠身上，“方才鄙人有幸从陈亦侯经理和其他几位朋友的交谈中，听到了刘先生的一些事情。”

　　他笑容可掬，语气充满了欣赏：“他们都夸你眼光独到，策略机敏，实在令人印象深刻。像刘先生这样兼具国际视野和创新胆识的青年才俊，真是难得一见啊。”

　　“堀内先生过誉了，”刘士侠神色平静，语气不卑不亢，“不过是基于日常观察的粗浅想法，纸上谈兵罢了。”

　　“刘先生太谦虚了。”堀内干城微微倾身，压低了些声音，语气显得更加诚恳，“鄙人恰好与几家日资银行的负责人相熟，不知道刘先生……是否有意考虑一个更广阔的舞台？鄙人很乐意代为引荐。”