第8章 轮岗

狐狸尾巴露出来了。招揽！而且是代表日本势力的招揽。

　　没想到组织还没对接上，军统，日本竟然一个个都冒了出来，真是让人不知说什么好。

　　刘士侠心中冷笑，面上却显出一丝恰到好处的为难和诚挚：“堀内先生的爱才之心，实在让我受之有愧。承蒙陈经理不弃，有知遇之恩，刚刚提携我做秘书，若我此时另攀高枝，于情于理都说不过去。”

　　他言语恳切，将自己定位为一个刚刚入职、懂得感恩的新人，婉拒得滴水不漏，既没得罪人，又旗帜鲜明地划清了界限。“这份厚意，心领了。”

　　堀内干城脸上的笑容丝毫未减，仿佛早已预料到这样的回答，眼中却飞快地掠过一丝难以捕捉的锐利光芒。“这样啊……真是遗憾。”

　　他语气带着惋惜，“刘先生忠厚重信，令人敬佩。没关系，津海金融圈子不大，来日方长，后会有期。”

　　堀内干城举了举酒杯，又对宋雅筠微微点头，“希望没打扰二位的雅兴，失陪了。”说完，转身便融入人群，步伐依旧稳健。

　　看着那融入人群的背影，刘士侠和宋雅筠交换了一个心照不宣的眼神。

　　“士侠，原来你在这里啊！”陈亦侯的声音忽的在旁边响起。

　　他其实刚才就注意到了这边的情况，一直远远打量，直到堀内干城离开才踱步过来。

　　“刚才堀内领事找你聊了些什么？”

　　“领事？”

　　“嗯，日本外务省驻津海总领事。”

　　听到陈经理如此肯定的回答，刘士侠稍微愣了一下，不禁感慨，没想到堀内干城竟然是这么一位位高权重的大人物。

　　“他刚才……想推介日资银行的职位给我。”刘士侠犹豫了一下，坦白交代。

　　“日资银行？”陈亦侯的眉皱在了一起，“近期有传言说：横滨正金银行想恶意并购咱们盐业银行津海分行，你跟他们还是保持些距离好。”

　　说罢，陈亦侯又觉得自己过于敏感，这么训诫刚入职的秘书太过生硬，只好东拉西扯嘱咐了一些其他的事情，并让刘士侠酒会结束直接回家，明天去银行报到上班就行。

　　等到陈亦侯说完离开，刘士侠再回头寻找，发现宋雅筠已经不在了。

　　圆桌上只留下剩了半杯的柠檬水，那个古灵精怪的民国女孩早就不知溜到哪里去了。

　　刘士侠慢悠悠吃净手边的糕点才离开酒会，依旧溜达着回住处。

　　一夜无事。

　　组织依旧没有派人和他接头，军统也没来叨扰。

　　第二天，刘士侠早早就来到了盐业银行，西装笔挺，笑容温和。

　　第一天正式上班，总要给人留个好印象。

　　不过很快，他就笑不出来了。

　　打败他的是一项银行界历史悠久的传统：轮岗。

　　但凡入职的新人，都要通过柜台、风控、库房等岗位轮岗，快速了解银行前中后台业务逻辑，避免“盲人摸象”。

　　但陈亦侯首先安排给他的职位是大堂副理。

　　这个职位名义上是银行的“门面担当”和“协调中枢”，但实际上无非是个前台。

　　早就厌倦了这个职位的伊丽莎白，一边拍着刘士侠的肩膀，摆出前辈的样子安慰他，一边欢天喜地轮岗去做柜员了。

　　轮岗本来无可厚非，可刘士侠看着一同入职的“钞能力齐”和“张老朝奉”，各自分到了气派的襄理办公室，自己只能站在银行大堂，朝推门进来的客户尬笑，难免有点气馁。

　　不患贫而患不安，不患寡而患不均。

　　刘士侠在银行大堂站了大半天，迎来送往，业务引导，腿麻了，脸上也被营业式微笑弄得肌肉僵硬。

　　挨到下午，刘士侠终于明白伊丽莎白之前为何总是得空就坐在接待台里的凳子上了，无他，腰背酸痛，更不要说他还没穿高跟鞋。

　　忽然一个小皮箱突兀的出现在眼前，它径直被放在了接待台上。

　　那是一只黑褐色小牛皮的随身箱，外表平平无奇，但又极其眼熟。

　　之所以眼熟，因为刘士侠也有一只一摸一样的箱子；那只装着电子管等配件，需要交接给红党同志的小皮箱！

　　两只箱子就连把手内侧，用红线缝身份牌的针脚都一模一样----接头的暗号对上了。

　　刘士侠浑身一个激灵，站起身来，抬头打量来人。

　　四十来岁，面容富态，笑起来像个老板。

　　“经理，跟您打听个业务。我姓李，李富贵，富贵皮货行的掌柜。”

　　李富贵一边熟络的打着招呼，一边不着痕迹地把手提箱从接待台桌面上拎起，轻轻放到桌脚，距离刘士侠更近一些的地方。

　　刘士侠眼角的余光扫过，很快就明白了他的意思：箱子会被“无意”遗落在这里，明天再取回。

　　刘士侠故意不去看箱子，装模作样地挤出营业式的微笑询问：“李老板有什么需要，我会尽量为您解答。”

　　李老板扫视一圈，看没人注意到他们，低声说：“同志，和你接头的人有些事情被日本人盯上了，上面派我来接手货物。另外我这真有个难题，看你这边有没有办法。”

　　“组织派我在津海经营商行，筹集资金，从西北大量收毛皮，然后在津海这边硝制、加工、出口。”

　　“不过自打‘卢沟桥事变’后，日本就封锁了京津各处的运输要道，一应物品只进不出，因此皮草也无法出口，货物都压在货仓里。”

　　“我每天醒来就欠着货仓的仓储费，工人的工钱，厂房设备的租金……要是钱再这么只出不进，别说赚钱支援组织了，我连这些年攒下的本钱都能亏个干净。”

　　“可厂子又偏不能停工，还得硬着头皮收原材料，组织生产，否则一旦停产，离倒闭就不远了。”

　　“你帮我参谋参谋，看有没有合适的贷款业务，能让货行撑过这一段。”

　　资金流转不起来，李富贵愁的头发都白了，一时间竹筒倒豆子一般，把肚里的苦水大倒特倒。

　　“请跟我来。”刘士侠引导李富贵来到业务柜台前。

　　“伊丽莎白，这位李老板想办理商业抵押贷款，咱们有什么合适的业务吗？”

　　李富贵看到柜台里面坐着个洋人，倒没有吃惊，语速稍慢，又把皮货行的情况介绍了一遍。

　　“请问您是抵押房产、厂房，还是货物？”

　　“只有货物，厂房都是租的，设备也不值钱，不过不同的抵押有差别吗？”李富贵语速不自觉的加快，带着焦躁问道。

　　“货物是皮草的话，贷款的周期……最长不超过3个月，”伊丽莎白扒着工作业务手册查看，“额度……最多不超过进货货值估价的30%，月利2分（2%）。”

　　仅能拿到几百银元的贷款，富贵皮货行日常开销颇多，出口业务又上下都需要打点，杯水车薪，这点钱撑不了几天。

　　李富贵满嘴苦涩，这么下去，别说为组织赚钱了，没准连延安这些年同志们省吃俭用筹出来的本钱全都亏进去了。

　　他苦笑着摇头，朝刘士侠投去求助的目光。