第9章 资产证券化

伊丽莎白是个聪慧的女孩，她看出了李老板的窘迫，轻声问道：“贷款的金额达不到预期吗？”

　　李老板用胖圆的脸用力点头。

　　伊丽莎白把业务手册翻过来调过去查了好几遍，也没能找到增加放贷金额的办法，不太确定的建议道：“要不去钱庄或者外资银行那边去看看，并非只有盐业银行才有货物抵押的业务？”

　　听着伊丽莎白贴心又善良的建议，李老板眼里的光一点点暗淡下去。

　　战事四起，全球经济低迷，国际市场皮草价格下行，钱庄和外资银行认为皮草原材料的价格不稳定，风险高，抵押率更低，甚至不愿放贷。

　　李富贵拿着延安同志们东拼西凑才攒出来的老本，在津海打拼了一整年才稍有起色，可皮货行眼瞅着就要撑不下去，关门大吉了。

　　他不甘心，这一年来，选址，招人，进货，洽谈，直到把皮草卖出去，他费了多少心，作了多少难，眼瞅着货源充足了，工艺成熟了，订单稳定了，要到收获的季节了，货行即将大笔盈利，能为组织提供资金了。

　　结果日本人打过来了，京津一带成了沦陷区，货物进出和资金链全断了，一旦手里不多的资金枯竭，货行就得倒闭。

　　货行要是倒闭了，不但过去一年的心血白费，组织的资金就全打了水漂，更重要的是这一年辛苦搭建起来的运输线路，各处经营的人脉就全报废了。

　　如此想来，李富贵的面色越来越沉，如丧考妣。

　　“你手里有外商的订货合同吗？方才你说皮货行主要是做出口生意的。”刘士侠的声音在李富贵身旁响起。

　　“有有有，来自欧罗巴客商的订单合同，虽然每张皮草单价算不上高，但约定长期供货、英镑结算，绝不是一锤子买卖。”李富贵忙不迭的回答。

　　想了想，李富贵又无奈的以实相告：“可是我跑了很多地方，都说贷款这一行，货物抵押估价只能按照国内进货价核算，货行跟客商的协议价做不得准。”

　　这个时代朴实无华的风控理念，刘士侠苦笑，沉思了一会他才幽幽开口：“我有一个办法，是否可行要试一下才知道。”

　　“李老板，烦请明天您再来一趟，把港口仓储单和订货合同原件都带上，我去经理那边探探口风。但今天银行马上就要关门了。”

　　找一个合适的理由，让李老板明天再来银行。这样“忘带”皮箱的李老板就可以光明正大地取走自己的物品，皮箱里刘士侠自然会装好组织需要的电子元件。

　　不错的计划，如果能说服银行，再给李老板拉来一笔足额低息贷款，解组织的燃眉之急，就更完美了。

　　把两手空空的李富贵送出银行，刘士侠径直跑进了陈亦侯的房间。

　　“陈经理，我发现一个潜在的业务增长点，为出口企业提供贸易融资业务。”

　　“贸易融资？”正在经理室那张宽大的红木桌上誊写材料的陈亦侯抬起头来，示意刘士侠解释一下，这两天接触下来，他已经习惯了这个新秘书的口中经常会蹦出新名词。

　　“因日军封锁海陆交通要道，导致不少出口企业的资金链几近断裂，难以支付原材料款和工人工资，所以他们有着资金需求和贷款意愿。”

　　“而银行因这些企业作为原材料的质押物价格不稳定而不愿放贷，或放贷很少。”

　　“所以，出现了资金供给侧和需求侧两端严重的失衡，我觉得这是我们的一个机会。”

　　刘士侠站在红木办公桌前，思路清晰地阐述着自己的观点。

　　“太形而上了，说具体例子。”陈亦侯放下毛笔。

　　他虽然不完全明白刘士侠的意思，但眼神中依然带着谨慎的研究，饶有兴致地接话。毕竟这位年轻秘书经常对一些问题，有着新奇的见解。

　　刘士侠简单的把李老板皮货行的情况介绍了一下，并着重强调道：“李老板的皮货行有英国老客户的长期订单，这证明了企业未来的销售能力。”

　　“订单以英镑结算，意味着并没有太多汇率浮动的风险，我们可以把企业已经成产出的最终商品，质优价高的皮草，作为核心质押物。”

　　“为了增加贷款的额度，我们把核心质押物与企业生产的原材料打包，形成一种与订单匹配的‘期货’概念。”

　　“在操作上我们可以利用远期交付订单，加上仓单质押相结合的方式，打包一个整体资产包”

　　“某种意义上来说，出口企业实际是以其未来的应收账款作为还款来源进行融资。”

　　“应收账款？”陈亦侯点头，身体微微前倾：“你是说……他们卖出去货物但还没有收到的那部分款项。”

　　这个概念他理解。

　　“那风险呢？作为银行方，我们需要谨慎的分析每一笔业务的风险，防止出现坏账，”陈亦侯尝试从不同的角度审视这个业务。

　　“唯一的风险点在于外商是否履行合同后付款，只要核实了外商公司的信用状况，风险其实是可控的。”

　　“毕竟日军的封锁是暂时的，总有疏通的一天，这时外商下单的皮草，就能换成英镑，真金白银。对银行来说，这就是一笔有明确保障的未来现金收入。”

　　陈亦侯的眼神锐利起来，他完全抓住了刘士侠的核心思路：“你是建议，银行把李老板手中的原材料，结合订单，视作一种特殊的抵押品，提供更多的贷款资金？”

　　“完全正确，经理明鉴！”刘士侠立即肯定。

　　“我不同意。”陈亦侯几乎毫不犹豫的拒绝了刘士侠的方案。

　　“为什么？”

　　“虽然业务的整体风险不高，但这也意味着利率高不起来！涉及到海运交付周期和日军封锁因素，贷款周期会长的出乎意料！我们不能把资金用在这种长周期、低收益的项目上。”

　　“不，陈经理理解错了，我们不出钱，我们只做spv，一种特殊资产的评估平台，包装优质资产，把资产证券化，为有投资理财需求的客户提供评估和对接，我们只收服务费。”

　　“毕竟仅我知道的，就有不少追求稳定收益的其他银行，他们才是我们最大的客户。”

　　刘士侠把后世“资产证券化”的底层逻辑，做了简要介绍。

　　陈亦侯听到刘士侠又一次抛出更专业，更洋气的词，身子不由的坐直。

　　思考片刻，他的眼中闪烁出兴奋的光芒：“有意思！想法非常大胆，也非常超前！虽然闻所未闻，但应该可行，昨天酒会上就有不少同行和朋友询问有没有收益稳定的买卖。”

　　“把你说的业务，推荐给他们，收取服务费。”陈亦侯的语气中充满了现实的考量：“看来我得打上几通电话，拜访几位朋友了。”

　　刘士侠丝毫不怀疑这套方案的可行性，他只不过是把后世的金融业务灵活地套用到了20世纪的天朝。

　　这个世界上永远不缺乏只能收取定期利息，缺乏流动性的丰腴资金。资产证券化业务，能帮这些客户盘活优质资产，获取更丰厚的回报。

　　请叫我投行先驱者，我能用超越时代的见识，为红党企业谋取一线生机！

　　想到这一点，刘士侠的心里就暖暖的。