第16章 孙国师的目标

孙国师压低了声音，

　　“——在盘龙荒原重为绝地、大风军穷途末路之时，钟胜光举行了酬神血祭！”

　　贺灵川失声道：“酬神！”

　　年松玉竖指在唇前，轻轻“嘘”了一声：“小点声儿，乱议这个要杀头的。”

　　贺淳华面色凝重，同样放低了声量：“既是酬神，当然秘而不宣。”

　　酬神就是血祭神明。

　　鸢国将禁止酬神写入了国法。这是根本大法，惩罚极重，一旦被发现，最轻也是杀头，再重者族诛，公卿不赦。

　　其实不独是鸢国，世上各国莫不如是，区别只在刑罚轻重而已。

　　贺灵川当然不会忘记，自家就是因为祖父遭人诬告，才被皇帝砍了全家脑袋，罪名即是“酬神”。这两个字，就是贺家人的心头刺。

　　不过所谓的禁止酬神，不包括祭拜山泽水灵、山野妖怪、门神灶神、财神福神这样的民间泛神，毕竟人们对升官发财、身康体健有本能要求，遏制不得。

　　各国明令禁止的，是私下拜祭特定、具体的神明，也即是官方所说的“邪神”、“恶神”。

　　比如让贺灵川的族人脑袋落地的罪名，是拜祭“仝明真君”。

　　划重点来了——判定“酬神”最主要的依据，就看仪式中有没有用上活祭、人祭。你要只是在心底念叨两句，或者给神明献上几盘烧鸡腊鱼，不管你拜的哪一位，国家才懒得管你。

　　“钟胜光拜祭了哪一路神明？”

　　“弥天。”

　　孙孚平紧接着解释道，“没有尊号，因为原文写得简单，‘顶礼膜拜，求纾于弥天’。西罗也禁酬神，钟胜光是不得已为之，我想何简不会详细记录整个过程。”

　　这个名字太陌生，贺淳华沉吟：“国师可曾听过这一路神明？”

　　“未曾。”孙孚平摇头，“但钟胜光采取血祭，并且祭品还是自己的亲生女儿！”

　　贺淳华色变：“什么？”

　　钟胜光也真是个狠人，把自己的亲生骨肉都献祭给了神明。

　　贺灵川暗暗咂舌，难怪是邪神，竟要吃人性命。

　　“那么这位神明回馈了什么？”

　　“神明大悦，惠赐大方，以之应敌，杀一顺百。”孙孚平两手一摊，“可以摘读的原话就这么多，余下的都已污损，并不可见。”

　　“写了和没写一样。神明那么大方，到底赐下什么退敌的神物？”贺灵川不满，“两位千里而来，总有头绪吧？”这时就不要卖关子了。

　　他心里微有唏嘘。钟胜光再怎样骁勇神武，到人力穷尽、无力回天时，也忍不住向神明求助了啊。

　　反过来说，神明到底有什么手段，让陷入死局的大风军又能逆风翻盘，再坚挺二十年？

　　小子无知，对国师也敢不敬。孙孚平看了他一眼：“光凭何简的书看不出所以来，直到前不久大司马找到一封古信，那是钟胜光的亲卫手写的绝笔信。这两件古物对照，终于真相大白！”

　　贺家父子凝神时，谜底终于揭晓：“弥天神赐下来的宝物，就叫作‘大方’！钟胜光称其为‘大方壶’，其实是惑心虫的巢穴。”

　　惑心虫？贺灵川很佩服取名的大佬，真是直白易懂啊，别人一听就知道这虫子能干什么。

　　不过他亲爹马上又把简单事物复杂化了：“这东西是不是还有个正名，叫作‘三尸虫’？”

　　“不错，就是三尸虫。”年松玉笑道，“它根本无形无质，分寄于人类头、腹、足三处，引出恶妄、郁躁。无论武者还是术师，证道第一步就得斩三尸、破执妄。不过军队里的大头兵根本对付不了它，用出来就是战场上的大杀器。”

　　“军队血烈之气极盛，又有国运护体，天然克制各类术法、邪魅。”

　　这一点，贺灵川倒是知道的。

　　军营从不闹鬼。并且大型的术法神通在战场上很难奏效，除非施法的术师和武将本身也受国之气运的强力加持。

　　通常来说，只有国师能办到，比如眼前这位孙国师。

　　孙孚平拊掌道：“这三尸虫却是人类原身就有之物，不会被血气、元力排斥，顺顺利利就能附到敌人身上，迫使他们听命于己、反戈倒攻，实乃神器也！”

　　贺淳华终于听明白了，长长呼出一口气：“也就是说，您为这件神物而来？”

　　“不错。”孙孚平终于将问题都讲清楚了，“当年它能帮钟胜光守城，现在就能为我们退敌。你不必担心巢里的三尸虫死去，那物不需呼吸吃喝。”

　　贺灵川突然道：“您方才所说的大司马是？”

　　刚才听见“大司马”三字，贺家父子心头都是一跳。

　　“还有哪位？”年松玉挑了挑眉，“当然是当今国丈，柱国大将军、大司马东浩明！”

　　来了！贺灵川和父亲对望一眼，心中都道“果然如此”。

　　短短两个月，柱国大将军府的侍卫、浔州牧的儿子、大鸢国师先后出现在黑水城，这绝非偶然。

　　直到此时，他们之间的关联才清晰地显露出来。

　　贺淳华一脸讶然：“居然是大司马寻得的线索。那么您二位前来，是……？”

　　“王上与大司马商议，派我赶来盘龙沙漠，务必在卧陵关贼子制船下水之前，取回大方壶！”孙孚平指了指年松玉，“我路过浔州，年将军派出麾下强手相助，由年都尉统领。但在黑水城，我们需要向导、需要人手，也需要别的助力！”

　　“取回大方壶？”贺灵川看了看父亲神色，然后一脸震惊，“等一下，你们该不会想要冲进盘龙沙漠？红崖路马上关闭，黑水城三岁小孩都知道，这时候进去就是送死！”

　　他越说越大声，除了作态也有气急。

　　才享受五十多个好日子，麻烦就来了吗？

　　惊天危机、力挽狂澜什么的最讨厌了，他就想当个混吃等死、庸庸碌碌的官二代啊！

　　贺淳华也沉吟道：“此时入盘龙沙漠，确是九死一生。两位不是黑水城人，没见过盘龙沙漠的凶狠。神通在那里都不好用了。”