第14章 前线的坏消息

素鸿厅外是一片小花园。

　　父子俩穿过花园门时，恰好见到厅内有两个身影。

　　贺淳华微微侧头，声音细微：“前日在街心见到的，就是这两人？”

　　贺灵川也看见客人，赶紧点头：“对，就是他们！”

　　当时这两人在闹市纵马，险些踩坏孩童，而后出城门往东北扬长而去。

　　贺淳华近两日都未归宅，贺灵川也无从报起，没想到他居然也知道了。

　　谁去通报了呢？

　　多半是豪叔。

　　贺灵川再一次体会到老爹精细入微的掌控力，无论是对两个儿子，还是对黑水城。

　　好像有点可怕呢。

　　转眼入厅，贺淳华看着两位不速之客：“请问，客从何来？”

　　贺灵川前日见过的白袍少年，今日换上一身湖绿的锦衣，肩襟缀以丝绣。着装这样正式，是为显示对本地主人的尊重。

　　他也终于看见灰衣人的真面目了。

　　此人年近六旬，身材瘦高，已是须发斑白的老人，一双眼睛却亮得很，像是能直视人心，把别人最隐晦的秘密都挖出来。

　　少年笑道：“我是年松玉，浔州岳城扬武都尉，受家父年赞礼之命前来！”而后介绍身边的同伴，“这位是大鸢国师，孙孚平孙国师！”

　　饶是贺淳华定力过人，这时也不由得大惊动容：“什么！”

　　年松玉倒也罢了，他已经知道浔州牧年赞礼派人前来，顶多没想到会是年赞礼的次子。

　　至于孙国师露面，那真是大大出乎他的意料。

　　国师！

　　鸢国一共有三位国师，哪一位都有神鬼莫测之能。

　　他们平时能协助君王调理国之气运，战时又是最可怕的大杀器，只要时机得当，甚至有一击定乾坤的力量。

　　作为众多术师的终极理想，这位孙国师本该在都城安享供奉，突然跑到不毛之地干嘛？

　　贺淳华也不顾失仪，凝神打量半晌，才呼出一口气：“果真是孙国师，下官冒昧了！”

　　孙孚平微微一笑：“二十年前的祭天大典，我记得贺祭酒带着三孙儿出席，也就是你！”

　　“物是人非矣。”贺淳华些许感慨，回身一指大儿子，“犬子，贺灵川。”

　　他在都城住了十几年，多种场合见过这位孙国师。二十年过去，孙国师也老了，但轮廓依旧，贺淳华多看两眼也认出来了。

　　贺灵川只得上前见礼。

　　年松玉冲他一笑：“这么快又见面了。”

　　“可不是么？”听出他意味深长，贺灵川顿时笑得更灿烂，“看来年都尉与我有缘。”

　　贺淳华露出讶色：“怎么，你们居然见过？”

　　年松玉还没开口，贺灵川已经抢着解释：“父亲不知，前日儿子在街边吃饭，巧遇两位贵客路过。当时街上熙攘，年都尉还出手救下一个孩子，令他免于踩踏！”

　　刚迈进后厅的豪叔听见这句话，脸皮一抽。

　　贺淳华“喔”了一声：“原来如此，年都尉少年有为，难得又是宅心仁厚。”

　　四人一起微笑，揣着明白装糊涂。

　　贺灵川却很明白，年松玉官衔比自己大，年松玉的老爹官职也比自己老爹大，前日的小小过节就要一笔带过，尽快进入正题。

　　毕竟他有预感，正题也不会有多愉快。

　　年松玉笑了笑，果然不提这一茬了：“贺大人，我和国师身怀要务，赶路三天三夜才到这里。”

　　贺淳华也很体贴：“两位舟车劳顿，今晚就在白石楼住下吧，那是黑水城最好的别馆。”说罢转头唤下人过来，给两位客人再换上热茶。

　　见他不提问，年松玉只得自己说下去：“这项任务，恐怕还要贺大人相助。”

　　贺淳华唔了一声：“愿闻其详。”

　　年松玉肃声道：“贺大人可知，卧陵关已然失守？”

　　贺淳华大惊，差点跳了起来。他顾不上失仪：“你说什么！卧陵关被攻破？”

　　卧陵关？贺灵川立刻在脑海中搜寻这个地名，不过原身好似不太关注，只知道它好像在鸢国中部，附近有江有河，有山有水。

　　“这怎么可能？”贺淳华凝声道，“我是听说步辛、宏川两地的叛军五月汇合，开始攻打卧陵关。但卧陵关占据天险，这十多年来屡次加固，易守难攻。更何况守关的赵榕略人称‘铁桶将军’，兵精粮足，怎可能被贼子轻易破防！”

　　在他预估，卧陵关至少坚持一两年都无问题，那时贼寇之患自解。

　　“贺大人处金州之远，对中部战况之了解竟还远胜都城众多权贵。”年松玉幽幽道，“可惜，‘铁桶将军’在乱战中右眼受伤，不治而亡。他一死，军心立散，将领内讧，而贼军趁机攻城。半个月前，有内鬼偷开城门，将贼军放了进去。”

　　如此要地，不攻自破。素鸿厅内一片安静，只有贺郡守的呼吸声加重。

　　“您也知道，卧陵关对于鸢中腹地的重要性。”年松玉盯着他道，“它扼守洪川最重要的风陵渡口，如今又是丰水期，夏天连下几场暴雨，江水汹涌，贼军如果顺江而下，就可以绕开岸上的重重关卡，直接在下游的石桓城登陆——”

　　他一字一句：“那里，距离国都不过十五里路！”

　　十五里，对于全速行进的骑兵来说，一抬腿的工夫就到了。

　　他解说得很清楚，连对鸢国地理不甚了解的贺灵川，也感受到事态严重。自己这一家人远居边陲，为天子守国门。可若是国都都沦陷了，他们还在这里辛辛苦苦守个p啊？

　　贺淳华只觉呼出去的全是凉气：“贼军如今到哪了？”

　　“还在卧陵关。”

　　嗯？贺氏父子都是一怔，叛军好不容易抢占卧陵关，却没趁势而下？兵贵神速啊。

　　不过贺淳华转眼就反应过来：“水路出了问题？”

　　“赵榕略的副将许大有在城破之际收拢残部，烧光了坞里的船只。贼军纵然夺下卧陵关也无船可用。近期多阴雨，重新伐木造船至少要五十多天。”

　　“总归是上天垂怜，给我们争取到这点时间。如今各地军队奔赴卧陵关，但局势不容乐观。”国师孙孚平接话，“大鸢国祚能否延续，或许就看这五十天了。”