第10-11章 闹市纵马

吃喝闹事、招摇过市、目无尊长，这些好像都没变嘛。

　　“是么？”贺淳华看她一眼，意味深长，“我最近不在府里，你很少跟他一起用饭吧？”

　　应红婵变色：“老爷，是灵川自己不愿着家！近十天里，他有两天回府吃饭就不错了。”

　　贺淳华叹了口气：“你要多体恤他。毕竟，他也快十六了。”

　　“那是当然。”应夫人满口应允，像从前一样，“不管怎么说，灵川也是贺家长子。”

　　应夫人回房了，贺淳华望着她的背影，长长吐出一口气。

　　管家老莫不知从哪里冒出来，站到他身边。

　　贺淳华背着手道：“东来府派来追踪豹妖的人，走到黑水城就消失了。如果事关重大，他们不会善罢甘休，恐怕这事情还有后续。”

　　他叹了口气：“我最担心的倒不是这一件，而是东边的形势。我们和王廷的联系中断太久了。我总觉得，大乱将近矣。”

　　“就算是劫数，老爷也能平安渡过。”吴管家语气坚定，“一直如此。”

　　￥￥￥￥￥

　　复十日，风平浪静。

　　离红崖路关闭的日子越来越近，进出黑水城的客商越来越多，贺郡守越来越忙，而千松郡与鸢国东部通讯中断的局面一直没有改善。

　　贺大少爷继续耀武扬威。

　　日子真是百（顺）无（风）聊（顺）赖（水），他都不知道该怎样岁月静好了。

　　贺淳华最近忙得像个风车，根本没工夫回家吃晚饭，应夫人也没召集两个孩子，都是各吃各的，贺灵川还乐得轻松。

　　相比应夫人，贺淳华就是个慈父啊。

　　不过跟一般人想象不同，像贺灵川这样的官二代出去吃喝玩乐，一般都不用自己掏钱。比如今天又是刘葆葆请他到鸿雁楼吃饭，理由是答谢贺灵川替刘家弄到的通关令，商队已经安全返回。

　　刘葆葆嘴里说着“用个便饭”，但端上桌的都是珍奇野味，酒也是刘家珍藏二十年的佳酿。

　　更不用说侍酒的美人是刘葆葆最宠爱的小妾，一双桃花眼水灵灵地，净往贺灵川身上瞟，给他斟酒也是最勤快。

　　刘葆葆看在眼里，暗骂一声小贱人，却要摆出满脸可惜：“大少，你真要等到十八岁才能开荤？”

　　“嗯哼。”放下红炆鹿肉，贺灵川要了碟梅渍花生，两粒花生一口酒。

　　吃了快两个月的大鱼大肉、山珍野味后，他突然间怀念起咸菜馓子浆水面，葱糖烧饼大馄饨了。

　　从前月头还贷，月末就得吃这些。

　　可他现在看见路边的烧饼摊，居然还有下楼再买一份的冲动。

　　好久不吃，他的灵魂会想念啊。

　　就好像迎娶白富美、走上人生巅峰的中年男人，午夜梦回时偶尔也会想起素得像清汤挂面的初恋。

　　就在这时，外头传进来一阵骚动。

　　刘葆葆请他在鸿雁楼的二楼包厢吃饭，本来就凭阑而坐，窗外就是街心。

　　贺灵川往窗外探头，恰好见到原本拥挤的人潮猛然向两侧分开，紧接着两匹高头大马飞奔而至。

　　他轻轻咦了一声，一眼辨出在街心飞驰的其实不算纯正的骏马，而是带有驳兽血统的混种。其标志就是大头、利齿，青红色的身段，以及赤红外鼓的眼珠。

　　这种骑兽被命名为戾马，秉承了驳兽的来去如风、耐力奇佳，并且性格暴躁、喜食血肉，在战场上都可以作战力输出。千里挑一的良马二十匹，都未必能换来一匹戾马。

　　当然，戾马也有上中下的等级差。贺灵川的爱驹就是戾马，乃是西边小国赠予千松郡太守的礼物，精挑细选、品相上等，但与底下这两匹也只在伯仲之间。

　　马尚如此，人是何人？

　　两名乘客一前一后，前头是个白袍少年，十七八岁年纪，细眉朗目，眼透精光；后头则是个灰衣客，头戴斗笠，从贺灵川的角度看不见脸面。

　　白袍少年正前方有一颗鹅蛋大的灵珠悬在半空，滴溜溜转个不停，而马前的人群也被无形的气劲挤开，留出中间的路。

　　那气劲可不温柔，行人都被扑得东倒西歪，有个胖子倒在后面的摊铺上，把人家热腾腾的米糕都碾成了饼子。

　　贩子当然不干，两人吵作一团。

　　这是个怪力乱神的世界，贺灵川倒不觉惊奇，只呵呵一声：“闹市纵马，好大的威风。”

　　鸢国的大城都有下马牵行的规定，黑水城虽然允许人们骑行，但速度要慢，绝不容放蹄疾奔，否则要被拖下来打二十鞭子、罚银五两，撞伤人另惩不怠。

　　本地民风彪悍，惩规也得同样彪悍。

　　刘葆葆闻言偷看了贺灵川一眼，心道平时您不也是这般？

　　这两骑即将经过酒楼下方，这是个“T”字型的街口，转入辅道后行人至少减半，白袍少年随即收起圆球，毕竟放出这东西就要消耗力量。

　　就在这时，路边跑过一个男孩，拨浪鼓被行人一撞就脱手飞出，好巧不巧落在了街心正中！

　　孩子立刻冲出去拣玩具。

　　他就挡在戾马正前方。

　　其家长惊呼出声，从后方冲来，却被前方人群挡住，救援不及。

　　马上乘客并没有减速的意思，那么最多两秒，硕大的马蹄就会碾过幼童。

　　又是这样！贺灵川暗叹口气，为什么哪个世界都有小孩钻底盘？

　　好在今非昔比，他已不需要亲自出手。

　　“豪叔！”贺灵川一手托着下巴，一手往下一指。

　　一直立他身边充当隐形人的豪叔，这时摸出两枚铜钱，抖手打了下去。

　　两枚铜钱都打在戾马正前方，相隔三尺有余。乘客如果继续纵马，马腿或者马肚子多半会被铜钱击中。之所以打出两枚，就防止乘客出手打落，马速不减。

　　豪叔的两枚铜钱，可不是好接的。贺灵川就见过他用铜钱打穿熊瞎子的脑袋。大熊颅骨的坚硬程度不必多说，至少不会比底下这两匹戾马差。

　　下方的白袍少年判断形势，果然狠狠一勒缰绳。戾马希聿聿人立而起，来了个急刹，马蹄子离地上的孩子不到七尺。