第100章 错把悍匪当财神

群山环抱，翠湖如镜。

　　淅沥两天的雨停了，仙灵村正要从晨雾中醒来。

　　朱氏天不亮就起床，身边的男人还鼾声如雷。

　　四下里安安静静，她拎着木桶去湖边去打水。仙灵湖今天也是波澜不兴，岸边的野草丛中，山桃草羞答答地开着粉白的小花。水天之间白雾缭绕，将这湖景衬得仿佛仙境。

　　朱氏发了会儿呆，直到近处的湖面冒出一连串气泡，她才抓起水桶，步履蹒跚往回走。

　　如果其他村妇在这里，八成又要笑她力气太小，木桶只满八分。

　　路过仙灵祠，她偶尔往里头望了一眼，脚步就停了。

　　仙灵祠是整个仙灵村最精美的建筑，白墙青瓦，砖墙砌得整整齐齐，瓦片还是从外头特地运进来的，雨水一浇洗就锃亮锃亮。

　　无论什么时候，仙灵祠里只供两个牌位。但她现在看到，其中一个牌位断了。

　　断成上下两截，上半截掉在供桌上。

　　兴许是哪个孩子恶作剧。朱氏没有靠近细看，拎着水桶走了。

　　回到家中，她赶紧起灶烧水、揉面烙饼，又到屋后的圈里去喂鸡、喂猪。

　　然后，两个孩子醒了。

　　娃娃还小，一个两岁，一个四岁，穿衣、穿鞋、洗脸，都得由她包办。

　　孩子一哭，公婆也醒了，揉着眼睛走出来，喊她快点弄饭。

　　她把咸鱼酱菜、烙饼和杂粮粥端上桌，再打一盆温水进里屋，把男人唤醒：“天亮了，爹说今天要收最后一茬麦子。”

　　男人咕哝两声，很不高兴，又磨蹭了一刻多钟才起床。

　　等把爷俩送走，朱氏才透了口气，倚着门边坐了下来。

　　婆婆走过来，丢给她两件衣服：“别偷懒，补好。”

　　孩子在边上玩耍，她缝补第二件衣服时，村子里突然喧哗。

　　朱氏也没理会，然而过不多时，四五人找上门来，不由分说将她拖走。

　　婆婆吓坏，追过去一看，几名村民将儿媳扔在仙灵祠前，村长脸色铁青，指着祠堂里的牌位问她：“是不是你干的？”

　　“干什么？”朱氏茫然，“我什么也没干。”

　　“是不是你折的？牌位昨晚还是好的。”

　　“跟我没关系。”朱氏抗声，“说不定是村里小孩干的。”

　　“老七。”

　　村长一喊，边上就有个瘦小男子站了出来：“今天早晨，我只看到朱氏从祠前走过。”

　　朱氏冷冷道：“你也在这里，说不定是你折的。”

　　老七扇了她一记耳光。

　　村长道：“等你当家的回来，我们要一个公道。”

　　说罢，两个村民把她关进祠堂里。

　　婆婆在外头骂她惹事，很快也走了。

　　这天傍晚，外出耕作的农人归来，居然还有一支商队与他们同行。

　　这支商队约莫三四十人，赶着十辆大车。村里的孩子上去讨糖吃，对方两手一摊，没有。

　　村长迎上前去，对方首领一抬手就是好几锭十两大银：“我们今晚想在这里借宿，明天一大早就启程。”

　　这男子人高马大，声音粗洪。朱氏透过祠堂的空格砖看着他，总觉得他跟身上的绸衣很不搭。

　　村长心里原本也犯嘀咕，一看大银就踏实了。对方有钱，还能贪图他们什么？

　　于是商队安顿下来，分散到各家去借宿。

　　有外人在，村长也不方便处置祠堂灵位的事儿，正所谓家丑不可外扬。

　　商队队长问他：“我以为高祖起兵之地会很繁华呢。”

　　“出去的就不回来了。”村长叹气，“都是白眼儿狼！”

　　“这地方好，太平；人还这么多，出乎我意料的多。”别的村子有个二百人顶天了，这个仙灵村却有三百多口人，地方也大。队长笑眯眯地，“一路过来，我看到麦田都收好了，你们今天真是辛苦。人都回来了？”

　　“是啊，过两天可以种稻了。”村长慢半拍才回过神来，这些外来人怎么知道他们今天格外辛苦？“你们怎么……”

　　商队队长忽然吹了记口哨，一长两短。

　　安静的小村里，这记唿哨尤其响亮。

　　村长觉出不对，大喊“来人”，不过刚迸出一字，商队队长就把他打晕过去。

　　紧接着村中到处响起尖叫声、哀号声。

　　村中的青壮汉子们抄起家伙抵抗，哪知周围的树丛中突然钻出二百人，将他们团团围住。对方再以老弱为质要挟一下，汉子们放下了农具。

　　前后一刻钟，骚乱就停止了。

　　满村男女老少赤手空拳，都被赶去村祠前的空地上，周围二三百人虎视眈眈，个个拿着武器，眼冒厉光。

　　仙灵村民终于明白，自己错把悍匪当财神爷迎进了村。

　　商队队长正要说话，天上忽然飞下一只红尾游隼落在他肩上，口吐人言：“有官兵从西南往这里来，三四百人，十五里外。”

　　众匪徒一惊，村民却是大喜。

　　官兵来了，有救了？

　　有匪徒就道：“将军，是追兵来了！”

　　“如是追兵，怎么会从西南来？”队长皱眉，问红尾游隼，“你确定那是官兵？”

　　“是官兵，但与我们在卧陵关交战的官兵服制不同，肩上是青甲。”红尾游隼还补充一句，“对了，那支队伍里有女眷！”

　　队长神色大定，甚至呵呵一笑：“追兵怎么会带着女眷？”

　　手下依旧担忧：“他们往这里来了，怎办？”

　　队长冷笑：“他们有人，我们也有人，怕什么？不能让他们坏事，先找个人去镇子上通报。”

　　有心腹凑上来耳语两句，他点了点头：“这办法不错。”

　　而后他对村人下令：

　　“家里没有十一岁以下孩童的，出列。”

　　众人犹豫，不敢上前。

　　队长笑道：“不出来的才要倒霉。”

　　于是村人出列一大片。

　　队长要这些人走去水边，然后手起刀落，砍掉了最近一个人的脑袋。

　　“杀干净！”

　　村民尖叫出声，有人奋力反抗。

　　但队伍里有妇孺老弱，哪里是如狼似虎的悍匪对手？

　　这是一面倒的屠杀。

　　等到最后一人的呼救声也断绝时，湖水都被鲜血染红。

　　尸首横七竖八，足足有百余具。