第18章 收拾

“她是严格了些，指望我们成才后返回都城，能有一番作为。”

　　贺灵川哈哈大笑：“可拉倒吧，她只是希望你学成回都、冠盖京华，跟我有什么关系？”

　　这话里怨忿饱满，贺越不悦：“大哥何必妄自菲薄？可曾想过返回大都之后，何以作为？”

　　“回去大都啊？”贺灵川抚着下巴，“没有！”

　　原身根本没想过那么远，他当然更没有计划。

　　千松郡在外人看来是苦寒之地，其实他和原身都觉得挺不错的。贺家在这里是草头皇帝，作威作福惯了，立着躺着都舒服，可放去鸢国大都就什么也不是。

　　论底蕴、论财力、论人脉，甚至论花钱的本事，贺家给那些高门大阀提裤带都不配。

　　所以为什么要去？宁做鸡头，不当凤尾啊。

　　贺越提醒他：“这是老爹的夙愿，我们拼尽全力也要完成，家祭时许过誓的。”人无远虑，必有近忧。就大哥这种态度，娘亲能喜欢才怪。

　　“我知道啊。”贺灵川拍拍他的肩膀，漫不在乎，“你习文，我练武，拼在一起就是文武双全。有朝一日回去大都，谁给你找事儿，我暗地里打废他就是。”

　　“大哥你真是……”遇上胡搅蛮缠的，贺越只能无语。

　　不过往好了想，兄长在黑水城的快意都是明面儿上的，至少他知道回去大都得暗地里作恶，这也算是种进步了。

　　算是吧。

　　路遇豪叔，后者对贺灵川使了个眼色，跟了上来。

　　又发生什么意外了？

　　到偏厅了，两人坐下，豪叔自行走去门外守着，方圆五丈旁人勿近。

　　贺越拣出一套茶具，摸了摸冰冷的杯身：“国师和浔州牧是来找麻烦的？”

　　贺灵川打了个呵欠，无精打彩：“他俩还不是最麻烦的。幕后首脑是皇帝的老丈人。”

　　“大司马？”贺越勃然色变，“你说的该不会是……东浩明？”

　　“嗯哼，不然我们还有几个国丈？”贺灵川想了想，老爹只说不许告诉应夫人，却没提要对贺越封口。

　　这小子九岁就帮忙处理郡务了，大概眼下这桩大事也不用瞒他，反正再过几天贺淳华派人闯入沙漠，贺越也必然知晓。

　　所以他很爽快就交代了孙国师两人的来意，从头到尾。

　　贺越听得仔细，偶尔插嘴问两句，多数时候提壶烧水。

　　哥哥太懒，他就只能自己动手。

　　等他烧好了水、沏好了茶，贺灵川也讲得口干舌燥，顺手捞起热茶灌了两大口。

　　“老二，你怎么看？”

　　“大司马想把我们当刀枪使，但父亲多半会同意，我们反对也是无用。”贺越分析道，“以父亲年岁、资历，重返王都还大有可为。”

　　两个儿子都快成年，贺淳华自个儿却还没到三十五岁，仍是身强力壮、精力充沛的年纪。他已经把人生最好的二十年都耗费在不毛之地上，怎能容忍自己继续被忽视、被埋没？

　　“好在钟胜光的信物下落不明，再找上几十天无果，他们也去不了盘龙沙漠。”

　　贺灵川轻咳一声：“其实，信物已经找到了。”

　　“什么？在哪？”贺越一惊，看向兄长的目光越发怀疑，“你、你怎知道？”

　　“就在我这。”贺灵川拍拍胸膛，慢吞吞道，“其实，这又要从一个多月前我受重伤说起……”

　　这回就尽量长话短说了。

　　“年松玉只说自己去找豹妖，却没提把人家抄窝灭族的事。”贺越眉头紧皱，“再说浔州牧到底派他来干什么？”

　　“据说是辅助孙国师。”贺灵川摸着下巴，“看来，老爹很快要找我拿沙豹遗物了。”

　　贺越提醒他：“红白道还押着东来府两名侍卫。现在你已知其来意，打算怎么处理他们？”

　　“还能怎么处理？当然是放掉。”

　　“放生？”贺越有点惊讶，“我还以为你想毁尸灭迹。”

　　不得罪东来府的最好办法，就是不让他们知道自己被冒犯了。

　　“用不着吧？”贺灵川挠了挠头，“就是两个二等侍卫，对东来府而言算个p啊？”

　　“嗯，你对。”贺越心想，这两人下落成谜终究是个麻烦，万一红白道再露出破绽呢？如果老爹决定帮他们夺大方壶，这时候最好拿出点诚意，免得最后论功行赏时被人背后穿小鞋。横竖不过两个侍卫，往小了说屁都不算。东来府正要用到我们，想来不会借题发挥。

　　贺灵川被他看得直犯嘀咕：“你那是什么眼神看我？”

　　和从前相比，哥哥好像变了，但又没完全变。贺越拉回思绪：“这件事儿疑点很多，进入盘龙沙漠更是九死一生，哪怕真有信物在手。让他们去冒险就好，你和父亲不能趟这浑水。”

　　“知道啦。”

　　这时豪叔来报，红白道派人来了。

　　贺灵川就在花园里见人。

　　贺越透过窗子，看见兄长往花园的长凳一坐，跷着脚道：“那俩玩意儿还活着？”

　　“活着呢。”这人就是上回给他通风报讯的红白道成员，“大少有什么指示？”

　　“从牢里捞出来，收拾收拾。”

　　“收拾？”这人会意，“要烧成灰还是化成水？”

　　“我说收拾，没说杀人！”这些家伙脑子里都装着啥？“给他们撑腰的来了，这一两天恐怕就得放了，活放！”

　　这名教众“啊”了一声：“放了？”

　　“怎么，他们身上部件不完整了？”贺灵川皱眉。这可不妙，还给东来府的人要是缺胳膊少腿，那就不是示好，而是结仇。

　　“完整的，完整的，但、但是……”

　　贺灵川心里咯噔一响，这帮小子不省心啊：“但是什么？”

　　这人咳嗽一声：“其中一个昨天想逃跑，我们抓捕时不小心削掉了他半边P股。您知道的，陈老七下手有点重。”

　　“我知道？我怎么能知道？”贺灵川瞪眼，“我还以为他们就是馊饭吃多了点，身上被臭虫多叮了几个包。这事儿要传出去，伤的就不是他们的p股，而是东来府的脸面！”

　　书房里的贺越听到这里，伸手捂住了脸。先前果然是错觉吗，大哥没变啊。