第15章 盘龙往事

卧陵关易守难攻，现在叛军是守方了。

　　贺淳华端正脸色，认认真真问道：“下官何以作为？”

　　鸢国中部爆出这么个惊天大雷，国运悬于一线，匹夫尚有责，何况他堂堂官员？

　　这时候再推托，就不地道了。

　　恰好下人换茶，孙孚平抿了一口热茶，问了个好似不相关的话题：“贺大人在千松郡多年，可知荒原怎么就变成了盘龙沙漠，还有那条红崖路的来历？”

　　怎么问起这个？贺淳华皱了皱眉：

　　“这是地方掌故了。约在大鸢立国一百五十年前，你我立足的土地归西罗国所有，当时的盘龙沙漠还不是荒原，只是降雨略少，但还有林地与季节性的河流。嗯，西罗国最强盛时在西境建了四郡十二城，以扼守这条贯穿东西、商贸繁忙的要道，最大的一座就是盘龙城。”

　　“后来西罗逐渐没落，对外屡战屡败。拔陵、仙由两国争相蚕食其领土，除了盘龙荒原兀自坚守，西罗国的西境全被占领。盘龙荒原也因此成为飞地，孤悬于西罗国境之外，距离祖国有千里之遥。”

　　贺灵川也默默听取这段历史。盘龙沙漠的来历，每个黑水城人都听说过，原身也不例外。

　　“拔陵、仙由两国攻打盘龙荒原三十二年，而西罗守军在盘龙城指挥使钟胜光的带领下也坚守了三十二年，寸土必争！”贺淳华转问大儿子，“灵川，你记得这支队伍的名字么？”

　　“大风军！”贺灵川点头，“坚韧犹胜胡杨，孤忠难酬壮志，说的便是身陷敌后的大风军！”

　　大风军被两大强敌围攻，又与祖国隔绝，食水匮乏，得不到西罗半点援助。

　　就这样，它还坚守了足足三十二年。

　　如此传说，百听不厌哪。

　　“盘龙城被围困的第十二年，仙由国与西罗短暂言和，大风军趁机传讯祖国。西罗国君未料到盘龙城屹立不倒，下旨嘉奖，同时将大风军大部分精锐调回国内，镇压暴乱。”老爹没再发话，贺灵川干脆讲了下去，“但仙由很快又与西罗交恶，盘龙荒原与本国的交通又被切断，大风军重入困境。”

　　“此后西罗国战乱连年，再也无暇西顾。大风军在孤立无援、主力几失的境况下又坚持了二十年。”

　　这支军队的意志，已经不能用钢铁来形容。可惜主国孱弱，白瞎了这么好的将士。

　　国不配士，贺灵川觉得这词儿特别贴切。

　　“说得不错。”年松玉给他鼓了两下掌，“不过荒原怎么变作沙漠？”

　　“大风军至死未降，战至最后一人。盘龙城也被敌国屠戮泄忿、不留活口。”这也是茶馆说书最经典的桥段，“这些战役太过惨烈，英魂的怒火与怨忿上冲天际、下沁土地，令盘龙城方圆百里生机断绝、河流改道，于是荒原慢慢变成了沙漠。”

　　“还有一种说法。盘龙城指挥使钟胜光本人就是强大的术师，他知道独木难支，遂在盘龙城破之际集数万英魂之力，对这片土地进行了诅咒，令它化作不毛之地。”贺灵川耸了耸肩，“这样，西罗保不住盘龙之地，但拔陵、仙由国也占不走。事实上，现在这片沙漠的确不归任何国家所有。”

　　“还有呢？”

　　“但钟胜光也给进出沙漠的活物留下一线生机，即红崖路。那也是大风军从前行走的路线。”贺灵川看着年松玉道，“还有许多细节。你若想继续听下去，我们最好开宴，边吃边说。”

　　国师孙孚平问贺淳华：“贺大人所知，也是这些？”

　　“差不多。”贺淳华听出了异样，“国师之意？”别卖关子了。

　　“大风军是钢铁之师不假，指挥使钟胜光也是强人不假，但主力精锐都被抽调回国以后，大风军凭什么还能孤守二十年？那时仙由国的军队已经可以横扫大半个西罗，即便西罗仍有名将也抵挡不住。”孙国师淡淡道，“你我都知，这仅凭满腔热血是做不到的。”

　　战争的胜负只取决于强弱。最残酷的事实是，弱者再热血，也逃不过败亡的宿命。

　　敌人那般强大，尤其仙由国兵精将强，对盘龙城发动进攻超过三百次。最密集时，一个月就有十五回。

　　缺食缺水、缺人缺武器的大风军，凭什么能坚持下来？

　　对此，贺淳华只能答道：“史料不足，无以判断。”

　　再怎么荡气回肠，毕竟也是百多年前的往事。后世可以嗟嘘，却有几人打算深究？

　　至少贺淳华没有，他有更重要的事情要办。

　　“孙国师，盘龙沙漠的往事，跟我大鸢眼下的困境到底有什么关系？”这两人总不可能千里迢迢跑来听他讲故事。

　　重头戏来了。孙孚平起身走前两步，盯着他的眼睛道：“这就是我要说的。大风军坚持下去的关键，说不定也是我们扭转卧陵关战局、解除国都危难的关键！贺郡守，这一次你责无旁贷！”

　　贺淳华面色肃然：“愿闻其详。”

　　贺灵川却觉得，对方终要图穷匕现，却先扣了好大一个帽子下来，也不知道老爹接不接得下。

　　“大风军中主簿何简跟随钟胜光多年，城破前病亡。仙由国攻下盘龙城后清点其遗物，发现他对这段历史有简要记述。”

　　“何简的笔录流传下来，几经碾转，最后流入了大鸢宫廷。”

　　贺灵川忍不住插嘴：“原来真相一直藏在我国，为何未见史端？”

　　各国都建有国史坊，收录本国和前朝历史，尤其是前朝史。本国史往往一笔带过，但前朝史被广大学究们钻研得最深，从秘辛典故到人情人性，其中缘故不用多说，人人都懂。

　　并且这种成果是乐意向民间公开的，尤其盘龙城、大风军这样的忠烈往事，更应该树作典型、教化万民，以收润物无声之效。

　　年松玉笑了：“因为，不能说！”

　　“那时，笔录已经破损不堪，连不出多少完整的字句，也无法还原历史全貌。但其中清清楚楚记载一事——”