第101章 家人们哪

悍匪们打开车上的大箱子，把里面的杂货倒出来，再把尸首都装进去。

　　就这样，还有二三十具尸体装不下。

　　余下的活人站在空地上，抖得像瘟鸡。悍匪指挥他们打扫善后，将染血的砂土都刨起来抛进湖里。

　　小半刻钟后，湖畔的空地又是干干净净，除了边上堆成小山的尸首。

　　有个匪徒突然手指湖面：“有人逃了！”

　　众人目光移去水面，果然发现一个架舟逃走的男子。他大概是趁乱奔去水边，藏在长草丛里，再解开一艘小船。

　　风助舟行，这小船很快就远离岸边。

　　岸上的朱氏咬了咬唇，她认出这个逃走的背影正是自己的丈夫。

　　男人奋力摇橹，往湖心划去。

　　再远些就安全了。他想去最近的镇子里报官，求官兵打死这帮狗东西！

　　不过他很快就听到岸上的笑声，回头一看，众匪徒对他指指点点，丝毫不见紧张，反而嘻哈谈笑。

　　这些狗东西是失心疯了吗？

　　也就几息之后，平静的湖水忽然哗啦一声响。

　　船翻了。

　　船上的人没了。

　　朱氏捂住嘴才没尖叫出声，婆婆直接昏了过去。

　　剧烈晃荡过后，小船居然又翻了回来，但是形单影只，空空荡荡。

　　那一阵阵水波很快拍到岸边，消失不见。

　　也就十几次呼吸的工夫，湖水再度平滑如镜。

　　岸上的村民目瞪口呆，不知道发生了什么事。

　　悍匪也走去水边栈桥，解下十几艘船，把箱子都运上去，而后将船驶入湖心，再把箱子沉下去。

　　同样是行船，他们神态轻松，说说笑笑，偏就安然无事。

　　箱里有死人，还有大石块，这就很坚决地沉到底了。

　　至于堆在岸边的尸首，悍匪将它们都抛进水里。

　　很快，浮尸一具接一具消失，像是被什么东西拖进湖底，再没出现过。

　　水面上冒出几圈涟漪，几串泡泡，复归于平静。

　　这时悍匪已将每家的孩子都抢了过来，现场一片哭闹。

　　村长也悠悠醒来，刚睁眼就吓得一口痰哽在嗓子眼里。商队首领拍拍他的肩膀道：“好好合作，你就不用死了，懂吗？”

　　村长赶紧点头。

　　“忘了问，你家有十一岁以下的孩子吗？”

　　村长又点了点头。

　　商队首领笑道：“那我就放心了。”

　　他用力咳了两声，笑眯眯对余下的活人道：“从现在起，我们就是你们的家人！只要陪我们演好这场戏，你们就能活命，还能要回孩子，活生生的孩子啊家人们！”

　　两刻钟后，两个匪徒发现了躲在祠堂里的朱氏，把她拖了出来。

　　￥￥￥￥￥

　　“天快黑了，我们不会要夜宿荒山吧？”应夫人抬起车厢上的竹帘看天，忧心忡忡。

　　山景是很美，但看多了就枯燥。在又闷又湿的大山里走了一天，她现在只想洗个热水澡。

　　“说不定。”贺灵川斜倚在她对面，腰后还垫了个软枕。马车空间小，他长手长脚，想给自己找个舒展的姿势不容易。“我听说深山里面瞎子洞多，只要掏对地方，今晚就有烤熊掌吃了。”

　　应夫人不满：“你自己有马，怎么还赖在这里？”

　　“老二也有马，他不也在这？”骑马多颠簸，骑久了还磨腿根，贺灵川当然选择舒服的马车。

　　贺越轻咳一声：“山路泥泞，耽误了车程。向导说前方就是仙灵村，最多再有一两刻钟能到。”

　　贺灵川有点失望：“看来今晚吃不上烤熊掌了。”

　　贺越微笑：“大哥可以自己进山捕猎。”

　　贺灵川悻悻，支着脑袋看外头渐暗的天空。

　　这几天他都没能梦回盘龙荒原，白天除了赶路就是赶路，真是无聊透顶。

　　断刀像是知道他的急切，偏偏不让他如愿。

　　耳边，应夫人与贺越正说着琐事，都是抵达夏州以后要如何如何。

　　应夫人喜欢温暖的东方，希望在夏州首府敦义城能买到一套心仪的大宅，好好布置，再请十七八个仆从……巴啦巴啦。

　　贺灵川突然“嘘”了一声，打断他们的对话：“别出声！”

　　“吓唬人作甚？”应夫人瞪他一眼。外头有三百多个卫士，她可不怂。

　　“不对劲。”贺灵川神情严肃，“黄昏时分倦鸟归巢，可山林为何这般安静？”

　　傍晚时分，外出的鸟类回巢，那是满树满林的叽叽喳喳，赶得上人类街坊邻居吵架，声量还要放大好几倍。

　　从什么时候开始，他们路过的山林都是鸦雀无声？

　　只有蹄声踢跶、车行辘辘，这种有规律的声音才令人紧张。应夫人咽了下口水，贺越正要说话，车窗外突然出现曾飞熊的大脸：

　　“夫人少爷，前方就是仙灵村。”

　　应夫人伸头望出去，前方一片明镜似的大湖，湖边影影绰绰，有屋宅的轮廓。

　　这不就到地方了吗，还谈什么不对劲儿？

　　她呼出一口气，差点儿就被好作怪的长子吓到了。

　　……

　　穿过被收了一半的麦田，队伍很快抵达村外，所有骑士下马。

　　贺家父子和曾飞熊上前，村里很快有人迎了出来。

　　贺淳华取出社稷令自报身份，说明借宿来意，管家老莫掏出了宿金。社稷令可以证明他的官员身份，村长很痛快就点头同意了，他身边的高大汉子自称是村长外甥，姓卢，叫作卢涵。

　　卢涵笑容满面，说村中房屋不足，士兵可以到村子后边的晒谷场和粮仓过夜。

　　官员和女眷，自然是要借住村舍的。

　　这时天已经黑了，挨家挨户的窗纸都透出暖光，是再温馨正常不过的农家生活。

　　贺家人、曾飞熊等都住去条件最好的屋舍，村民给他们端出了饭食，但神色都有些畏生，尤其目光飘忽。应夫人好言找女主人拉拉家常，问三句才答一句，神情也是好生勉强。

　　那丈夫就“咄”了一声骂她：“怎么跟贵人说话的？没见识的娘们儿！”又转头向应夫人陪笑，“她没出过山，就是那个小气样儿，您别见怪！”

　　应夫人摆手，赠给他们两锭碎银，又对贺淳华道：“夜寒露重，卫兵们也得有热水热食。”