第13章 山泽寻踪

钱币两面都浮雕一只飞舞的鸢。

　　铜钱是青绿色的，这只鸢也就是青鸢。

　　“是的，这种社稷令以颜色划分。”胡杨山泽恍然记起，“不对，这枚青鸢钱不是你的！”

　　白袍少年截口：“是我借与沙先生用的。”

　　胡杨山泽说话慢条斯理，灰衣人有两分不耐：“既然你已出来，我要问你一事，你快答，我就快走。”

　　“你问吧。”

　　山泽就是山神，有些地方给了更加通俗易懂的名号：

　　土地公。

　　灵气沉聚、生灵充沛的地方，慢慢就会诞生山泽。如果得到人间帝王的册封，山泽得以掌握并施展元力，从而管理一方水土。

　　倘若帝国消失或者册封过期，山泽的元力也会随之减退，最后回到野生时代。

　　胡杨山泽虽曾得到鸢国册封，但它连座山神庙都没有，主要原因就是长年蒙头大睡，不理地盘上的杂务。本地生灵有求不应，久而久之就忽略了它。

　　但眼前这个灰衣人的召唤，它必须给出回应。

　　胡杨山泽还有些起床气，但理智告诉它，眼前的人不能轻易得罪。

　　“四五十天前，有只沙豹跑到这里来了，我要你找出它的下落。”灰衣人很干脆道，“那玩意儿只在西山筑巢，你这里应该少见。”

　　“沙豹？嗯——”胡杨山泽的音调拖得很长，“待我找找。”

　　两人静候一刻多钟。

　　忽然有只小鹿钻出草丛，也不惧生，甚至在两人面前晃了晃脑袋。

　　胡杨山泽道：“跟上它。”

　　鹿转身就奔，两人拔腿就跟。

　　翻过两座山峰，小鹿往一处山崖去了，最后停在陡峭的大石边沿。

　　“沙豹到了这里？”白袍少年蹲下来，在石头上找到几点污黑。

　　“血迹，但时间很久了。”

　　小鹿往大石外直探脑袋。

　　“它跳下去了？”

　　小鹿点头。

　　古怪，重伤的沙豹都逃来这里了，为何又要跳崖寻死？两人对视一眼，从侧边沿着山石一路往下，攀去了涧底。

　　这里地气阴湿，比山上凉快得多，因此植被也更茂密。两人在涧底找了好一会儿，没见到豹尸。

　　白袍少年抬头看崖：“它原本受了重伤，再从那么高的山崖掉落，不可能还活着。”崖下没有大树，不可能以树叶或者藤蔓为沙豹做缓震。“胡杨山泽，它还在不在山里？”

　　“你们要找它的下落，我就指给你们看。”两人身边又有树开口，这回是棵山毛榉，“它不在山里。”

　　一阵山风吹过，地上刮起了小型龙卷风，枝叶泥土卷着卷着，居然就卷出了形状来。

　　泥叶被风塑出来的形状，除了豹子外，还有个长着四肢的生物！

　　白袍少年看了两眼，很是惊讶：“从崖上掉下来的，除了沙豹还有个……人？”

　　这两个东西躺在地面，一动不动。

　　“同归于尽？”白袍少年皱眉，“那尸体去哪了？”

　　很快，又有两个龙卷刮起，风中塑出了新的形状。

　　“有两人来了，被……杀？”白袍少年脸色变了，“好，好，难怪我那两个手下没回去，原来如此！”

　　“又来了一群人，把这两具尸体……分别抬起来，带走了？”

　　白袍少年仔细辨认，可惜泥叶塑成的形状用“灰头土脸”来形容再恰当不过，反正就是模糊一片，勉强能成人形，但要看清脸面却是休想。

　　“这些人是谁，从哪里来？”

　　他连问两遍，山毛榉才瓮声瓮气地回答：

　　“不知道。时间过去太久，所有痕迹都淡了，只有风灵还记得这么一点。”

　　灰衣人也不气馁，接过话头：“至少你知道，他们离开葫芦山后去往哪个方向？”

　　山毛榉两根树杈并在一起，往一个方向指去。

　　正是他们的来处——

　　“黑水城？”白袍少年眼中厉光一闪，“我就知道，东来府失踪的侍卫多半找到了线索。”

　　可即便他们追查至此，也只找到一个模糊的方位。黑水城说大不大，说小却也不小。

　　“去了黑水城？那就好办了。”灰衣人笑了，“最直接的办法往往最有效。”

　　山林静悄悄地，胡杨山泽离开了。

　　两人往黑水城方向走了百多步，灰衣人脚步微顿，忽然抬手打出一道白光。

　　十丈开外的林子里传来一声尖鸣，有拍翅膀的啪啪声。

　　两人循声跟去，发现大树底下始现血迹。

　　地上的血点子不明显，幸好白袍少年精擅追踪。两人再走上十五六丈，地上落着一只鹞子，比普通老鹰都大，翅膀和腹部被打穿。

　　伤口流出的血已经变成了暗绿色。

　　“自从出了黑水城，我总觉得被人盯上，原来是个小妖怪。”白袍少年上前，足尖抵在鹞子脖颈上，“谁派你来的？”

　　鹞子张着喙一个劲儿喘气。

　　“说话。”白袍少年加重力道，“否则毒入心脏，一刻钟内必死无疑！”

　　鹞子痛叫一声，果然开口了：“我说实话，你能放过我吗？”

　　“当然。”白袍少年笑道，“鸿鹄怎会与燕雀计较？”

　　鹞子立刻道：“我只是佣兵，方才在红山酒馆闭目养神，忽然有人进来找我，让我跟踪你们所作所为，回去禀报。”

　　“那人什么来历？”

　　“我不知道。我只管拿钱办事！”

　　灰衣人忽然道：“休听它胡言。这是个家养的妖怪！”

　　家养的妖怪，那当然是有主人的。

　　白袍少年目光变得凌厉，一脚踩了下去，再无二话：

　　“说！”

　　￥￥￥￥￥

　　次晨，贺家人还在用饭，有下人匆匆来报：

　　“两名客人上门，说是浔州征北大将军麾下！”

　　贺灵川心里“咯噔”一响，看向父亲。贺淳华也是微微一愕，面色微凝：“请去素鸿厅看茶。”

　　素鸿厅是贺府主人会客之地，适合三两小聚。

　　他站起来，点了点贺灵川：“灵川跟我来。”

　　贺越和应夫人都有点惊讶。

　　老爷会见浔州的客人，为什么要带上大儿子？

　　身为一家之主最便给的权力，就是办事不需要解释。贺淳华也不多说，就带着管家和贺灵川去往前厅。