第12章 胡杨山泽

再多上前一步，娃子就成肉饼了。

　　孩子抓起地上的拨浪鼓，一边被马蹄扬起的灰尘激得咳嗽不止。家长终于挤出人群，抱起小孩头也不回跑了。

　　街边有人纷纷指责，白袍乘客恍若未闻，抬头看向豪叔。

　　豪叔面无表情。

　　刘葆葆就在贺灵川身边，用力咳了一下：“尔等何人，可知闹市纵马要受鞭刑？”

　　“谁行刑？”白袍少年一声笑，不掩轻蔑，“你？”

　　那人目光如针，刘葆葆被盯得脸皮发麻，不由得缩了缩头：“黑水城法纪严明，你再跑几步试试？”

　　这话说出来，那少年就不理他了，只将目光移向贺灵川，像是知道他才是主使人。

　　贺灵川冲他笑了笑，但对方仔仔细细盯过来两眼，才再次催马前行。

　　后面的灰衣客，则始终没有抬头。

　　经过这么一小段风波，两人骑行的速度也放慢了，街上男女老少一起目送他们消失在街角。

　　那个方向，是出城前往东北方呢。

　　豪叔适时道：“这两人都有修为在身，尤其后面的灰袍客，我看不清虚实。那白衣小鬼，或许是兵家出身。”

　　贺灵川挑了挑眉，有些惊讶。

　　豪叔曾在都城夜屠十余大户，后为道门中人点化，习术法、消戾气，修为精深，在贺家享有高级供奉。他说灰袍客了得，贺灵川自无疑理。

　　这两人不像寻常客商，跑来边陲之地做什么？

　　此时街心又来几人，正是黑水城的巡守。他们也被惊动，问周围群众：“发生何事？”

　　“有两人纵马过市，险些踩坏孩子！”群众七嘴八舌，大意如此。

　　才两人？那就不是贺家的大少爷了，还好还好。巡守更怒，一抬头恰见贺灵川扒窗看热闹，赶紧打了个招呼，脸皮一松，嘴角一翘，“贺大人安好？”

　　“好，好得很。”贺灵川笑眯眯地，“你们来追人？”

　　“追！”巡守队长正义凛然。说了不让纵马，你们偏要，这不是藐视法令是什么？“必须严惩！”

　　贺灵川给他们指路：“那两人往东北门去了。”

　　巡守队长道了声谢，带着手下拔步追了过去。

　　待他们走后，豪叔才道：“几名巡守留不下他们。”

　　“我知道啊，投石问路罢了。”贺灵川耸了耸肩，“这是黑水城，他们能在光天化日下大动干戈么？”

　　不过那几名巡守约莫在一刻钟后就返回了，两手空空。

　　对这样的结果，贺灵川不意外但要问个究竟：“那两人呢？”

　　巡守头子没想到他还在这里等结果，有些尴尬，咳了一声才道：“那两位是征北大将军、浔州牧手下，来黑水城公干，并且出示了火印公文。”

　　贺灵川长长“哦”了一声。

　　他知道巡守头子说的是征北大将军年赞礼，这人领浔州牧，也就是军政一把手，权力比金州刺史大得多。

　　州下才是郡。千松郡太守贺淳华如见到这位征北大将军，也是要恭敬自称“下官”的。

　　几名巡守很快走了，刘葆葆看起来也有些不安：“那两人应该记不得我吧？”

　　“多大点事儿，也值得人家挂怀？”贺灵川安慰得毫无诚意，心里却想着，浔州牧派手下来黑水城干什么？

　　恰在此时，天上滚过两记惊雷，轰隆隆炸得人耳朵发疼，也炸得街上的狗嗷嗷叫了几声，夹起尾巴就跑。

　　黑水城人见怪不怪，该干什么就接着干什么。

　　贺灵川西眺，发现地平线上风起云涌，一大片厚沉沉的乌云。

　　暴风雨快来了。

　　……

　　“暴风雨要来了。”白袍少年看了看天色，再看看灰衣人，“您看，这里可以不？”

　　他二人赫然就在葫芦山。

　　它有七个山头，其中三个岩土袒露，粗砺得像光头大汉。

　　虽然其貌不扬，但葫芦山其实盛产鼠、兔、狐、鹿，有时人们还能猎到野猪和灰狼。

　　两人就站在一条兽径上，方才已经查过几处山洞。

　　“水土虽不丰美，但生灵不少，数量上勉强是够了。”灰衣人手中多出一把紫金杵，顶端刻着一头凸眼大嘴的怪兽，其足下踩着四个挂环，末端削尖如锥，闪着金属的光泽。

　　迎风一晃，一尺多长的杵就变成了七尺紫金杖。

　　灰衣人将紫金杖扎进土里一尺有余，至它自行立稳，才向白袍少年讨来一枚青色铜钱，塞进兽口。

　　兽口自行合闭，咬住铜钱，眼中红光渐盛。

　　灰衣人开始晃动杵顶。

　　那怪兽脚下的挂环顿时叮呤当啷响了起来，初听杂乱，可是多听一会儿，就能发现它照着特定的音律往复循环，一遍又一遍。

　　并且每一遍都比上一遍更清晰、更宏亮，也……传得更远！

　　原本充斥山林的虫鸣鸟叫统统消失，只有铃声回荡，经久不息。

　　白袍少年长吸一口气。

　　以他定力去细听这铃声，不一会儿也觉得头晕脑胀、心跳耳鸣，只得散去专注，盯着远处的山头出神。

　　分散注意力，就还能忍受。

　　约莫是盏茶功夫，两人身后“哗啦”一响有个气急败坏的声音传了过来：

　　“别晃了，停下，别再响了！”

　　紫金杵闻声而停，两人回望，见一棵胡杨树摇动枝叶，簌簌作响，声音好像就从叶片中传出。

　　胡杨虬曲苍劲、饱经风霜，看起来至少也有三四百年树龄，是附近最大的一棵树。

　　白袍少年抢先开口：“你就是本地山泽？”

　　“我是胡杨山的山泽，二百年前受任。现在这里叫作葫芦山了。”胡杨山泽的声音很奇特，像是无数叶片摩擦振动产生，初时还有些模糊，越说越是流畅。

　　就好像多年没开口的人，重新适应说话的能力。“我已经沉睡很久，就是本地官员也叫不醒我。你们是谁？”

　　它这才感应到紫金杵兽首所衔的铜钱，很是惊讶：“咦，这是新王朝的社稷令，好像称作……什么鸢？”

　　“鸢钱。”灰袍人一拍兽首，那枚青色铜钱就落入掌心。若有闲人旁观，会看见这东西比一般铜钱略大，孔开在顶端，以方便系绳。