第20章 不知天高地厚

“你派出去的探子，被当场击杀？”他想了想，“那头鹞妖跟着阿豪很多年了，总停在他肩上，我还亲手喂过它。”

　　“它是被折磨至死。”听到父亲称鹞妖为“探子”，贺灵川心中大定，那就不会只当小妖怪处置了，“年松玉和孙国师必定从它口中知道，它是我派出去的。”

　　他不能孤军奋战，要牢记老爹是他坚实的后盾。

　　当官又有权的老爹要是不行，他更不行。

　　贺淳华却淡淡道：“不过一头鹞子，死便死了，有甚大不了？”拾起笔，继续书写。

　　贺灵川一怔：“老爹！”

　　他没料到贺淳华是这个反应，赶紧劝说：

　　“他们明明有求于贺府，明明知道小灰是我派出去的，明明知道这只是个小误会，却还将它一把捏死！”

　　他轻轻一捶桌子，文房四宝齐齐一跳，“老爹，这两人根本不把我们家放在眼里，以为想捏圆就捏圆，想搓扁就搓扁，想让我们低头给他干活还不能叫唤！”

　　“孙孚平是蒙宠天恩的大国师，我不过是蛮荒之地的郡守，这就是天壤之别。放在平时，他对着我想捏圆就捏圆，想搓扁就搓扁，然后再一个小指头摁死你，否则怎叫等级森严？”贺淳平不怒反笑，“你在黑水城舒服太久了，不识上下尊卑、不知天高地厚！”

　　他说到后面几字，语气森然。

　　说不郁忿是假的，对方打从心底看不起他们。

　　捏死了你们的探子，你们还得给我干活，替我送死！

　　对，就是这么高人一等。

　　可是官大一级压死人，孙国师还是背着王命来的，他贺郡守能怎么办？

　　贺灵川不服：“可是豪叔……”

　　“为人下者，就要认命！”贺淳华皱了皱眉，“他想不开？”都几十岁的人了。

　　贺灵川果断切换话题：“您也说了，那是平时！”

　　“少发牢骚，少抖机灵，多想办法。”贺淳华扔下笔站起，在长子脑门儿上敲了个爆栗，“不过我们也不能一味被动，这里毕竟还是贺家的地盘。你来说说，你想怎么叫唤？”

　　“让老二来出主意更好，他鬼点子多，不过照我看嘛——”贺灵川冷笑一声，“就算最后还得给他们办事儿，也不妨先行拖字诀，杀一杀他们的骄气。除了我们自己，谁知道沙豹遗物的确切下落？再说，他们杀掉了我们的人……嗯，妖怪，难道无需代价？”

　　“代价？”贺淳华扯出一抹笑容，只觉这两个字说进他心坎里了，“有道理。”

　　大儿子长进了，他有点小欣慰。

　　“对了，东来府那两个侍卫？”贺灵川知道，原本贺淳华是打算放走这两人的。

　　“搁着。”贺淳华同样轻描淡写，“过几天再说，反正他们也不在意。”

　　年孙二人在意信物下落，东来府在意大方壶，侍卫本身才是无关紧要。

　　￥￥￥￥￥

　　当天晚宴，双方谈笑晏晏，宾主尽欢。

　　乘着酒劲儿，贺淳华几乎是拍着胸脯保证，一定要找到盘龙沙漠的通行证。

　　然后就过去了十个时辰。

　　年松玉当然觉得度时如年，催了一次。贺淳华坦承一无所获的同时，再次保证自己会全力以赴。

　　这一回，他才往黑水城派出人手，装模作样地张贴告示、搜索全城。

　　态度极好，效率极差。

　　当然，这么搜肯定没有结果。

　　贺家的优势是时间，他们不急。

　　堂堂大国师终于坐不住了，和年松玉一起登门拜访，可惜贺郡守外出，只得由次子贺越待客。

　　两人见到贺越均是眼前一亮，不吝溢美之辞。尤其年松玉与贺越聊了几句之后像是相见恨晚，连“你我年纪相仿，今后不妨多多交流”这种话都冒了出来。

　　贺灵川闷闷喝了口茶，说起年纪，他和年松玉才更接近吧？这家伙是怎么厚着脸皮说出来的？二弟面相生得好，向来比他更讨人喜欢，不过这两人的表现是不是有点夸张了？

　　贺越正按老爹的要求打官样文章：“黑水城上下都已动员起来，不过临近红崖商路关闭，进出城内客流大增，鱼龙混杂，给我们搜寻任务平添许多难度。”

　　贺灵川怕老二吃亏，坐在一边陪同，只看这小子表面异常诚恳、实则油盐不进的模样，像极了老爹贺淳华。

　　年松玉不耐烦了，也懒得再跟他们客套：“那么关起城门来搜！此事关乎国运，闭城几日有甚要紧？”

　　“使不得。”贺越苦笑，“拔陵国使团这两天就会抵达黑水城，然后由此西返。这是他们今年回国的最后机会，一旦延误，恐怕要引起两国之间的重大误会！”

　　他顿了一顿：“拔陵国一直对大鸢虎视眈眈，边境也磨擦多次，他们正愁没有借口呢。”

　　年松玉气得笑了：“这么说来，黑水城不能关，一关就会引发边境战事？”

　　“大有可能！”贺越斩钉截铁，“千松郡承担不起！”

　　孙孚平看不惯他们互相扯皮，浪费时间，干脆挑开纱窗说明话：“我听说贺大公子受过伤，闭门养了四五十天？”

　　“是啊，险些要了我的命。”贺灵川在边上喝了半天茶，话题终于转到自己身上。他扯开衣襟，露出脖子上的伤。“瞧。”

　　那时沙豹死命咬在他颈上，如今伤口虽已痊愈，却也留下撕裂形的狰狞伤疤，可见当日危急。

　　年松玉盯着这道疤：“这伤怎么来的？”

　　“这是我去葫芦山……”贺灵川说到这里，像是一愣，“咦，年都尉从哪里听说我受了重伤？知道这事儿的人没几个哪。”

　　年松玉想也不想就道：“手下人打听来的。就像你们所说，黑水城人多口杂，盖不住情报。”

　　“这帮孙子连我的消息都敢乱传？”贺灵川扔下杯子忿忿道，“具体是谁？年都尉告诉我，我定不饶他！”

　　年松玉沉默了，看他的眼神越发犀利。

　　那种尖针刺面的感觉又来了，贺灵川不甘示弱瞪了回去。

　　比眼大？他从来不怂。