第22章 孙国师的算计

“祈福。”年松玉没好气道，“这点儿常识都没有？”

　　雨浇在身上，贺灵川顿觉神清气爽，像是身体由内而外被涤洗一空，不仅陈秽尽去，每一块肌肉都灌满了力量。

　　士兵们也发出欣喜的呐喊。

　　黑水城饱经风沙，许多住民气管、心肺都有损伤，这么浇雨居然就好了六七分，呼吸重新变得顺畅；再如老寒腿、筋骨劳损，也都在灵雨的洗涤下悄然而愈，沉重感尽去。

　　众人看向孙孚平的眼神，一下子充满了敬畏。

　　国师于常人太过遥远，像是浮在云端，不会有直观感受。直到他露了这一手，才有士兵、平民当场跪下，如同膜拜神明。

　　趁此机会，孙孚平朗朗几句出师宣言，把队伍气势直接拉满。

　　这就是他想要的效果。

　　年松玉看了贺灵川一眼：“现在，才开始行醮。”也让这些乡巴佬开开眼。

　　急雨过后，云淡风清，众人衣衫尽透，裤脚还在滴答落水，地面湿泞不堪。

　　孙孚平重抬长杖，敲了敲地面，奇特的一幕就发生了：

　　人身上的残水从衣物析出，汇去地面；

　　紧接着，每个士兵足下的积水突然流动起来，蜿蜒如蛇，向着祭台游去。

　　台上摆着一只琉璃大缸，直径约莫是两人合抱，晶莹剔透，视线可以毫无阻碍地穿透过去。

　　地面积水如有生命，违反重力规则向上运动，排着队流入了大缸之中。

　　很快，琉璃缸里的水就灌满了，几乎与缸口齐平。

　　黑水城门外的地面，千人踩万人踏，平时还有躲不过的风沙，谁也说不出有多脏。但从这里流进缸里的水，却清得像蒸馏提纯过的一样，没有一丝杂质。

　　覆水难收！贺灵川看得暗翘大拇指。孙孚平为人如何且不论，就这一手法术足显高深。

　　堂堂国师，果然有料。

　　“随我出征的每一个人，你们的气运或多或少都在这里了。”孙孚平转向曾飞熊伸出了手，“鸢钱拿来。”

　　各国的社稷令形式各异，鸢国颁发给各级官员的社稷令就是鸢钱。

　　曾飞熊已经备好，于是取出、递上。

　　他的鸢钱也是个大铜钱形状，但上头的鸢鸟只是浅蓝色。

　　社稷令的份量和颜色受到诸多条件制约影响，不仅仅是官职和权位。不过从曾飞熊的鸢钱来看，他也就是个普通的副尉。

　　孙孚平皱了皱眉：“似有不足。”说罢将鸢钱丢进了水晶缸里。

　　有趣的是鸢钱并没有沉底，而是稳稳地漂在大缸正中，反而缸中水面不再平静，泛起阵阵涟漪。

　　在水流冲刷下，曾飞熊的鸢钱颜色变深了，介于深蓝和浅绿之间。

　　“就算借助整支队伍的士气，也很勉强啊。”孙孚平从怀里掏出一只布袋，拉开袋口向贺淳华等人展示一下，而后收拢袋子，整个扔进了水缸里。

　　那里面装着半袋黄沙，无人碰触也会自动蠕动。

　　贺越小声问道：“那是盘龙沙漠的狂沙？”

　　贺淳华点了点头，目不转睛地看着水缸。

　　盘龙沙漠发作起来无人敢进核心区域，这段时间就称为狂沙季。贺家重金求来的这半袋狂沙，就取自非常时期的红崖路。

　　当然，不是核心地带。

　　不过沙袋甫一进入，整缸水就沸腾起来，无数气泡浮升。

　　贺灵川好像还看见了电闪雷鸣。

　　随后，水质就浑浊了，但有大团蒸汽浮出水面，一半是深蓝色，一半是昏黄中带点暗红。

　　这两种颜色的蒸汽搅在一起，神奇的是众人居然觉得它们正在争斗不休。

　　准确来说，是两个回合之后，暗黄汽体就占了上风，差不多摁着对手在水面上摩擦。

　　一看就知道，两边水准相差太大。

　　孙孚平面色肃然：“不成，职位太低，元力太弱！还有谁？”

　　贺淳华涩声道：“当真不行？”

　　“根本无以抗衡！”孙孚平怒道，“郡守有何高见？”

　　进入狂沙季的盘龙沙漠九死一生，但凡还有活路的官员武将，没人肯冒这个险。

　　再说现场也没有其他官员，位阶最高的只有——

　　贺灵川斜睨年松玉一眼：“他不能上？”

　　话刚出口，他就后悔了。终归自己对这世界太不熟悉了。

　　年松玉嗤一声笑了出来，看他的眼神像在看二傻子。

　　贺越低声道：“这支军队归属于黑水城，不在年都尉辖下。他想发挥队伍气运，除非调动过来任职，或者打回白丁之身，接受贺郡守任免，但那都需要一纸王令。”

　　浔州的武官，怎么能领金州的兵？

　　——通常情况下。

　　孙孚平走近贺淳华等人低声道：“这样进去只是送死。要么取消行动，要么黑水城的高官出马。”

　　黑水城的高官？那就只有贺淳华了。

　　要命，还是要前途？

　　贺淳华脸色一变，知道中计了。

　　可是包括曾飞熊在内，众手下眼巴巴候着。

　　他知道不能等，只得从怀里取出鸢钱：“先试试。”

　　贺越着急：“父亲！”

　　局势怎么突变至此？

　　贺灵川更是一把按住老爹的手，那枚鸢钱就被夹在两人手掌之间。“老爹你别冲动，现在不是为国捐躯的时候！”

　　贺淳华把他手掌拍开：“稍安勿躁。”

　　边上年松玉竖起拇指，赞了一声：“贺大人忠义！”

　　贺家兄弟齐齐怒视他一眼，这小子赶鸭子上架那么心急？

　　众目睽睽之下，贺淳华深吸一口气，然后走到水晶缸边上，亲手将自己的鸢钱投了下去！

　　他的鸢钱是浅绿色的，比曾飞熊高出不止一个等阶。

　　鸢钱入缸，水面翻涌得更激烈了，大团雾汽蒸腾而起，这回居然是黄色的！

　　与狂沙的颜色有区别，这种蒸汽是黄中带着些许明亮。

　　不仅众人瞩目，孙孚平都长长“咦”了一声，不掩惊奇之色：“连跨四阶？”

　　即便有全军士气加成，浅绿到正黄的飞跃还是很惊人，虽然只是暂时的。

　　贺淳华自嘲一笑：“看来我还挺受爱戴。”

　　他问孙孚平：“这一趟若由我去统军，有几成把握可以回来？”