第22章 指挥使的信物

贺越飞快后退，怒声道：“年都尉，请自重！”

　　年松玉不仅不自重，还想将少年一把薅来。

　　贺越吓得面无人色。

　　好在斜刺里冲出一人，一拳打向年松玉面门！

　　这一记重拳虎虎生风，若被打中，年松玉至少要飞出一丈，鼻青脸肿。

　　但他见机很快，身体微缩，以拳对拳，同时一腿踢向对方胸膛，用劲很大，显然动了怒火。

　　但这么一来就松开了贺越。

　　那人其实虚晃一拳，杀招却是左手的短刃，不声不响刺向年松玉肋下。

　　年松玉既然发觉，他也后退两步，先知先觉地躲开那一腿。

　　贺越的喝声才至：“住手！别打了！”

　　来人正是贺灵川。

　　他不待年松玉发话，就歪了歪头，一脸惊讶：“年都尉，怎么是你！”

　　“我还以为哪个不要脸的登徒子偷摸进门，想坏我家老二清白。”贺灵川奇道，“年都尉，你在他茅房前面站着作甚？”

　　“我认床，夜里睡不着觉，随意走动走动，碰见贺二公子就谈谈心。”年松玉拍了拍袖子，“大都才是真正鱼龙混杂之地，你们从乡下过去那里，更需要人照应。”

　　他向贺越温文一笑：“贺二公子，难得我们投缘，明晚再找你喝酒如何？”

　　贺越脸色煞白，一声不吭。

　　“好啊，到时候我跟老二必定奉陪，不醉不归！”贺灵川一把接过话头，“就是我喝酒玩耍的劲头有点大，年都尉你要忍一忍。”

　　年松玉呵呵两声，总觉这厮神态有点委琐，不想搭话。

　　贺灵川又道：“对了，走露我重伤消息的人查到了么？想来是内奸！”

　　年松玉的笑容慢慢消失：“还没有。”说罢转身，施施然走了。

　　他一消失，贺越就奔去池边洗手，速度快得像被射中尾巴的兔子。

　　贺灵川听他罕见地骂了句脏话，又见他脸色发白，洗手洗了一遍又一遍，恨不得刷层皮下来。“大哥，幸好你在。”

　　他终究只有十四岁，再怎么少年老成，这种时候也要倚赖兄长给自己撑腰。

　　“看他那欠揍样，我也手痒。”贺灵川安慰他，“不过就算我不在，他今天也不会真对你下手。”

　　“他装的？”贺越皱眉，“我查过年松玉，他好像真有这种爱好。”

　　几代鸢帝都好男风，遂成大都风尚，常见上流权贵豢养美男。像贺越这样眉清目秀的少年，正是某些人喜欢的猎物。

　　“装不装，不清楚。”贺灵川嘿嘿一声，“但他恐吓你，为了你的清白着想，我们家就不得不加紧办事。下午利诱，晚上威吓，这叫双管齐下。”

　　他用力捏了捏弟弟的脸蛋：“看这细皮嫩肉，难怪别人心怀歹意。早让你跟我一起练武，你不肯。”

　　贺越“啪”一声拍开他的手：“他们已经急不可待。是因为盘龙沙漠变化在即？”

　　“或许吧。”贺灵川转身往外走，“你早点睡，我去找些吃的。”

　　“大厨房的矮柜经常藏着点心。”

　　“今天是什么？”

　　“一盆核桃糕。”贺越咳了一声，“不过只剩一半了。”

　　“不是苹果蜜酥？”贺灵川恍然大悟，“我说怎么有时找不着，原来是被你偷吃了！”

　　走到僻静无人处，他才用力甩了甩左拳。

　　“咝，好痛。”他看了看发红的指关节，没破皮但有点肿，“年松玉那厮，有点货嘛。”

　　他这拳头常年用铁砂和火石煨过，能轻松打断碗口粗细的刀木。可是揍年松玉那一拳，传回来的力道却震得他指骨生疼。

　　￥￥￥￥￥

　　次日一早，两位客人就被请到主厅，贺淳华亲自给他们报喜。

　　“整具豹尸都被找回。”贺郡守昨天忙到深夜，只睡了一个时辰，但现在容光焕发，比两个儿子还精神，“不过我想，两位应该只要这枚豹牙。”

　　他一摊掌，亮出那枚豹牙。

　　年松玉迫不及待凑近：“看看！”

　　没人关心豹尸是怎么被找回来的。不过是一套说辞，大家心知肚明。

　　但贺淳华却叹了口气：“我还道是哪个对头暗地里下手，毕竟黑水城地处边塞前线，外敌环伺，想不到有这么多内情。耽误国师大事，请两位千万恕罪。”

　　孙国师还能说什么，只能宽宏大量：“无妨，不知者不罪，何况贺公子也曾身负重伤。”

　　于是贺淳华取出那枚豹牙，将内容物都倒在一只锦盘上：“都在这里了，国师请看，哪一样是信物？”

　　众人围上来看，而孙孚平要了杯水，往里面投进一颗草籽。

　　才晃动两下，草籽就开始生根发芽，并以肉眼可见的速度成长。

　　仅仅十余息，它就长成一株开花植物，并且只开一朵毛茸茸的白花，花作六瓣，指甲盖大小。

　　孙孚平拿起锦盘上的东西，一样一样凑近小花。

　　花儿没什么动静，直到——

　　直到贺灵川拿着那半截断梳凑近，白花忽然就谢了，连茎叶都枯萎下去，最后化作粉末，漂散在水中。

　　“应该就是它了。”孙孚平刚想伸手，贺淳华却抢先一步接过梳子，仔细端详，“都过了百多年，附著的怨气还这样强烈。”

　　年松玉奇道：“盘龙城堂堂指挥使的信物，居然是个梳子？”

　　贺灵川耸了耸肩：“他也曾有妻女。”

　　贺越接口问了下去：“我有一点想不明白，当年仙由国好不容易攻破盘龙城，为何不夺走大方壶？他们没少吃亏，应该知道它的价值。”

　　“据仙由国史载，军队攻破盘龙城后屠城，第三天河井枯竭，连护城河的水都一夜消失；第五天，植草黑腐，庄稼和枯草都死了；第七天，所有牲畜倒地而亡。仙由军见此地大不祥，只得尽快撤离，何况无水无食，人也坚持不下去。并且这支队伍紧接着被调去北方作战，也没用出大方壶。”孙国师喝了口茶，“不仅如此，我翻遍仙由史籍，都没见到疑似惑心虫加入的战役。这等至宝，仙由国一旦拿到，哪有不投放战场之理？”