第24章 位卑者慎

前方一座半峰，满山荒秃，只在犄角旮旯憋几丛稀稀拉拉的灌木。可是初临此地的行人，目光一定被吸引，因其造型太独特：

　　山峰上半部没了，却不像风化断裂，因为断口异常平整，就好像被人挥刀斜斩、一劈两半！

　　那断口，突兀而坚决。

　　要知道那可是整座尖峰，上百万吨岩土，不像一丛竹子轻轻松松就能砍掉。

　　本地有个传说，上古时期有仙人在这里战斗，一剑就劈断了山峰，因此这处断峰又被称作“仙人斩”。

　　这类传说在本界到处都是，不好求证。但贺灵川的原身几年前当真爬到仙人斩上去，亲眼见到断裂处平滑顺畅，那么大范围内没有一丁点凹凸，的确是工匠小心打磨都不能及。

　　是不是人为，都匪夷所思。

　　孙孚平凝视这座半峰，仿佛在感受那一剑残留至今的凶悍和凌厉，良久才长长吐了口气：“道无止境哪。”

　　再往前转过山坳，道边孤零零立着一棵老胡杨，干硬的树枝下赫然吊着两个人。

　　风在吹，人在晃。

　　树下不少行人围观，一边指指点点，一边窃窃私语。

　　孙国师的队伍走近一看，尸体上挂着两块白板，分别写着“礼尚”、“往来”。

　　年松玉和孙孚平的脸色一下就变了，他们目光锐利，一下就能看见尸首衣襟上都别着一块透明的牌子，上面有“东来”二字。

　　被派去追踪西山沙豹的东来府侍卫，有两人去往黑水城失踪。孙、年二人知道此事，因为人手就是他们划派的。但那时沙豹下落已现端倪，他们就没有究查。

　　现在，这两人却变作尸体，横在他们必经之路上。

　　年松玉一下就能判断，这两人是被拧断脖颈而亡，死前受过刑讯。

　　孙国师见他脸色胀红，脖子上青筋爆起，赶紧一把按住他肩膀：“莫要冲动！这岂非意料中事？”这两名侍卫失踪很久了，己方已经推断过他们死亡的可能。

　　“东来府的人手是我们安排的，这小杂碎报复我们！”年松玉咬牙切齿。自己杀一只鹞妖，对方就害自己两人作为报复。

　　东来府毕竟离边陲太远了，大司马将自己的侍卫划拨给两人调派。

　　孙国师脸色一沉：“大局为重！现在不许内讧。”

　　“等拿到大方壶……”年松玉咬紧牙关，知道贺灵川算准了自己还要倚重黑水城军队，现在还不能翻脸。他转头怒喝一声，“贺灵川！”

　　贺淳华骤见尸体也是大吃一惊。这两人不该被关在红白道的农庄里吗？

　　随后他就想起长子一向肆意妄为。

　　这两个月稍有收敛，不代表他本性变了啊。

　　年松玉唤了两声，贺灵川才慢吞吞策骑上前，迎着年松玉快要喷薄而出的怒火：“年都尉，什么事啊？”

　　“你可认得这两人？”

　　贺灵川仔细看了几眼，暗暗心惊。豪叔这是把气都撒出来了吗？

　　“当然不认得。黑水城进进出出那么多人，我哪有本事挨个儿记名？”他顿了一顿，“咦，他们居然有东来府的名牌。这种大人物，怎么会吊死在穷乡僻壤？”

　　“好好。”年松玉不怒反笑，话锋忽然一转，“红崖路上同伴死了，你们都怎么处理？”

　　他一下就猜出两名侍卫必是贺灵川所杀。这小子想给他上眼药呢，多问就会多被奚落。

　　话不投机半句多，不用再深究了。

　　“要是带不回去就天葬。”贺灵川耸了耸肩，“反正不得善终，就让沙漠里的生灵感谢大自然的馈赠吧。”

　　贺淳华赶来插话：“多数是土葬。”

　　“那就土葬。”毕竟是东来府的人，不好曝尸荒野。

　　贺灵川好笑道：“芝麻小事。年都尉还是先关注当下吧，别耽误了队伍进度。”

　　终于把这句话扔回去了，畅快！

　　年松玉眼里有怨毒之色一闪而过，随即叮嘱曾飞熊派人解下两具尸体，就地掩埋。

　　队伍当然不能等，继续前行。

　　被年松玉盯住的感觉，就像毒蛇在背，毛骨悚然。贺灵川拉着老爹放慢速度，走在队伍中间。

　　年都尉那么骄傲的人当然领头走，总不能频频回望贺灵川吧？

　　“你干什么？”贺淳华低声斥责儿子，“杀那两人无济于事，只会跟年松玉进一步结仇。”

　　他不知道，人是豪叔杀的。

　　“可以出口恶气！”贺灵川看他行若无事地训斥自己，不由得冷笑，“这两人算计我们没下限，就不许儿子回抽他一巴掌？再说他有求于我们，这时候更不该和我们翻脸。”

　　“如果我们活着回来，今后……”

　　“若我们挟宝而回，大司马欣喜若狂，哪里还会计较这点小事？”贺灵川恹恹道，“父亲你还没老，胆子却小了。”

　　贺淳华想了想，面容微黯：“你说得对，是我太谨慎了。”

　　他总想着日后要同朝为官，尤其自家新回都城、根基不稳，少结仇家为妙。

　　想法或许没错，但这种在权贵面前唯唯喏喏、小心翼翼的心态，怎么能大展宏图？

　　他这里暗自警省自己，又对贺灵川道：“川儿，你还在怪为父拖你上路吧？”

　　这话问的，该爽快答“是”，还是违心答“不是”？贺灵川只能呵呵一声：“儿子哪敢？”

　　“做父亲的，哪不希望儿子平安顺遂？但这世道，不可能。”贺淳华拍拍他的肩膀，“川儿，你不小了，该好生历练了。”

　　贺灵川忍不住了：“别人历练，难度都是由低到高。”只有他爹，一下给他开了个大。

　　长子果然怨气十足，贺淳华笑了：“别怪老爹心狠。有你在，我们平安回家的可能性至少提高两成。大萨满的话，不是开玩笑。”

　　贺灵川翻了个白眼，原身若真是福将，为什么死得悄无声息，皮囊还被他这个外来户给占了？

　　但这句反问只能憋在肚里。

　　现在再吵闹也是无济于事，更何况贺淳华作为地方长官，作为他老子，其实根本不必向他多作解释。