第21章 出师醮

“或许他们拿到了，但中途出了意外，没送回仙由国内呢？”贺灵川偏要杠，哦不，是提出合理化质疑，“宝贝一直没用在战场上，不代表它还原封不动地待在盘龙沙漠里。”

　　“不，它还在那里。”孙国师成竹在胸，“否则你以为盘龙荒原是怎么变成沙漠的？”

　　他看见贺淳华翻来覆去看那把断梳，没有递来的意思，正想伸手讨要，贺淳华却抢先道：“我先收着吧。”

　　孙孚平知道他对自己两人不放心，也就打消了讨要的念头。

　　贺灵川有点惊讶：“咦，不是说大风军的怨魂不灭，扑走整片荒原的生机？”

　　“倘真如此，那也只是表象。没有大方壶，它们早就消散在天地之间。别忘了它们既然能孵育成千上万的惑心虫，那么装进成千上万的怨魂应该毫无压力。”

　　惑心虫无形无体无质，与魂体相似，或者说它本身就属于人魂的一部分。大方壶能收纳这种东西，很可能也可以容载怨魂。

　　年松玉也在一边道：“盘龙废墟其实不远，我们快去快回，或许九月之前就能撤离，不必直面盘龙沙漠的暴怒。”

　　现在已经八月十五日，距离九月还剩下十五天。话说回来，盘龙沙漠也不是掐着黄历发飙的，变脸的时间哪会那么精准？可能推迟也可能提前。

　　贺淳华点头：“我们搜寻豹牙时也在筹集人马，后天清晨就能出发！”

　　年松玉皱眉：“明天不行么，这都到八月中旬了……”

　　话未说完，孙孚平摆手打断他：“就八月十六吧，此时纠集人手已经为难贺大人。我这里备出师醮，也要花点时间。”

　　王师出征前必由国师行醮，一行占卜，二为祈福。

　　平时，千松郡的小小郡兵哪能享受这等规格？

　　散去之前，贺灵川又找上年松玉：“年都尉，交代呢？”

　　年松玉满脑子都是盘龙沙漠，随口问他：“交代什么？”

　　“供出我受伤情报的人。”贺灵川提醒他，“给个名字，后面我就不烦你了。”

　　两边都达成合作了，年松玉没料到这个纨绔居然还要追根究底，简直不知好歹。他神情冷淡：“我的侍卫说，那人已经找不着了。”

　　话就搁这了，这乡下富二代能怎么办？

　　贺灵川一脸可惜：“真找不着了？”

　　年松玉嘴角一扯：“芝麻小事。贺公子还是先关注当下吧。”

　　豪叔从后方走过，刚好听见这句话。

　　……

　　傍晚，红白道突然来找贺灵川。

　　“贺大少爷，大事不好！”

　　贺灵川听了，先是惊讶，接着若有所思：“别慌，这才多大点儿事？豪叔呢，把他给我找来！”

　　￥￥￥￥￥

　　两天时间一闪而过。

　　由于各方极力促成，这二十多个时辰风平浪静。

　　盘龙沙漠的恐怖深入人心，每年都有死翘翘的反面教材，不过贺淳华还是在指定时间内凑齐了二百人。

　　贺淳华拉扯起来的这支队伍里也不全是士兵，还不少是被流放边陲的罪犯。

　　鸢国的流放期限很长，其他国家只要十到十五年，它却是十八到二十五年。被流放到黑水城的罪犯，早早就有回不去的思想准备。

　　鸢国连年内战，不是藩王割据，就是草头起义，这么打生打死，军队消耗了一茬又一茬，兵员早就不好征了。

　　千松郡过去十年又有多次外战，正规军严重减员，所以黑水城尽量从本地吸收兵源，无论是被流放者还是杀人犯，只要身强体壮都入行伍，甚至有薪饷拿，免去终日劳役。

　　孙国师这回还带来了王廷特赦令。

　　但凡跟着他们去探索盘龙沙漠的，事成后即刻恢复自由身，无论从前多大罪过，一并赦免。

　　并有重赏。

　　重赏之下必有勇夫，这世上比死还糟心的事多了去，比如说穷。

　　官家开出的赏金，足够这些穷逼告别五姑娘，娶一房正经老婆再纳三四个小妾，生五六个大胖小子，再买七八亩上好水田，一家人啥也不干都能舒舒服服过完下半辈子。

　　简单来说，不是暴毙就是暴富。

　　再说边陲之地本就多亡命之徒，应征人数倒比贺淳华预料的还多了几十个。

　　而统领这支队伍的副尉曾飞熊，老爹已经疯了快二十年，又得虚竭之症，每个月吃掉的药钱比他的薪俸都多，眼下他已经欠了一p股债。贺淳华许诺，他若肯领队走一趟盘龙沙漠，债务全部报销，曾老爹可以安享天年，有药吃，有人伺候，最后还有人披麻戴孝给送走。

　　这个兵荒马乱的年代，想得个善终可能比暴富还要难上好几倍。

　　于是，曾飞熊就来了。

　　这会儿是五更时分，天还没亮，队伍已在黑水城北门整装完毕，等待国师行醮。

　　这里已经搭好祭台，孙孚平事先沐浴，换上一身亮黄长袍登台。

　　这种颜色的衣服只有九五至尊和国师可穿，其他人要被杀头。

　　贺灵川很感兴趣，因为这个世界的祭神作法并不是简简单单的桃木剑、符纸水、急急如律令就可以搞定。

　　孙孚平取出那把长杖，往地上轻轻一敲，杖头的怪兽就仰首向天，高声嘶吼起来。

　　这怪物宽鼻大嘴，凸眼颌须，吼声如牛，震荡四野。

　　路上的行人好奇，聚拢成围观群众。

　　怪兽大吼三声，一声比一声哄亮，最后一记如同闷雷，炸得人耳鼓嗡嗡作响。

　　像是回应兽吼，天空的云层快速增厚、变黑，最后在云团最深处炸开几道响雷，轰隆隆传了下来。

　　此谓天人交感。

　　复十余息，居然就下雨了。

　　云团只在队伍头顶，所以雨也只下在士兵身上，旁观的群众衣发干燥，都未被打湿。

　　这样精准的控制力，很了不起。

　　“杖头的怪兽是睚眦，有呼风唤雨之能，但少了两只角。”站在兄长身边的贺越喃喃道，“孙国师为何不调用气运祈雨，这样不耗力气吗？”

　　他声音很低，但年松玉还是听到了：“不能用，免得一会儿行醮出乱子。”

　　“这不是行醮？”贺灵川就站在他和二弟之间，用自身为屏障把他俩隔开，“那国师干嘛呢？”