第21章 你才貌双全

年松玉火气再大，敢在这里公然对他出手吗？

　　两人斗鸡一样互盯半天，贺越不管，只有孙孚平出声打圆场：“下人们的事，年都尉怎会清楚？待他回去问问就知。贺公子到底怎么受伤？事关重大，勿要左右言他。”

　　贺灵川叹了口气：“差不多五十天前，我去葫芦山打猎，结果遭一头沙豹袭击坠崖，被抬回来后昏迷了好些天才醒。”

　　年松玉眼里差点喷火：“你昨天怎么不说？”这小子装什么佯呢？

　　孙孚平却只问重点：“那头沙豹呢？”

　　“死了，跟我一起被抬回来了。”贺灵川耸了耸肩，“我醒了之后就命人把沙豹肢解了。这东西差点害死我，我得把它大卸八块，卸下来的部件已拿去市场上卖掉了。”他随手一指东边，“这里多的是商人，对妖怪的皮毛、爪牙、舌头、眼珠、内丹什么的都感兴趣，愿花大价钱。”

　　“我们知道您二位所想。”贺越适时出声，“昨天得知伏击兄长的沙豹是你们打伤的，父亲虽未表态，却已派人追查沙豹尸首下落。”

　　这话里的钉子就很硬，可惜扎在对面两人身上不疼不痒。孙孚平翻了翻眼皮：“贺郡守真能查到？”

　　贺越微笑：“必然全力以赴。”

　　开玩笑，这包票自然是不能打的。

　　孙孚平沉默一会儿才道：“对了，今趟出发之前，大司马来信提及，如能解国都之患，贺大人的才能就不必虚耗在穷山恶水了。”

　　贺家兄弟一起动容：“您是说，不，大司马是说……？”

　　“调回都城，谏升治书侍御史！”

　　这些老官油子，何时这样直白过？贺灵川一下站了起来：“大司马慧眼识人、金口玉言！”一边说着，一边靠向孙孚平伸出了手。

　　孙孚平递过来一封书信，火漆印都没打开。

　　显然这是大司马早就备下的，专门转交贺淳华的信。

　　虽然提擢官员并非大司马份职权，但他在朝野声望威重，要促成此事不难。

　　孙孚平淡淡道：“希望贺郡守莫要辜负大司马厚望。”

　　贺灵川笑逐颜开：“那当然不会。”

　　贺越也道：“我们全力追查沙豹的线索，相信很快就有回音。”

　　两人站了起来：“那就等贺郡守的好消息。”

　　孙孚平正要往外走，年松玉却转头打量贺越：“贺二公子，你今年多大？”

　　“十四。”

　　“我在望津就听说，千松郡贺太守次子聪颖稳重，不料这般风姿秀逸，果然百闻不如一见。”

　　这货突然对老二评头论足，想干吗？贺灵川指了指自己，接过话头：“那我呢，外人可有议论？”

　　年松玉笑道：“有啊，金玉其外。”

　　谁都知道重点在没出口的下一句，但贺灵川却沾沾自喜：“有眼光，有眼光。”

　　贺越轻咳一声：“大哥，送客。”

　　贺灵川还没转身，年松玉突然道：“国师与我居住的客栈矮仄不堪，我看贺郡守这府邸颇有大都风貌，屋舍广多，不知能不能再栖双客？”

　　贺氏兄弟和孙孚平都是一怔。

　　“这自然是……”可以的。

　　贺宅的空房很多，贺越飞快通知应夫人，给两位贵客各安排了一个馆舍。

　　下人奔去客栈，搬来两人行囊，这就算正式入住。

　　一通忙碌以后，两位客人算是安顿好了。

　　待仆人都散去，年松玉看了看院子紧闭的大门：“果然豹子落在他们手里。姓贺的没一句真话，豹尸说不定还在他家。”

　　“就算还在，也被妥善藏好。”孙孚平对上他阴鸷的目光，“你莫不是想翻墙过去杀人夺宝？行不通的，要为后续计划着想。大司马料得不错，贺淳华会趁机拿捏，讨价还价。”

　　倘若贺淳华俯首听命，他也不会把大司马备好的信封拿出。

　　年松玉冷笑：“区区一个边陲郡守，p大点儿的小官，也敢狮子大开口？”

　　“这个节骨眼儿上说不定是敢的，大司马对他褒赞过几次，这人跟一般的庸官不同。”

　　年松玉恨恨道：“可惜了，这里不是望津城！”

　　望津是浔州首府，他的地盘。

　　孙孚平摇头：“正事要紧。这些小官儿想要的，无非就是升职发财，不难摆平。”

　　“治书侍御史虽只是从五品，却能监察官吏，是个人人垂涎的肥差。换在从前，我说不定眼红。”年松玉讥讽一笑，“不过现在么……”

　　孙孚平沉下脸：“别乱说话！”

　　……

　　一眨眼，天就黑了。

　　贺淳华还没回来，他是真地忙。

　　拔陵使团已到黑水城，地方官要负责接待。

　　其间贺灵川跑了一趟官署，亲自将大司马的信交到了老爹手中。

　　一向温敦示人的贺淳华忍不住都拍案而起，大笑三声。

　　二十多年啊，他在边塞饱经风沙，终于又要回到熟悉的大都！

　　那个生他养他，贺家往昔荣光之地。

　　贺淳华甚至拿出藏酒，拣了两个杯子，抓着长子对饮三杯，说不出的神清气爽。

　　贺灵川这才知道，原来老爹在官邸也偷偷藏着美酒，比他尝过的任何酒都好。

　　他故意露出一脸不解：“老爹，咱在黑水城的日子也不差，你就这么着急回去？”

　　这是原身会问的话。

　　贺淳华看着他，突然收起笑容。

　　他一不笑，脸色就显得有点阴森。

　　“傻孩子，我们当然不能留在这里。”他说得又轻又慢，“我在边陲忍辱负重二十年，等的就是这个机会，往回走的机会，往上走的机会！”

　　贺淳华眼里闪着奇异的光，说不清，道不明，看得贺灵川心里有点发毛。

　　“贺家人不能留在边陲，否则子子孙孙都是边民而已。”一转眼间，贺淳华就恢复了常态，“只有回到都城，我们才有机会。”

　　贺灵川似懂非懂地“哦”了一声。

　　“机会”这两个字，便宜老爹一连说了好几遍。

　　什么机会？他想利用机会做什么？

　　贺淳华似乎有点后悔自己的失态，三杯过后，就把长子打发回家了。

　　路上的人出奇地少，贺灵川踢走一枚石子儿，思考自己眼下的处境。

　　有抱负又有能力的老爹，怎么会养出原身那样豪横浑不吝的二世祖？

　　仔细回想，仿佛都是贺淳华的有意纵容。

　　这就有点儿怪。

　　但在应对年松玉、孙孚平这件事上，父子俩应该齐心协力，毫无疑问。

　　此时此刻，老爹好像很需要他发挥这种性格呢。

　　既然如此，他还继续当他的纨绔，反正天塌下来都有贺淳华去顶着。

　　这会儿天已经很黑了，早过了饭点，贺宅就跟平时一样安静。

　　贺灵川知道家里没人会等着他开饭，就打算去后厨找些点心垫肚子。家里的厨娘总是在矮柜里藏一盆好东西，今天应该是苹果蜜酥，他去偷来吃掉，人家也不会抗议的。

　　他从二弟的住处外走过。

　　这个时候贺越不是秉烛夜读，就是挑灯阅卷，一般不在贺宅乱逛。

　　不过贺灵川偏偏听见竹林里传出两个人的声音。

　　两个男人。

　　一个是贺越：“……我看不必了，年都尉！”

　　年都尉？贺灵川蹑手蹑脚凑了过去。

　　果然另一人是年松玉，贺灵川见他两颧发红，显然没少喝：“为何不必？大都豪门如云，贵人眼高于顶，你爹就算升官回去，也不过是个从五品，你想熬出头得等到什么时候？”

　　他凑近了笑道：“你才貌双全，如果再得我爹举荐……”