第27章 三百年第一名将

“红将军？”贺家父子面面相觑，“红将军先于钟胜光而亡？”

　　“钟胜光麾下悍将云集，但若要说谁是沙场第一人，那非红将军莫属。”提起从前名将，孙孚平也悠然神往，“后二十年，盘龙城的钢铁雄师几乎都是他亲手打造出来的，我获得的盘龙城人遗书上提到，他用兵如神，睥睨战场，分走了钟胜光的大部分压力。”

　　“唔，你们可知，钟胜光守城十二年后就已经满身伤病，很难再坚持下去。所谓‘将军百战死’，光有钢铁意志还远远不够，还得有钢铁之躯。”

　　“这个我听过。据说红将军曾带数十人去敌后侦察，不料迎头撞上两千名仙由敌众，遂以数十对战两千。随从基本战亡，红将军却越杀越勇，居然反过来把敌军打得抱头鼠窜，创下了以数人追击两千的传奇战绩，也不知道是不是进入了霸体状态……”这个词听得众人眉头一皱，贺灵川赶紧咳了一声，“反正最后援军赶来，盘龙城打了个大胜仗。红将军的传说，黑水城里可太多了，给你们讲三天三夜也讲不完。”

　　夸张了，但人们就喜欢这些又夸张又热血的故事。

　　“那是黑松关之战。”孙孚平点了点头，“你们知道，这是哪一年发生的事？”

　　“不太清楚。”贺淳华想了想，“好像是西罗和仙由谈崩、盘龙城再度被困以后？”

　　“就是仙由国重新对西罗开战，盘龙荒原再度成为飞地、盘龙城又变作孤城的同一年秋天！”孙孚平缓缓道，“遗书上的措词也很有趣，称红将军‘横空出世’，抗四方敌潮，稳盘龙军心！”

　　他那里一唱，贺灵川这里就一和，乖巧地当个听书人：“是啊。这样一个不世出的猛人、盘龙城的救世主，怎么先前一点存在感都没有，直到这个时候才‘横空出世’？”

　　关于红将军的传说，他和黑水城人一样耳熟能详，但传说就是传说，在资料基本缺失的前提下，谁会真去考较百多年前的历史细节？

　　年松玉接话：“大司马翻阅史料认为，钟胜光酬神在前，红将军横空出世在后，这二者必然联系。”

　　贺淳华：“所以，神明的相助除了大方壶之外，其实就具现于红将军身上？”

　　一次降下两种援助，这位神明实在是很大方。

　　“至少他是其中很重要的一环。”孙孚平接着道，“亲卫的遗书中还提到，红将军两次离开盘龙城，一次前去西罗，一次却抵达了仙由国！他很后悔没有一同跟去，否则有机会驻扎故土，而不是身葬荒原。”

　　贺家父子大奇：“红将军居然还回过西罗？”

　　“不是说，盘龙城被围困成为孤城吗？”贺灵川啧啧两声，“他竟然还能去仙由……唔，去仙由做什么？”

　　“那就不清楚了。”年松玉耸肩，“什么时候去，什么时候回，具体做了什么，我们掌握的资料都没提到。”

　　“即便他是三百年来第一名将，种种行径也超乎想象。或许他本身是强大无比的术师，又叠加了整片盘龙荒原的气运。”孙孚平长长呼出一口气，“不过我更倾向于认为，红将军已经不是人类，而是半神之躯！”

　　“半神之躯？”贺淳华失声，“你是说，神降！”

　　“不错，就是神降！”

　　一向沉着稳健的贺郡守，此时又是惊奇，又是茫然，不过他很快定住了心神：

　　“有史可查的神降，从古至今才有三例。”不过红将军的战绩过分辉煌，归因于神明好像更让人接受。“据说神降的要求极其苛刻，否则既有例子也不会这样少了。”

　　贺灵川立刻在原身的记忆中搜索“神降”两个字，可是翻了半天也只找到一点模糊的印象。都说举头三尺有神明，其实神明存在于天外，并不能直接降临本界。

　　虽然本尊不能来，但在极有限条件下，可以“神降”的方式附于人身行事，这也算间接地进入了人间。

　　接受了“神降”的人，也被称为半神。

　　“嗯，神明通常不插手人间事务，但凡事总有例外。”孙孚平道，“坚守盘龙城的第三十二年春，仙由、拔陵召集五个附属国共同出兵，并向北方妖国求来了六百妖军，一起对盘龙城发动了规模空前的进攻。据说战斗之激烈‘使山无陵’，北侧的印斗山整座都被夷为平地。”

　　“是役，六百妖军连同领头的两大妖将全部阵亡，七国派出的五大国师，三死一重伤；士卒的死伤就不用提了，据说仙由国在这次大战后的五年里，国内良田‘十有八空’，都没有足够的青壮年来耕种土地。”

　　年松玉叹道：“仙由国作为进攻获胜的一方，都扛不住这样的损失，盘龙城大战结束没几年就爆发内乱，分裂作几个小国，战乱至今。”

　　“遗书中提到，红将军就殒落在这场旷世大战当中。在他死后第三天，盘龙城破，钟胜光自刎。”

　　“原来如此。”贺淳华忍不住一声叹息，“可惜了。”

　　可惜盘龙荒原埋下数十万忠骨，终究没能逆天改命。

　　“不止可惜，还可怕。”贺灵川也叹了口气，“七国都险些打不掉的军队，已经变成了我们要对付的英魂。话说，大风军再强大，也走不脱大方壶的功劳；最后盘龙城却还是被打下来了，难道大方壶失效了？”

　　“那就不清楚了。”孙孚平两手一摊，“哪里都没有记叙。我们能从有限的资料推导出以上内容，就已经很不容易，这些都是管中窥豹，只见一斑而已。真相，恐怕永无人知。”

　　年松玉站起来伸了个懒腰：“早点休息吧。从明天起，我们可能都睡不上安稳觉了。”

　　散会。

　　贺家父子同住一间小屋。

　　屋子很小，勉强能摆下两张小床。两个大男人躺下去，腿都险些伸不开。

　　不过被褥倒是出乎意料地干爽，贺灵川推测是沙漠里头太干燥的缘故。地面有些砂土，但没有那些讨厌的小生物。