第23章 老子坑儿子

“原本只有三成，现在至少增大到五成。”孙国师往盘龙沙漠方向看了一眼，“如果沙漠中的异象没有超出我掌握的情报。”

　　贺淳华走了回来，脸色慢慢变得坚定：“好，我去！”

　　台下士兵的眼神，顿时变得更加尊敬。

　　贺家兄弟大惊：“父亲，何至于此！”

　　他们要抢步上前，却被贺淳华“咄”地一声喊退。

　　郡守大人微怒：“拉拉扯扯成何体统，也不看这里有多少人盯着！”说罢转头向曾飞熊下令，“出发！”

　　近三百人的队伍，沿着官道向北进发。

　　这时贺淳华才叹了口气，对儿子们道：“我已在边关蹉跎二十年，可是你们年少，绝不能再被埋没。此趟功成，你们的起点就在大都了！”

　　二十年亲身经历告诉他，身处穷乡僻壤，纵使有经世之才也根本无从施展。冒一次险，就能让贺家重回大都，这桩买卖其实很划算了。

　　“国中动乱不安，这里反而是世外桃源。”贺灵川忍不住了，“老爹，黑水城没甚不好。一次虚无飘渺的寻宝之旅，不值得你冒杀身之险！”

　　真的，这儿挺好的，他喜欢得不得了，虽然风沙大了些，虽然食物糙了些，虽然牛羊肉吃多了腻得慌……喂，但不要节外生枝行不行？

　　郡守要是挂了，谁来接班？谁镇得住场子？全家的好日子可就到尽头了。

　　“为国尽瘁，理所当然。等你再长大些就懂了。”事实上是国师在此，王令在此，根本推辞不得啊。这孩子，十六岁了还不懂事！贺淳华拍拍长子的肩膀，转向贺越，“在我离开期间，郡务由越儿辅佐代管。你向来稳重善谋，若我没能返回，你要照顾好贺家，照顾好母亲。”

　　贺灵川忍不住转向孙孚平：“不能再等等？我们另外找人带队！”

　　“可以等，但每一位找来的官员都要经历这个测试。”孙孚平指了指大水缸，“军队出征向来一鼓作气，再三则衰竭。那时，我们根本无法与盘龙沙漠抗衡。”

　　士气就是现在最旺，若再反复多试两次，士兵们都疲了。

　　何况，队伍已经开拔，开弓哪有回头箭？

　　贺越眼眶红了，抓着父亲的手走到旁边，压低了声音：“老爹，这是他们设好的圈套！”

　　“我怎不知？”贺淳华微一摇头，看了看跟过来的贺灵川，犹豫再三还是道，“川儿，你陪我去。”

　　这几个字如雷霆霹雳，炸得贺灵川脑瓜子都嗡嗡作响：

　　“什么？老爹，我……”不想去！

　　九死一生的冒险之旅，他为什么要跟着去？

　　贺淳华不是宠爱大儿子吗，为什么要喊上他一起去送死？

　　“从你出生起，大萨满就说你是福将，但凡危难也可否极泰来。”贺淳华好像也难启齿，但还是道，“十余年来，贺家蒸蒸日上，都印证此言不虚。这趟盘龙之行祸福难料，我才、我才需要你的好运气！再说你武力不俗，有自家人从旁护卫，我才放心。”

　　他抓着贺灵川的胳膊，下意识看了孙孚平两眼，小声道：“我总觉得，这对贺家也是一次莫大机缘。川儿，为父的安全就指望你了！”

　　贺灵川只觉满嘴的苦水都快冒出泡了。他想说不去，他能说不去吗？

　　大鸢自开国伊始就拼命给人臣和百姓灌输君臣父子伦常，就如其他政权。贺淳华担心自己安危，让长子一路陪同，岂非再正常不过了？

　　浔州牧做得更过分，把儿子直接派过来冒险。相比之下，贺淳华这才哪到哪？

　　再说众目睽睽之下，贺灵川真能张嘴说“我不”？

　　能的。

　　“老爹我不……”

　　贺灵川正打算发挥原身蛮不讲理的本事，可惜贺淳华太了解这个儿子，压根儿没给他考虑、纠结、拒绝的机会，抢先对孙孚平提声道：“国师，川儿陪我一起去！”

　　声音极其宏亮，前军为之侧目。

　　好了，定调了。

　　也把贺灵川最后的拒绝给憋了回去。

　　贺淳华拍拍长子的肩膀，感慨道：“好孩子！”

　　贺越在一边看得目瞪口呆。虽说上阵父子兵这年头屡见不鲜，但父亲不是一向偏爱大哥吗，为什么冒大险的时候非要带他同行？

　　明明大哥脸上写满了拒绝。

　　年松玉也听见了，向贺灵川挥了挥手：“好极，咱们路上多亲近。”

　　贺灵川还能说什么呢？望着年松玉畅快的笑容，他嘴里又干又涩：“好，我去备点物资。”

　　这次为探险队送行，变成了为父送行，最后又变成为自己送行。

　　只能说，生活里的惊喜无处不在。

　　二弟红着眼眶交代路上小心的对象，居然变成了自己。

　　贺越抓着他的胳膊，忽然压低了音量：“小心那两个人。”

　　“还用你说？”贺灵川翻了个白眼，“豪叔，老二的安全就拜托你了。”

　　豪叔点了点头。

　　他和年松玉有恩怨，这趟盘龙沙漠的逆行之旅，贺淳华果断不让他掺和，免生事端。

　　贺灵川极度羡慕他的置身事外，但这会儿只能露出个干巴巴的笑容，挥手作别。

　　再看贺淳华一眼，他心里忽然冒出个想法：

　　有没有一种可能，这个父亲对长子的感情，并没有贺灵川原身以为的那么深厚呢？

　　回想原身的记忆，这个老爹思虑周全，但也勇于冒险，很少瞻前顾后，的确是个做大事的人。但是！

　　要说但是了，老爹但凡冒险，好像都有长子在侧。

　　自己这个福将身份，真地经过认证了？

　　……

　　盘龙沙漠还没进入狂沙季，红崖路上有的是人。

　　距离最后期限至多只有十几天了，人人都是行色匆匆。

　　贺灵川临出发前已经换了座骑，挂上补给，现在披一身白袍，只差脸没盖住了。

　　太阳升起，沙漠里面热得吓人。无遮无拦地走了一刻钟，贺灵川周身滚烫，他怀疑往身上浇水就能冒蒸汽。

　　其实现在还没走进真正的沙漠，周围经常可见矮小的沙棘、沙冬青和芨芨草，还有梭梭树、紫杆柳零星分布。

　　作为进出黑水城的必经之路，道路两侧什么都有，破旧的箱子、衣料和瓶子，腐烂一半的胡狼尸首，贺灵川甚至看见芨芨草上挂着一小撮迎风招展的黑色毛发，看着像人类的。