第28章 沙匪

大风刮得木窗呜呜作响，根本没人敢开。不过缝里漏进来的光让贺灵川知道，外头天快黑了。

　　他躺在被上翘起二郎腿，手里把玩贺淳华的鸢钱：“老爹，这元力的用法，最初到底是谁开发出来的？有说是神明教给人的，有说是仙人传授的。”

　　未激活时，这看起来就只是普通的钱币。谁能料到小小一枚社稷令，就能承载家国气运、民心向背？

　　元力实在太神秘了。

　　“莫衷一是，史海难寻。”贺淳华皱眉，“有关元力的起源非常模糊，毕竟人类有史可考也不过是近两三千年，有邦有国也不过千余年。据说上古之时，神明和上仙都游走人间，那时人间并没有国邦；直到旷世大劫之后神仙消失，妖怪横行，人类不得不结众对抗，这才有了国邦。”

　　他从儿子手中拿回鸢钱：“是社稷令的出现，让人国对抗妖族成为可能。是神明教的，是仙人教的，还是人自己悟到的，有什么打紧？”

　　修行者毕竟只占少数，多数人生来平凡，怎么能对抗成气候的妖怪？这个时候，众志成城、万众一心而催生出的元力，就成为国家对付妖族的利器。

　　从分庭抗礼，到强弱互易，元力功不可没。现今人国的数量、疆土远比妖国、妖域要大得多。

　　“也就是说，元力的起源还是没人知道喽？”贺灵川叹了口气，转回正题，“老爹，你为什么跟进沙漠？”

　　“不跟行么？”贺淳华也半躺下来。连日劳累，浑身一放松就好像要散架似地，“我不肯从，孙国师就能奉旨斩了我。”

　　“奉旨就牛皮了？”贺灵川嗤笑一声，“王令上还要我们配合调查呢，咱不也拖延了那么久？出发当日，其实您铁了心也可以拖时间的。”

　　上有政策，下有对策，这在哪个世界不一样？

　　这小子，心思是比从前细腻了很多。贺淳华闭眼养神好一会儿，才低声道：“有孙国师在，活着回来的几率不低；再说，我总觉得这一趟盘龙古城之行有些蹊跷，不亲自跟来看看，恐怕后面有大不祥。”

　　贺灵川心头一跳：“怎么说？”

　　“说不上来。”贺淳华摇头，“就是心血来潮。我也想过推诿之法，但心头的忧虑越来越重，直觉还是应该走这一趟。”

　　所谓心血来潮，其实就是所谓的第六感。

　　时人很注重这个，贺灵川也不好再说什么。但他仍觉得，这里面有些古怪。

　　贺郡守可是出了名的老成持重，会为一点感觉就身赴险境吗？

　　但他不说，做儿子的上哪儿猜去？

　　贺淳华又道：“川儿，你这一趟表现很好。”

　　“哦？”老爹居然表扬他了？贺灵川顿时来了精神。

　　“对年松玉不用太客气，用你的办法套他的话。他背后有国师，你背后有我。”贺淳华的声音压得很低，“但也别跟他动武，你打不过他。这一点尺度，你把握得不错。”

　　“是！”果然贺淳华想让大儿子唱红脸，自己唱白脸。大儿子咋咋虎虎把该说的话都说了，贺淳华再出面往回兜圆。

　　老爹连他这种混子浑不吝的性格都能妥善利用，果然适合回鸢都去长袖善舞。

　　他到哪里混官场都不吃亏。

　　￥￥￥￥￥

　　次晨，队伍再度上路。

　　虽然还在红崖路上，但这方向的旅人越来越少，孙国师的队伍终于遇上盘龙沙漠第二大祸端：

　　沙匪。

　　这群沙匪是人类，约莫三十余骑，基本都是彪悍的汉子，乘着马来去如风。贺灵川一眼看出当前几个肌肉鼓胀的家伙都是武者，队伍里面指不定还有术师。

　　双方对向而来，撞了个照面，都是一怔，上下打量。

　　己方看沙匪就不用说了；而在沙匪眼里，这支队伍装束整齐，轻甲长刀，制式的兵、甲、武，再加上一眼就能认出来的战马，说明什么？

　　这是支军队！

　　要么行军、要么剿匪、要么巡逻，军队出现在盘龙沙漠里还能有别的事吗？

　　民不与官斗，再说军队人数远超己方，一众沙匪也是结结实实吃了一惊。

　　好在为首的蒙面大汉转头看见贺淳华，眼睛一下就亮了，居然拍马上前：“贺郡守，我们只是路过！”

　　没动手劫掠前，可不就是路过？贺淳华咳了一声，有点小尴尬：“我们今日无暇剿匪，你们莫要作恶就好……正北方向可还有人？”

　　孙国师两人看看他，再看看沙匪，懂了。

　　这两边分明都是认得的嘛。

　　“没有，鸟毛都没一根。”大汉打了个哈哈赶紧道，“我们先走了，不耽误你们正事儿！”

　　众沙匪正打算脚底抹油，孙孚平却出了声：“且慢！你们对盘龙沙漠，应该是很了解了？”

　　“呃，算是吧。”大汉看他比贺淳华还靠前半个马身，气度不凡，想来也是个有身份的大人物。这种人平时是他们最喜欢的大肥羊，洗劫完身上的财物还可以绑票勒索赎金，属于一物两用不浪费。

　　但是贺郡守在侧，他们不好造次。

　　“在这待了多久？”

　　“十、就几年而已。”司徒翰努力解释，“我们一直见好就收……”

　　“那就留下来吧。”

　　“啊？”

　　孙孚平对贺淳华道：“我们正缺人手，这不是刚好么？”

　　贺淳华心道，二百官军还不够？但他表面还是点了点头：“也是，在城里还不好招人。”

　　孙国师笑得和蔼，黄鼠狼看鸡一样看着沙匪，把对方看得心里发毛，加快速度就想跑。不意贺淳华高举鸢钱轻咳一声：“都留下！兹起黑水城正式收编邙山悍匪三十……”

　　贺灵川在一边数清楚了：“三十二人！”

　　“……三十二人，并入曾飞熊副尉手下，随军听遣！”

　　贺淳华甚至还列出了他们的薪酬福利。

　　邙山匪徒瞪大了眼，面面相觑。匪首不敢相信，试探着问：“我、我们这就变官兵了？”

　　这也太假太儿戏了吧？官老爷们好会玩。

　　“正是！”

　　“那，贺郡守这是去哪？”

　　“听候国师差遣。”贺淳华一指孙孚平，“深入盘龙废墟。”

　　看着四面围上来的官军，匪徒们一下子就傻了眼：“啥！”

　　……

　　走出十多里路，匪首头领司徒翰还觉得有些晕乎。今天他明明看好了黄历才出来打劫的，怎么走到半路突然就变成了正规军？

　　贺灵川拍拍他的肩膀，同情道：“挺住。只要活着回城，你们以后就吃皇粮了。”

　　吃皇粮哪有当山大王快活？不过手下这帮人都被黑水城军团团围住，跑都没地方跑，司徒翰的笑容比哭还难看，后脊背拔凉拔凉：“贺大少，我们真要进盘龙废墟？狂沙季就要到了，陷在里面十死无生啊！”