第26章 一杯清水二十文

刚才那一幕吓得白狗直叫唤，转头就跑。

　　怪物迳直追了过去，二者很快都消失在沙丘后面了。

　　后方队伍里的趟子手狠狠咒骂一声。护送的客人少了一名，他拿到的工钱相应也少了一点。

　　这就是盘龙沙漠跟所有人打的招呼。

　　目睹这一切的所有队伍，原本的轻松气氛一下消失。

　　曾飞熊收回目光，喃喃道：“是他的错。在红崖路，小孩和狗都得拴好。”

　　“我还头一次见到这么大的黄鲽。”贺灵川咋舌。原身经常打猎，知道黄鲽不是鱼，而是潜伏在沙漠和戈壁里的怪物，专门伏击过路的小动物。

　　它在沙漠能自由地下潜和上浮，比四腿生物跑得都快。

　　但这东西最多比狗大一点，就算成了妖也不该是方才那种体型！

　　“这里可是盘龙沙漠。”曾飞熊护送商队走过很多次了，已经见怪不怪，“怨魂影响这里的一切，甚至原本有灵智的妖怪在沙漠里待久了，也会被异化。”

　　是这个道理啊，所以沙豹虽然也进盘龙沙漠捕猎，但平时一定待在西山栖居、繁衍。

　　……

　　壮美的大漠，看久了一成不变。

　　旅程平静又无聊，只要你不踏出红崖路外一步，就只需要应对热风、艳阳、沙尘暴的困扰。

　　对于有准备、有经验的队伍来说，这些都可以忍受。

　　走完三个白天，队伍终于来到了白垣站。

　　这是红崖路上的中继站，供往来商旅歇脚之用，它的前身是一座古城。

　　盘龙荒原上的古城有十余座，百来年后留存于世的寥寥。白垣城也早被黄沙吞掉，是后来者将它旧有的基座发掘出来，加盖了几排房屋立在红崖路边。

　　古城范围内和红崖路一样，不会受到怨魂及怪物袭击，因此成为商旅们中途落脚的好地方。

　　队伍开进白垣站，贺淳华就赶忙过去和驿吏交涉。

　　是的，黑水城在这里设有驿站，并派专人管理。不过这里的管制很松散，不像大鸢国内那么严格。

　　这种时候，这种地方，钱的威力就体现出来了。

　　白垣站允许过往商旅驻扎帐篷，这里也出售食物和水，如果人们想奢侈一把，也可以租住小屋。

　　当然了，盘龙沙漠本身没有水源，所有食材、清水、建材都要从黑水城内运来。

　　有需求就有生意，想做这买卖的先要跟驿吏打通关系，又要大费周章运东西到不毛之地。各种成本七叠八撂上去，一个馒头+一瓶清水的基础款套餐卖个三十文，不贵吧？

　　一碗羊肉泡馍馍，只有油荤子没肉丁的那种，卖个两钱银子，不贵吧？

　　一间过夜小屋，租金五两银子，住进去就感觉自己占便宜了，对吧？

　　如果你还想在沙漠里泡个热水澡，洗去路上的风尘和疲惫——

　　孙国师、年都尉以及贺大公子都有此想，所以贺郡守只能破费了。

　　单是这一项花费，就能在黑水城附近买五亩上好良田，永久不动产。

　　洗过澡，再拿几份豪华套餐吃个半饱，贺灵川终于缓过劲儿来了。

　　以他的强壮身板，这三天都走得好生疲惫，不知道前路还有多少艰难。

　　反观贺淳华还显得游刃有余，显然不像他表面看上去那么儒弱。

　　贺灵川也帮曾飞熊买了几份套餐，否则这人囊中羞涩，本来要跟士兵一起啃冷馒头的。

　　曾飞熊过意不去，几度推辞，可惜比不上贺大公子坚决，所以他到最后也只能愧受了，连道感谢。

　　贺灵川却知道这人直而不莽，今次进沙漠又是他带兵，于是拍拍他的肩膀道：“好吃好喝，才有力气干活，我们父子的安危就交给你了。”

　　“贺大人与您待末将恩厚，又解我后患，末将肝脑涂地以报之！”

　　“肝脑涂地言重了。”贺灵川哈哈一笑，“对了，我听说你父亲是从盘龙废墟里归来的唯一活人？”

　　曾飞熊神情微黯：“是的，二十年前有人出重金找他去做向导，只有他一人生还。但他从此失了神智，连大萨满也治不好。没人知道他们发生了什么事，他成天只念叨一个字——水。”

　　“水？”沙漠里的确缺水，曾飞熊的父亲是遭过什么大罪，才会在疯了之后还对水念念不忘？

　　这时孙孚平来喊人了，要召集几名首脑到他的小屋中开会。

　　侍卫到户外给他弄了许多黄沙进来，倒在桌面上。

　　一副简易的沙盘就做好了。

　　“红崖路，我们快走完了。”曾飞熊在沙盘上比比划划，“后天，我们就要脱离主路进入沙漠，真正的考验从那时开始。”

　　“红崖路原本连通盘龙城。”运兵道嘛，至少要把兵和粮运到城边才算数，“盘龙荒原变成沙漠不久，附近的山峰就倒下来，把这条路砸没了。”

　　他在沙盘上划了个圈：“想去盘龙城就得绕个远路，从映䃽山的缺口进入。”

　　这一段远路可不在红崖路上，他们即将直面的危险大增。

　　相比之下，过去三天的旅程轻松得像度假。

　　接下来众人商议各种应对之策。

　　贺家父子虽然和孙、年二人有罅隙，但事关自己性命，也就探讨得格外专注。

　　贺灵川一直在默默旁听，直到议论得差不多了，才问出个长久以来的困惑：

　　“作为飞地孤城，盘龙城在四面受敌的情况下都坚守了三十二年，可谓超神，那最后又是什么原因被攻破？”这也是盘龙沙漠之谜，无论是史书还是地方传说，都没留下确凿的论述。只在说书人那里，留下一点牵强附会的解释，“该不会像黑水城本地人说的那样，因为钟胜光病死，盘龙城失掉了主心骨？”

　　人都趋向于给未解谜团找一个合理解释。钟胜光踞守盘龙城三十多年，硬生生从青壮熬成了老年人，而长年征战会给身心造成巨大损害。这个解释还算贺灵川听过的众多传说中最靠谱的一个。

　　他很好奇真相。

　　“从我掌握的线索看，这个传说其实有些道理，盘龙城的确失掉了主心骨。”孙孚平给自己倒了杯水，一杯就要二十文的清水，“但不是钟胜光，而是红将军！”