第29章 红崖路尽

“要相信国师。”贺灵川朝着孙孚平的方向呶了呶嘴，“堂堂国师都以身赴险，你我多少有点信心罢？”

　　孙、年二人走在最前，与贺灵川拉开很长距离，中间还隔着十多排士兵。

　　新加入的这一群匪徒，也根本没被他们放在眼里。

　　司徒翰看着他们的背影：“我说话，他们能听见么？”

　　“放心，肯定不能。”贺灵川自己都不记得说过前面这两位多少坏话。

　　司徒翰这才小声道：“这两人着实傲慢，进入沙漠后遇着危险，恐怕也不着紧我们的性命。贺大少，看在每年过年的份儿上，你可要多关照我们兄弟。我们这三十几口人出来打拼，邙山还有妇孺家眷百多人呢！我们要是死了，她们连粥都喝不上。”

　　虽然他管杀人越货叫作打拼，但神情还是很诚恳的。

　　把担忧赤果果都写在脸上。

　　“知道。”贺灵川安慰他，“我会盯住你们，不让他派你们去白白送死。”

　　待他走开，贺淳华才问长子：“他说看在过年的份儿是什么意思？”

　　“每到过年，他不都来给我们拜年么？”最重要的是，每次过年，司徒翰都会给贺大少专门备一份厚礼。比如去年，他送给贺灵川的就是一串明珠项链，每颗珠子几乎一样大，圆润光华。

　　对，就是贺灵川又转送给豪叔的那一串。

　　前年送了什么？嗯，想不起来了。

　　当然，这些芝麻小事就没必要告诉老爹了。

　　贺淳华看着他摇了摇头，臭小子莽归莽，收礼也从不手软嘛。

　　￥￥￥￥￥

　　黑水城，贺宅。

　　虽然家中只剩两人，应夫人还是交代厨房精心烹饪，摆上桌一共七道菜，吃得倒比平时还丰盛。

　　但她其实没什么胃口，喝了小半碗黄米粥，贺越夹给她的花卷也只啃了两口，就停箸不食。

　　“越儿，你猜你父亲现在走到哪了？”贺淳华离开，就好像把她魂儿也带走了，应夫人夜不能寐，精致的妆容都盖不住憔悴。

　　“应该过了几段驿站吧。”贺越安慰她，“曾飞熊熟悉沙漠，又有孙大国师镇场，父亲和兄长必定能在狂沙季到来前赶回来。”

　　应夫人叹了口气：“都说你兄长是福将，这回可真需要好运气。”

　　贺越听着古怪，母亲好像并不怪父亲带走了兄长？

　　应夫人又问了些千松郡的事务，贺越都道自己应付得来。

　　最后她问：“东边还是没消息？”

　　“没有。水患阻路，再说东边打仗打得厉害，叛军抓到奸细探子就杀头，信差也不敢往那里走。”

　　其实无须父亲再三交代，他也会留意东边的情报。

　　可惜，现在杳无音讯。

　　￥￥￥￥￥

　　到了第二天，左右上下前后都是黄沙莽莽，连个活物都看不见。

　　这一小段红崖路指向曾经的盘龙古城，根本没有商队会往那里走。

　　每一步大家都走得很珍惜，因为这样顺坦的路也要到头了。

　　“没路了。”队伍最前方传来消息。

　　贺家父子东望，还能看见半座山峰的庞大底座斜斜向上，仿佛插向天空的匕首。

　　上半截嘛，则是在近百年前轰然倒塌，砸在了这支队伍本该行进的红崖路上。

　　无尽的山石，把它变成了断头路。

　　曾飞熊喃喃道：“不知是不是天意如此。”不让城中沉睡的英灵被后来者打扰。

　　“哪有那么多一厢情愿？”年松玉嗤笑一声，吩咐众人，“都下马，我们要减轻负担。”

　　前方没有路，马儿也用不上了。每人备好五天的干粮和水，把马匹交给几名随军伙夫。

　　司徒翰瞪着一望无垠的沙漠。

　　起伏的沙丘又干净又整洁，连半个脚印都没有。

　　“接下来怎么走？离开红崖路一步，我们都会被吃掉！”

　　“当然不会，你们沙匪不是最清楚么？”年松玉一句话就堵住他了。

　　司徒翰讪讪。作为大半辈子在盘龙沙漠讨生活的人，他们对本地禁忌再清楚不过，也有自己的小心得、小伎俩。

　　年松玉指了指沙漠：“你来说说，没有红崖路了要怎么走？想来你们也有些经验。”

　　“首先，各位大人把社稷令收好，千万不能亮出，更不能激活！”这群人里当官的多。

　　年松玉哦了一声：“为何？”

　　“沙漠里的英灵生前都在保卫故国边疆，我们戴着别国的社稷令走进去，那不是刻意插旗拉仇恨吗？这些东西都是一根筋，能躲能躲，千万别招惹！”

　　有些道理。孙孚平交代众官：“收好鸢钱，不要显露。”

　　而后司徒翰道：“我们要去盘龙古城吗？距离还远，光靠步行不可能走过去。这个我就没办法了。”

　　沙匪钻沙漠，多半是逃避追捕或者仇杀，应一时急需罢了，没事儿也不会在这种死亡之地徒步旅行，那是嫌命长。

　　“所以，我们要换一种载具。”孙孚平从怀中取出三样东西。

　　那是三枚微雕小船，每艘长约一寸，像是用半边核桃雕刻而成，技艺精湛。不要说船舷的木纹了，就是船夫衣物的褶皱和飞扬的发丝，都雕得纤细入理。

　　单看这份雕工，都堪称大师级水准。

　　“这是我从朋友处借来的宝物，用完得还回去。好了，都闪远点！”说罢，孙孚平取出三枚晶莹剔透的青丸，放到舟中船夫高举的右手中，随后将三只核桃小舟扔到沙地上。

　　年松玉低呼道：“玄晶！”

　　青丸有鹌鹑蛋大小，扔下去好像能把核桃小舟砸倒。可事实完全不是这样，青丸碰及船夫的手就消失了，整艘小舟开始发出异样的震颤，像是有什么东西马上就要跑出来。

　　大家不傻，已经提前避开。

　　果然核桃小舟以惊人的速度膨胀，体积呈倍数变大。仅仅是两息工夫，原本一寸长的玩具就变成了长五丈有余，高一丈的木船！

　　它们就停在黄沙上，是原本的核桃船按原比例放大，当然立在船头的船夫也变成了正常人类大小，走过来放下舷板，以便乘客登船。