第25章 红崖路

后头只能看自己机灵了，贺灵川转了个话题问道：“老爹，我们为什么非要回大都不可？”

　　“贺家基业在那里，不肖子孙岂有不回之理？”

　　贺灵川翻了个白眼：“左右都有耳目，非要我说大白话？”他凑到老爹耳边，声若蚊蚋，很容易就被马蹄声盖过去，“咱全家都被皇帝害死，为什么还要回去给他卖命？”

　　贺淳华皱眉：“不然哪里还有施展抱负所在？”

　　大丈夫建功立业，难道不需要倚仗？

　　“西部的拔陵国也可以啊，咱千松郡不跟四国接壤吗？我看东北边那个妖怪国家也不错……”贺灵川眼观六路，闪过贺淳华兜头扇来的一巴掌，“再说了，国内风云动荡，那些揭幡而起的泥腿子都敢自称草头大王！您再看国外，那换皇帝跟走马灯似地！我听说东边的宣国，二十年内换了十一任皇帝，最短的才在位十九天。”

　　正经的高危职业啊。

　　臭小子哪根筋搭错了，净想着叛国？贺淳华板着脸道：“蕞尔小国，能跟大鸢相比？我们毕竟立国六十余年，制备齐全。”

　　呵呵。贺灵川长呼一口气：“咱这回都九死一生了，老爹也不肯跟我说点掏心窝的话嘛？”

　　贺淳华微惊，忽然盯着他道：“你被什么东西上身了？”

　　这话来得猝不及防，贺灵川后背一下沁出冷汗。

　　“啥？”

　　长子悍勇有余，却不是个心思细腻的，不该看穿自己的有所保留。贺淳华看他两眼，沉声道：“这种获罪杀头的话，以后再别说了。”

　　一阵风沙吹过，贺灵川打了个喷嚏。

　　老爹的心思，也很深哪。

　　都是老谋深算的主儿。不过这反倒让他有些安心。

　　看起来贺郡守好像是被动卷入这场漩涡，但背后到底是谁算计了谁呢？

　　￥￥￥￥￥

　　孙国师的队伍，终于走上了红崖商路。

　　穿过山腹，眼前一片黄沙世界，广袤无垠。

　　一座又一座沙丘在热风中伫立，有的矮小如土堆，有的高达数十丈堪比大山。但它们绝不像山崖那么坚硬，有些巨丘一夜之间就会消失，又在其他洼地突然冒出。

　　植物全部消失，没有一丁点绿意。

　　放眼望去，唯余莽莽。

　　而红崖路就开在沙漠当中，宽五丈，可容数辆马车并驾。地面的石砖看不出本来颜色，在往来行商的千踩万踏下变得凸凹不平。有些砖是新的，国为黑水城和邻国各包干了部分路段的修缮；还有些古砖没被换掉，表面的黑色深浅不一，却又层层叠叠。

　　这令红崖路像一条灰黑色的巨蛇般匍匐在沙海里。

　　曾飞熊也走在贺氏父子身边，见贺灵川好奇地砖，于是解释道：“砖上都是血迹，有新有旧。这条路上沙匪很多，发生的战斗也很多。”

　　“对了，有的血迹还是一百多年前留下来的。红崖路就是当年盘龙城的运兵运粮道，据说围绕这几条路发生过无数次大劫杀。”

　　要攻打围城，就要截断对方的援军和援粮。

　　贺灵川听他这么一说，顿觉血烈之气扑面而来。

　　那么多酷烈的厮杀、那么多鲜活的人命、那么坚决的保家卫国的呼声，最后都被无尽黄沙埋葬，什么也没能留下。

　　盘龙城灭之后第三年，西罗国亡；再过六年，仙由国也亡了。

　　这一对老冤家斗了几十年，最终双双仆街，栽倒在历史的尘埃里。

　　“这也是所有人都挂‘钟旗’的缘故？”贺灵川一指队伍最前方高挑的旗幡。

　　这明明是大鸢国的军队，领头的还是德高望重的孙国师，可队伍的旗幡上却绣着老大一个“钟”字。

　　今人走天涯，却要挂前朝的旧旗，不可思议。

　　其实不独是己方队伍，红崖路上几乎所有移动的行旅都把钟字旗高高挑起，仿佛向整片沙漠传递讯息。

　　当然所有队伍离开红崖路后，都会把钟字旗收起再进入其他国家地界，所以贺灵川虽然听说过，但难得见到这面旗子。

　　“怨灵和异化的怪物纵横沙漠，逮着什么吃什么，但不踏上红崖路，因为这是当年大风军走过无数次的路线。所有人挂上钟字旗，致敬当年的大风军，也为自己谋平安。”

　　要贺灵川说，那哪是致敬，分明就是仿冒。

　　曾飞熊扯开遮面的布巾，往帕子上吐了口痰，收起来：“唾沫、尿液都不能随意洒在红崖路上，必须收集起来带走，否则视同轻慢，会惹恼这里的英灵。”

　　贺淳华也道：“从前多国不信邪，不准本国商旅插钟字旗行走红崖路。结果——”

　　“结果后来他们不得不准。”贺灵川懂了，“活人没必要跟死人置气。”

　　就在此时，后方传来几声大吼。

　　众人回头看去，走在后头的另一支队伍里跑出一头雪白的小狗，三步两步离开了红崖路，往最近的沙丘奔去。

　　它的小主人是个五岁大的小女孩，狗一脱手，下意识抬腿就追。

　　很快，她也离开了红崖路。

　　她的家人还没反应过来，趟子手就从后方赶了过来，冲她大吼：“回来！快回来！”

　　贺灵川等人听见的，就是他的叫唤声。

　　孩子的母亲是个贵妇，走过来不满道：“小声点儿，别吓坏我孩子！”

　　“再不回来，你孩子就没了！”趟子手接着大吼，“快回来，怪物要吃人了！”

　　沙漠空荡荡地仿佛静画，一个野生动物都没出现。

　　女童站住了，看看队伍，再看看远处的小白狗，犹豫了。

　　孩子娘嫌弃道：“你去抱她回来。”

　　趟子手不干，一步都不想离开红崖路。

　　孩子娘只得大步奔向自己孩子，一把抱起来就往回走。

　　什么事都没发生。

　　“没用的男……”贵妇一句话还没骂完，脚底突然塌陷。

　　一张大嘴由下而上突然出现，把她和孩子一口吞下。

　　尖叫声很惨烈也很短促。

　　此时，她们离红崖路不足三步。

　　吞吃两人的怪物现身后没有急着下潜，而是快速向不远处的白狗移动。

　　这东西有点儿像鲽鱼，嘴长在脑门顶上，身形像个大圆盘子，又扁又平，颜色与黄沙相近。若非它自己跳出来，就算贺灵川凑近了都未必能发现它的存在。