第37章 早有先驱者

贺淳华也补充：“我看古文献提到，赤帕高原是双叠原，也就是两层平原相叠，第二重比第一重高，盘龙古城所在的第二重土壤肥沃，又承接高山上的融雪，水网密布，是整片盘龙荒原上难得的高原水乡！”

　　这是当然的，若没有终年不歇的充足水源，盘龙城根本坚持不下去。

　　“现在怎么走？”年松玉问国师，“天快黑了。”

　　最多再有两刻钟，太阳就会沉入远山以下。古城里的光线，正在快速变暗。

　　“先建起大本营，设置防御符阵。”孙孚平早有计议，“解散，都去找合适的位置。”

　　“解散？”贺灵川连道等一等，“这么大个废墟，风险都未排除！”

　　“不必。”孙孚平成竹在胸，“至少城池外围都比较安全。你不会以为，我们是百多年来进入盘龙城的第一批人吧？”

　　就是这样想的，天真了？贺灵川呵呵一笑：“原来早有先驱者，可惜都是无功而返。”

　　要是人家寻到宝了，他们还来盘龙城干嘛？

　　“未必，他们不一定为大方壶而来，这种废墟时常会吸引宝藏猎人。他们也记录这里的见闻，可以给我们做参考。”盘龙沙漠里的异化生物和三尸虫虽然可怕，但老实说只要事先做好功课，都不是无法解决的难题。

　　所以盘龙废墟早有访客，大家各怀鬼胎而来。

　　就像这支队伍一样。

　　￥￥￥￥￥

　　二百多人找了片刻，就寻到一处空地安顿。

　　这里好像是盘龙城的集市，临河道有两整排建筑，鳞次栉比全挨在一起，最高不过二层楼。

　　当然多数房屋的门脸都被破坏，至少三分之一明显遭过火灾，但有几户还挂着牌匾，最完整的一块字迹已经模糊。

　　字体与现今又有些不同，贺灵川费了点工夫才勉强认出两字：“霜……酒”

　　大概是个酒家。

　　这里的屋子又低又矮，又都挨在一起，很适合当作临时营地。队伍驻扎下来，孙孚平下令原地休整两个时辰，曾飞熊赶紧去分配房屋。几位领导占走了视野最好也最挡风的酒家，开始从长计议。

　　奔波两天，大家这才有空洗洗脸，提提神。

　　在每一滴水都很珍贵的沙漠中心，这是领导才有的特权。贺灵川举起水囊痛快灌了几口，把剩下都浇在脸上：“鬼地方，白天热死，晚上冻死！”

　　沙漠地区的典型气候就是日夜温差极大，午间四十多度的地方，一到夜里就结出冰霜。太阳已经下山，气温直接跳水，大伙儿披上棉袄都不够，还得四处拆木件来烧火御寒。

　　他甩头的动作就像狗甩水，年松玉皱眉避开溅过来的水滴道：

　　“时间宝贵，夜间也不能浪费。但这片废墟太大，就算打散人手，至少也要搜好几天。国师有甚办法？”

　　他们不是来郊游的，队伍带来的食水有限，每一分钟最好都能用上。

　　掸去黄沙、整理仪容之后，孙孚平又恢复了国师的气度，这时就侃侃而谈。

　　“翻箱倒柜、掘地三尺这种事，当年的拔陵仙由联军，还有后来的寻宝者都已经做过了，我们不可能干得比他们更好。所以说，城里这些楼舍屋宇，很少有搜索的价值。”

　　昔日盘龙城被攻破后就遭遇了屠城，人畜都被杀光，财物被洗掠一空。敌国花了三十多年才扳倒它，早对这心头刺恨之入骨，若不纵情劫掠几番都出不了这口恶气。

　　更何况他们的时间充足，应是连地皮都搜刮干净，但大方壶却依旧没被找到，所以从豪屋到民宅，都不是它的匿身之所。

　　听完这句话，贺灵川松了口气：“那就好。”否则他们人手太少，盘龙城太大，找起来根本是大海捞针。“也就是说，国师已经知道壶在哪了？”

　　前人都铩羽而归，孙孚平若不是有十足的把握，怎么会千里迢迢跑来这里吃沙子？

　　“不知确切位置，但能缩小范围。”孙孚平沉吟一下道，“我拜访过拔陵国的祝亘祖师，他曾四度造访盘龙城，最早一次距今六十年前，最晚是四十年前。可以说，他或许是联军之后对盘龙废墟搜查得最彻底的势力。”

　　“势力？”贺淳华抓住了关键词。

　　“在我看来，拔陵国对盘龙废墟一直有些疑虑。祝亘祖师本人对它也十分着迷，最后一次来这里考察已经是七十五岁，停留的时间还最长，前后足有十五天，带来的人也最多，据说过千。”

　　人越多，停留的时间越长，对盘龙城的搜索也就越仔细。就是难为他们怎么保障后勤供给。

　　果然这种大规模的发掘，都需要官方和军队的支持。

　　大家也明白了，联军和祝亘祖师已经先替他们做了功课排了雷，地毯式的搜查再无必要。

　　“近千人都好端端地，没遭遇什么意外？”贺灵川插口，“这本身就很不正常。”

　　贺淳华突然道：“天已经黑了，我还没看见三尸虫。”

　　现在他还看得见旁人身上的三把火，显然杜魂散的效力还未过去，这种状态类似于俗称的“开天眼”，也可以看见三尸虫。

　　但从上桥到入城，他连一条三尸虫都未发现。

　　这本身就很怪异吧？

　　“是啊，城内不仅没有三尸虫，连其他的邪祟都没有。这是前面寻宝者的共识，所以我们在这里只要不搅出什么天大动静，多半也是安全的。”孙孚平拿出一个行军馕饼，对火烤了起来。

　　行军馕饼是死面做的，有人脸盘子大，掉地上就是“乒”地一声响，可结实了。它唯一的优点就是管饱不易坏，就算烤软了，贺灵川都觉得这馕饼粗砺涩口，硬吞下去还刮喉咙。他只能泡热水吃，孙孚平却顺手掰成小块，嚼得面不改色。

　　他这国师接地气，锦衣玉食过得，粗茶馕饼也过得。

　　“我收集的资料，有很多得自祝亘。他研究了半辈子后亲口对我说道，大方壶从未被人寻到，很可能是所有人都去错了时候。”