第38章 分歧

除了他和司徒翰之外，其他人给自己准备的食物都很丰盛。年松玉带的咸肉干看着平平无奇，黑得发红，可是烘到火上就异香扑鼻，显然添了很多味料。切两块下来配上细白面馍饼，探险就有两分郊游的味道了。

　　贺淳华调了一碗油面茶。被沸水一逼，芝麻和花生的香气飘得比肉香都远。他还加了些腰果仁和核桃，档次一下就提了上来。

　　贺灵川一直觉得，喝这种东西要呼噜呼噜暴风吸入才过瘾，不过老爹吃相文雅，安静无声。

　　贺淳华听到国师之言，微一思忖，脸色就变了：“去错了时候？等下，他说的该不会是狂沙季？”

　　“所有寻宝队伍都避开狂沙季，然后一无所获。祝亘用遍所有已知办法和神通，都无法侦测到大方壶的存在。所以他认定，这宝物多半是被钟胜光，甚至是被他所供奉的神明妥善藏起，要找到它就得满足先决条件。”孙孚平缓缓道，“否则后来者就是翻遍盘龙废墟每一寸土地，都不可能寻到它。”

　　贺灵川满嘴油光，吃得正香，但不耽误说话：“钟胜光怨恨联军，当然不愿让他们得到大方壶。有没有一种可能，大方壶重新被神明收了回去，不在人间。而盘龙沙漠现今种种异状都是怨魂，呃不对，是英灵所为。毕竟三尸虫本就生于人身，也不是大方壶特产嘛。”

　　他自己奉行的是再苦不能苦了嘴巴的原则，先扯个酱鹅腿大啖一番，再嘎吱嘎吱吃两片香喷喷的面条煎饼。

　　黑水城本地的面条煮熟以后Q弹有劲儿，又用热风焙干，居然有点儿类似他在另一个世界的好伴侣泡面。而当地人把面条煮熟重扑上粉，下锅煎成饼子，再洒点辣椒香料，就是一款优质干粮，居家外出两相宜。

　　贺灵川当时是要求多多加肉加蛋的。

　　他修的是武道，饭量比旁人大很多，顿顿少不了主食和肉食。

　　简直是个饭桶，吃相又粗鄙。年松玉不屑地瞥了他一眼：“连术师都能入侵的三尸虫，一定是大方壶特产。”

　　从人呱呱落地起，三尸虫就伴生于人身，越长大越作妖，乱思绪、滋贪欲、生恶念。所以它其实也被称为“三尸神”的，断不是虫类那么低浅。人要修行、要证道，必过的一关就是挥慧剑、斩三尸，换来心眼清净。

　　当然这斩的是自己身体里的三尸虫。

　　潜伏在盘龙沙漠的三尸虫，连心眼清净的术师都会中招，又可以长时间在户外活动，除了阳光什么也不怕。

　　这种加强版的三尸虫，肯定是大方壶里出来的撒。

　　贺灵川呵呵一声：“照国师的想法，大方壶只会在狂沙季出现？”

　　“极有可能。”

　　“那我们不奉陪了，你们留下来慢慢玩。”贺灵川一下起身，头也不回往外走，“老爹，回家！”

　　狂沙季？开什么玩笑。自尽的方法千千万，他犯不着专程来这里啊！

　　眼前人影一闪，年松玉仗剑而立，挡在梯口：“回去坐好，否则我现在就送你上路，不用等到狂沙季！”

　　“嗬？”贺灵川不怒反笑，“这么快，底裤就露出来了？”他转而对父亲道，“老爹，这俩货只想拿我们当炮灰，你走还是不走？”

　　贺淳华放下喝到一半的面茶，站起身来：“国师运筹完足，胜券在握。即便没有黑水城相助，看来也可以夺宝而归。”

　　年松玉笑容里带上了狰狞：“你们以为，这里还是黑水城？杀你们易如杀鸡耳！少了你们父子，这二百多人的队伍还归我带，谁敢异议！”

　　贺家父子要是死了，当然是职位最高者掌权。这支队伍依旧在他们手中。

　　曾飞熊早就站了起来，这时“锵”一声半刀出鞘：“年都尉慎言！我等只拥贺郡守！”

　　守在楼外的亲卫闻声赶来，将众人团团围住。

　　三言两语，这里就剑拔弩张。

　　贺灵川眼珠子转了转。要是趁机撕破脸会怎样，对方俩人敢对他们父子下死手么？

　　年松玉是个猛人且不说，自己手下这二百多号人能对付得了孙国师吗？

　　是不是干掉他俩的好机会？

　　这些念头都在他脑海一闪而过，并且答案浮之欲出：

　　敢，不能，不是。

　　他们父子好像不能全身而退，得另想办法。

　　“年轻人，火气真旺啊。”孙孚平扔下饼子，咕嘟灌了几口清水，“贺郡守，你向来风评稳重，怎么跟着小子起哄？如是必死之局，我会千里送死吗？”

　　贺郡守还未开声，贺灵川已经抢答了：“你不会，你只会让我们送死。”

　　这一老一小两个东西，从头至尾就不怀好意。

　　年松玉斜睨着他：“还想坐地起价？还嫌一次不够？”

　　他看贺灵川，越看越是厌恶；贺灵川看他，亦复如是。

　　两人都不再掩饰。

　　“别的都好说，国师大人，狂沙所过处生机灭绝，不说闹着玩儿，就连试一试的念头都不该有！”贺淳华咳了一声，“再说，我们携带的食水只能再支撑三五天，不足以拖到狂沙季降临。”

　　他在尝试缓和气氛，孙孚平也很配合：“我们如能开启狂沙季，我就有把握带大家全身而退；如果不能，我们会在真正的狂沙季到来前返回黑水城，如何？”

　　“开启狂沙季？”沙匪首领司徒翰忍不住插话，“这个还能提前开启？”

　　然后提前送死吗？

　　他始终缩在角落，安安静静啃完了一只馕饼，又拿出几只黑皮蝎烘烤。他知道自己没资格发言，这里每人都是他的大佬。

　　可听着听着，自己怎么好像跟上了绝路？

　　“等、请等一下！”他转念一想，脸色就变了，“现在红崖路上还有人，要是狂沙季提前出现，他们非死不可！”

　　“离狂沙季只剩几天，是人都清楚不该抢赚最后一个铜板。”年松玉不以为意，“再说往年狂沙季也不具体到某月某日某刻。贺郡守，无论哪一年这条路上都有人员伤亡罢？”