第39章 平安回家的本钱

贺淳华沉声道：“有，但绝非我们刻意而为。”

　　“人命可贵，但中部的战局争分夺秒，若我们不能及时带回大方壶，叛党沿水而下，国都或遭血洗！”孙孚平长长叹了口气，“到那时死掉的无辜平民，又何止百人千人……万人？”

　　贺淳华张了张口，却说不出什么。一边是家国大义，一边是边关人命，孰轻孰重？

　　见他不再言语，年松玉也微吁口气，暗暗卸去提起的劲道。

　　万一贺郡守迂腐，他不介意利索出刀。

　　“狂沙季基本在每年九月出现，持续到来年二三月份。”孙孚平对这些资料了然于胸，“但偶尔也有例外，对吧？”

　　贺淳华想了想，缓缓点头：“有的，千松郡官方史载，狂沙季有几年来得不准时，造成大量人畜伤亡。”

　　“来临时什么景象？”

　　“先是狂风暴雨，电闪雷鸣，然后沙漠里宛如厉鬼呼号，风沙作龙蛇狂舞。”所以才叫狂沙季啊，“这时人走到沙漠里，不出几息就会被活埋。而风沙要到来年才会消停。”

　　“我也查过记载，其实百多年来盘龙沙漠的狂沙季一共有五次改时。三次提前，两次推迟。最近的一次是二十年前，狂沙季提前到五月中旬。”

　　贺淳华也有印象：“那时我刚到千松郡不久，后来本地居民一直谈论了很多年。甚至在随后的七年里，红崖商路的客流都受影响，后面才慢慢又恢复过来。”

　　大伙儿走红崖商路就是图它安全；要是盘龙沙漠的暴脾气不定时发作，谁敢赚这买命钱？

　　“有趣的是，我从祝亘祖师那里得到一条线索：二十年前，他派出一支队伍由拔陵国出发，再次试探盘龙古城。他没有亲去，但算一算时间，那支队伍抵达这里应该就在四五月份！”

　　这回连年松玉都为之惊讶：“国师您是说……那一年的狂沙季提前，乃是人为？”

　　“大有可能！至少时间上是契合的。”孙孚平道，“这支队伍由祝亘祖师看重的大徒孙亲自带队，出发前必得他面授机宜，来到这里后成功引动了狂沙季提前。”

　　贺灵川板着脸道：“可他们有成功回去么？”

　　孙孚平叹口气，摇了摇头：“那一次失败，对祝亘祖师的打击很大。后来拔陵也不再组织盘龙城探险。”

　　“这不反证它有来无回？”贺灵川气极反笑，“那我们还来干嘛？”

　　“如果我说，狂沙季降临时，整片沙漠最安全的地方，反而就是盘龙古城呢？”孙孚平侧了侧身，指着柜面上的全套粗瓷酒具道，“你们看，这是经得起风暴的东西么？可是从联军离开盘龙废墟是什么样，它现在还是什么样。”

　　众人神色一动，忍不住举目四顾。

　　的确，这酒楼三面敞风，但前厅桌椅，后厨灶具一应整齐，从司徒翰的角度还能看见灶台上两个土瓶，里面装的不是盐巴就是猪油。如果每年狂沙都降临在此，这些哪里还能保存？甚至这座酒楼、这两排临街店铺，以及城内那么多民居都是百多年的木结构，为什么没在大风和狂沙中倒下？

　　走进城里，谁也没有多想，直到孙孚平提了个醒。

　　贺淳华轻轻吁出一口气：“风眼当中往往没有风。”

　　所以就算狂沙季开启，任外面怎样飞砂走石，盘龙城内却不受影响。

　　“您早说嘛，咱也不至于误会。”贺灵川朝天打了个哈哈，不再跟年松玉对线，走回来坐下喝水。

　　司徒翰细声嗫嚅：“不过狂沙季至少持续四五个月，这段时间我们拿啥吃喝？”

　　是人就要吃饭，他们只带了几天的食水。

　　这队伍里都是龙精虎猛的汉子，都是饭桶，不是能辟谷的术师。

　　别人还没开口，贺灵川就嘲笑他：“你用脑子想一想，大方壶要是被国师收走，哪里还能持续制造狂沙季？我们返程说不定比来时更太平哩。”

　　贺淳华微微皱了下眉头。

　　这货虽莽，但还真没说错，孙孚平微松口气，抚了抚颌下长须：“正是！”

　　要说服这对父子服从自己的安排，费尽口舌；可真要随意打杀了，队伍也不好带。

　　人心思变哪。

　　出门在外，这种穷乡僻壤的地头蛇哪怕官声低微，也着实有几分难缠。

　　哪知贺灵川回头又问他：“国师你还没说清楚，若是我们召唤出狂沙季，却又搞不到大方壶。那要怎么回去？”

　　这才是重点！

　　孙孚平微笑，云淡风清：“行前得到我王特许，可以调用神坛元力！”

　　众人都是一喜，放下这些忧虑。

　　元力即是国家气运、民心民意、军队士气的集合。

　　它对神通有极大加持，又可以震慑一切魍魉，还能破解敌方神术阵法，是国家最宝贵的战略资源之一，有诸般妙用。

　　作为国家战储的元力，平时封存于神坛当中，百官也不可能随意调派。好在国师本就是干这个的，尤其孙孚平还得到国君特许。

　　有这句承诺在，众人生离沙漠的可能性增大何止十倍？虽说鸢国气运现在比不得全盛之时，但护佑二百人离开大漠也非难事。

　　话到这里，贺灵川也吃饱喝足了，站起来伸了个懒腰：“既如此，我们天亮开工啊？”

　　年松玉皮笑肉不笑：“你要上哪儿去？”

　　“累了，睡觉。”贺灵川打了个呵欠，“明天不是要忙活么？这里没佳人陪，没小曲儿听，不睡觉还能干吗？”这小子就喜欢跟他过不去。

　　“谁告诉你，能休息了？”年松玉的轻蔑都懒得掩饰，“活儿你今晚就干，现在就干！”

　　“干什么？”贺灵川最看不惯他，“你吗？”

　　年松玉黑着脸上前一步，贺灵川就倒退两步，站到曾飞熊边上道：“曾副尉护我！”

　　孙孚平轻咳一声：“正事要紧，把傀儡带上来。”

　　贺灵川才想起，国师在核桃舟就绑起两个被三尸虫寄生的傀儡，一直带到了城里来，现在还在外头安置着呢。