第3章 追兵的身份

贺灵川脸色沉了下来。原身和豹子一同落崖的消息，贺府匿而不发。那头沙豹后来被秘密运回城里剖检，发现它在攻击贺灵川之前就受过重伤。

　　现在这两名外地客突然跑来打听沙豹下落，那就跟追杀豹妖、害惨贺灵川的人有关！

　　这个线索可不能放走了。

　　“那两人呢？”

　　“还在酒馆，我们坛主看您的意思。”

　　“留下他们。”

　　“好。”这报信人笑道，“那两个家伙拽得二五八万似地，恨不得用鼻孔看人，一会儿嫌乡下地方酒酸，一会儿嫌屋里太臭，兄弟们看他们本就来气，能给些教训最好。”

　　贺灵川微一犹豫，就站了起来：“带路。”

　　他就知道，自己来到这个世界不可能只享福不吃亏、不出力。

　　既如此，他还不如占个主动。

　　豪叔却道：“我先去吧，大少爷过会儿再来。”说罢，跟这人走了。

　　要说红白道为何来通风报信，靳坛主从前请贺灵川喝过酒听过曲儿，贺灵川也替他牵线搭桥办过事儿，算是有几分交情。小地方嘛，关系网总是无处不在，当然红白道也想顺便卖个人情给贺郡守。

　　当年贺淳华刚上位时，就发现黑水城鱼龙混杂，最赚钱的买卖都被瓜分。作为郡守，他当然希望辖下长治久安，加上黑水城的地理位置紧要，有些不见光的势力也必须纳入管理。因此他未断掉这些人的生计，以免激化矛盾，同时因地制宜颁发了“许酒令”，商民持令才可贩卖酒水。

　　就是说，从此在黑水城卖酒要持证经营。

　　无论是谁，都得从官府那里弄到许酒令，不然就要被依法处置。

　　民不与官斗，像红白道这样的组织毕竟不能公然反抗官家，贺淳华又有手段，连消带打，终于借着“许酒令”规拢了这些粗悍的势力，慢慢将黑水城变作自己的地盘。

　　城里有什么风吹草动，贺府很快就能知晓。

　　这就是地头蛇的能力。

　　￥￥￥￥￥

　　那两名外地客从一间茶楼走出来，恰逢一阵大风扑面，没来得及戴上帷帽，就被风里裹着的砂子刺得睁不开眼。

　　两人咒骂两声，赶回客栈要了热饭热菜，又下去公共澡间。

　　他们洗了一会儿，不知怎地呵欠连天，越来越困，居然在木桶里睡着了。

　　……

　　“哗啦”，冷水扑面。

　　这两人立刻醒了，发现自己居然被绑在椅上，面向灰墙。

　　……

　　等到贺灵川走进这家客栈的后院，豪叔也出来了，手上有水，面色凝重：“审了。那两人招了。”

　　“还活着么？”豪叔本来就长得严谨，再一板脸，贺灵川心也跟着一沉。

　　“……活着。”大少爷不先问问招供内容吗？“他们自称是东来府的二等卫，奉大司马之命来黑水城办事。”

　　“东来府？”这几个字怎么有些耳熟，他得到原身的记忆里去找找。

　　那货对吃喝玩乐十分在行，也好习武练术，其他的都不怎么上心。

　　但是紧随其后的“大司马”三个字，却狠狠震撼了贺灵川一把！

　　想起来了。

　　一个鸢国，能有几个大司马？

　　“柱国大将军、大司马东浩明的府邸，就被御笔亲提为‘东来府’！”豪叔一字一句，“他是东王后的父亲，王上的老丈人！”

　　“这两人居然是上柱国手下吗？”贺灵川脸色大变，但随即又觉不对，“既如此，他们先前为何不说，非要受刑不过才招认，难道天生贱皮子？”

　　说是侍卫，其实也就相当于东来府的私兵。都城的王公贵族不能持养军队，但许多大员都会暗中蓄养私兵，外立各种名目。

　　如今纲纪混乱，政策上许多口子越松越大。人人都知，但人人不提。

　　“差事机密，府里下了封口令，不许他们外传。”豪叔伸手，掌心躺着两块牌子，上头还沾着血，“这是东明牌，从他们身上搜出来的。”

　　每张牌子都只有麻将牌大小，甚至四角同样圆钝，但厚度媲美树叶。贺灵川接过来掂了掂，很轻，上面镌着“东明”二字，还有个金印。

　　令牌的作用，就是表明身份的同时还要防伪。这两只牌子材质特别，非金非铜非铁非木，看着像玉，拿捏起来却不是，因为按下去还有弹性。

　　“这应该是真品。”豪叔沉声道，“我以前见过东明府的令牌，与这毫无二致。上柱国的封地出产怪木，剜去树皮后会流出胶质，无色味、半透明，烘烤后即定型。以之制物，别处都不能仿。”

　　“这两人真是东来府的？”也就是说，他和东来府杠上了？

　　不对，是东来府和他杠上了。

　　相隔千里，他莫名其妙就得罪了皇帝的老丈人？

　　哪怕是贺灵川的原身，这会儿也该觉得大大不妙。贺灵川心头有点乱，“为什么追踪一只受伤的沙豹，都会变成机密要务？”

　　贺灵川本尊在黑水城横冲直撞十六年，小日子滋润得不要不要。怎么到他补位上阵不及俩月，就摊上这么件糟心事？

　　“这两人被指派到黑水城找线索，除此之外一概不知。同期被派出来的还有十余人，分头去红崖商路附近。”豪叔又补充一句，“对了，他们原本就被外派吴招岭，所以这一次是从吴招岭出发而非东来府。”

　　吴招岭与黑水城隔州相望，相距不到二百里，比起国都可要近得多。

　　贺灵川“哦”了一声，没太在意。

　　当今主弱，东浩明作为实权一派，党羽遍及天下。他在吴招岭安插些人手有什么奇怪？

　　“后面东来府还有人来不？”

　　“他们也不清楚。”豪叔往屋里看了两眼，“问也问完了，这两人怎么处置？”

　　最好的办法就是一刀剁了，毁尸灭迹。