第36章 高墙深壑

“我说过，它是人工修成的吗？”孙孚平哼了一声，“坚固无缝、战时修成，还要经受数千人和攻城车的踩踏，也唯有神通才能办到。”

　　这桥是神通形成的？众人低头看路，大觉震撼。

　　“土系神通法门众多，这或许是搬山术的变种，并且至少由五十名术师联手施展。”孙孚平踢了踢桥面，发出金石之音，“嗯，代价不小。”

　　质量也很好，历经百年不坏。

　　司徒翰小声问道：“不是说，神通在战时无效？”

　　旁人还未说话，贺灵川已经嘘他一声：“一知半解！神通只对军队弱效，却没人说它不能用在战争当中，铺路修桥有什么问题？”

　　他捏着下巴道：“这样看来，盘龙城南门前的这座桥，其实毁了建，建了又毁掉，已经循环无数次了吧？这座之所以健在至今，大概是因为联军取得了最后胜利？”

　　“应该如此。”孙孚平赞同他的观点，“盘龙城平时需要这座桥与南部联通，但大战来临时一定首先切断它，以阻来敌。”

　　年松玉把脚边西瓜大的石块踢入深壑。好一会儿，众人才听到重物坠地的回音。

　　“很深，我们掉下去恐怕也活不成。”他在桥边俯视壑底，“这原本是护城河吧？我看壑底有修凿过的痕迹，想来是加深了的。”

　　盘龙城本来就据守天堑，还精修了门前的护城河，让水流更深更湍急，敌人想硬爬上赤帕高原的难度再度提升。

　　至少，军队上不去。

　　那三十二年来，盘龙城可没少在城防安全方面下工夫。

　　后头起了一点骚乱。

　　打从上桥后，被附身的傀儡挣扎得更剧烈了，一个劲儿想往后跑，甚至张嘴咬人，有个看守左手鲜血长流。

　　这么做的后果，就是受到了更强力的压制。最后，他们几乎是被抬过桥去的。

　　众人就来到了盘龙古城的正南门下。

　　其实，这座传说之城的外墙并不像贺灵川想象的那么宏伟，高度只有五丈，呈圆桶形，外墙称不上光滑，并且到处都是不同砖色的补丁，显然修过无数次了。

　　荒原太干燥，墙下不长青苔，但和桥面一样布满污渍，百多年的风沙都没吹掉。

　　那是战争的痕迹。

　　墙上排列很多小洞，比柚子大一点，人钻不进去。贺灵川一看就知道，城墙内侧还有藏兵的甬室和通道，这些小孔既能透气又能观察敌情，还能用于投射箭矛、戳刺登城的敌人。

　　但这些都是常规城墙的操作，盘龙城外墙又是灰朴朴地，没什么特别。

　　不过再往上看，众人才发现它狰狞的一面——

　　墙垛外头还扎满了长短不一的黑色木椎，呈犬牙交错状，朝各个方向的都有。

　　曾飞熊低呼一声：“铁杉木、鳄齿椎！”

　　他也参与黑水城的防务。这个边陲重城作为鸢国对西的排头兵，城墙当然有一大堆防御工事。不过城门用上鳄齿椎的打法近百年已经绝迹，他也是头一次见。

　　攻城战经常要用上云梯，才能把地面部队送往敌方墙头。但有鳄齿椎挡着，攻城梯的梯头只能架在椎上，士兵还要亲身爬过鳄齿椎才能跳上城头。

　　不消说，这些“鳄齿”通体滚圆，战斗前还要抹油，包管滑不溜脚，人根本站不住。若是这样还不够，守方还会扔几个火把上来，烤一烤人肉。

　　制成长椎的铁杉木不畏火，但人类可不行。

　　用“武装到牙齿”来形容这座城墙，好像没什么问题。

　　司徒翰也直了眼，喃喃道：“果、果真是这样！”

　　“进去吧。”孙孚平最先收回目光，领着众人穿过外墙。

　　最外层的铁杉木大门，一扇半开，一扇躺地不起，显然当年经受过粗暴的对待。门上刀削斧凿火燎痕迹宛然。

　　比钢铁还硬的铁杉木，都能这样伤痕累累，贺灵川自觉已是开了眼。

　　但穿过大门，他还是震撼地“喔”了一声。

　　外墙后面只有二百丈空地，然后就是……

　　第二重高墙！

　　贺淳华也忍不住道：“这么高的瓮城，还是头一回见。”

　　第二座城墙比起外墙，又高了五丈！并且外墙有的防御工事，这里同样再来一套。

　　贺灵川还在城门上看见了几架投石械。

　　孙孚平摇头：“谁说这是瓮城？”

　　众人再走过第二重城门，定睛一看，不禁失语。

　　他们瞧见了第三堵墙！

　　这堵墙，比第二重还要再高五丈，那就已经是十五丈（四十多米）的高度！

　　三重门，三重墙，盘龙城这是武装到了牙齿。

　　“这才是瓮城！”司徒翰倒抽一口凉气，“攻到这里的敌人一定很不爽。”千辛万苦飞越天堑，再攻破两道城墙，来犯者撕破猎物坚硬的外皮，本该饱啖鲜嫩的肥肉，哪知一嘴下去又磕牙了——底下还有一层厚鳞片呢。

　　打到这里又又又要面对高墙，一鼓作气的韧劲儿就泄了个七七八八，任谁心里都不是滋味儿。

　　贺灵川觉得，建这城池的人也挺恶毒的。

　　不过他在第三重高墙的气孔边上还发现了火燎过的痕迹，可见当年联军的确曾经打到这里。

　　那一战的险恶，自不用说。

　　跨越三重门，队伍终于进入了盘龙城内。

　　触目所及是个巨大的广场，或者称为平地，至少能容两千人。现在两百人的队伍往里一放，还空旷得很。

　　一转头，瓮墙内嵌一尊巨大的长虫浮雕。

　　这长虫雕塑似蛇似蟒，鳞片宛然，但头上长角，颌下有须，暴睛凸嘴。

　　贺灵川识得，这就是城池名字的由来：盘龙。

　　不过这其实不是真龙，而是蛟。

　　黑蛟图腾下方还有长长的石条贡桌，以便居民供奉献礼。边上的贡塔和香炉高近一丈，非常气派，当然现在也没有香火了。

　　广场尽头有个大水池，但现在当然是干巴巴地没水。百多年了，它还很完整，只缺了几个口子。司徒翰敲了敲池沿：“这池子作甚用的？”

　　孙孚平道：“盘龙荒原上的古城，都有出兵前饮水誓师的传统。”