第34章 紫金蟆

贺灵川的怒吼响彻甲板：“杀啊，别客气！”

　　只不过不能回头、不好后退，又不是缚手缚脚，都站着当什么看客？

　　这是顾忌同袍之谊的时候吗？

　　众人只是一时无措，被他当头棒喝，一个激灵回过神来，咬了咬牙，纷纷对被附身的伙伴举起刀斧。

　　这种时候自己的小命最要紧，袍泽之谊只好排到后面去。

　　不一会儿，傀儡尽数被杀，附进去的三尸虫还没捂热身体就被挤了出来。

　　此时核桃舟已过城门，穿行在高低起伏的旧城废墟当中，也穿行在斑驳的光影里头。

　　有些三尸虫成功钻回阴影里了，但最后几条三尸虫被迫出来时，正曝露在阳光底下。

　　被强光一照，这些虚影顿时就散了，什么也没留下。

　　没有皮囊保护，太阳真火就是它们的克星。

　　附城不大，建筑也不多，核桃舟很快就远离所有城墙，重新游走在沙丘之中。

　　有阳光庇护，大伙儿都在喘着粗气，可以自由转头了。

　　年松玉的声音从另一条船上传来，提醒所有部曲：“抛掉尸首，减轻重量！我们要加速了。”

　　天要黑了，他们得尽快赶路。

　　横尸甲板上的，都曾是并肩而战的好伙伴。活人们沉默了好一会儿，才动手搜集尸体上的食水武器。

　　物资很珍贵，不能浪费。

　　贺淳华的亲卫死不瞑目，贺灵川走了回去，将他双眼合上。

　　贺淳华叹了口气：“他叫赵少刚，跟着我五年了，替我办过很多事。”

　　“我知道，我记得。”贺灵川抿着嘴，掏出赵少刚身上最后一袋馕饼，最后一壶清水，还有一支做工普通的银钗子。

　　这人是他亲手杀的。

　　“这支钗子是……”贺淳华正要睹物思人，却被贺灵川打断，“人死如灯灭，多说无益。他家人会有优厚抚恤。”

　　每个活人身后都有一段故事，可那又如何？他们赚的本来就是买命钱。

　　贺淳华住口，拍了拍他的肩膀：“你说得对。”

　　此时此刻，自我煽情无益。

　　他亮出左手抓着的断梳：“我一直以为梳子上的怨气能逼退这些鬼东西，看来，没什么用。”

　　这把梳子是所有麻烦的起源，结果在沙漠里好像一无是处。

　　贺淳华很失望。

　　贺灵川心虚地看了一眼：“或许用法不得当？”挂在脖上的神骨项链也是“信物”，说不定是最重要的一件，但这事没第二人知道。

　　话说回来，这个链坠子一直没展现出奇特的用处，是触发条件不足？

　　他将尸首推下船，下方好像是个很大的池子，边缘用黑石砌成，当然现在已经没有水了。

　　沙葬一直都是黑水城和盘龙沙漠的传统。

　　听着尸首坠地的扑噜声，再看臂上的血渍——这是方才杀人、搜尸时不小心沾上的——他心头有些堵。

　　严格说来，这是他变成贺灵川之后头一回杀人，还是手刃老爹的亲兵。

　　他认得赵少刚，聊过天，说过笑。

　　方才事态紧急不容迟疑，现在缓过劲儿来了，贺灵川心有慽慽。

　　“没事吧？”贺淳华看他一直低着头。

　　“有点晕船。”贺灵川举起水囊灌了一口，把闷躁也一起压下。

　　杀同类可不同于杀鸡杀狗，他居然没趴到船沿去大吐特吐，自己都感到惊讶。

　　来到这个世界，他的心好像也变硬了。

　　是什么在潜移默化地影响他？

　　那厢司徒翰也在收拾东西，眼眶发红。沙匪有一人遭到附身，被他亲手斩死。

　　这人跟他一起抢过财，劫过色，前些天还一起买过醉又抵足而眠。现在身体余温未散，就被他扔到船下去了。

　　并且大伙儿知道，探索路上这种事绝不会少。

　　这仅仅是个开始。

　　贺灵川悄悄做了几次深呼吸，让自己平复下来，然后凑近贺淳华道：“国师的船上，死人最少。”扔下的死尸最少。

　　“这世上从来没有公平之说。”

　　人被三尸虫附身会变成傀儡，除了当年的盘龙城，没人拿得出速救之法。据说到联军围城后期，仙由国已经手握好几套解治法，但耗时、耗力、耗钱，能驱虫成功者最多不超过两成，前后还得耗去三到五天。

　　三尸虫原本就潜藏人身，术师证道第一步就是要斩掉自身的三尸虫。想用其他手段驱离，谈何容易？

　　再说被附身的傀儡狂性大发，哪里会被乖乖收治？

　　所以年松玉等决策者很早就商量好了，船上一旦有人被三尸虫附身，就要快刀斩乱麻，不留后患！

　　每一个被附身者都会变成累赘，他们实在是等不起、救不起。

　　贺淳华摇了摇头，将烦人的思绪都甩到脑后去，然后拍了拍儿子肩膀：“方才多亏你出手及时，省下好几条人命。对了，你的飞刀准头何时那么好了？”

　　方才那一记飞刀就贴着他的肩膀射出，准头奇佳。

　　这个不成器的儿子又救他命，又助他除乱，长进了啊。

　　贺郡守大感欣慰。

　　“准头？呃！”贺灵川赧然，“就刚才啊。这不是情急之下么？”

　　贺淳华：“……”

　　￥￥￥￥￥

　　也不知道是不是贺灵川一语成谶，接下来其他两船都没事，偏偏孙国师的核桃舟等来了不速之客——

　　两头巨大的紫金蟆。

　　这俩玩意儿是异化的妖怪，不仅外形上是放大百倍的蛤蟆，就连进攻手段也是猛然射出舌箭，抓取猎物吞嚼。

　　小山一样的紫金蟆是从沙丘起跳的，落下来险些把核桃舟砸翻。飞奔的土龙都被勒住，险些拉不动船。

　　普通蛤蟆怎么吃飞虫，它们就怎么吃人。它们甚至会抬起前肢，帮着把猎物攘进嘴里，然后嚼也不嚼就吞下去了。

　　并且紫金蟆遇敌时，身上的疙瘩还会炸开，爆出紫中带金的毒雾，闻者几息内就会头晕眼花、口吐白沫倒地。

　　这就是其得名由来。

　　好在紫金蟆进食的速度很慢，每吃进一人就要细嚼慢咽，这让孙国师和手下有充足的时间对付它。

　　贺家父子在另一艘船上，鞭长莫及，只能安心看戏。