第32章 惑心虫

除了贺家父子抛出的腌肉块被沙底其他土龙截胡两次，造成一点麻烦以外，一切都很顺利。

　　三艘核桃舟遨游沙海，速度约莫是奔马的一半，但胜在平稳持久又相对安全——

　　核桃舟偶遇稀奇古怪的生物，原本对方还跃跃欲试，但腌肉的臭味太霸道，它们跟一会儿就闻风丧胆，溜走时只恨少生两条腿，哪里顾得上核桃舟的人类？

　　这里大多数人虽然生长在沙漠边上，但从未以这个角度饱览沙海，都是看直了眼。

　　贺灵川喃喃道：“还能这么玩儿？”

　　沙海行舟，两辈子头一回，也算是长见识了。

　　美中不足的，就是前方飘过来的臭味弥历不散，令人呼吸艰难。

　　三艘核桃舟的掌舵人都小心翼翼，尽量避开高大的沙丘。

　　越是宏伟的沙丘，阴影就越大。

　　而所有黑水城人都明白，盘龙沙漠里的阴影万万去不得。烈阳、热风、干渴、沙匪和异兽袭击，这些加在一起都没有盘龙沙漠里的阴影可怕。

　　不过无论掌舵人再怎么高明，一个多时辰后，远处的地平线上有建筑一点一点冒头。

　　再近一些，就能看清残破的高墙和城门。

　　这赫然是位于盘龙城西南部的附城，原本与主城互为犄角之势。

　　当然，它已经荒废百年，只有风沙是这里的常客。

　　可是城墙依旧很高，城门被浓厚的阴影笼罩。

　　若从城门往里探望，当会发现里面还有若干残破的楼宇，不甘被黄沙吞噬殆尽。

　　它们逆着光，阴影无处不在。

　　走到这里已经是避无可避，唯一的途径就是穿过城门，穿越这座废城。

　　年松玉站在最前方的核桃舟上，转头向后方吹了长长三记口哨。

　　这是他们在沙漠驿站就约好的暗号。

　　该启动下一步对策了。

　　贺家父子立在船头，对手下喝道：“点燃命火！”

　　说是“点燃”，其实大伙儿都从怀里掏出一枚红色小药丸，张嘴吞了下去。

　　紧接着，一股酸辣之气从腹里涌上来，翻江倒海似地。

　　但这个嗝一定要忍住，不能打出来。

　　众人都觉眼热鼻胀，嘴里直冒酸水，身体却阵阵发寒。明明头上的阳光那么毒辣，不少士兵却开始打摆子。

　　好在这种症状只持续了十几息就平复下去。

　　大伙儿你看看我，我看看你，都发觉对方头顶和双肩上各燃起了一盏幽火。

　　众人的火焰多以浅绿为基调，有的偏暗些、有的偏亮，有的偏黄些、有的偏蓝，但都是尾指高的小火苗，颤巍巍地悬空浮着，像是风一吹就会灭掉。

　　可是沙漠的风大到打脸都啪啪生疼，偏就扑不灭这三盏幽火。

　　甚至三火燃起，众人都觉身周气温下降好几度，扑面的热浪也没那么火辣了。

　　这就是命火，也称为命灯，平时藏于人类灵灶当中，也就是俗称的生命之火。火在人在，火灭人亡。

　　人死如灯灭，就是这么来的。

　　命火燃起之后，各小队队长都背转过来，面对自己的队员大吼：“不要回头！”

　　三艘核桃舟上，都传来士兵整齐划一的呐喊：

　　“不要回头！”

　　如是三遍。

　　这是对旁人，也是对自己的再三警示。

　　切记，切记，切记！

　　贺淳华站在贺灵川右前方，后者问前者：“老爹，你知不知道你的命火颜色偏黄？”

　　贺郡守刚想摇头，忽然记起这动作非常危险，赶紧定住了脑袋，再给长子一记眼刀：“臭小子！”

　　贺灵川咧嘴一笑：“先演练演练，好过后头遇险。”

　　其实他说得很有道理。

　　“你的命火，是黄中带红。”贺淳华笑了，“年轻就是好。”

　　命火很直观地反映出主人的健康状况。身体越强健、气血越旺盛，命火的颜色当然就越深。

　　少年人嘛，火性大。

　　这个时候已经不能左右转头了，否则贺灵川真想看看年松玉和孙国师的命火是什么颜色。

　　船行至城下，贺淳华深吸一口气，大吼道：“别动，都别动！”

　　另两艘船也传来相同的提示。

　　三位掌舵人最后一次甩竿，让土龙对准城门的方向游了过去。

　　从前的硝烟战火，如今的风沙侵蚀，令原本垂直地面的城墙越发前倾，看起来摇摇欲坠。

　　可它已经在这里伫立百年，坚忍、沉寂，不知屈服。

　　越来越近了，硕大的门洞就像怪兽无声张开的血盆大口。贺灵川甚至能看见城门两侧浅浅的污渍。

　　那或许是一层又一层、反复喷溅上去的血迹，先是艳红，然后发黑发紫，在风沙经年累月的冲刷下，又褪去了狰狞的色泽，只留下一点回光返照。

　　一切喧嚣和激越，最后都要归于平淡。

　　众人眼前一暗，核桃舟终于驶入城门下的阴影。

　　阴气扑面而来。

　　士兵们已经点燃命火，这时才能看见暗影中冒出一道又一道轻烟，朝核桃舟扑了过来。

　　凑近才能看出，这些轻烟都像人的虚影，有躯干，有四肢，但没有脸。

　　它们并不理会拉船的土龙，但对核桃舟上的每样东西都很好奇，包括每一个人类，每一根木头。

　　也就是一眨眼的功夫，每个人身边都围着四、五道轻烟。它们在人类的眼前、身后游走，不怀好意地窥探。虽然它们没有眼睛，但众人都觉自己被死死盯住，皮肤上冒起鸡皮疙瘩。

　　这些东西，就是三尸虫！

　　在盘龙沙漠的传说中，它们还是隐在任何阴影底下的怨魂，过路客就算躲过沙漠里的生物，一旦站进沙丘的影子里，也会被它侵袭。

　　事实上，没有显亮命火的人类，只凭肉眼看不见这种东西，也就无从抵御起。

　　盘龙城消失以后，它最爱的人类离开了，三尸虫只能转而入侵各种生物，虽然不对版但也能将就。沙漠里的一切生灵都受到它的影响，渐渐发生奇特的变异，例如前头拉船的土龙。

　　孙孚平和年松玉不忧反喜。这些东西的存在，侧面佐证了大方壶的存在，他们这一趟没有白跑。

　　每个士兵耳边，都响起了细细切切的呢喃声，像有人在对自己说话。