第30章 核桃舟

这个尺寸的木船称不上巨舟，但塞进七八十人还绰绰有余。并且木船有三艘，容下队伍所有成员也足够了。

　　大家仰头观瞻，长长哇了一声。

　　即便早知孙孚平是国师，有非常手段，众人看见这一幕还是很震撼。

　　贺灵川却听曾飞熊轻呓一句：“那东西就是玄晶啊？头一次见。”声音中充满了惊奇。

　　“绿色的，只是下品玄晶而已。”贺灵川式的轻描淡写。

　　结果这句话让年松玉听见了，他当即转头来问：“你有中上品的？”

　　“没有，当然没有！”贺灵川打了个哈哈。这要是承认了，就只好充公了吧？

　　谁让他真地有呢？

　　贺灵川的储物袋中，此刻就躺着一枚玄晶，不过是深绿色的，比孙国师喂给核桃舟的品相要再好一些儿。

　　玄晶是天地灵气固化下来的形态，通常只在灵气爆发期产生，人类拣回去之后提纯、炼化，或者再加入各种材料，就能变成形形色色，品阶不同的玄晶。

　　这玩意儿的用途可就多了，可以给术师/妖怪补继真力，可以是机关傀儡的行动力，可以驱动阵法等等。这三艘核桃小舟看起来不起眼，驱动起来的要价却不低。

　　距离上一次灵气大爆发已经很久了，玄晶越用越少，身价也是越发昂贵。孙国师随手拿来驱动核桃舟，而贺灵川手里仅有一枚，还是从前北方妖国的使者托他办事，才送出来的大礼。

　　一个把奢侈品拿来用，一个把奢侈品拿来供，境界和身价高下立判。

　　他这边在仔细观察，年松玉正在问沙匪：“你们还有什么花招能帮上忙？”

　　司徒翰也在欣赏核桃舟，闻言一个劲儿摇头：“人太多，我们的土办法多半用不上。”

　　年松玉姑且一问，也没真以为他们有好办法。贺灵川却笑道：“你们的香团子，这回没带出来？”

　　“有啊。”司徒翰微一沉吟，看了看孙孚平，觉得有点不好意思，“就是不登那什么……大雅之堂！”

　　“保命要紧，雅不雅的，不重要。”

　　年松玉问司徒翰：“有用，好用？”

　　“一般都好用。”司徒翰拍拍船身，“这宝贝怎么才能动起来？”

　　年松玉也不瞒他：“玄晶。”

　　那每一秒烧的都是钱哪。司徒翰想了想：“要是运气好，或许两位大人就不必消耗玄晶了。”

　　这下连孙孚平都来了兴趣：“哦？”

　　玄晶难得，能省则省，这玩意儿有价无市，普通人拿着银子也买不着。

　　司徒翰很谦虚地强调一遍：“如果运气好！”

　　“使使看吧。”年松玉淡淡道，“若不好用就是延误公务，我会把你扔下船喂妖怪。”

　　多什么嘴！司徒翰很想扇自己几个大耳光：“那请大家捂好鼻子。”

　　捂……？

　　贺淳华见长子和群匪都抬面巾盖住口鼻，于是效仿。

　　就见司徒翰向后一声吩咐，沙匪们抬出一口箱子。打开一看，箱里铺着软垫，正中放着个鼓鼓囊囊、气泡一样的东西。

　　年松玉看来看去没看明白：“这是什么？”

　　“年都尉没见过杀猪罢？”贺灵川哈哈一笑，“这是猪尿泡，也就是猪膀胱，一吹就能鼓起来。现在它远没胀到最大。”

　　看他洋洋得意，贺淳华忍不住腹诽。这货自小吃用都是黑水城最好，标准富二代、贵公子，按理说也不该见识过猪尿泡。怎奈他实在太淘了，从前就喜欢把猪尿泡灌饱了水，悬在主街的老树上，看谁不顺眼，趁人家走到树下时一根铁签飞过去……

　　年松玉从来锦衣玉食惯了，怎么会见过这个？他连猪肉这种下等肉都不常吃，闻言嫌恶地皱了皱眉：“做甚用？”

　　“密封性好，否则先要自伤八百。”随着贺灵川的解说，沙匪们又拿出一大块腌肉，用粗绳系好，随后解开猪尿泡上收口的捆线，把储在尿泡里的东西倒在腌肉上。

　　那是一种粘稠的墨绿色液体，不仅卟卟冒泡，好像偶尔还能冒出一缕白烟。

　　它刚见天日，周遭所有人的嗅觉立遭重创。

　　这种气味就像是重度脚气在不透风的靴子里闷了个把月，再掺进半年不洗澡积攒下来的狐臭，而点睛之笔则是走私码头暗戳戳的角落里经年累月堆放死鱼烂虾酿出来的独特味道。

　　汇集腥、骚、膻之大成，臭出风格也臭出了水平。

　　军队里来不及掩鼻的士兵，“哇”一下就呕了出来。

　　这气味最可怕之处，在于一闻之下就让你的身体牢牢记住，经久难忘。

　　受此感染，原本强忍着的人也忍不下了，纷纷抱腹吐成一团。

　　好在沙匪们飞快把腌肉扔进沙地，又抓几把沙子把它盖住，加上大漠风力劲霸，不一会儿就把臭味吹散。

　　大家努力喘气，从未觉得呼吸是如此美好。

　　年松玉脸上变色：“离谱！这东西到底有什么用？”

　　他也胸闷欲呕，得克制再克制才没吐出来，可一转头看见贺灵川眉飞色舞的模样，实在怀疑这小杂碎是不是借机整他！

　　这么臭，谁能不中招？

　　“你看呗。”贺灵川不慌，随手一指埋肉的沙坑。

　　众人一瞧，发现以这沙坑为圆点，沙地上冒出一道又一道凛子，深浅不一，但都朝着外头快速延伸。显然沙土底下原本藏着不少生物，被腌肉那么一熏，都逃得屁滚尿流。

　　不仅对人类，那玩意儿对异化怪物和妖怪的杀伤力也很强大。

　　甚至因为后者嗅觉比人类灵敏，它们遭受的灵与肉的创伤更加严重。

　　“能把异兽都熏跑，不错，还有什么用处？”这一招还是让孙孚平有点意外。毒气攻击，他做计划时从没想过，看来乡下人的土办法有时也挺管用。

　　“光这样还远远不够！”年松玉捏了捏指关节。这帮沙匪和贺家父子相识，是不是联合起来对付自己？

　　司徒翰见他面色反而不善，不明就里：“等等，再等等，横渡沙漠的关键要来了！”

　　要来了？什么要来了？