第33章 不要回头

贺灵川当然也听见了，他屏住呼吸，眼观鼻、鼻观心，无论听见什么都像老僧入定，绝不理会。

　　见他没有反应，那声音就变了，像十六七岁的软妹子来诉衷肠，又软又萌又嗲。贺灵川听着听着，越发觉得像是自己小时候暗恋过的女生。

　　他暗暗切了一声，软妹子书还没念完就跟着同乡的富二代跑了，不到三年功夫生了两个富三代。他一见到那两个流着长长鼻涕的娃，就觉得自己当年奇蠢。这头三尸虫功课没做好，不知道弃我去者昨日之日不可留。

　　就在这时，船身突然一震，像是有什么重量级的怪物爬了上来，紧接着后头就传来了士兵的惊呼声、惨叫声，还有沙匪们的咒骂，以及刀剑出鞘的交响。

　　后面交上手了，战况激烈。

　　最近的一声惨叫，就在贺灵川背后响起。他先前好像还和这个士兵交谈过。

　　然后怪物迳直往这里冲来，沉闷的脚步声像是直接踩在人心口上。

　　是不是三尸虫使的伎俩，要诱他回头？

　　可若是真的，他这么原地不动，大概率会变成怪物的零嘴。这里可是盘龙沙漠，众多异兽出没之地，谁能保证没有一两头顺势爬到船上来吃人？

　　越来越近！这种沉重的压迫感令贺灵川后背寒毛直竖。

　　他赶紧去看贺淳华，老爹跟他面对面，应该能看清他身后的情况。

　　贺淳华脸部肌肉微搐，神情甚至有点狰狞，但目光空洞。贺灵川他这表情很陌生，不知道老爹听见了什么。

　　光靠眼神交流，双方怎么能互会意图？

　　但三尸虫在前，谁也不敢张嘴啊。

　　好在贺淳华猛地回过神来，直勾勾看着长子，又像是听见他的心声，忽然冲他眨了眨右眼。

　　这个动作在堂堂郡守做来很罕见，却直接破坏了凝重恐怖的气氛。贺灵川暗舒一口气，心中大定。

　　假的！

　　老爹正在设法告诉他，无论自己听见了什么，都是假的！

　　果然怪物的脚步声冲到脑后，他都能听见对方沉重的喘息声，可下一秒就消失了。

　　耳边又只剩下呜呜的风声。

　　身边那几缕虚烟也对他失去了兴趣，摇头晃脑去往别处。

　　贺灵川过关了，他也冲父亲眨了眨眼。

　　先前所有人吃下的红色小药丸，是孙国师专为此行特别炼制的杜魂散，主料是生在极阴之地的腐心草。人类服用之后，不仅短时间内能看见“不干净的东西”，也可以使命火暂时屏蔽活人气息。只要三尸虫不游进人的上下九窍，就只会当他们是死物。

　　可这办法最大的弱点，就是不能轻易回头！

　　人的上身周围有三盏命火，能护住心窍，拒绝外邪入侵。可你要是被三尸虫盯住时回头，命火立刻减弱，再也瞒不过它。

　　这也不是孙孚平的独家发明，而是仙由国的一名术师记录在手札里的方法。最了解你的多半是对手，仙由国和盘龙城打了三十多年的仗，必定成天琢磨对付三尸虫的办法。

　　其实这种事情在夜晚的野外茂林和田间地头也时有发生，行人听到后方有人呼唤自己，不经意一回头，削弱了命灯，就为邪祟入侵。

　　贺灵川当初拿到小药丸的时候，心里一动。仙由国已经灭国百年，那时的术师手札想必不好搞来；再说腐心草可是个稀罕玩意儿，生长条件苛刻，又不能培植、不能量产。光是收集原料，炼制三百人份的杜魂散，就得花多少心力？

　　大司马和孙国师，当真是从半年前才开始准备探索盘龙废墟吗？

　　当然这念头只是一闪而过，贺灵川没有深想。

　　他看见贺淳华的神情已恢复原有的沉稳，身边的三尸虫也四下散开，可见老爹也通过了考验。

　　可他目光扫过贺淳华身后的亲兵，忽然一惊：“喂，你别……”

　　这人居然红着眼眶、饱含泪水？

　　话刚出口，这名亲兵就转头了。

　　贺灵川眼睁睁看着他左肩上的命火“噗”一下熄灭。

　　另外两盏的光芒顿时转弱。

　　游弋在旁的三尸虫如同嗅到血腥味儿的鲨鱼，猛一摆尾，从他耳鼻钻了进去！

　　亲兵目光顿时涣散。

　　望见长子盯着自己身后脸色大变，贺淳华脖颈上的青筋顿时鼓起，显然他费好大力气才阻住回头的本能。

　　他没回头，而是往前冲出两步。

　　这真是成功自救的典范，因为亲兵突然拔出腰间长刀，对准了贺淳华后脑就是一个力劈西山！

　　原本这两人距离就只有四尺，他动作又快，要把领导的脑袋当西瓜砍。

　　刀锋落下时，距离贺淳华的脑壳不足两寸。

　　贺灵川与老爹错肩而过，一个箭步撞入亲卫怀抱，连人带刀。

　　亲卫的动作立刻顿住，后背上多了一截刀尖。

　　贺淳华死里逃生，连喘几口大气，忽然盯着前方道：“川儿慢慢转身，我去解决这几个傀儡。”

　　贺灵川把尸体推开，就见一缕虚影从死者七窍冒出，溜回空中，又游得不紧不慢。

　　人死了，三尸虫也住不下去，只得出来。

　　他保持颈部不动，腰腿发力，慢慢转过身来。这样，双肩的命火没有闪失，不会被自己吹灭。

　　船上却已乱成一团。

　　亲兵不是个例。虽然事先耳提面命、反复叮嘱，但还是有七、八人受耳畔声音蛊弄，吹熄自己命灯，为三尸虫所乘。

　　一旦被附体，他们六亲不认，见人就砍。

　　就这么几息工夫，船上就起骚乱，四、五人负伤，还有个倒霉蛋被直接削掉了半个脑袋。

　　贺淳华就奔着杀人凶手去的。这是个沙匪，被三尸虫附身后依旧矫健，也不正面接战，而是在人群中玩起了躲猫猫，时不时还要砍伤一两个。

　　人若时刻提醒自己不能转头，灵活性必定大打折扣。贺淳华只觉自己木讷得像个僵尸，追人的动作要慢上三拍，实在绕不过这个孙子。

　　他正要祭出法术，后方飞来一把匕首，“嗖”地一下钉进凶手右眼。

　　前进后穿，炸开一朵血花。