第35章 赤帕高原

“这东西居然刀枪不入？我这有包瓜子，您嗑不？”

　　“来一把。”虽然风沙好大。

　　“它体重都快赶上大象了。咝，这一p股坐到人身上，真能把翔都坐出来！老爹，那倒霉鬼好像是年松玉手下？”

　　“什么是翔？”

　　“没什么。国师作法了！他扔了两个大火球进敌人嘴里，蛤蟆打了个嗝……嗯，好像没起作用。”

　　约莫一炷香后，两头紫金蟆被扔下船。

　　和刚跳上船时的威风相比，它们的体型缩水为原来的五分之一，由臃肿变作皮包骨头。

　　贺灵川记得，孙国师在它们身上开了口子，然后塞了个什么东西进去，两头蛤蟆就以肉眼可见的速度瘦身了，脱水了，跳不动了，眼睛也更凸了。

　　然后它们就挂了。

　　“您看清没？”一副X尽蛙亡的模样。

　　贺淳华摇了摇头。既为国师，必然有非常手段，想来这些手段用在人身上也同样好使。

　　接下来的路程中，队伍又遭遇两次不惧恶臭的妖怪袭击，不过仍然只有孙国师的船只受到波及，其他两船安然无恙。

　　旁人感叹国师的运气，并庆幸怪物没跳进自己船上，否则绝无法解决得那么干脆利索。

　　可是孙孚平等人却暗中皱眉。

　　为什么三次攻击都相准国师，这说明什么，树大招风？

　　紧赶慢赶，队伍终于在天黑之前靠近了目的地。

　　年松玉船上的传令官指着远处，冲后两条船上的伙伴大喊：“前方就是盘龙城！”

　　其实不需要他来提醒，众人早就聚到船头，观赏盘龙荒漠中最壮观的景象——赤帕高原。

　　这块高原在无数年前被不可抗力推搡着拔地而起，与众人足下的平地落差至少也有四十丈（一百三十米）！

　　中间还隔着深不可测，宽达六丈的沟壑。

　　这里就像两块大陆的分割线，清晰、明了、坚决。

　　核桃舟行到这里，船夫的操作就非常谨慎了，利用腌肉吊着土龙，顺着那一道天堑往西而去。

　　掉下去可就完了。

　　走了一刻钟，盘龙古城终于在众人视野中开始变大，灰色外墙的轮廓更加明显。

　　这片高原太广袤了，竖立面就像双层蛋糕的切面，与平地几乎成九十度角。荒凉、雄峻这两个词大概就是为它而生。

　　此时太阳开始西落，给高原边缘的立面打上斑驳的阴影，令它看起来就像俯趴在沙漠里的巨兽，蜿蜒又沉默。

　　这种地形绝对是易守难攻的典型，也不怪钟胜光能在这里坚守了一年又一年。没有这种客观条件为基础，情怀和热血都是空谈。

　　再往前走，高原的海拔平缓下降，仿佛是个向下的长坡。

　　而盘龙城就屹立在坡口位置，牢牢把守着南面通往赤帕高原的唯一通道！

　　船慢下来了，只见前方有一桥飞架南北，横跨整个深壑。

　　这是一座天生石桥，往南连接众人足下的陆地，往北则连上了盘龙城南门前的小小空地。

　　要攻打盘龙城，怕是只有这一条通道了，十倍兵力都打不下来。贺灵川看着这座石桥，就替百多年前的仙由、拔陵联军上火。

　　后来的历史证明，十倍？呵呵！

　　核桃舟行到这里，旅程也就暂时告一段落。船夫将梢杆上的腌肉挑下来，扔给土龙当作酬劳。

　　狂奔两个时辰，这三头土龙已经累到嘴里冒烟。要不是天生一根筋，脑子比球小，又记挂着眼前始终有一块奇香扑鼻的好肉，它们早就撂挑子。

　　现在肉终于进嘴，土龙也顾不得这里还有众多猎物，一扭身就跑了。

　　众人跳下船，孙国师过来收起法宝。他念了几句口诀，大船就重新变成小核桃。

　　尽管风大沙大，但这里的空气比起船上不知清新多少倍，摆脱臭腌肉的士兵忍不住大口呼吸。

　　贺灵川脚尖点了点地：“在这停留，不怕有异兽或者妖怪过来吗？”就像红崖路两侧那样。

　　年松玉笑了：“这底下都是岩石，沙土不足半尺，最多能藏几条蜈蚣沙蛇，你怕了？”

　　贺灵川踢飞一层沙土，发现底下果然是硬梆梆的岩石。是了，沟壑两侧若非坚壁，天生桥恐怕早就塌了。

　　年松玉忽然问道：“怎么回事？”

　　贺灵川闻声回头，看见曾飞熊的几名手下押着两人走了过来。

　　这两人拼命挣扎，虽然一个矮一个瘦，但边上各要三名壮汉才能勉强按住他。

　　最奇特的是他们身上都穿着一件马褂似的符衣，其实就是两幅黄绢套在身前身后，然后互相系紧，免去穿袖戴领的麻烦。绢上的朱红符文飞起，围绕着俘虏缓缓转动。

　　毫无疑问，这原本是曾飞熊的手下。但他们看向众人的眼神很奇怪，既暴戾又贪婪。

　　贺灵川打过猎，觉得这种眼神更应该属于郊狼。

　　“被三尸虫附身了。”看他们这样子，曾飞熊心里也不舒服，“国师拴起两个，以作观察之用。”

　　其他船上的三尸虫都被赶跑了，孙孚平却留了两个下来。

　　现在他一马当先，踏上了这座桥。

　　其实桥本身挺宽，十五丈（四十多米）左右，但放在荒原当中、放在沟壑上方、放在盘龙城面前，实在细得像根牙签。

　　当年联军的千军万马，大概就在这里饮恨，而且就无数次。

　　贺灵川低头，见桥面色块斑驳，显然许多年前染有污渍，并且是一层一层叠上去的，历经百年还深浅不一。

　　走在桥上，仿佛每个人都嗅到了刺鼻的血腥味儿。

　　这里是当年三军大战的第一线，围绕这个角落，来来回回不知发生过多少次争夺战。

　　这里的亡魂，远比别处都多。

　　孙孚平突然道：“这桥是后天出现，并非天然。”

　　年松玉踩了踩地面也道：“材质的确与荒原不同，这应该是拔陵和仙由联军造出来的。”

　　曾飞熊就走在贺灵川身边，闻言大奇：“石头没有接缝，浑然一体，这是人工修成的？再说盘龙城上的哨兵也不是瞎子，能放敌人在眼皮底下修桥？”