第31章 沙舟找马

孙孚平示意年松玉再等等。

　　这一等，就是小半刻钟。

　　沙底的生物都被熏跑了，方圆数丈内什么动静也没有，除了呜呜作响的风。

　　“还没来？”年松玉不耐烦，“时间宝贵。”盘龙沙漠天黑得快，再有两个时辰就入夜，他们可没多少时间能耗在这里。

　　“还没。”司徒翰额头上全是汗，也不知是晒的还是急的，“它可能在很远的地方，赶过来得花时间。”

　　贺灵川这时不忘替司徒翰说话：“我见过，那是个巨物，保不准真能带我们穿过沙漠，省时省力。”

　　“保不准？”年松玉听见这三个字，语气就变得阴森，“没把握的事儿，也敢拿来浪费我们的时间？”

　　又过两炷香时间，红崖路尽头依旧平静。

　　一阵大风刮过，穿过木然的人群，“咻”一声奔向远方。

　　年松玉的食指轻叩刀鞘，嗒、嗒嗒，这是他不耐烦的表现。

　　随着时间推移，他越发觉得沙匪得到贺灵川示意，要恶整己方人员了。所谓“香团子”也是贺灵川首先提出。

　　年松玉的目光越来越不善，贺灵川只当没看见，心头也有两分着急。

　　眼看太阳越来越偏西，终于连孙孚平都没了耐性：“不等了，所有人上船……”

　　这段时间内，他已经将所有人分作三组，各指定了一条核桃舟。

　　时间宝贵，他们等不起了，现在就得动身。

　　司徒翰却竖指在唇前，用力“嘘”了一声：“来了！”

　　对这么多大人物做出这个动作，实在失礼，但现在他神情紧张，也顾不得了。

　　话音刚落，就听“哗啦”一声，沙漠如同水面中分，黄沙四溅，像是原地刮起一阵沙尘暴。

　　有个庞然大物冲出地面近一丈高，嘴里叼着腌肉，又重重落地。

　　又是一片尘土飞扬。

　　那物以不符合自己体型的灵活迅速下潜，一转眼就消失在沙海中。

　　司徒翰顾不得自己被溅一脸，欢呼道：“来了来了，果然来了！啊呸呸！”连忙吐出几口沙子。

　　除了孙国师等数人及时撑开护身罡气，余众都是灰头土脸。

　　不过大伙儿总算看清，司徒翰放长线钓大鱼钓来的究竟是个什么东西。

　　那物长得既像鳝鱼又像蚯蚓，圆长无足，但躯干上长有环节，体色和黄沙几乎一样。它若是静静埋在沙里，视力再好的人也很难辨认出来。

　　但和鳝鱼不同，它的嘴大得惊人，扯开了超过身体直径，并且里面细细密密的全是针牙。嘴边还有两条长须，似乎用来探测流沙动向。

　　曾飞熊失声道：“这么大的土龙！”

　　这东西，长度达到了八丈（二十六米）啊！

　　边上的士兵也都不自觉后退半步。如此体型带给人的压迫感，并不是理性能消弥的。

　　这种土龙并不是海里的蛇鳗，而是沙漠特有的生物。其实无论是生活在沙漠还是海里，有些动物好像都不需要长脚。

　　但这玩意在其他沙漠的身长通常不会超过一丈，有经验的旅人还会捉它当作食物。但眼前这一头……曾飞熊曾带队在红崖路上往返巡逻，却也没见过这么大的土龙！

　　司徒翰如释重负：“这还不是土龙王……我们见过最大的，身长超过十二丈呢。”

　　“既然是个大家伙，那么一小块肉可喂不饱它。”贺灵川一指三艘核桃舟，“土龙力气贼大，拉动一条船应该不成问题。嗯，而且它们一般是集体出动。”

　　也就是说，臭肉引来的土龙可不止一条。

　　海边的孩子会钓鱼，而在盘龙沙漠旁边长大的贺灵川原身，也钓过很多次土龙了。

　　当然，没用过这么重的饵，也就没见过这么大的猎物。

　　司徒翰点头：“各位请上船，我们再如法炮制一次，就能把它们当作拉车的马了。”

　　于是士兵分三路上船，核桃舟头的船夫抓起纤绳打了个活结，严阵以待。

　　这一次大家都护好了口鼻，因此沙匪再取出大块腌肉倒上臭液时，也没人中招了。年松玉亲自出马，把特别加料的肉块挑在梢杆上，立于船头、高高举起。

　　船夫的梢杆也是核桃舟的一部分，长短变化由心。

　　沙匪特制的臭液能驱走沙漠里绝大多数生物，也是逃命应急的压箱底法宝；不过有利必有弊，这东西却是土龙的最爱。

　　其实严格来说，土龙喜欢的是“臭”。

　　它们食腐为生，其他生物根本无法忍受的腐臭，对土龙而言就是饭菜的香气。而这个级别的臭味飘来，就像村里一年一度的四十八大碗席的开饭铃，那是虽远必到。

　　司徒翰提醒道：“它们蠢得很，拿臭肉吊着它，船就能走！”

　　这些东西既然千里迢迢赶过来，短时间就散不掉。

　　果然臭肉刚挑起来，一头硕大的土龙破沙而出，扑向肉块。

　　看它体型，比方才的同伴还大。

　　年松玉眼明手快，手腕一挑，腌肉起跳，这头土龙就扑了个空。

　　立在边上的船夫一抛纤绳，精准无比套在土龙脖颈上。

　　它虽然圆乎乎地没有四肢，但身上的结环很深。绳结滑了两节，就嵌套在第三节里了。

　　骤然被套，土龙大吃一惊，一溜烟就往前蹿出三十余丈。直到绳结勒紧套牢，年松玉才将梢杆放下，让那块腌肉悬在土龙前上方。

　　香气扑鼻，土龙脑子又小，于是立刻忘了自己被勒套的事实，流着哈喇子就朝着腌肉游去。

　　它力大无穷，连船带人拖向前去，竟然轻轻松松。

　　于是，船开了。

　　年松玉只要甩个竿，拉船的土龙就会屁颠屁颠跟着转。下方咝啦咝啦作响，都是沙粒摩挲着核桃舟底的声音，足见马力强劲。

　　驭船人最重要的任务，其实是及时调整船头，让土龙和船都顺风而行，这样前方高挂的臭肉才不会熏死整船乘客。

　　眼下来说，没比这更重要的事项了。

　　一转眼，年松玉的船就开出百余丈外。

　　“轮到我们了。”有成功例子在前，余众精神大振，孙孚平和曾飞熊率队上了一船，贺家父子和沙匪登上最后一船，都是如此这般。