第48章 总要有人探路

众皆骇然。

　　大风军一个无名无姓的统领，居然就凶悍如斯？

　　不过众人不知，百多年前钟家治军就讲究其疾如风、侵略如火，以雷霆一击先声制敌，后面才好从容杀剜。

　　年松玉脸上肌肉因疼痛扭曲，却叫道：“它能攻击人身！是水，池水之故！”

　　只蘸一下池水，这些怨魂就能物理攻击了？

　　贺灵川闻声抢过侍从白山手里的定魂幡，两步跳到池边，把白布旗子直接捅进水里。

　　白旗一下就吸饱了血水，好在上头的符文并没褪掉。

　　紧接着，他举起白幡，对着同伴就是一阵抖甩。

　　水珠子洒众人一脸。

　　但是没人躲避，反而要一脸感激。

　　这时鬼兵再度策马，冲杀而至。

　　曾飞熊狠狠抹一把脸，抓起腰刀一个跳斩：“兄弟们，上！”

　　“当”，金铁交鸣。

　　他的大刀斩在对方矛尖上，都荡了开去，谁也没讨得了好。

　　可是旁人尽皆大喜。

　　成功了，他们终于不再被动挨戳、挨……插。

　　虽说对手是骑兵，但己方有十倍兵力，十打一还干不过吗？

　　众人精神大振，翻出武器就跟对方战在一起。

　　别是摸不着就行！大家都是精锐，差距应该没那么大嘛。

　　司徒翰不忘拍贺灵川马屁：“大少了得，一招翻局！”但对年松玉首先发现池水神异闭口不提。

　　其实想想也对，这一池血水沟通了虚实两界，那么对活人或者魂体都应该有效。可是……怨魂原本不就从池井里冲出来么，为什么刚出来时不能伤及人身？

　　贺灵川瞪着那名纵情挥杀的大风军统领，总觉得这才是对方想要的场面。

　　他们喜欢血肉横飞，而非杀人不见血。

　　就几次眨眼的工夫，这统领就点杀两人，协杀一人，一时连曾飞熊都不敢近。

　　他苦笑着对贺淳华道：“老爹，人手不够。”

　　双方看似战得难解难分，但贺灵川却觉得，己方恐怕很难打赢。

　　有个怨魂伤敌三名，而后被数名士兵合力拖下马来，年松玉一刀蘸水，冲上去劈掉了它的脑袋。

　　对面终于出现伤亡。

　　可是大风军统领也注意到了，手一抬，寒光电射而至。

　　这一次长枪投射，目标却是贺淳华！

　　先前虚妄结界破灭，法杖兽首就吐出一枚黯淡的圆球，表面布满裂纹。而后孙孚平向贺淳华伸手：“社稷令！”

　　后者立刻将代表了郡守官职的鸢钱交出。

　　那枚鸢钱的光芒温和，竟然第一时间吸引统领注意，而后杀招就到了。

　　盘龙城的英灵对于这片土地上出现的异国社稷令，肯定讨厌得要命。

　　此时孙孚平正在暗中蕴法，年松玉离得远，曾飞熊等人正与敌兵厮杀，对贺淳华的防护竟然真空。

　　幸好贺灵川站在老爹身边，见寒光投来也未多想，下意识挥刀劈出。

　　“当”一声剧响，百炼刀断作两截，贺灵川直接被枪上的劲道击飞。

　　他只觉自己像被大锤击中胸口，忍不住一口血喷出，而后——

　　飞越一丈距离，直接掉进了池子里。

　　按理说池水只有薄薄一层，不没脚踝，可他这么跌进去就像落入深潭，“咚”地一下无影无踪！

　　但他的拦截还是生效了，统领的长枪被击偏方向，擦着贺淳华的腋下飞过。

　　差个一两寸，就是穿心与无恙的距离。

　　贺淳华大惊，一步冲到池边：“川儿！”

　　任他怎么张望，池水依旧浅薄，只有水面动荡不休。

　　年松玉赶到，本担心他追随儿子往下跳，但贺郡守马上转身，火速将社稷令塞进孙孚平手里：

　　“川儿活着吗？”

　　“我们马上就能知道。”孙孚平左右看了看，指着离得最近的一名沙匪道，“过来！”

　　“我？”这人依言走了过来。

　　孙孚平把他带去池边，取出一支蜡烛，再伸手往他肩上一抓，居然就把浅蓝色的命火给抓了下来，往烛芯上一摁。

　　蜡烛就亮了，火焰是浅蓝色的。

　　沙匪一时有点呆：“这？”

　　“这是你的命火，人在火在，人死烛灭。”孙孚平点了点头，“去吧。”说罢猛然一推。

　　那力气大得不似一个六旬老人。

　　沙匪还未反应过来，就被他推得一个仰壳落入池中，步贺灵川的后尘而去。

　　“喂！”司徒翰转头正好看见这一幕，躲过大风军的戳刺就冲了回来，“你干什么！”

　　他们可以替官家卖命，但不愿“被送死”！

　　“嘘！”孙孚平摆了摆手，一股劲道将司徒翰推回两步，而他本人仍盯着烛火不放，“总要有人探路。”

　　贺灵川入池太突然，他只好再派一个人去试探。

　　此时贺淳华的手下一涌而上，努力缠住大风军统领。

　　十息以后。

　　二十息以后。

　　蓝色的烛火长明。

　　“他还活着。”孙孚平刚一确认，贺淳华就长舒一口气。这名沙匪还活着，说明池水底下有空气，那么贺灵川多半也没死。

　　“还有个更好的消息。”孙孚平笑道，“再没有怨魂冒出来了。”

　　贺淳华这才记起，从那十几名大风军以后，池里就没有新的怨魂再出现。

　　也就是说——

　　孙孚平向年松玉使了个眼色，后者会意，一翻身就跃入池中。

　　他也消失了。

　　“这才是夺取大方壶的必经之路。”己方伤亡不断增加，孙孚平心情却很不错。他将贺淳华的鸢钱塞进法杖兽口当中，这怪兽立刻咬住鸢钱。

　　“回阵，速速回阵御敌！”孙孚平举杖震地，一连三下，“我需要你们同心协力，振奋士气！”

　　整支队伍立刻朝地上的符阵收缩。

　　就这会儿工夫，己方部队已经死伤两成，而对面的大风军只折损了四员。

　　这些东西打起仗来凶悍得不像人——嗯，本来也不是人了——一旦发现自己伤势过重，立刻就要跟敌人同归于尽，能多杀一个是一个，多拖两个是一双。有个骑兵被大家合力打翻，斩断了两手又戳烂了胸口，别人都以为它再没还手之力。哪知道它临终前还跳起身来，露出一口白森森的牙，直接咬断一名沙匪的喉管！