第4章 豹王

改日有人追到本地，也是死无对证——

　　贺灵川心里跳出来的第一个念头，就吓了自己一跳。

　　这好像是原身随便就能干出来的事，但对贺灵川来说，还是很有压力。

　　他沉吟一下：“让红白道找个地方关好，我回去禀报父亲。”

　　他能抱的最粗的大腿就是自家老爹，有难同当么。他还是个未成年，肩膀扛不起此等重任。

　　￥￥￥￥￥

　　结果，离家不足百丈，贺灵川就见迎面奔来来一名贺府家丁。后者行色匆匆，见到他目光一亮，赶紧上前行礼：

　　“大少爷，老爷着您火速回府！”

　　“老爷”自然就是千松郡的郡守大人，贺淳华。

　　贺灵川迈开大步，赶紧去见自己的老子。

　　贺家是占地二十五亩的大宅，换算为贺灵川熟知的单位就是一万六千多平米。这在富豪当中说大不大、说小不小，但建筑有特色，黑瓦白墙，缀在园林中的亭台精巧细致，与黑水城本地的粗犷截然不同。

　　比如贺灵川刚刚走过的庭园门，就砌作宝瓶形状，而门后一株十五年的老桩腊梅每到隆冬时节就满树繁花。此时从园子一角的观宝亭看过去，点点黄梅恰好就在宝瓶口绽放，姿仪曼妙，真真像是从瓶子里长出来一般！

　　这种意趣，据说只有内地那些高门大户里才会格外讲究，可贺淳华就喜爱得紧。

　　去年新来的工匠不知就里给腊梅截枝，两刀就劈掉了这一胜景，向来好脾气著称的郡守大人破天荒地大发雷霆。

　　再说贺宅的白墙材料难寻，贺家特地从鸢国腹地运来，结果工钱比材料还贵。更何况黑水城一年里有七八个月要被风沙眷顾，建筑外层都是黄朴朴地，你刷个大白墙好招灰吗？

　　可贺淳华偏要这么干，为了白墙不至于变作黄墙，还特地给宅子外围加上了法阵，以免风沙侵蚀。

　　只看贺宅的与众不同，贺灵川也明白原身的我行我素是遗传了谁。

　　他走过庭院，竟然一眼见到郡守大人立在杂料间门口，身后还跟着忠心耿耿的管家老莫。

　　杂料间主要用来堆放器具杂物，只有仆役进出，贺府的主人平时都不靠近。可现在贺淳华却向着儿子招手：“速来！”

　　贺淳华七年前当上郡守，至今也才三十四岁，正当壮年。他往那里一站，仍是长身玉立的美男子。

　　走在黑水城街上，郡守常能引得大姑娘小媳妇儿频频回头。

　　只有像贺灵川这样走到近前，才能发现父亲满头乌发中夹杂着一两根银丝。

　　这些年，他也是惮精竭虑。

　　“老爹，我有事……”

　　贺淳华挥手打断了他的话：“进来，有东西让你看。”

　　他面色凝重，领着儿子和豪叔走进杂料间。管家老莫反手关门，就站在门边守着。

　　天光正亮，于是贺灵川就见到工匠们平时堆放杂物的长桌已被清理出来，置着一个庞然大物。

　　这是……

　　“豹王！”少年失声，老爹居然派人把它运回来了？

　　长桌上躺着的，可不就是一头死豹子？但它体型巨大媲美犀牛，即便安静躺倒，也给人十足压迫感。

　　跟他一起坠崖的豹妖，与眼前这一头相比，小巫见大巫。

　　这东西活着的时候，该是多强大的怪物？

　　豹尸黄底黑斑，皮毛十分精美，可惜已被开出几个大洞，血污满身。

　　豹子后腿也已经折断，众人仍能闻见浓烈的血腥味儿，但附近没有蝇虫飞舞。

　　贺灵川注意到，豹尸还没有腐化迹象。伸手一按，皮毛微软。

　　都说百足之虫死而不僵，这豹王死去多日，尸体却不腐化，可见生前修为精深，身体也到“不败”之境。

　　反过来说，能杀掉它的对手得有多厉害？

　　“它死了多久？”

　　“快四十天了。”贺淳华提起豹子一条前腿，贺灵川和豪叔都能看见，其肚腹已被剖开，显然是做过尸检了。

　　“四十天前？”贺灵川算了算，“的确，差不多在我遇袭之前。”

　　那头豹妖没说错，西山豹窝真地被屠了。

　　“我已经派人确认过了，西山豹妖老巢被一锅端了，上至豹王，下到出生不足两个月的幼崽。”贺淳华顿了顿，接下去道，“这段时间以来，往来客商多次在西山发现火狐，有几回还看见它们躺在沙窝里晒太阳，好不惬意。”

　　贺灵川哦了一声：“西山是沙豹的地盘，绝不容火狐进犯，除非它们出了事。”

　　“是啊，所以我派人去西山走了一圈，发现豹窝附近有三十四具豹尸，十多具人尸，战斗的痕迹遍及两个山头。死去的人多半手无寸铁、体质普通，从创口看往往被一击毙命，应该是沙豹的仆从。他们又花了五天，才把这具豹尸带回城里，剖检线索。”

　　妖族的巢穴里面出现人类并不奇怪，要么是食物，要么是仆从，基本都是被掠来的平民。开了灵智的妖怪也喜欢享受，人类的细致灵巧是其他族群学也学不来的。

　　死得这么干净，贺灵川只能想起四个字来：

　　杀人（豹）灭口。

　　“老爹，西山豹窝被屠的消息怎么才送来？这也太慢了！”

　　贺淳华对他的埋怨习以为常：“盘龙沙漠西边刮了十来天的沙龙卷，谁也不好靠近。”

　　盘龙沙漠平时就是吃人的所在，兴起沙暴就更不得了，任你有通天的本事，也得老老实实等它刮完才行。

　　贺灵川摸着下巴，暗道从前西山豹妖果然和自家老子暗通款曲。

　　这也不奇怪，黑水城把守红崖商路，少不得跟周围的沙匪打交道。来去劫掠的沙匪不仅有人类，更多的还是妖族，西山豹妖只是其中一股势力。

　　千松郡也知红崖商路是块大肥肉，只要有利益驱使，沙匪被端一窝又出一窝，比野草长得都快。所以贺淳华对方圆二百里之内的大群沙匪一边敲打威吓一边谈判拉拢，即所谓的恩威并施，多年来彼此关系居然处得不错，属于眉来眼去有默契。

　　至于双方是不是有更复杂的配合，贺淳华没说，从前的贺灵川也没问。