第41章 钟胜光墓地

孙孚平站了起来：“既然我与贺郡守所见略同，就先从这条线索找起。”

　　“怎么找？”年松玉皱眉，“您想在盘龙废墟祈雨？”

　　“在这里祈雨，成功率不足半成，费的力气却是平时五六倍不止。”孙孚平苦笑，“方才我就试着召唤山泽，根本未得回应。”

　　在这里召唤山泽，属实有想象力。贺灵川忍不住笑了：“这地方太旱，连土地公都旱死了。”

　　“求不来雨，那用水浇吧，拔陵国的队伍或许就是这么干的。”年松玉想了想，“不可能全城招雨，也没有必要，我们必须找准地方。”

　　拔陵国的队伍也不可能在这里求来雨水普降盘龙城，要把有限的水用在精准的地点。有成功的先例在前，孙国师一行只要因势推导，就可以估摸一个大概。

　　“在我分析，雨水浇灌能触发狂沙季的地方，无非这么几个：弥天神庙、钟胜光祠堂、红将军祠堂、钟胜光的墓地，以及盘龙城的乱葬岗。”孙孚平又补充一句，“那两座祠堂都是人健在的时候修的，是少见的生祠。”

　　众所周知，只有死人或者神明可以享受祠堂里的香火供奉；要是给活人建生祠，那不是拜人，那是要害人，因为活人八成是无福消受，轻则减寿、重则殒命。

　　显然钟胜光和红将军是特例，是生前就被神化的人物。

　　贺灵川奇道：“为何不算上红将军的墓地？”

　　贺淳华回答他：“他没被下葬，最多就是个衣冠冢，没有搜查的价值。”

　　年松玉提问：“就算我们找到这几个地点，怎么确定最后该在哪一处浇水？”

　　“我们不行，但三尸虫知道。”孙孚平命人拿上来几个密封的琉璃罐子，里面仿佛有雾汽萦绕。

　　大家定睛一看，好家伙，哪里是雾？罐子里分明就是四五条游动的三尸虫！

　　它们很活泼，一条条都拿脑袋顶住罐子边缘，看起来有几分像是罐养的鳗鱼。

　　“它们只往一个方向移动，也就是远离大方壶。”孙孚平解说，“即是说，它们游动的反向就是大方壶所在。你们拿着这罐子到目标位置走一圈，就能找到了。”

　　这老头子城府很深，事事计划在先，若是憋着坏，大概也会坏得很周密……贺灵川悄悄看他一眼，心里越发警惕。

　　接下来众人拿起琉璃罐，分头行事。

　　……

　　贺家父子自然走在一起，去往钟胜光墓地。

　　寒风萧瑟的夜晚，走在一座城池的废墟里。这种孤寂衰颓的感觉在看到钟胜光墓地时，一下达到极盛。

　　钟胜光墓位于他们最早经过的南大门广场西北角，居然是很大很气派的一座墓葬，用料全是青岗石，占地足足两亩。从周边情况来看，下葬人特地拆掉了很多屋舍，腾出空间修造这个大墓。

　　墓志铭却很简单：西罗指挥使钟胜光之墓，旁边是生卒年月。

　　百多年了，除了被后来者发掘过的多处痕迹之外，整个墓葬完好，垒坟的石条连个破角都没有。

　　贺家父子走到这里，都长长吁了口气。

　　盘龙城和大风军的故事传唱了一年又一年，在今时的黑水城经久不息，但有几人能亲来拜祭这位为国捐躯的传奇将领？

　　贺灵川感慨：“敌人居然给他造了这么大一座墓。”

　　钟胜光在城破时自刎，实现了他“城在人在，城破人亡”的誓言，后面盘龙城被屠，当然没有同胞可以安葬他。修这墓的，只能是他的敌人。

　　“仙由国也是不得不为之。钟胜光死后被枭首，首级送呈仙由国都请功，举国欢庆，王宫收之为藏品。不过打那以后，盘龙荒原连遇怪事，人畜无活，草木不生。仙由国要的是矿产丰饶的荒原，不是活人勿入的沙漠，于是派人再入盘龙城，厚葬钟胜光，希望可以平息怨魂的怒火。”

　　“然后失败了。”仙由国后来什么样，盘龙沙漠后来什么样，不用赘述。

　　贺淳华不知道从哪里摸出两束香点上，分了一束给贺灵川：“好不容易走一趟。”

　　祭奠一下英魂吧。

　　两人认真拜过，贺灵川从怀里掏出一囊马奶酒，又翻出三个杯子装满。

　　贺家父子向着墓碑虚邀一记，一饮而尽。

　　贺灵川将酒水轻轻洒在坟头，低声道：“钟大将军，你可要保佑我们平安出入盘龙沙漠，这样我们以后才有机会再来给你祭酒。”

　　贺灵川拿出琉璃罐，围着钟胜光的墓走了一圈，但罐子里的三尸虫没有变向，始终朝南拱壁。

　　也即是说，这座大墓不是他们的目标。

　　他走一圈回来，见贺淳华若有所思：“老爹，想什么呢？”

　　“我想着，若我们真的找到大方壶，并将它送去内陆战场，盘龙沙漠的狂沙季也会成为绝响吧？”

　　“肯定啊。这不是好事儿吗？盘龙荒原看起来贫瘠，实则物产丰饶，要不当年联军也不会死磕盘龙城了。要是它对我们放行，千松郡也不会这么穷了。”说到这里，贺灵川看着贺淳华神情，赶紧一怔，“怎么，我说错了？”

　　“都对，但我却觉得，盘龙沙漠保持原样最好。”

　　贺灵川奇道：“为何？”还有人喜欢守着个喜怒无常的贫瘠沙漠？

　　“盘龙沙漠是阻碍、是祸患、是无常，但它也是保障。大鸢早不复当年强盛，若撤去这一层防护，后果难料。”

　　“盘龙沙漠算什么保障了？”贺灵川暗赞贺郡守细腻，表面上却要笑道，“要能寻回壶子，我们全家都要搬去都城，还在乎捞什子盘龙沙漠？这里要刮风要下雨，都跟我们没关系了。”

　　这套说法的确很符合贺灵川原身的性格，贺郡守看着他笑了：“为官之道，你倒是通透。”

　　无论升迁，麻烦都是下一任地方官的，他拍拍p股走人就好。正如长子所说，何必替人操心？

　　天塌下来，总会有别人顶住的。

　　其实贺灵川一听就懂了，盘龙沙漠是几大势力当中的缓冲地带，谁想跨越它攻击鸢国都有难度，何况为期小半年的狂沙季几乎是所有远征军的噩梦，这段期间除非能以战养战，劫掠来的物资能够供得起军队，否则后勤补给会被完全切断。