第47章 悍勇难敌

孙孚平都懒得回答，要是虚妄结界能坚持到底，他也不愿意节外生枝。

　　贺淳华却是急急问道：“现在怎办？”

　　“乾坤借法。”孙孚平的语速从来没这么快过，“贺郡守，备好你的社稷令！”

　　贺淳华翻找鸢钱的工夫，年松玉、曾飞熊已经连连下令，命令众兵结圆阵，把重要人物都护在中间。

　　曾飞熊大喝道：“挺住！怨魂快要走光，我们再坚持十几息就好！”

　　虽说为了鼓舞，但他的话也没大错，池井里奔出来的大风军确实越来越少，眼看着快到头了，不复先前排山倒海的架式。

　　众人也想不出，除了大风军外还有什么怨魂可以作为压轴再登场。

　　所以这的确应该是最后一波了。

　　不过愿望有多美好，现实就有多无奈。众人刚刚鼓起勇气，虚妄结界“噗”地一下，破了。

　　破了……

　　土黄色的光芒颤悠悠两下，仿佛连最后一点吃奶的力气都贡献出来，然后就告辞了。

　　大家心头一紧，暗暗咽下口水。

　　贺灵川已经高声提醒：“都别动！”

　　虚妄结界虽破，但众人服用的杜魂散还没过期，双肩和脑门儿上的命火还在，或许？

　　毕竟就算没有结界，先前的怨魂也没发现他们。

　　此时冲出池井的应是大风军的一支小分队，一个统领带着十几个骑兵。

　　它们刚飞出五丈，正赶上虚妄结界破了。

　　咕嘟，有个沙匪下意识咽了一下口水。

　　十几个骑兵没有异样，那名统领却蓦地勒马回头，直勾勾盯了过来。

　　黄骠马希聿聿一声人立而起，一个旋身，马首正对着这里。

　　十几个骑兵也齐刷刷跟着转身。

　　时间好像静止，对面也没有动作，连马儿都不扫尾了。

　　这一次古怪的对峙，活人们听到自己心跳怦怦怦格外响亮。

　　年松玉从牙缝里挤出字来：“都——别——动！”

　　紧接着对面的大风军统领一夹马腹，骏马撒开四蹄，笔直冲了过来！

　　十余骑紧随其后。

　　明明只是魂体，明明只是一只小队，然而蹄声如雷，居然冲出了千军万马的气势，连地面都震个不停。

　　贺灵川分明看到，为首的统领枪尖微抬，即有寒光一闪！

　　“闪开，都闪开！”他一声大吼，“他们看到我们了！”然后他扯着贺淳华，直接躲到孙孚平背后去了。

　　天塌下来，也有国师顶着。

　　双方距离本来就近，人家又有马速加持，几乎是一抬蹄子就到眼前。

　　贺灵川甚至能听到马鼻子里呼哧呼哧的喷气声。

　　好逼真，好危险。

　　年松玉都没空翻白眼，一个飞身抢在孙孚平前头，右手擎出一面棱盾，挡在两人面前。

　　他出盾的角度刁钻，算准英魂爆冲时不能轻易变向，因此盾牌是侧向对方，绝不打算正面硬杠。

　　饶是如此，他也绷紧全身，做出防御姿态。

　　这盾牌取自一只棱皮龟妖的甲壳，一百五十年道行的加成令这只盾牌硬度惊人，方格形的盾面能够吸收外力，并可以抵消部分神通攻击。

　　贺灵川微微一惊：这货能抵挡无形无质的怨魂进攻？

　　像是知道他心中所想，孙孚平一指点在年松玉的盾牌上，低喝了声：“牟！”

　　盾牌即发出一点绿光。

　　他刚缩回手指，怨魂统领的长枪就击中棱盾，发出好大的“朴”一声钝响。

　　年松玉被冲开七步之外，靠着腰腿发力才没被直接撞飞出去。

　　孙国师就在他身后，一手搭在他肩上，跟着他一起被后退，不过看起来轻飘飘地像口空麻袋，落地后不仅不狼狈，甚至还有两分优雅。

　　他趁这机会一伸手，原本插在队伍最中间的法杖就自动飞回。

　　至于贺家父子，早在枪盾相击的前一息，贺灵川就扯着父亲往外两步，脚法非常迅速到位。这就恰到好处地避开，没被波及。

　　他推测，年松玉的龟盾之所以可以抵御怨魂的进攻，还是得了孙国师助力。否则单纯的物理防御怎么挡得下术法攻击？

　　年松玉都忍不住多看贺灵川一眼，暗道这小子道行和品行同样低劣，逃生的灵觉倒是出人意料地强大，几次都被他避过险去。

　　可是其他人就没有贺家父子那么好的运气，大风军统领对付年松玉，那十几骑鬼兵就对付曾飞熊的队伍去了。

　　不用人教，大家四处逃散。

　　不过两条腿哪有四条腿跑得快？也就两个照面的工夫，六人被鬼兵穿胸刺过。

　　对方虽无实体，但这六人却捂着胸口痛得满地打滚，有两个当场就喷了血。可见鬼兵手里的长枪不白扎，可以伤人魂魄。

　　躲又没法躲，打又没法打，这可怎么是好？

　　众人慌了。

　　贺灵川大叫：“年都尉扛住了头目！”

　　他说的是事实啊，旁观者多得很。

　　经他这么一提醒，所有人呼啦啦又聚拢过来。

　　十余骑兵勒转马头，准备再一次冲锋，却发现入侵队伍重整去一处，这回却不是圆阵了，而是所有士兵都站到对方的头领身后去也。

　　站姿还有点乱糟糟的。

　　为首的大风军统领看看众人，再看看倒地不起的伤者，居然侧了侧头。

　　这个动作，很像人类在思考。

　　司徒翰低声道：“这厮还会想事儿？”

　　贺灵川也觉不妙，这统领原本就战力不俗，要是还能动动脑筋，这场进攻能被他玩出花活儿来！

　　果然怕什么来什么，大风军统领轻抖缰绳，黄骠马再度向众人冲刺。

　　不过途经池井时，统领手臂一压，枪尖蘸了一下水面。

　　这一回，年松玉又是勉力撞开了他的冲击，但已被撞得两臂生疼，左手虎口裂开。

　　谁知统领纵马冲过人群侧方，被荡开的枪尖一收一转，居然再度刺出！

　　快如蜻蜓点水。

　　站在最前方的沙匪，竟被一枪穿喉。

　　干脆利落、收发自如。

　　几点鲜血溅到沙匪同伴脸上时，黄骠马已冲出三丈开外，沙匪被挑在丈八枪上。他还没死，身体抖搐个不停。统领挑着他转了个身，鲜血一溜串儿淌下来，打湿了裤腿、滴到了沙地上。