第49章 天雷守御

它还想去干另一个敌人，曾飞熊手起刀落，砍掉它半个脑袋，这英灵才化作飞灰。

　　面对这种悍敌，黑水城军也没斗志，飞快地奔了回去。毕竟他们是奉命探险的，不是来死斗的。

　　贺淳华一盘算，即使自己能胜也是惨胜，更何况对方首领看起来依旧龙精虎猛，再单挑二三十人好像一点问题也没有！

　　孙孚平像是看出他心中担忧：“放心，只要用出气运，你们可以抵抗很久。”

　　此时曾飞熊已经领着剩下的队伍退回阵里，他左臂被砍了一刀，整条臂膀差点掉了还仿若未觉，只顾着举刀向天大喝一声：“戮力同心，护我大鸢！”

　　众人一起大吼：“戮力同心，护我大鸢！”

　　法杖兽首顿时光芒大作。

　　那是浅绿中还带一点金光，却能令周围的怨魂停止追击，伸手挡目，仿佛这光芒刺眼至极。他们的座骑也不安地摇头摆尾、以蹄顿地。

　　这便是贺淳华的鸢钱上附载的，经由国师催发出来的家国气运！

　　这是千松郡所有活人生气凝聚出来的信心与共识，再与曾飞熊等郡兵的士气互相融合、互相加持，立刻转化为雄浑浩然的正气！

　　那十几名对手如非生前百战的英灵，而是普通怨魂的话，被光一照就会立刻湮灭。

　　曾飞熊却转头对司徒翰喝道：“为何不喊？”

　　司徒翰一怔：“我、我们也要？”

　　“你们已入编黑水城防军，与我们同为一体，不再是沙匪流寇！”

　　原来他们被收编是玩儿真的？既然是生死与共的时候，司徒翰转身一个吩咐，众手下跟着主力部队一起喊出了口号。

　　多这几十人加入，量变终于引发了质变。

　　法杖上的怪兽光芒一敛，突然朝天一声咆哮。

　　有颗青莹莹的光球从它口中飞了出来，迎风一晃就长成了五丈多高的青色大鸟，有高冠，有绚烂的尾羽，体态优美。

　　它在众人头上盘旋一圈，就向上钻入云层当中。

　　这便是大鸢以之为名的护国神兽。

　　当然青鸢本尊还镇守在国都，出现在这里的只是气运的具象。

　　当它消失在云端，密布天空的灰云顿时搅出了漩涡，那里头电蛇狂舞，云团中不知隐着多少青紫光芒。

　　此时还有许多怨魂在半空中游荡，见状四散而逃，像被白鲨追逐的鱼群。

　　也就几个呼吸以后，天空劈下一道粗壮闪电，精准地打在符阵的阵眼位置。

　　电蛇顺着孙孚平画出来的阵法游走。若从天空俯视下去，整个阵法都焕发出亮银色的光芒。

　　这一系列变化说来费劲，其实也就是几十息的工夫。

　　面对此等架式，已化作英灵的大风军将士终于面露惧色，连连后退。

　　他们生前不知见过多少奇能异术，但死后最敬天威。

　　毕竟已是鬼身。

　　那名统领撇了撇头，顿时有一骑冲上前去。

　　马蹄刚踏上符阵，电光一闪，骑士连人带马烟消云散。

　　统领像是不信邪，再次把丈八长枪当作标枪投射过来。

　　“啪”一声电响，长枪刺入阵法不及一尺，同样无声消融。

　　这便是孙孚平借助社稷令招来的天雷守御。社稷令上附著的气运越强大，阵法的威力也就越大。

　　以一郡之力对抗区区十余名英灵，应是足够了。

　　“贺郡守，这里拜托你了。”孙孚平拍拍贺淳华肩膀，一个转身走去池边。

　　“且慢！”贺淳华看他要溜，“我与你同去！”

　　“你去不得。”孙孚平指了指立在阵中的法杖，“社稷令离开主人百丈即会失效。我需要你们每一个人都在这里顶着，以防怨魂追入池中。”

　　众人这才留意，这老家伙方才居然快手快脚将整个池子都划进天雷守御的阵法里头了。只要阵法不消失，怨魂就回不去池子。

　　国师自己想进去夺宝，却要他们在这里把大门。贺淳华脸色微黑，但也知道孙孚平带恁多人来就是要干这个，但——

　　“我会关照令郎，你们父子很快就能相见，放心便是！”孙孚平赶时间，匆匆安慰贺淳华一句就跳进水池。

　　“咚”，他也没了影子，只有蜡烛被扔在了池边，火苗还幽幽烧着。

　　司徒翰忿忿道：“这老家伙利用我们！”

　　贺淳华脸上神情变幻，忽然召曾飞熊到眼前：“你带几人去帮川儿。”

　　虽说贺灵川长久以来都是福将，但他一个人在莫测之地，又有年、孙二人不怀好意，做老子的实在不放心。

　　曾飞熊应了一声，飞快点了五人，纵身入池。

　　贺淳华盯着池水，知道自己又被暗算了。孙孚平有意把他和黑水城军都留在外头，这是阳谋，为了抵御大风军英灵的进攻，自己这百多号人进不了血池。

　　不过当他回收目光，就微微一怔：“大风军魂怎么少了一个？”

　　司徒翰道：“趁您和国师说话的工夫，有一缕跑了。”

　　贺淳华暗道不妙，但还要打起精神鼓励所有人道：“大风军生前再强大，如今也是鬼身，不容于天地，为神通术法所限！只要我们沉心静气、坚定不移，天雷守御就是铜墙铁壁！”

　　军队的士气来源于信心，想要社稷令持续生效，他就得努力提振军心。

　　天雷的威力大家有目共睹，心头大定，于是兽首的光芒越发明亮。

　　但就在这时，司徒翰指着天边咦了一声：“那是什么？”

　　夜幕浓黑，云层里的电闪雷鸣已经消失，但西边的天空闪着异样的红光。

　　那光越来越近。

　　贺淳华也看清了，脸色一变：“是援军。方才那一缕英灵是找援军去了。”

　　这些大风军魂怎么回事，居然不像其他怨魂那样丧失神智，不仅会琢磨怎么击伤人身，还懂得去搬救兵。

　　这下麻烦了，贺淳华忍不住吸了口凉气，新一批大风军魂来势汹汹啊！

　　￥￥￥￥￥

　　贺灵川落水时也吓了一大跳。

　　他想游回去，奈何身体居然动弹不得，又有一股没来由的吸力死命往下拖拽。

　　暗红色的水中光线昏暗，他就算睁着眼也看不出多远。