第40章 线索：水

被带过来之后，这两个傀儡兀自挣扎不休。可见三尸虫的确能把人的潜能全部压榨出来，众人进城已经一个时辰，他俩竟然还有力气。

　　可看守他们的士兵并不是铁打的，所以干脆把他俩双腿缚起，自己才有时间打个盹。

　　所以这俩货被抬了进来，放在地板上。他们佝偻起来，簌簌发抖。

　　外罩的符衣保证三尸虫被困于人身，无法外出。

　　司徒翰奇道：“这是冷了，还是怕了？”

　　“怕了。被三尸虫寄生的家伙知道冷吗？”贺灵川蹲下来仔细打量他俩，“不过他们怕的不是我们。”

　　这俩目光没有焦距，显然根本不把众人放在眼里。

　　可是偌大的盘龙废墟空无一人，它们怕什么？

　　年松玉也道：“莫说没人，这座废城里也没有三尸虫。它们根本不敢靠近，为什么？”

　　“有东西让它们胆战心惊。”孙孚平站了起来，“不管那是什么，应该和我们的目标相近。”

　　贺灵川奇道：“你想让它们亲口说出来？三尸虫还能说话？”

　　看来孙孚平带上这两个傀儡，是打算做实验试一试了。

　　“普通的不行，不知大方壶产出的能不能给我们提示。”孙孚平走到傀儡面前道，“你们的巢穴大方壶一定还在城里。给我指个位置，我就放你们离开。”

　　两个傀儡继续发抖，继续目中无人，就当他是透明的。

　　“这俩东西不把您放在眼里！”贺灵川大怒，“您给它们点颜色瞧瞧，节省时间。”

　　孙孚平从怀里取出一套金针，挨支上了药炙，又用指尖燃起的一点真火煨烤，才将它们分别扎入傀儡颅后、心窍、足中。

　　傀儡顿时大声哀号。

　　这三处是为三尸虫盘踞之地，孙孚平用药火直接烧到它们屁蛋子上，那是椎心地疼。否则刀斧神通加身，伤及的只是宿主，三尸虫根本就无所谓。

　　它们打算正眼去看孙孚平了，但目光格外凶狠，像狼盯着肉。

　　对它们来说，人类就是皮囊而已。

　　“我知道你们能听懂人话。”孙孚平声音平和，“不给答案，你们要吃更多苦头。”

　　然后他就动手了。

　　他这金针是中空的，便于随时续药加量。

　　众人就见针尾一点红焰更亮了，傀儡的尖叫声一下子拔高三度。

　　双倍药量，双倍的痛苦啊。

　　孙孚平停下来问道：“说不说？”

　　傀儡只是尖叫不止。

　　于是他又加刑。

　　如是再三。

　　越到后面，他下手的速度越慢。这种加强版的三尸虫，魂体要比普通同类强上不止一筹，否则一刻钟前就被他给药死了。

　　如非寄主自行斩断，三尸虫一死，寄主也会跟着嗝屁。

　　所以拿捏分寸越来越难。

　　终于有个傀儡大吼一声，脖子一歪，断气了。

　　果然还是不行么？孙孚平长长叹了口气。

　　大方壶养出的三尸虫总该有特别之处，若它们能与人沟通，今趟盘龙城之行会顺利很多。

　　可惜啊，这任务看起来没有捷径可走。

　　其实他心里也只是抱着微弱的希望，毕竟百多年前在这片荒原上打消耗战的联军，为了获取情报大概什么手段都试过了。

　　他只是觉得，时间或许会改变很多事情。

　　另一头饱受折磨的三尸虫狂性爆发，居然挣脱禁锢，一把抓住了贺灵川的胳膊！

　　猝不及防，众人都是大吃一惊。

　　贺淳华不假思索冲前，一刀砍下了傀儡的脑袋。

　　号叫声戛然而止。

　　“川儿没事吧？”贺淳华抓刀的手并没松开。

　　贺灵川也吓一大跳，下意识将死人的手掰开，用心感受一下才道：“我没事。”

　　这货抓他抓得好紧，指头几乎要陷进皮肤里了。

　　好在他浑身真力走了一个周天，没发现有什么异常。

　　大家面面相觑。

　　孙孚平走上前来，察看他双眼瞳孔，一边问道：“可觉得暴躁烦闷、头晕脑胀？”

　　“很清醒，无异常，看来它对我没甚影响。”

　　孙孚平点头：“杜魂散的效用还未完全过去，也有抵御之力。”

　　贺灵川唉了一声：“看来这里的三尸虫也没什么特别的。”

　　见他当真没事，贺淳华才放下了心：“只是不肯离开盘龙沙漠罢了，或者说，不肯远离大方壶。”

　　保卫大方壶这个原则，早就刻进三尸虫的本能，它们至死都不能背叛。同样的忠诚也存在于蚁群、蜂巢当中，工蜂工蚁的个体任劳任怨，没有任何畏难情绪，甚至死不足惜。

　　所以三尸虫尽管畏惧这里某样东西而不敢进城，却依旧徘徊在外围，也就是盘龙沙漠，不肯远遁。

　　贺灵川耸了耸肩，如果三尸虫可以像普通生物那样被刑讯逼供，大方壶和盘龙城的情报早被拔陵仙由联军探得一清二楚，盘龙城背后的神明不会容忍这种漏洞存在。

　　“虽然祝亘不说，但在我看来，触发狂沙季的条件不应该很难。他派去最后一支队伍，也是抱着验证的态度……”孙孚平沉吟，“每次狂沙季来临前，沙漠是不是都雷雨交加？”

　　曾飞熊点头：“是啊。”

　　孙孚平目光微动：“城里的神庙，只供奉弥天神？”

　　“是的。据说弥天天神是盘龙城的唯一信仰。”

　　贺淳华咦了一声，似有所悟：“您该不是说？”

　　“写下来，互相印证。”

　　于是孙孚平和贺淳华都抬手蘸水，在桌上写了个字。

　　众人一看，国师写的是“水”字，而贺淳华则写下了“雨”字。

　　字面意思都差不多。

　　贺灵川抚着下巴道：“国师和老爹英明！千松郡的雨季比内陆更晚，差不多要到八月底、九月初才来。”

　　年松玉不解：“若说是雨水所致，难道沙漠平时不下雨？”就他所知，沙漠缺水不代表不下雨，“有时候暴雨反致沙漠里发起洪水。”

　　“还真不下。”贺灵川呵呵一笑，“别拿其他沙漠跟盘龙比，它们不配。”

　　贺淳华道：“我哪有国师博学？不过曾副尉的父亲，是在盘龙沙漠当中经历过狂沙季的唯一活人，他回来后虽然神志不清，但成天口中就念叨一个‘水’字。我想，这是关键线索。”