第42章 找到突破口

一旦盘龙沙漠变得平凡无奇，鸢国边境还能不能那么太平？这要打一个巨大的问号，毕竟邻居们都不是吃素的。

　　祸福相依。如非大司马开出了优渥的条件，贺淳华并不希望盘龙沙漠消失。

　　他沉默一会儿，低声道：“川儿，你看钟指挥使三十二年来的坚守，到底值不值得？”

　　贺灵川心想你既然开口问我，自己心底一定觉得不值。

　　“不值。”他装作心直口快，“盘龙城还是沦陷了，西罗国还是灭亡了。多花了三十二年，他什么也没改变。”

　　“头十二年，西罗国无力西进夺回失地，甚至不知道盘龙荒原上还有百万军民坚守；后二十年，西罗国几次想把盘龙荒原割让给仙由国，换一时苟且。我要是钟胜光，遇上这种不给力还狂拖后腿的故国我能活活气死！”

　　“西罗国曾经威名赫赫，国祚二百一十七年，放眼宇内是难得的长寿之国。”这片大陆很少太平，存世最短的政权仅仅几十天，多数小国二三十年内就走完了兴衰存亡的全套流程，所以西罗国已经很能熬了。“但钟胜光守盘龙城时，西罗国内忧外患，权贵歌舞升平，饥民流离失所，外敌强攻不休，末路的暮钟已经敲响。”贺淳华说了这句就不再多言，抚着钟胜光的墓碑一声叹息。

　　老爹这是想到了自个儿啊，贺灵川也不说破。如今的大鸢国与昔年的西罗，确实有点太像了。

　　此时云破月出，照见满城荒凄。

　　“钟大指挥使，一个人守在这里很无趣罢？我陪你再喝两杯。”贺灵川忍不住又给钟胜光敬了两杯酒，“可惜，我没能祭拜红将军，没能瞻仰他老人家的英姿！”

　　钟胜光和红将军都是传说。就贺灵川本人而言，他对神秘的红将军更加好奇。

　　他问贺淳华：“城里有红将军的生祠，却不见他的墓葬，连衣冠冢都没有。有没有这种可能……他其实没死在最后一役？”

　　“红将军被仙由国师舍命招来的天雷劈中，前后七记，当场灰飞烟灭。两方将士亲眼目睹，应该不会有误，否则盘龙城士气也不会突然垮塌。”贺淳华摇头，“你还年轻，不知人力有穷时。”

　　贺灵川正要开口，东北方向突然传来嗖嗖两声。

　　两记烟火上天，爆开了花。

　　那是事先约定的记号。贺淳华一望即道：“他们找到了，走！”

　　￥￥￥￥￥

　　两刻钟内，众人集结于弥天神庙。

　　它在整座盘龙城的心脏位置，占地十亩，院落重重、亭堂栋栋。

　　想来这里在香火鼎盛时应是古树成荫、游人如织的繁华景象，不过如今已成打砸抢烧过后百多年的大型荒颓现场，清泉和莲池早就干涸，原本蓊郁的古木已变作枯树，再没有萌过新绿。

　　精美的建筑至少被毁去大半，尤其供奉弥天的恢弘正殿毁得彻底，先被推倒再付之一炬，众人走近原址，只见到横七竖八几根漆黑木桩。

　　抬手一掰，碎了。

　　弥天神像是石雕，光一段小臂的长度都赶得上贺灵川的身高，可惜众人窥不见它的本来面貌，因为整座石像在推倒后被切成了七八截，每截都以刀斧砍烂，再涂上墨汁。

　　联军痛恨盘龙城和大风军，连他们的信仰都恨到骨子里。

　　人到齐后，年松玉手捧琉璃罐肃声道：“就是这里了！”

　　他绕着正殿正前方的水池走了一圈，琉璃罐中的三尸虫也跟着变向。无论他走到哪个方位，它们都顶向远离水池的侧壁！

　　“水池？”司徒翰奇道，“确定是这口水池吗？万一弄错，我们可搞不来更多清水了。”

　　赤帕高原多水，弥天神庙内的水景也做得非常精致，有泉水、有小溪，至于池子更是多达六个。

　　年松玉相中的这一口池子就在正殿外头，形状不太规则，很像是接纳人们投币的许愿池。面积大概是二十六七个平方。

　　当然现在这里面空空如也，既没锦鲤也没钱币。

　　孙孚平围着池子走了一圈，伸手在池沿按了几下：“池子边缘的垒层，有几处颜色差异，好像是后来堵上的。”

　　众人一看，还真是。池子边缘有几处修补，做工粗糙不平整，和池子原本的手艺相差甚远。可见，后来的修补真就只是修补而已，够敷衍的。

　　“旧与新之间，差了不少年头。又补得粗糙，不像是供奉弥天神的盘龙城人手艺，更不像是仙拔联军干的。”贺淳华沉吟，“难道，这是拔陵国派出的最后一支队伍所为？”

　　祝亘祖师派出来的得意徒孙，总不是千里迢迢专门来当泥水匠的吧？

　　如果这池子真是他们补的，那他们一定有的放矢。

　　贺灵川更在意的，是这口池子从前为什么被挖开。

　　孙孚平正色道：“更重要的，是池子为什么会被挖开，被谁挖开。”

　　曾飞熊指着散落一地的大小石块道：“说不定是正殿被毁时，落石意外砸坏的。”

　　神庙惨遭洗劫，那么恢宏的建筑和神像轰隆隆倒塌，连地面都被砸出大坑，区区一个小水池被砸穿有什么稀奇？

　　“或许这就是主事者想要伪造的效果？”贺淳华沉吟，“盘龙城破，联军士兵必定入城大肆劫掠，长官根本无法阻挠。无论这些士兵损毁什么东西，都是再寻常不过。如果这口池子看起来像在劫掠中毁坏，联军也不会细究，就能掩饰它暗藏的秘密。”

　　“在人心惶惶、盘龙将破之际，谁还能够这样从容布置？”

　　答案呼之欲出，年松玉喃喃道：“钟胜光，或者他的心腹。他要赶在城破前开池放水。”

　　如果他们没料错，这个动作背后的深意就值得探究。

　　几十年后，拔陵国的探险队伍大概也有相似的判断，又把池子重新补好。

　　司徒翰上来看了看，面露难色：“各位的意思，是往这池子里放水？可即便咱们二百多人的备用清水都灌进去，恐怕也铺不满池底。”