第46章 出场了

那厢十六眼怪的眼珠子同样跟着定魂幡而动，甚至脑袋也微微侧过来，看得异常专心。

　　挥舞这么一会儿白幡，白山青水两名年轻力壮的侍从就满头大汗。

　　不过十六眼怪也不再行动，原本的暴戾多疑被迷茫取代。眼前的招魂幡盖住了其他生机，散发出令它愉悦的波动，但过度关注这面幡很耗魂力，也让它本不澄静的心智更加迷糊。

　　这东西对它的作用，就像镇静剂之于人类。

　　过了一会儿，十六眼怪甚至很人性化地挠了挠自己的后脑勺，转身慢悠悠地走了。

　　看它最后化作黑烟，跟着大部队上天，所有人都松了一口气。

　　白山青水也收起定魂幡，就地坐下，努力调息，顾不得额头汗如雨下。

　　这么一小会儿舞幡，即造成体力和精神的双重透支。

　　此时从池井里出来的都是巨大的怨魂，块头大、数量小，彼此都保持一定距离，不像先前的怨魂呼啦啦挤在一起，毫无边界感可言。

　　甚至它们身后往往还跟着一小群怨魂，亦步亦趋，看起来像是随从。

　　看到这里，贺灵川也明白这些玩意儿在怨魂里的力量和位次都比较高。就跟人类一样，有头有脸有地位的身边都不缺小弟。

　　幸好它们不像十六眼怪那么敏锐，或者它们根本无意往下多看一眼，就在魂群的簇拥下升上天空。

　　等它们都走完，池井就安静了，没再冒出新的怨魂。

　　此时虚妄结界的光芒也开始减弱，显然孙孚平关于它时效很短的说法并不是托词。

　　趁这空隙，年松玉小声对孙孚平道：“好像跑光了。”

　　孙孚平力求稳妥，摇头表示“再等等”。

　　他们这里安然无恙，还能正常对话，盘龙城外头却已经是狂风卷地、飞砂走石，再没有一寸清净之地。杜魂散效力还在，众人分明望见，万千怨魂集合而成的魂柱喷发到半天高就如四溅开来，每一个芝麻大小的黑点都是一条怨魂，而这样的黑点布满天空，乘着狂风冲向盘龙沙漠的每一个角落。

　　狂沙季启动了。这是大伙儿头一次看清它的诞生过程。

　　在短短半天内，狂沙季会席卷整个盘龙沙漠，并且在未来漫长的数月内遮天蔽日。

　　看到这里，整支队伍都默默垂下了头。

　　贺灵川侧首，望见贺淳华脸上的凝重。

　　虽说距离九月没几天了，红崖路的常客也都明白盘龙沙漠难以捉摸的臭脾气，多半会尽早规避，但孙孚平提前引动狂沙季，一定还有不少人因此丧生。

　　别的不提，那些还未来得及撤走的驿站，肯定会被一锅端没。

　　可他们进入盘龙城后才获知孙孚平的打算，对方职位又远高于己，如何忤逆？

　　他怕老头子心理负担太重，悄声问：“老爹，你还好吧？”

　　“嗯。”贺淳华正望着池井出神，下意识回道，“护好我，真正的危险恐怕才要开始。”

　　“哦，好。”

　　池井好一会儿没有新怨魂出现。

　　众人请示国师。

　　他们都站着看，孙孚平却没闲着，早就抓起一根树枝，在地上绘制符阵。

　　阵法很大，把所有人都圈在里面，并且绘制过程看着也不复杂。

　　明明是很简单的线条，贺淳华却越看越有意思，忍不住道：“国师，您这是召唤法阵吧？”

　　“嗯是，以防万一。”孙孚平也觉得等够了，停下手上的活计，“行了，既然池子里没东西再跑出来，我们就准备……”

　　话音未落，平静的池水毫无预兆地再度炸开，又有怨魂集群而出。

　　赫然又是一支军队亡魂。

　　这里头有持刀举盾的步兵，有策马提枪的骑兵，刚露面就裹挟出冲天的杀气！

　　离着几丈远，贺灵川都觉得自己后背泛出寒意，被激起一片鸡皮疙瘩。

　　一样有悲愤的呼啸，一样有满目的仇恨，但旁观者总觉得有些不一样。

　　它们看起来并不比其他战魂兵强马壮，反而许多士兵更显瘦弱。有些士兵箭筒里的箭翎五颜六色，不知道哪里弄来的杂毛；有些骑兵手提的长枪是刚刚削好的白蜡杆，还带着扎手的木刺，尚不及打磨光滑；多数士兵身上的兵甲很旧了，带着老物独有的灰气，甲片的颜色和大小都不一样，显然修了补，补了修，搞不好还是拆东甲补西甲硬凑起来的。

　　可他们的眼神，如同山原狼群那样坚韧和残忍。

　　他们当中最瘦弱的那一个，奔跑起来也有一往无前、悍不畏死的气度。

　　黑水城人恰好正面对着这支军队，几乎所有人第一时间低头闭眼，不敢与之对视。

　　那种千锤百炼磨砺而出的锋芒，连多次打退敌人的黑水城军、还有纵横大漠刀头舐血的悍匪都不敢直面。

　　这些怨魂，真是与之前都不同。

　　贺灵川暗暗握紧了拳头。

　　这些，就是大风军吧？

　　果然一个旗兵出现，证实了他的想法。

　　这名怨魂骑着枣红马高举一面大旗，亮红色的旗面上只有龙飞凤舞一个大字：

　　钟！

　　贺灵川想起自己这支队伍也藏有一面“钟”字旗，心头五味杂陈。自家队伍扛“钟”旗是为了避祸保平安，人家扛旗是出门打仗杀敌。

　　这才是正牌的大风军，传奇之师。

　　他能听见边上的人们呼吸粗重，显然在场的都是心潮澎湃。

　　贺灵川更是下意识瞪大了眼，想要一睹那两名传说人物的风采。

　　他已在战魂的队列中看见好些将领，那是不是意味着，钟胜光或者红将军也会从池井里出来？

　　可惜的是，他在浩浩荡荡的队伍里挑花了眼，也没找见目标。

　　偏在这时，孙孚平疾声道：“结界撑不住了。”

　　年松玉等人这一惊非同小可，再看虚妄结界果然一副风雨飘摇的模样，土黄色的光罩时亮时暗，像极了贺灵川从前租住的阁楼里那盏坏脾气的吊灯。

　　贺灵川怪叫一声：“就不能再坚持会儿？”

　　现在出场的可是大风军！不管生前死后，杀人一样凶狠啊。