第44章 狂沙降临

年、贺两人若有所思，没再针锋相对。

　　或许时来运转，仅仅是盏茶工夫后，又有一头异兽咬钩了。

　　这东西长着河马一样臃肿的身体，四肢却是鳍状，尾巴和脖子都很长。相比之下，脑袋就小得怪异。

　　这么个低智商的东西，咬钩以后决不松口，钓起来的难度比土龙还低。

　　唯一的麻烦，就是它的身形太大了，独占一艘核桃盘还压得船体摇摇晃晃。

　　幸好核桃舟离石桥很近，一百多名士兵抓着纤绳，硬是将它拉上了桥。

　　然后就是大型屠宰现场。

　　众人从城中民宅找来水桶，给两头怪兽放了血，一桶一桶往神庙里运。

　　它们身形庞大，就像水罐子似地，放出来的血又多又粘稠，腥气冲天。

　　贺灵川在一边闻着，暗自希望大方壶别太挑剔。

　　而在正殿前方，池水越来越红。

　　最可喜的是，在浇灌了三十多桶兽血之后，池水面积开始扩大了！

　　“有效果！”孙孚平喜出望外，抓着池沿的手指都泛白了，“继续，继续！”

　　终于，在最后几桶倒入之后，血水勉强铺满池底，看起来只有薄薄一层。

　　曾飞熊和众手下扔开水桶：“然后呢？”

　　“等！”孙孚平盯着水面目不转睛，“等着就好！”

　　贺淳华忽然道：“城里的风很早就停了。”

　　得他提醒，众人才回想起来，无处不在的寒风从什么时候起停止了呢？

　　明月不知何时躲进厚厚的云团，众人都感受到城里的光线越发昏暗。

　　话音刚落，平静多时的水面冒出一连串小泡，泛出一点涟漪。

　　“底下有孔……”

　　曾飞熊才问了一句，孙孚平就“嘘”了一声，抬手制止他。

　　偌大的弥天神庙广场安安静静，落针可闻。

　　这本身就不正常。

　　又一串小泡冒起。

　　孙孚平压低身形，正想凑近细看，水面“哗啦”一响，蹿出个东西来，几乎跟他撞了个对脸！

　　旁人只能见到一团黑乎乎的影子，但不妨碍他们失声惊呼。

　　只有年松玉和贺淳华等人仓猝间还能看清，这居然是一头类似狼的怪物，头尾四肢如犬，身上却布满粗糙的皲裂，不像动物外皮，反倒更像树皮。并且它深凹下下去的眼眶里也没有眼珠，反而以一点猩红的鬼火取代！

　　这东西出水的方向正好朝着孙孚平，因此老实不客气大嘴张开，直取他咽喉。

　　这张嘴能张大到一百二十度，看起来可以连首级都吞下去。双方距离又近，几乎在贺灵川一眨眼的工夫，孙孚平就要人头不保。

　　但国师不愧是国师，临危不乱，一把将法杖怼到怪物脸上。

　　杖头兽首张嘴，“呼”地吐出一团赤艳艳的火球。

　　怪物随即发出一声尖厉的惨叫，灰飞烟灭。

　　年松玉一惊，随后喜道：“怨魂！”

　　这头怪物根本没有实体，乃怨魂是也。

　　人们总以为怨魂藏在盘龙沙漠的阴影里惑人心智，实则元凶是三尸虫。这头怨魂，是众人踏入盘龙沙漠以来遇见的第一头正主儿。

　　它一露面，年松玉反而大喜，这就说明他们没找错方向！

　　烟灰掸了孙孚平一脸，但他来不及擦拭就低头观察水面。

　　贺灵川恶意地想，他要再低一寸，下一头冒出来的怪物就可以骑脸了。

　　此时整片池水都在咕嘟咕嘟冒着气泡，更多也更绵密。

　　就像底下架着柴火，水面快要沸腾。

　　那一层层涟漪荡到池边也没有消弥，反而越往外扩散越是加强，到后来都掀起了浪头。

　　浪花打在池边，又返回来进一步激荡水面。

　　众人脸色都不好看了。

　　如果说一串气泡代表一头怪物出世，那么这里密密麻麻的气泡就说明……

　　孙孚平突然转身，对着众人大吼：“服用杜魂散，点起命火！快快快快快！”

　　这一声大吼有真力加持，声震四野，震聋发聩，也把他的焦急表露无疑。

　　大家立刻行动起来。

　　好在先前沙海钓鱼动用的一百多名士兵已经服下杜魂散，现在孙孚平、贺淳华等人再补上就行了。

　　小药丸刚咽下肚，孙孚平就急声交代：“屏息站去池边，不要回头！这些怪物比三尸虫更难对付！”

　　后面这句话，让所有人心头一懔。

　　孙孚平再次强调：“屏住呼吸，屏住！”

　　话音刚落，水面突然炸开！

　　那场面就像火山喷发，喷口就是池面，喷薄而出的岩浆就是数不胜数、奇形怪状的怨魂！

　　有些像人，有些像兽，有些像植物，有些则兼具以上三者的特点，让活人看不出它们本该是何等模样。

　　可是冲出来的怨魂太多太多，人们根本来不及观察个体，只能望见壮观的黑烟如火山灰直上半空，再向着四面八方扩散！

　　最可怕的是，每一只怨魂都张嘴长啸，那声音尖厉刺耳，充满了痛苦和忿恨。

　　不用提醒，所有人自发捂住双耳，紧紧闭嘴。

　　但这声音回荡在每个人的识海里，震得人心旌摇动，目眩神移。

　　冲出来的怨魂多数去往高处，但也有少数在正殿上方盘旋两圈，再度飞回！

　　众人大气都不敢喘一下。

　　孙国师说得没错，这些玩意儿看起来比三尸虫狠辣多了。

　　他们身上燃起三撮命火，杜魂散竭尽所能地隐藏活人的气息。

　　幽魂在人群中穿梭，但只把他们当作泥塑木雕，不一会儿就游走了。

　　贺灵川抬头望天，发现盘旋的幽魂占满夜空，并导致天气快速改变。

　　起风了。

　　二十息过去了。

　　四十息过去了。

　　每一息冲出来的怨魂数以千计，这会儿工夫就是几万只了，可怨魂们仍在井喷，没有一点减缓的意思。

　　盘龙城外的风力渐趋强劲，开始有一道道沙龙卷成型，由小增大，最后变成巨大的漏斗，一头通天，一头接地。

　　除了狂沙与大风，天地间仿佛别无他物。

　　虽说风沙蒙眼，但众人揉着眼也得看完哪。

　　狂沙季伴随着多数黑水城人长大，但有多少人能亲眼见证它的真正成因？

　　随着时间推移，士兵的脸色越憋越红，几乎要胀成猪肝色。