第45章 摄魂

实在憋不下去，有几人忍不住泄了劲儿，大口吸气。

　　呼哧，呼哧，那动静被狂风完全覆盖。

　　可是游荡在空中的上百头怨魂突然顿住，齐刷刷望了过来。

　　这几个倒霉蛋还没能畅快地喘上两口气，就见怨魂劈头盖脸冲来，直接撞进自己脑袋里。

　　噗地一声，他们身上的三盏命火顿时熄灭。

　　这种局面，哪有人敢出手阻拦？

　　在旁观者眼里，被怨魂钻进耳鼻后，这几人短暂地呆滞个两三息，随后就抱头惨叫不止。他们两眼发红、嘴角流涎，看起来就像狂犬病发作，但没像被三尸虫寄身的傀儡那样攻击身边的人类，而是不辨东南西北地四处乱蹿，或者满地打滚，或者到处撞墙。

　　几十个怨魂在同一片识海里争吵、拉扯，互相攻击，那感觉就像脑袋里同时炸响几十个二踢脚，这谁受得了？

　　不过十余息，这些人就倒地不起，七窍流血而亡。

　　大伙儿看得心惊肉跳。

　　麻烦的是心跳越快憋气越短，现在多数人也开始憋不住了，面孔胀得青紫，可是怨魂依旧井喷不断，这啥时候是个头！

　　不是憋死，就是被怨魂穿脑而死。仅仅几息过后，又有五六人不得已选择了前者。

　　贺灵川和年松玉还好，武者的肺活量本来就强大，而贺淳华的脸色已憋成酱紫，眼看着快要撑不下去了。

　　贺灵川顾不得其它，一把拽住孙孚平袖子，用口型对他道：“想办法！”

　　他习武道，手里的伎俩面对怨魂毫无作用。

　　大概孙孚平也觉时机到了，大袖一挥甩开贺灵川的手，走到军队当中抬起法杖。

　　他往怪兽嘴里塞了样东西，而后举着法杖，一把戳在地上！

　　以兽首为中心，一个泛着黄光的护罩出现，恰好将所有人都罩了进去。

　　结界！

　　孙孚平大声道：“可以喘气了！”

　　众人如蒙大赦，连腰都弯了下来，有的吸气过猛咳嗽不止。

　　这回连贺淳华都有些怒了：“国师何以现在才出手？”

　　早十几息出手，那五六人就不必死了。

　　孙孚平面色凝重：“我这虚妄结界存在的时间很短，效果也不如命火，万不得已才用。你能预知怨魂还要井喷多久么？”

　　没人能够。

　　贺淳华无话可说。众多士兵看向孙孚平的神情，却是一言难尽。

　　但他没放在心上。

　　“保住多数人的命才最要紧。”年松玉问，“现在怎办？”

　　“继续等着。”孙孚平紧盯着池面不放，“什么时候里面不出怨魂了，我们才有下一步。”

　　众人惊魂甫定，才有空观察漫天游走的怨魂。

　　司徒翰咦了一声：“现在出来的人形怨魂最多，还有大批着甲骑马的。”

　　这些亡魂策马狂奔、挥刀怒吼，仿佛自己还在厮杀不休的战场上。

　　“战场上的亡卒最多，它们的怨气也最大。”贺灵川吃了一惊，“看这个！”

　　池面涌出的怨魂从最初的奇形怪状，到后面的人魂为主，再到现在的块头十分惊人。虽说怨魂没有重量，但贺灵川看见的这一头就像是七八个怨魂的结合体，不仅长着七手八脚，胸前和肩膀上还有一对对眼睛。

　　普通怨魂站在它面前，就像普通人站在老榕树面前一样，体积根本没有可比性。

　　给活人的压迫感也不可同日而语。

　　看见这怪物，孙孚平反倒像是松一口气：“果然是这样。”

　　贺灵川：“哪样？”说话老是说半截，夜里容易尿不尽哦。

　　“在壶里时间久了，有些怨魂开始互相吞噬、融合，会形成新的强大个体，如同养蛊。”孙孚平指了指这个怪物，“果然怨魂出场的顺序是由弱到强，那么我们的坚持就要到头了。”

　　这头七手八脚的怪物是爬出来的，本来也要紧跟大部队往上，孙孚平话刚说完它就突然转头，十六只眼睛一起眨眼，竟然直勾勾往结界看来！

　　贺灵川被它盯得毛骨悚然，这货的眼神可比年松玉吓人多了：“它能看见我们？”

　　“嘘！”孙孚平赶紧打断他。

　　但来不及了，十六眼怪明显做出个嗅闻的动作，然后就挪出池子，往结界爬来。

　　十六眼怪的动作滑稽，肢体很不协调，还有点儿踉跄。但孙孚平知道这只因为它刚进人间，还未完全适应。

　　虚妄结界并没有真正的防护力——也不能有，否则反而会引发怨魂们的攻击性——只是隐匿活人的特性，使这些亡者嗅不到血肉的气息。

　　可是千奇百怪的怨魂里，总会有那么几个能力特殊，不易被迷惑的。从眼前这只十六眼怪的举动来看，它并没有完全看穿虚妄结界，但也起了疑心，决意过来察看。

　　在它眼里，虚妄结界笼罩的范围内没有活人气息，但它隐约可以感受到一点点生机，像夜里偶尔亮起的稀疏萤火，待要细看，又模糊了。

　　这无疑勾起它的好奇心，想要凑近细看。

　　眼看它就要撞到结界上，孙孚平低喝一声：“白山、青水！上定魂幡！”

　　他身后有两个侍从一个箭步冲去队伍最前方，就立在结界边缘，不知道从哪里擎出一支巨大的白布幡，对着十六眼怪就是一阵招摇。

　　幡上画着密密麻麻的黑红符文，在白布幡逆风摇动时，符文也浮了出来，缓缓转动，空气中隐隐有梵唱之音。

　　这幡看起来只是一支铁木竿加一块白布，飘飘摇摇地，侍从却舞得很吃力，非得双人四手才能擎得起来。

　　他们摇动白幡的方式，也像在空中匀速而反复地画出“∞”。

　　与此同时，孙孚平也走到众人前方，示意他们闭眼。

　　不过这命令还是下得晚了点。白布幡一出现，众人目光很自然就追随它的运动。在它晃过两次之后，有好几人目光发直，如被磁石吸引，抬腿就向它走去。

　　有一个走过贺灵川身边，后者用力按住他的肩膀，替他将眼皮合上。

　　这人挣了两下就不动了。

　　旁人纷纷效仿，控制住被摄魂的同伴。