第57章 我儿无憾

就算这城里有油铺、酒坊、炭店，建筑也都是木制结构，仅凭这点儿人手要烧光一座城也是个大工程，他们要尽量找好引火物资。

　　待其他人都离开，贺灵川杀了个回马枪，又拐回钟宅，轻手轻脚跳进一间空房里。

　　房间不小，摆着一大一小两张床，两把凳子，一个梳妆台。

　　方才孙国师施放令箭以后，贺灵川趁着他召集同伴的工夫，已经在这套官舍里转了一圈，四处查看。

　　贺灵川当时没找见什么有用的线索，但众人方才那一阵商议之后，他突然又想来看看了。

　　每一套官舍面积不大、功能简单，就是能吃、住、睡的地方。那么这个房间应该就是钟胜光夫妇的卧房。

　　大床上卧具洁净，被褥叠得整整齐齐，床头的墙上还悬着一把蛟口吞环的宝刀。

　　把凶兵挂在自己和妻子的床头，大概也只有治军的猛人干得出来，而边上这张小床——

　　应该是他们的女儿钟无憾的了。

　　因为小床长仅三尺，一个成年人蜷腿都躺不下去。床头放着小木马、挥舞着木剑的小木兵，它们对面是看起来有点凶狠的布老虎。

　　不对，是布豹子，依照沙豹的形象制成的，带着沙豹的圆斑点。

　　这仨往那里一放，就是个故事了。

　　他拿起来一看，豹子肚皮上绣着几个小字：

　　我儿无憾。

　　床脚位置，还塞着一个小布娃娃。

　　贺灵川走到大床旁边，梳妆台上摆着一套水粉、一面铜镜、整整齐齐。

　　他挨样拿起来检查，发现铜镜背面还插着一把梳子，这居然是个套装。

　　这是？他眼睛一亮，拿起梳子对光看了看，喃喃道：“原来在这。”

　　这是把朴素的木梳子，形式简单、功能单一，只有梳头上绘了一朵浅蓝的小花。

　　这种颜料取自一种贝类研成的细粉，能调出天空一样的蓝色。

　　只凭这朵花饰贺灵川就能认定，昔年盘龙城破，沙豹叼走的主人信物就是这一件！

　　也是它，令贺家和大司马府结下了梁子。

　　只不过，现在这把梳子还没被焚掉一半。

　　“钟胜光的妻子产女不久后离世，他果然将这梳子收作纪念。”贺灵川看了看小床，自言自语，“不对，这个时候钟无憾还没有降世，钟胜光不知道妻子会生男生女，但已经预备了婴儿床。”

　　否则钟指挥使也不会在孩子床头放几个男孩的玩具，看起来好像还是他亲手削的。

　　“这大概就是他一生中最幸福的时光。”仕途有盼头，娇妻又快要临盆。

　　他顺手拉开梳妆台的暗格，这里面放着几件首饰，质料都非常普通，但贺灵川目光扫过其中一物，就凝住了。

　　这是一挂项链，月牙形的坠子。

　　看起来好生眼熟，贺灵川下意识拽出颈间的项链。

　　这根本就是同一个东西！只不过一个在幻境，一个在现实，就连外形都变了。

　　也就是说，在女儿出生前，钟胜光就是这挂神骨项链的拥有者。

　　贺灵川若有所悟，小心把梳子放回原位，退出了这个房间。

　　他刚走出官舍，却见外头站了个人。

　　毛桃。

　　贺灵川吓了一跳，忍不住骂道：“吭也不吭一声，你吓鬼哪？”

　　“大少，我跟您一道儿走吧，活儿都我来干。”毛桃陪着笑脸，“好像总有人暗中监视我，想趁我落单时下手。”

　　“就算有，那也不是人。”贺灵川不拒绝。那种芒刺在背的感觉他也有，两人同行确实更安全。毛桃伸手一指，“我记得那里有家挺大的饭庄。”

　　贺灵川回头了钟宅一眼：“这里太近，留给城头军械。我们到远处去。”

　　两人都会些功夫，提起气来一路快跑。

　　两刻钟后，路越来越窄，路边的建筑越发稀疏，占地较大的商储货栈、驿站，甚至晒谷场出现。

　　这种地方离哪个城门都老远了，就算城头军械还能够得着，也没有一发出去成片点火的效果。

　　这就得靠人手。

　　两人翻进一家工坊，找到卸货的板车装起十几桶桐油，又拆了两根顺眼的木头做火把，这才拉油出门。

　　走一路烧一路，把油泼在木头、棉被、茅草或者其他一切可燃物上。

　　如此这般，行出数里再回头，只见火光冲天。

　　毛桃往西一指：“那里黑烟上天，看来国师也很努力。”

　　贺灵川只看了一眼，就继续干活：“看来那里也不是重点。”

　　毛桃奇道：“重点？什么重点？”

　　“我们决定烧掉整座城，只是因为我们找不出破局的关键点，只能靠这种笨工夫。否则一发火弩足矣。”贺灵川头脑很清楚，“反过来说，烧别的地方都没用，只有烧到重点上，这个幻境才能解除。”

　　毛桃甩了甩手，唉声叹气：“这还得多久？”他累了，因为贺灵川让他充当拉车的驴。

　　就算是真驴，拉着满满一车油桶走上十里地，也要累嗝屁了。

　　烧掉一座城，他想想都觉得浑身发麻。

　　“你该高兴才是。”贺灵川阴森森道，“那个破局点不在我们负责的区域，是你上辈子修来的福报。想想陶博的下场，幻境破裂的后果，你承担得起么？”

　　陶博最后的下场也没比队友好多少，尸骨无存。毛桃打了个寒噤：“那我们尽快去跟国师会师。”

　　贺灵川呵呵一笑：“拜你所赐，没那么快完成。”

　　因为毛桃溜来找他，整个盘龙城北部还没烧呢。“现在可以告诉我了，你到底来找我做什么？”

　　毛桃一愣：“我，我就是怕。”

　　贺灵川懒得跟他多说：“滚回北边去。”

　　“别，我说！我就是一直没想好。”毛桃拿毛巾擦了擦汗，“方才国师看陶博的手札，他不知道，其实我跟着司徒老大之前在拔陵国的铜城住了十二年，也上过塾，直到我继父做生意被人给杀了……”

　　“停，说重点！”

　　“……拔陵文，我多少也能看懂一点。”

　　贺灵川停步：“国师隐瞒什么了？”

　　他就知道，这老头夹藏私货！