第51章 亡灵之城

“这里是盘龙城毁灭之前的模样吧？”三人地位都比自己高，毛桃说话的声音就小了，“我和大少一路走来，没遇过一个人。”

　　“城里也没人，至少我们在近处走了一圈，没发现。”孙孚平缓缓道，“我被传入井里，年都尉则是直接降在护城河里。”

　　四人穿过城门，门后就是大广场。看来在这个时期的盘龙城，它还没有三重墙。

　　“看来我们所处的年份，比盘龙城破之前还要早。”贺灵川举目四顾，“还没有那么多防御工事。”

　　他们在大漠里见着的盘龙城全副武装到牙齿，时时刻刻都向外界亮肌肉；这里的盘龙城，看起来相当温和。

　　同一座城池，不同时空有不同表现。

　　众人穿过广场，这里也没有沙漠盘龙城的水池，好在黑蛟图腾还在。

　　近处就是一排屋舍，驿站旅馆在前，各式民居在后。

　　“房屋的布局也不同。”年松玉领头走进一家酒肆，“我进来时，灶里还是热的。”

　　酒肆大门打开，悬着两片挂布，里头摆着六七张桌子，椅子都不太规整。贺灵川看见，其中三张桌上摆着酒瓮，杯子里还有残酒，碟中盛着十几粒花生米。

　　柜台后面摆着一本账簿，“酒”字才写到一半，只是个“洒”，毛笔就扔在一边，墨汁方干。

　　年松玉走到桌边，伸指节叩了叩，发出笃笃的声音。

　　“都是实物，这也太逼真了。”说罢拿起酒杯，塞到毛桃手里，“喝下去。”

　　毛桃吓了一跳：“啊，喝？”不明不白的东西，谁敢吃喝？

　　年松玉的眼神不像开玩笑。

　　毛桃只得仰脖子抿了一小口，小心翼翼咂嘴：

　　“是酒，酒味儿淡得很，在黑水城这么一角子最多值三个大钱。”

　　“喝下去。”不是只尝个味儿。

　　贺灵川没吱声，毛桃只得在三人注视下，把酒水喝进了肚里去。

　　“喝完了，现在我们怎么……啊，我肚子好痛！”话没说完，毛桃怪叫一声，扔下杯子就往后头跑。

　　茅楼都在后头。

　　等了好一会儿，年松玉向贺灵川呶了呶嘴：“去，看看他死了没有。”态度极尽傲慢。

　　贺淳华和黑水城军都不在这里，他对贺灵川就用不着半点客气。

　　甚至这小子只要敢拿乔，年松玉就打算把他打到满地找牙，出一出这几天的恶气。

　　哪知贺灵川不生气也不推诿，转身就往楼后走，压根儿没给年松玉发作的机会。

　　年松玉反倒愣了，这小子挺识时务么。

　　贺灵川走到一半，风吹过来，树叶沙沙作响。

　　他还觉出身后有一丝劲风袭来，下意识一个闪身，抽刀在手。

　　噫，只是一截树枝随风摇晃，差点划到他后背。

　　贺灵川没急着收刀入鞘。

　　自从走进这个城池，他就觉得哪里怪怪的，好像总被人紧盯着不放。

　　那种如影随形的感觉，太讨人厌。

　　此时毛桃迎面而来，还提着裤子，看他提刀在手，不由得一怔：“大少，没事吧？”

　　“没事。”贺灵川收刀，退后半步。这小子不仅印堂发黑，还带着一身臭气，可见方才惊天动地，“你呢？”

　　“没死，就是肚子里虚得很。”毛桃揉着肚皮，跟他一起往外走。

　　他们回到酒肆，孙孚平仔细观察毛桃脸色，还看了看他的眼睑和舌头，而后道：“中了毒。”

　　毛桃吓得差点跳起来，幸好国师接下去说：“毒性较弱，你死不了，但恐怕要多跑几趟茅楼。”

　　还不是因为姓年的逼他喝酒？毛桃在肚里亲切问候这几人祖宗十八代，脸上却要堆笑：“那就好那就好。”

　　“你是吃了死人的东西。”孙孚平拿起一粒花生米捏碎，揉了揉，揉出一手灰，“这些不是准备给活人的，难怪城里空无一人。”

　　年松玉也明白了：“您是说，城中居民就是那些冲出池水的怨魂？”

　　“极有可能。它们离开以后，这里就变作了空城。”

　　“那些怨魂就是这城里的居民？”贺灵川奇道，“不会罢，我看它们都很疯癫。怎么着，在这城里就成了守法良民？”

　　眼下的盘龙城虽然是座空城，但一切井然有序，就只是少了人而已。他在外头遇见的怨魂都是苦大仇深、恨不得撕裂天地的模样，若它们长久居住于此，城里怎可能这样整洁？

　　“恐怕是大方壶作祟。”年松玉道，“盘龙城早就毁灭，这里才最不正常。”

　　毛桃小声道：“我们怎么去找大方壶？”还以为跳下池井会有头绪，哪知道池中还是个城，这可怎么搞？

　　贺灵川提议：“去弥天神庙。我们先前就在那里发现入口，现在或许还能找到新提示。”

　　“去过了，没有神庙。”年松玉一口否决。

　　贺灵川一怔：“没有神庙，什么意思？”

　　“就没有这庙，听不懂？”年松玉淡淡道，“在那位置是两座酒楼，一个戏班，还有两家大商铺，一家卖首饰，一家卖绸缎。”

　　是了，要是轻易就能找到线索，这两人还会等他？贺灵川想了想：“红将军府邸？”

　　“找过了，也没有。”

　　“没有府邸，还是没有线索？”贺灵川越发有耐心了。

　　“都没有。”孙孚平打圆场，“红将军是弥天神赐下的半神之躯。若没有神庙，自然也就没有红将军。”

　　没红将军，就没有红将军府邸。

　　“那就只剩一个地方了？”贺灵川挠头，“钟胜光的住处？”

　　孙孚平站了起来：“走吧。”

　　幻境将盘龙城的风貌都还原出来。贺灵川是万没料到，自己有朝一日会以这种方式游览传说之城。从他经过的街市、建筑、湖河，以及市井和河边所用的各种器皿物械来看，被战火烧毁的盘龙城曾经异常繁华，人口众多，商贸发达。

　　他甚至在河边看见水车，这不是灌田用的，而是给附近的商铺供水，免去人工搬抬。为了配合这个，甚至有专门的竹制管线从河边连接到商铺的水槽。