第59章 格格不入？

但大家都没料到，化作亡灵的大风军居然还能用出这种战术。

　　显然它们算准了，天雷阵法再厉害也总有一个极限。以普通怨魂消耗天雷威力，等阵法失效，这帮大活人还不是它们的砧上鱼肉？

　　狂沙季才刚开始，作为亡灵，它们几乎有无限时间。

　　活人们的脸色都不好看了，亡灵们可以等待，他们却不能。经受几百头怨魂撞击以后，符阵的电光明显不如之前那么活跃，显然向天借势也有限额。

　　而大风军就在试探这个额度还剩多少。

　　这批怨魂消耗完，大风军又是一口气推出千余怨魂。在如今的盘龙沙漠，最不缺的就是这些了。

　　活人们看得眼前一黑，都不淡定了。心腹哑声道：“郡守大人，我、我们……”

　　再来一回，阵法会不会直接被破？

　　“镇定，越是慌乱，阵法破得越快！”贺淳华大喝，“只要国师拿到大方壶，我们的困境自解！”

　　混乱中有人低声嘟哝：“那还要多久？”

　　贺淳华蓦地回头，一剑削掉他半个耳朵：“想害死同伴吗？再乱军心杀无赦！”

　　这一见血，大家反而镇定不少。

　　又有数百怨魂受大风军驱动，撞在天雷法阵上魂飞魄散。

　　此时贺淳华也觉有些头晕，回望阵中法杖，兽首衔着的社稷令颜色变淡，青光渐弱，这就是士气不断消耗之故。

　　可是池井血水微澜，没有别的动静。

　　大风军本身甚至没有损耗，只送炮灰上场。这样下去，己方还能坚持多久？

　　贺淳华暗自一叹，终究还是上了国师的套儿。

　　盘龙城的英灵生前都在抵御入侵，对异国军队的气息尤其敏锐，何况自己还用出社稷令，这百来号大活人简直就是暗夜当中的明灯，大风军想不注意到他们都难。

　　嗯？不过说到气息……

　　贺淳华想起一物，突然精神一振。

　　￥￥￥￥￥

　　南城门就在那里，快一点慢一点，早晚都会走到。

　　现在南城墙在两人视野当中越发清晰，再走上二三里，就能抵达南城门。

　　城南建筑完好，年松玉还未动手。

　　盘龙城地理位置特殊，防御重点都在南边，所以这个时期除了南门之外，东西两个方向的城墙都很简陋，更没有安置军械，而北边干脆就没有门了。

　　唯一能对城内大范围快速投火的位置，只有南城门。

　　偏巧盘龙城的居住重点也在南边，全城六成以上的民居都集中在这里。

　　贺灵川看了看南城门，心想年、孙两人大概也觉得另外三个方向的放火工作不是重点，所以放着南边的建筑不烧，等着四人汇合。

　　等着汇合么？

　　贺灵川总觉得哪里不对。

　　此时两人刚要绕过一所溪边的大宅。

　　只要再穿过一家戏楼，就能到主街了，而后笔直抵达南城门。

　　毛桃已经满头大汗，蹲下来掬了一捧水洗脸。

　　幻境里的水不能喝，但触感很真实，消暑祛躁没有问题。

　　“走吧。”他爬起来，大步前进。

　　贺灵川却一把揪住他后领：“慢着。”

　　“怎么？”

　　贺灵川没吱声，跳到大宅的外墙上，三步作两步爬进了角楼。

　　方圆几里内，这是最高的建筑，视野无遮挡。

　　毛桃没费那力气，穿过宅门走进院子，再爬楼梯上去。

　　等他找到贺灵川时，这位大少爷两眼发直盯着南边儿，嘴里一个劲儿嘀咕：“格格不入，格格不入！”

　　毛桃连忙问：“怎么了，哪里不对？”

　　他对贺灵川的态度越来越虚心，不同于最初只是一味地奉承任性大少爷。

　　这种转变，他自己都没意识到。

　　贺灵川目不转睛盯着南城门，伸手一指：“看到图腾了吗？”

　　“啊，看到。”城墙上的浮雕是那么大一头黑蛟图腾，想忽略都很难吧？

　　“我们在大漠荒城里见到的三重墙，最内一重瓮墙的墙面上，也是这个黑蛟图腾，一模一样。”

　　毛桃用力回想，点头：“对，我也记得。”

　　“你没觉得有问题？”

　　毛桃更茫然了：“有什么问题？大少您说清楚，别学孙国师。”

　　贺灵川慢慢转头看他：“黑水城的戏班子唱得最好的那一出，也是大伙儿最爱听的那一出，叫作《盘龙破军阵》，你听过的吧？”就没人没听过！“里面咏过西罗国的护国神兽。”

　　毛桃：“且说西罗国放出的护国神兽金牛，所向披靡——”

　　哎呀，他怎么唱上了？

　　“西罗的护国神兽是金牛，对吧？”贺灵川下巴朝着南城门一呶，“可城门上是黑蛟！你看浮雕前有供桌，还有凤衔环的三足定香大铜炉。这种待遇不是山泽享用得起的，盘龙城把它当作护国、或者护城神兽来供奉！”

　　“可是外头的荒城也是供着黑蛟，这——”毛桃脑海里突然有灵光一闪，眼睛顿时瞪圆，“怪了！这里是和平时期的盘龙城，就算供奉护国神兽也应该是金牛才对！”

　　“对神兽的供奉，各国皆有例制，边陲城镇也不能违背。否则实属冒犯，被发现了就有大麻烦。”贺灵川道，“盘龙城原本也该和全国一样供奉金牛，或许在后来长年抗战、孤立无援以后对故国越发失望，再加上转奉弥天神，这才将浮雕改成了黑蛟。”

　　“按理说，幻境中的盘龙城不该有这个纰漏。但大方壶作为弥天神的宝物，主人不认同的东西也就不能出现在这里。所以，漏洞一直被保留下来。”贺灵川摇头，“但它实在太大了，光明正大地杵在那里，进来的活人就算见到了，反而不会多想。”

　　说来说去，还是西罗国百多年前就亡了。今人只能看资料来认识它，对它可不像对自己的国家那么敏锐。

　　毛桃失声道：“难怪陶博在手札里说，这里有一处与现实格格不入！大少您好眼力，我们赶紧报告国师！”

　　他扒窗要往下跳，结果脖子一紧，又被贺灵川抓住了后领：“急什么？”

　　“不、不报告么？”毛桃一下子有点懵。