第52章 另一个时空的盘龙城

此时的赤帕高原水源异常丰沛，依靠天然的高低落差，几部水车就可以实现全天候自动供水。

　　这也可以理解，盘龙荒原一直就是西罗国连接异域的交通要道，盘龙城地理位置之关键，还远远超过后世的黑水城。

　　并且这里的物产如果不丰富，盘龙城怎么能在强敌环伺下坚持三十多年？

　　当然，行走在这样的历史名城里，贺灵川的心底除了唏嘘之外还有警惕。

　　这两个家伙找过神庙，找过红将军庙，为何不把钟胜光故居一起找了，而是等他同行？

　　那地方八成有什么问题。

　　贺灵川暗暗心焦，但面上却要向孙孚平讨教：“国师，那些怨魂难道就年复一年生活在这里，直到每年九月才外出？”

　　“恐怕是的。”

　　“既然他们能在这里安居乐业，去外头干什么？”

　　“那就要等拿到大方壶才能知晓。”

　　贺灵川心道真不愧是国师，可以将“不知道”三个字表达得这么婉转。

　　先前分配任务时，年松玉就去找过钟府了，现在是驾轻就熟。

　　不过走到地方后，年松玉就停住了脚步。

　　眼前一座黑顶高楣的灰砖民宅，门脸儿齐整，高墙里探出几丛青竹，的确有大户人家的风范。门上两个大字：

　　润园。

　　“就这里？”

　　年松玉明显迟疑一下，才道：“地方没错，宅子没错，但我进去找过了，住在这里的人家姓陈！”

　　贺灵川大奇：“啥？”

　　走进润园，这是个四进的大厝，建筑和家具的用料非常考究，甚至贺灵川还发现影壁用的是通州的砖雕，三百多块砖合起来有人物有山水甚至还有剧情，凑成了连环画般的精美故事。这种砖雕到现在也很吃香，从通州运到黑水城就得四个多月。

　　贺灵川知道得这么清楚，是因为黑水城的贺宅也用上了这玩意儿妆点门面。

　　这么精致的润园里当然也有花园，假山流水那是标配了，园子还栽着高大的红枫，而枫树下的角落里藏着奇花异草。

　　前面十几株还能勉强认个形，却不知道什么品种；后面的半隐在幽暗的树影里，贺灵川连看都看不清楚。

　　年松玉就指着这个园子道：“在大漠荒城的贺宅里，这儿是个存货的木板房，打满了柜子，满地狼藉；另外在偏厅那里看见几封拜帖，说明此间主人姓陈，字惠生。”

　　贺灵川愕然：“这到底是什么时期的盘龙城？”水土丰泽、人们安居、城池富庶，没有一点战争的阴影，而钟胜光这样的名人也不住在他该在的地方。

　　他怀疑自己乱入了另一个时空的盘龙城。

　　孙孚平接话：“钟胜光若不住在这里，应该另有安居之处。贺公子，你能不能想到？”

　　“我？”贺灵川指着自己鼻子，“我哪会知道？”

　　年松玉道：“想，好好想一想！”

　　孙孚平提点：“盘龙沙漠的传说在千松郡流传几十年，你是听着长大的，应该了解很多正史之外的轶闻，哪怕是野趣之事。比如，钟胜光这指挥使总是一步一步当上去的罢。没升职之前他住在哪里？”

　　贺灵川恍然：“国师怀疑，我们来到了钟胜光当上指挥使之前的盘龙城？”

　　“很有可能。”孙孚平点头，“这么大一座城里找线索是大海捞针，眼下最好找的变数就是钟胜光本人。”

　　他虽然事先做过功课，但了解毕竟有限，做不到事无巨细尽数掌握，所以要问问贺灵川这个当地人。

　　贺灵川再次出神想了好一会儿，摇头：“没有，没印象。”

　　他对盘龙城的了解，不会比一般黑水城人更多。像钟胜光成名之前搬过几次家、生过几次病、有过几个女人这种琐事，明显超纲了。

　　“你在黑水城十几年，光顾着做个酒囊饭袋？”年松玉冷冷道，“真不如找贺淳华下来。”

　　“你……”贺灵川勃然作色。

　　年松玉捏了捏拳头，准备待这厮口吐芬芳时给他一点颜色瞧瞧，哪知贺灵川话锋一拐，“说的是，我们应该回去找人。”他转问孙孚平，“国师，我们怎么回去？”

　　这小子会审时度势，是胆小还是机灵？孙孚还未开口，沙匪毛桃从回廊奔了过来，兴冲冲道：“有发现，有东西！”

　　三人才想起这小子不知何时走散：“什么东西？”

　　“死人！地窖里有白骨。”

　　年松玉没好气道：“死人有什么……”有什么稀奇？大漠荒城里到处都是白骨，他们走一路就能看一路，那也是仙拔联军屠城的血证。

　　不过他立刻反应过来，吞掉了下文：“去看看。”

　　这里不是外界，这里是时光停驻的盘龙城。任何违和之物，都是宝贵线索。

　　众人赶往地窖，点烛火下去，果然发现部分尸骸。

　　盘龙城夏热冬寒，像陈家这样的大户不止挖一个地窖，分别收藏肉类、果蔬、酱菜和冰。

　　是的，冬藏坚冰，夏吃雪饮。窖藏的坚冰还可以用来制作冰果、冰酒，以及在三伏天给卧榻降温，是大户人家的专属享受。

　　毛桃找到的就是冰窖，现在的盘龙城大概是初夏时节，窖里寒气逼人。但众人一走下来，就看见角落里散落着白骨，数颅骨就知道死者有三人。

　　孙孚平拿起头骨仔细观察，沉声道：“真的。”

　　这就很不寻常了。幻境世界里为什么会出现真实的人类尸骨？

　　四人心头灵光一闪，年松玉失声道：“拔陵国的探险队！他们也进入幻境了。”

　　是了，幻境入口还是拔陵国的探险队最先找到的，他们当然有机会进入这座盘龙城。

　　问题的关键来了，人都怎么死的？

　　“看他们这姿势，死后被移动过。”毛桃蹲下来细看，忽然倒抽一口冷气，“不对，骨骸都乱了，若不是后来又被人扰动，就是、就是……”

　　“死后即遭肢解。”年松玉举起一块桡骨，再找来肩胛骨，都对光看了几眼，“骨头上有锐器的划痕，每块都有，这应该不是生前受伤。”