第53章 疯子会烤肉吗？

贺灵川皱眉：“何解？”

　　“你吃烧鸡时，喜欢先从腿翅开始吃，还是从鸡胸开始？”

　　“当然是腿！我不吃就有人抢。”从前男子宿舍的抢食就是一曲饿狼传说。不过贺灵川马上反应过来，“你是说，他们是被人吃了？”

　　毛桃从地上拣起另一根骨头：“这有火烧过的痕迹。”

　　不仅吃人，还是烤着吃的。贺灵川顿觉胃里有些翻滚。

　　每当他以为自己已经适应这个世界，它就再一次突破他的极限。“他们疯了吗，为什么要吃掉同伴？”

　　“没疯。”年松玉又翻出几截断骨，都焦了一半，“你见过疯子会架火烤肉？”

　　毛桃也叹了口气：“大少，人吃人一般都是因为饿极了。”

　　这个世界少有太平。饥荒年代，百姓今卖一儿，明卖一妇，甚至易子相食；战火纷飞时，常见军队挟持平民作为食物储备，称作“两脚羊”，甚至有将军专门出书，传授人身哪些部位好吃、如何烹饪。

　　同类相食自古皆有，今亦不能免。

　　“这里无水无食，他们被困至死！”年松玉望向孙孚平，“国师，我们怎么办？”

　　这个盘龙城看着富足，其实活人在这里不能摄取一物。待的时间久了，不是渴死就是饿死。

　　若找不到大方壶，他们就要步拔陵国队伍的后尘！

　　孙孚平却很镇定：“无妨，再找找，莫忘了我们还有仰仗。”

　　他的确很淡定，到现在都维持高人作派。

　　老东西果然有压箱底的手段，这大概也是年松玉敢跟着他深入冒险的原因？贺灵川紧盯这两人，发现年松玉听完之后就朝自己看了一眼。

　　这眼神是下意识的，年松玉一瞥之下就收回了目光，行若无事。但贺灵川心头警铃大作：“为什么看我，这保命的手段难不成跟我有关？”

　　这念头一起，心跳都要漏掉两拍。

　　不过他转念又想，现在还不到最后时刻，孙孚平大概不会马上摊牌？

　　仅凭自己和毛桃，绝无可能跟孙、年二人对抗。贺灵川打定主意，这俩货一旦动手，自己二话不说转身开溜。盘龙荒原这么大，他二人未必找得着他。

　　但现在么，行动成功的希望还在孙孚平身上。

　　贺灵川仿佛都能嗅到危机来临的味道，这时候头脑也比平时更灵活：“他们都捱到人吃人的时候了，想必在这里待了很久，就没研究出点什么来？若能寻到，可以给我们省掉很多工夫。”

　　他走到两个大缸边上，这里扔着不少杂物，不像是冰窖里该有的。

　　这话说得极有道理，孙孚平和年松玉相视一眼，点了点头。

　　地上的衣服和破布也差不多了，此外有几个空瓶，乱七八糟的杂物。四人可以认定这些都是拔陵探险队的遗物，但翻来找去都没见到有用的东西。

　　孙孚平却不气馁，站起来道：“这个地窖只是用来丢弃残骨，吃掉他们的人不在这里。我们分头寻找，你和年都尉一组。”他指了指毛桃。

　　“我和贺公子一组。”

　　贺灵川目光一闪：“怎不分四组行动，人手多好找些。”

　　“城中或许还有未知危险，不宜分头。”孙孚平说完，年松玉就带着毛桃扬长而去。

　　这是怕他单独找地方藏起来吗？贺灵川越发笃定这俩货后头要算计他，但还得对孙孚平恭恭敬敬：“国师，请。”

　　……

　　走在空旷的街道上，贺灵川忍不住问孙孚平：

　　“即使我们找到大方壶，它真就能逆转战局，平定卧陵关叛军？”

　　“理论上说，能的。否则我们何必花恁大力气？”孙孚平走得很快，看来这条路上没有目标。

　　“如果它真那么好用，钟胜光为何不用它打回西罗国？”这个疑问，贺灵川很早就有了，“结果他和城民始终留在这块飞地，直到被包抄至死。”

　　“像那样的神物，都有许多使用上的限制，又或许当年赐下宝物的天神另有计议。”

　　“那，万一我们也无法突破这种限制呢？”

　　“无须你来担心。”孙孚平胸有成竹，“只要找到大方壶，我自有办法破开限制。”

　　贺灵川将信将疑，老头又没见过大方壶，也不知道它有什么禁制，就敢保证自己能解？就好像医生连病人都没见着，随便问一下症状，不用号脉检查、不究来龙去脉就能开药。

　　并且他说的是“破开”，听起来就是强行解除。

　　偏这老头看起来一点儿也不虚。

　　孙孚平瞥他一眼，贺灵川于是道：“取回大方壶，老爹和我们就能返回都城了，到时还要请国师多多关照。”

　　孙孚平微笑起来：“那是当然。你们助我取回神物，功莫大焉。”

　　“年都尉跟我仿佛有些……”贺灵川轻咳一声，“误会，我是哪里得罪他了？”

　　“浔州牧带兵平叛，年都尉大概有些记挂。”孙孚平随口安慰，“年轻人沉不住气，少睡几个晚上火气大，脾气就不好了。”

　　贺灵川有点不好意思：“能否请国师居中调停？”

　　这小子终于知道敬畏了？但他害怕也是应该的，一来贺淳华和黑水城军不在这里，他过往的倚仗都没了；二来贺家父子一直梦回锦衣归都城，在那种地方，芝麻小官儿哪敢得罪征北大将军？

　　是该低头哈腰，小心跟人家搞好关系。

　　想到这里，孙孚平笑得更温和了：“小事耳。”

　　贺灵川果然感激：“多谢国师！”

　　此时两人已经离开陈宅数十丈，仍无所得。贺灵川跳上路边的屋顶，边看边嘀咕：“如果我是拔陵人，快要渴死饿死，会去哪里碰碰运气？”

　　他也很需要运气呵，否则在这里久困不出，年、孙二人吃完身上的食水，指不定就要拿他和毛桃打牙祭了。

　　假若真到那一步，出手杀人的说不定是孙国师。虽说他看起来慈眉善目。

　　不，他们会早早下手。毕竟干粮能久存，而皮肉不能。

　　先吃光血肉再啃干粮更合理，何况肉更香更嫩更有营养……