第56章 烈火焚城

人的记忆可以被篡改。

　　人甚至时常篡改自己的记忆，片面放大美好，而选择忘却过程中的艰辛和不幸。

　　“这座幻境的完美，其实也是它最大的纰漏和败笔。”他叹了口气，把手札收了起来，“最后陶博写道，自己已经有一个大胆的解法，埋完这本手札以后就要去尝试。可凭一己之力实难作为，失败也是难逃一死。不过，这座城中其实还有一个地方扭曲了现实，与真实的历史格格不入，但他他的身体状况已不容细想，或许后来者可以从中寻找突破。”

　　毛桃忙问：“那这个地方是？”

　　“他没写。”孙孚平摇了摇头，“自从进入幻境，探险队就觉得自己被盯上了，有人甚至声称自己恍惚中看见了一个红色的巨影。”

　　红色巨影！贺灵川脸色一变：“他们也看见了？”

　　“也？”

　　“你们……没瞅见？”

　　众人都在摇头。

　　“入池以后，血水中好像有个大块头，但我根本看不清。”贺灵川苦笑，“原来别人也看见了？我还以为一时眼花。”

　　“活物还是死物？”

　　“会动，但我不确定它是自主移动，还是随波逐流。”

　　显然他这消息没带给大家什么有用的线索。孙孚平把注意力放回眼下的问题上：

　　“陶博认为，或许是大方壶的器灵，或者是深藏于此的怨魂。因此他不能将自己的解法，或者幻境的破绽写出来，否则这个世界也会随之而变。”

　　年松玉皱眉：“所谓破解之法，写不写都无所谓。陶博没能活着回去，就说明他的做法失败。”

　　贺灵川却道：“但他对于这个世界的认定倒挺有趣的，可以从这里入手。”

　　“怎么入？”

　　“这个世界太完美了，所以没有大方壶？”贺灵川大大咧咧，“那不是很简单么？把这世界毁掉，大方壶也就出现了吧？”

　　“你……”年松玉想骂一句胡说八道，可转念一想，这样简单粗暴的反向逻辑好像……

　　好像还挺有道理哈？

　　“还有比这更好的藏匿办法吗？难怪前面的探险者来了一波又一波都空手而归！”贺灵川也越想越是得意，“最要紧的是，陶博把这里翻来倒去找过很多遍了，想必真没什么有用的线索，就算都毁掉也不心疼。”

　　孙孚平有些出神：“关于那个格格不入……”烧了可就没了。

　　“盘龙城这么大，我们上哪去找一个小纰漏？就算再花六十天也找不到的。何况我也不觉得，我们还能再撑六十天。”

　　毛桃听见这话，心头就是一激灵。

　　陶博能活过六十天，除了自带的水粮之外就是啃噬同伴身体。现在这里一共四个人，真到了物尽粮绝之时，无论怎么算自己都会是第一个被吃的！

　　想到这里，他就觉得其他三人望过来的眼神，都带着深深的恶意。他赶忙附和：“大少的想法，很有道理！”

　　贺灵川斜睨他一眼，像是看透他的恐惧：“我记得国师说过，至不济还可以动用国之气运，把我们都救出去？”

　　“当然，但机会只有一次，我们要慎重。”

　　“那还怕个鸟啊？”贺灵川呵呵一笑，“我们来讨论下，怎样才能毁灭一个世界吧！”

　　“放火！”这回年松玉和毛桃居然异口同声。

　　后者立刻闭嘴，前者看了看孙孚平：“就如当年盘龙城破之后！”

　　昔日仙拔联军攻破盘龙城，大肆劫掠屠戮之后，就是一把火烧掉了整座城。

　　没有比这更惨烈、更复古的方式了。

　　孙孚平想一想，点了点头：“我们着手收集引火物资，分头行动。”

　　“要烧光这么大一座城，不容易吧？”贺灵川道，“就我们四个人，不得一两个月？”

　　毛桃吓了一跳，立刻联想到自己的下场。孙孚平想了想：“你说得对，我们人手不足，最好将外头的人都叫进来。”

　　要把老爹也喊下来？贺灵川一怔：“你能联系上？”

　　“不好说，试试看罢。”这是里外两个世界，不光是距离的问题，孙孚平没有十足把握。

　　见孙孚平卷袖子准备摇人，贺灵川连忙摆手：“如果这里能进不能出，他们就被坑死了。不若我们先试试？当年陶博也才一人为之。”

　　“所以他失败了。”年松玉皮笑肉不笑，“没人能在狂沙季生离盘龙沙漠，这可是你说的。若我们拿不到大方壶，你爹也离不开盘龙荒城。横竖都得死在这里，不过是一里一外的区别。”

　　这小子好狠的心，反正不是他手下，死再多也不心疼。贺灵川正要再争，突然灵机一动：“光凭我们也能烧城，只需要掉转城头军械，你看房屋主要都集中在南边儿。老爹这会儿不宜下来，不然谁帮我们挡着大风军？”

　　城头军械？

　　年松玉沉吟，难得夸他一句：“确有几分道理！”

　　城墙上有防御工事，军械车一般用于远程作战，有的投滚石、火石，有的射巨弩，用来抵御攻城部队。但把它们换个方向，就能朝着城内点火，而且射程还远。

　　这效率，自然要比四个人到处扇风点火快得多。

　　再说这么大个盘龙城未必要焚尽，将主城区烧个干净，大概也就差不离了。

　　贺灵川打铁趁热：“军械毕竟射程有限，我先去它打不着的外围，把零零星星的房子都烧了。”

　　他考虑得这么周到，年松玉也没再反对，孙孚平倒是开口叮嘱：“分头行动，两个时辰后在城头集合。”

　　“务必准时！如有意外，也要立刻赶来南门！”他一脸肃然，“我们利用的破绽是陶博想出来的，但他最后还是没能回去，可见烧城以后有不可抗力。你们若不想死，到时候一定要跟我站在一起，切记切记！”

　　于是，四人分头行动。

　　年松玉往南，去检查城门上的军械，顺便要去武械库找一找战备物资。他是实实在在带兵打过仗的，很清楚这些东西会放在哪。

　　贺灵川往东，毛桃往北，孙孚平往西。