第58章 怨魂中的俘虏

不过毛桃明明能看懂却和他们同样一脸茫然，这小子也不傻。

　　“我识得的拔陵文不多，看着有些吃力。不过陶博请求挖出手札的人把它送去拔陵国，必得厚谢。另外他好像说到，从这个幻境来看，什么神明的确已经殒落。”

　　贺灵川心头一动：“弥天？”

　　看来拔陵国还知道更多内幕。但这也很正常嘛，毕竟是当年的参战国。

　　“看不懂那几个字。”毛桃苦笑，“另外大方壶未必能够移动。”

　　贺灵川脸色变了：“你确定？”

　　他们千辛万苦来这里冒险，就为了取大方壶回去。壶若拿不走，自己不是白来了？

　　还有，卧陵关的战役怎么办？

　　这个问题刚冒出来，把贺灵川自己都吓了一跳。

　　从什么时候起，他会这样关注鸢国的战局？

　　“我就是不太确定，才没想好要不要说出来。”毛桃嗫嚅，“我上塾也就三年，早知这样，课上就不要睡觉了。”书到用时方恨少。

　　“还有呢？”贺灵川摸了摸下巴。这几句话，孙国师肯定也看到了，却不吱声。

　　老头是有把握取走大方壶呢，还是心里另有计较？

　　“还有，陶博认为这方天地里有一个强大存在。”毛桃汗颜，“其他的文字我都看不太懂，不好胡乱揣度。”

　　强大存在？“是指不知躲在哪个角落的偷窥狂吗？”

　　毛桃耸了耸肩，他哪有答案：“川哥，国师为什么不提？”

　　“或许认为，我们没必要知道吧。”贺灵川话锋一转，“我们放了多久的火？”

　　“呃，一个多时辰？”

　　“该往回走了。”

　　“北边还……”

　　贺灵川打断他的话：“北边可能不重要。”

　　大少爷从哪里看出北边不重要的？“北边的房屋没烧，我怕国师追究。”换在外头，毛桃肯定唯贺灵川马首是瞻，但在这里嘛……

　　“大少，您不能害我啊。”

　　“我们先回去，要是幻境还不破，我一定陪你往北。”贺灵川笑道，“你怕他俩把你吃了？”

　　这就说中毛桃心事，他忍不住一抖。四人当中他最弱小，若不想被第一个吃掉，至少要拉拢个人。

　　这时两人路上续的油料、炭柴都已经用光，毛桃也不再反对，于是扔掉板车转向南门行进。

　　“大少，我们直接过去啊。”为什么要绕个弯，几乎贴着东边的城墙溜过去？

　　“跟我走，少废话。”贺灵川也说不上为什么，越往南走，心头越是沉甸甸地很不舒服。

　　就好像要大祸临头。

　　所以他选择这条路线，因为东边的建筑高大，河网密布，便于隐匿身形。

　　现在城东城西都是火光冲天，已有末日将至的味道。

　　￥￥￥￥￥

　　唤雷法阵外头，乌压压一片全是英灵，视野范围内根本看不到尽头。

　　寻常怨魂早不知道被挤去哪里，只有大风军将这里团团围住。他们军容整肃，静峙如渊，初出池井时的狂暴模样已然不见。

　　生前死后，都是悍旅。

　　被几万死人一声不吭盯着，这给活人带来多大压力？

　　黑水城军头皮发麻，也说不清是怕的还是被电的。在这么多军魂面前，阵法还能不能护他们周全了？贺淳华时常要高声给手下鼓劲：“莫忧莫惧，天雷足以护我们周全！我们安心立在这里，便是为国而战！”

　　地面上的符阵的确有雷蛇游走，提醒敌我双方，它的威力隐而不发。

　　先前的小队统领抛掷长枪，结果被天雷分解，没伤及阵内活人，也教大伙儿心里安定。哪知道它不仅会动脑，会衡量局势，居然还知道派手下去找援军。

　　现在法阵外头乌央乌央的大军，也不像是来看热闹的。只要数量集结起来，恐怕还会发动进攻。众人最担心的就是这一点：

　　天雷阵法的确厉害，但它毕竟由人力引动，就如同杠杆。天雷威力十分，己方至少要出一分吧？这百来人的士气，加上郡守的社稷令，能不能坚持到国师出来？

　　就连贺淳华都心头打鼓。

　　英灵大军集结，就是打算从气势上压倒对手。所谓上兵伐谋，不战而屈人之兵。那么它们必然还有后着。

　　另外，贺淳华格外担忧池井内的大儿子。

　　年、孙二人对贺家父子不安好心，儿子孤身在内会不会吃大亏？他虽派曾飞熊等人进去，但里面有多少机关凶险，贺灵川能不能应付得来？

　　贺淳华一边默念长子是福将，必能化险为夷，另一头却又止不住担忧。若贺灵川遭遇不幸，那以后……

　　“这是怎么回事？”

　　“怨魂当中也有俘虏吗？”手下一阵骚动，打断了贺淳华的思路。他抬头一看，也很惊讶。

　　大风军从中分开，让出一条路，从后面推出数百名怨魂。

　　这就是池井里头最先出来的魂体，有人形的，还有千奇百怪的，甚至还有一多半身着军装，看起来是其他阵营的士兵。

　　“联军，是仙拔联军的军魂。”是了，盘龙荒原上的战争胶着了三十二年，这台绞肉机收割的不仅是西罗国民的性命，还有大量的联军士兵。

　　他们同样长眠在这片血染的土地上，最后被大方壶收取，死后也不得安生。

　　这些原本艾怨低啸的怨魂被大风军驱赶，居然也显得惶惶不安，前方符阵里游走的天雷更让它们嗅到克星的味道。

　　贺淳华脸色变了：“大风军要驱赶它们冲击法阵！”

　　话音刚落，大风军一声令下声震四野，果然刀枪齐出，逼着怨魂们往前冲。这几百头怨魂被催得双眼发红，原地打转，最终竟然顶着天威往前冲。

　　阵法立被激活，它们刚撞上天雷屏障就被炸得魂飞魄散。

　　即便这样，怨魂们还是前仆后继。

　　众活人只见阵法闪动、雷声轰轰，而阵外的大风军依旧严阵以待，不觉心头惴惴。

　　军队交战或者攻城，有时会将战俘推在最前排作为肉盾，对手不忍攻击，己方就夺下先机。这法子残忍但有效，在历代战争中从不缺席。