第50章 无人的世界

除了气泡，水里什么也没有。

　　没有杂质、没有砂土、没有水草。

　　有趣的是，他竟然呼吸通畅，如鱼得水，没有一点憋闷。

　　但他心里恼气得一批，这种替人探路的危险活计平时他是万万不做的，只是方才直接被大风军统领的余劲扫到，就给打进这里来了。

　　说白了，修为低。

　　从前在黑水城作威作福还不觉得，后来遇上年松玉和孙国师，再后来到盘龙城探险，眼看危机步步逼近，这一点修为却越发无力。

　　他若是再强大一点就好了。

　　身体飞快下沉，正下方黑乎乎地，像是个无底洞。

　　就在他沉入无边黑暗的前一息，贺灵川仿佛望见一个暗红色的身影。

　　那玩意儿好像很大很大，在他周围若隐若现，露出来的一部分躯体应该是圆柱状的。

　　唔，就好像水桶那种形状，但要放大无数倍。

　　最重要的是，这东西会动！

　　可惜贺灵川来不及细看，眼前就是一黑。

　　……

　　等他再睁开眼，场景又变了。

　　自己站在一条小溪边，刚没过脚背的溪水很清澈，砂石也很干净，一只小河虾正对着他的靴子发起进攻。

　　溪边的水花生和野萝卜绿得喜人，不远处几户农庄，炊烟袅袅。

　　贺灵川摸了摸身上，发现衣物干燥，根本没被池井里的血水打湿。看来，那只是个通道罢了。

　　他从溪谷爬上矮坡，刚抬眼就愣住了。

　　眼前一片平原生机盎然，大块麦田正在抽青，田边绿树有点稀拉，但最高的也有三五丈。

　　守田的小屋零星点缀，贺灵川还看见附近的树杈上挂着一只水囊。

　　而在远处，一条大河滔滔，分割两块平原。

　　河的那一头，地层比这里高得多，远远看去就像卧在河边的巨鳄。

　　最重要的是，平原边缘的形状很独特、很眼熟啊。

　　那难道是……赤帕高原？

　　贺灵川跃下坡地，往赤帕高原的方向走去。

　　天很蓝，云很白，空气中混合了泥土和青草的潮味。走在田园牧歌当中，一派心旷神怡。

　　尤其对于刚刚从大漠荒城里走过来的人而言。

　　可是，越安详就越诡异。

　　贺灵川径直走了几百丈，中途穿过一个村庄，有一百户人家，却没碰到一个人。

　　这村子的规模可真不小。

　　田间地头、农庄屋舍，到处都静悄悄地，他还特地挨家挨户看了，空的。但有一家厨房里的粗面馒头都蒸好了，腾腾冒着热汽。

　　他不敢吃，但拿出一个馒头捏了捏，又软又烫手。

　　人呢，都去哪了？

　　再经过一片麦田，恰好一只粉蝶迎面而来。

　　贺灵川伸手一点，指尖就从蝴蝶身上穿过。

　　空无一物。

　　假的？

　　他又在麦田里发现一只绿色的草蜢，伸指戳了戳，也是空气。

　　这些活物都是幻象。

　　但麦苗的触感很真实。他掐断一点苗芯，放进嘴里嚼了嚼，有点涩又有点苦，正是草芽子该有的味道。

　　就在这时，麦田里簌簌一响，有个活物蹿了出来。

　　贺灵川吃了一惊，刀都抽出一半，才发现来者居然是个沙匪。

　　这人是司徒翰小舅子的二表弟，浑名叫作毛桃，只因又瘦又小还长着一脸络腮胡，才得这个外号。

　　他看见贺灵川也是一愣，随即大喜：“大少你没事！”

　　“其他人呢？”贺灵川左顾右盼，发现队友只来了这么一个，“还有，你肩上的命火怎么少了一盏？”

　　“被国师拿走，放去蜡烛上了。”毛桃脸色一苦，“然后他就把我推下来了。这是哪里，盘龙……荒原？”

　　有眼睛的，都能看出这地方的诡异。“这里是假的吧，幻境？”

　　“嗯。”贺灵川一下就猜到孙国师的目的，“他们用你来探路，那么他们也快下来了。”

　　两人结伴往前走，贺灵川问他：“你过场景时……不是，你落进池子以后，看见什么东西没？”

　　“就是淡红色的血水，也没呛着我。然后眼一眨就到这里了。”

　　“没别的？”

　　毛桃仔细想了想：“没有。您见着啥了？”

　　贺灵川摇了摇头。

　　看见淡红池水里那个巨大的未知物，是他眼花了？

　　又走大半个时辰，两人终于临近赤帕高原。

　　眼前河水平缓，宽度大概在三丈左右，水流不急不徐。贺灵川知道这应该就是盘龙城的护城河了，但它远没有先前所见的那么深、那么宽。

　　再沿着河岸西行，又是两刻钟，盘龙城终于出现在视野当中。

　　“那，那！”毛桃呼出一口气，“那是盘龙城？”

　　盘龙城还在一模一样的位置，赤帕高原的下隘口。但它看起来绝没有大漠里那般宏伟。

　　城墙没那么高那么厚、墙垛上甚至没有鳄齿椎。

　　等两人走近天生桥，发现桥面铺着青石，有好些个已经碎裂了，缝里塞满了青苔和污渍。

　　过了桥，城门还在那里，但门板并非铁杉，而是普通的包铁厚木门。

　　这种城关的防御硬度，就和黑水城差不了多少嘛。

　　不过城门下还站着两人，冲着他们招了招手。

　　年松玉、孙孚平。

　　贺灵川看见他们就暗自皱眉，走上前却要一脸惊奇：“怎么只有您二位？其他人呢？”

　　“大风军魂找来援兵，贺郡守带人留下，御敌于池井之外。”孙孚平道，“这儿是大风军的地盘，我们不能在这里跟他们交战。”

　　否则更是死路一条。

　　说得好像很有道理，但贺灵川心里咯噔一响，知道自己要格外小心了，但脸上很是不满：“老爹真不厚道，把我自个儿撇在这里。”

　　贺淳华和大部队都没下来，剩他独自面对孙、年二人，对方还不是想把他搓圆就搓圆，想捏扁就捏扁？

　　形势比人强，他还是识时务为妙！

　　孙孚平都懒得回应，只问：“对了，你们下来多久了？”

　　“大概……两个时辰？”贺灵川态度转好，回身一指，“我落在那边的村庄里，从河里爬上来的。”

　　孙孚平脸色微变，年松玉指着毛桃道：“怎么会？我紧跟着这厮下来的。他就比你晚个几十息。”

　　国师沉吟：“我们四人先后下来，但出现在这里的时间都不同，那就是流速问题。这里果然不仅仅是幻境。”

　　是的，任谁下来之后，首先就会将这里定义为幻境。