第55章 不存在的大方壶

死者身下垫着草席，头骨上还挂着几块干皮，看起来尤其狰狞。

　　“骨架子好像很完整。”

　　年松玉也跳了下来，凝目细看，忽然脸上变色：“完整，但不都在本来位置。”

　　他指着死者手脚位置，那里还被泥土覆盖：“把土刨开。”

　　这个时候，贺灵川也只有老实照做。

　　结果挖开之后，大家都长长咦了一声。

　　“他也被吃了？！”

　　好几块骨头明显留有烧焦和刀痕。

　　“先吃掉，再下葬？”轮到年松玉不解，“这人有什么特别的？”

　　“这里！”毛桃正好将另一边的墓土刨开，发现死者手里握着一样东西。

　　拿出来一看，是个小羊皮包裹。

　　饶是孙孚平阅历过人，这会儿心跳也不由得加快。

　　终于离谜底又近一步。

　　他亲手解开羊皮，这里头躺着一本手札。

　　众人怀着激动的心情看他翻开了手札，里面的字密密麻麻，越到后头越潦草。羊皮的隔绝让它保存完好，除了纸质发黄发脆。

　　然后，看不懂啊看不懂。

　　大家只能等着国师翻译，偏偏孙孚平逐字逐句看得缓慢，生怕漏过一丁点有用的讯息，而且边看还要边思索。

　　贺灵川到底憋不住了，去外头痛痛快快撒了一泡，回来才正好赶上孙孚平仰头喝水。

　　“国师，到底手札上写了啥？”他一指坟包，“是这死人写的么？”

　　“非也，是埋葬他的同伴、也是这支拔陵探险队的最后一人留下的遗书。”孙孚平缓缓道，“这人就是祝亘的徒孙陶博。”

　　“这本手札记录他从祝亘祖师那里接下任务，一直到几乎全军覆没的过程。他们在大漠荒城的神庙前找到了幻境的入口，提前引发狂沙季，但随后就遭遇怨魂袭击。尤其大风军强悍，令全队损失惨重，只有五人逃进了这里，而怨魂也未再追来。”

　　“在此之前的过程不赘述，我们都经历过了。重点在往后：他们进入幻境以后未能达成目标，既没找到大方壶也没找到出口，带进来的食水不断消耗，终至物尽粮绝。”

　　孙孚平讲得又慢又细，不是专为三人解惑，而是他自己也要慢慢消化和琢磨这些内容。

　　“这地方看起来祥和安乐，其实跟大漠并没什么两样，只缺了严寒酷暑，但都不适合生命留存。走不出去的人，最后只有死路一条。”孙孚平随手翻开一页，“这几个拔陵人最后也是断水断粮，不得已吃掉同伴，当然是用抽签的方式来决定受害者。我们已经在陈宅看过他们的遗体了。”

　　年松玉奇道：“那这坟包是怎么回事？”

　　“第三个抽中死签的人不愿被吃，还想着反抗，结果被陶博和俞庆沅联手杀死。这人很不好对付，光靠陶博一个人应付不来。又过一段时间，该到最后两人赌运气了，俞庆沅却主动自尽，把最后的活命机会让给了陶博。”

　　三人默然。在绝望和恐惧中活过几十天，还要将最后一丝生还的希望拱手让出，这种事儿他们自认是做不来的。

　　“陶博感其高义，给他立了这个冢，又将自己的手札一并留下，赠予后来者。”

　　毛桃苦笑：“就是我们这些倒霉鬼。”

　　“慎言。”年松玉不觉得自己有甚倒霉，“手札里总该写点有用的东西罢？”

　　“依靠食物、水和同伴，他在幻境里一共生活了六十多天，把盘龙城里里外外搜了几遍，还去到荒原上走了几趟。不过城外三十里有边界，再远就走不出去。”陶博的手札相当于日记，按天记载见闻心得，难免琐碎，孙国师干脆总结出精华，“祝亘祖师对盘龙城和大方壶提过很多假想，陶博作为他的徒孙，在这里努力印证，但都没能成功。到最后他甚至放弃寻找大方壶，只希望找到逃脱之法。”

　　“当然他也明白，这二者根本就是一码子事。”

　　“活在这个虚幻之城最大的问题，是根本不知道从何下手，无数尝试都以失败告终。就在俞庆沅也死去，整座城池只剩他一个活人时，陶博浑浑噩噩了好些天，脑子里突然冒出一个念头：找不到大方壶的原因，会不会是因为它根本不在这里？”

　　三人都是一愣：“什么意思？”

　　没有大方壶，怎么会有这个幻境？

　　年松玉脸色一下变得很差：“你的意思是，我们找错地方了？”

　　“城外的麦田、城内的建筑，都说明这一时期的盘龙城安享太平，根本没被战火波及。”孙孚平缓缓道，“没有战争，人们就不会酬神，而弥天神自然就不会赐下用于战争的大方壶！”

　　战争才是后续一切悲剧的开端。

　　没有战争，当然也就没有大方壶。

　　荒诞！那他们白来这里送死？毛桃想要反驳，可张了张嘴作声不得。贺灵川喃喃道：“好像真是那么回事儿？”

　　在这里还能干嘛？“若是我们在这里找不到出去的路，这个幻境就是绝地、就是死局！”年松玉目光闪动，“世上不可能有这样的阵法或者秘境，这不合天理！”

　　人为布置的死局之中也有生门，哪怕机会渺茫，否则这样的局本身就做不出来。此乃本界的基础法则，就像水往低处流，太阳第二天升起，不需要争辩。年松玉学过神通，深明其理。

　　“所以，这个盘龙城世界为何存在？”孙孚平晃了晃手中的札记，“作为祝亘祖师的亲传徒孙，陶博提出了一个猜想。你们认为，谁会喜欢这个时期的盘龙城？”

　　喜欢？

　　三人面面相觑，贺灵川试探着问：“所有人？”

　　一个不受战火困扰、安静祥和富足的塞外桃源，谁能不喜欢？

　　“对，所有人！所有曾经生存在这片土地上，活着和死去的人，他们心目中的理想家园，应该就是这副模样。所以，大方壶才依照怨魂的生前愿景，给他们打造了这么一个世界！”孙孚平继续道，“陶博甚至怀疑，这个幻境的存在经过了美化和加工，远比盘龙城历史上任何时候都更好，怨魂们才会安心待在这里。”