第5章 惹不起的对头

爱子遇袭昏迷不醒时，贺淳华也向西山豹妖递送飞讯，可是概无回复。

　　他叹了口气：“另外，内地的急报中断了十来天，因为平宁地区被叛军攻占，然后就遇上了洪水，沿途的驿站都不能用了，通联全部中断。黑水城这几天忙着整顿兵马。”

　　贺灵川微愣：“我们也要参战了？”

　　他倒是听说军营最近有些异动，但没往心里去。千松郡久无大仗，但黑水城周边的零星战斗却是三天两头，多半是官军出去剿匪，打打不开眼的小贼，军民都习以为常。

　　“说不好。”贺淳华面色沉沉。

　　“罢了。”看着他略显憔悴的面容，贺灵川心里倒不真怪这个便宜老爹。郡务繁重，粮产、商贸、边患、防务、天灾，样样轻忽不得，还得防着内地的叛军打过来。贺淳华起得比鸡早，睡得比狗晚，是勤勉的父母官。

　　哪怕他为了千松郡殚精竭虑，最糟糕的消息却往往来自于鸢国腹地！

　　这个国家囿于内乱。

　　“您叫我来，到底要看什么？”

　　“这个。”贺淳华掰开豹子大嘴。

　　那满嘴利齿让人不寒而栗，但贺灵川立刻看出不同：“犬齿都没了？”

　　四颗犬牙都被硬生生拔掉，只剩血洞。

　　“袭击你的豹妖，也是用犬牙藏物。另外，那头豹子的内腑伤势与这豹王很像。”他沉吟道，“它犬牙里的东西，你收哪了？拿给我看看。”

　　当时在山崖底下被贺家人找到时，贺灵川昏迷不醒，满身是血，而豹子早就死透。

　　于是贺家人将二者一同搬回，活人赶忙救治，死豹则送去解剖。贺灵川只是打岩羊去的，却弄回一头豹妖，所以这也算是他的猎物。贺淳华看过豹牙里的藏品之后，就将此物交给长子当纪念品了。

　　妖怪也有储物需求，但它们多半不穿衣服，东西能藏在哪里？普遍做法是将自己身上某个部位炼成储物空间。当然这需要天赋的支持，比如鳄妖喜欢以胃为聚宝袋，而虎豹狼豺类的妖怪们通常炼制自己的犬牙来藏匿东西。

　　了解这一特性的人类杀掉豹妖，当然剜走它们的犬齿作为战利品。

　　而开启储物空间需要灵力，当时刚穿越过来的贺灵川不知就里，以为豹牙真是空的。

　　“放在屋里了，转头就去拿。”现在终于轮到贺灵川说正事儿了，“老爹，我这里还有一事要报与你知。”

　　而后，将东来府侍卫追查沙豹下落之事源源本本说了。

　　贺淳华越听，眉头皱得越紧，待听到“东来府”三字时嚯然起身：“你说什么？”

　　他勃然色变，甩手就是一巴掌扇了过去。

　　贺灵川下意识退开半步。

　　不过贺淳华这一耳光停在半空，并没有真抽过来。

　　过了几秒，掌缩成拳，“砰”一声砸在桌面上：

　　“私设刑讯，简直胡闹！”

　　他知道这个儿子妄为惯了，屡教不改，早晚会踢到铁板。可没料到铁板来得这么快还这么准。

　　大司马！

　　怎么就得罪了大司马！

　　贺淳华在官场上得的评价向来有“沉稳”二字，但在贺灵川记忆当中常见老爹对自己发火，也没有多惧怕，反而出声争辩：“那两人到处打听，城里尽是多嘴的杂碎，我怕他们很快就追查到我们身上。”

　　这时候他有些佩服贺淳华的谨慎。豹妖之事，贺郡守非但没有声张，反而要求知情者三缄其口，否则黑水城小霸王独杀豹妖的消息早就满城流传，那两人都不用打听就知道了。

　　当然，天底下没有不透风的墙。

　　“六年前由大司马发起的张鸿滨案涉及一公、两侯、七伯，牵连两千六百余人，你道最后的活口能有几多？”

　　老爹的脸色像是黑云压顶，贺灵川小心翼翼：“好像……不多？”

　　“七十三人！”贺淳华一字一句，“那里头有多少妇孺孩童？呵，最后只得七十三人苟活！”

　　贺灵川心底一股寒气油然而生。

　　莫说平头百姓，就连公卿性命都如贱草，要砍便砍了。

　　“相比之下，我们家的遭遇竟不算最惨……”贺淳华感慨一声，就转回话题，“接到红白道传讯，你怎么不直接来报？”

　　“我想问出东西再来报告。”贺灵川神情一凝，目透狠色，“若这两人没甚背景，让我顺手报仇最好；若他们靠山太硬，那就更不能让他们知道逃走的沙豹就在我们手里。”

　　贺淳华本是满怀愠怒，但仔细琢磨儿子这番话，神情慢慢平缓下来，最后居然有两分赞同：“不无道理。”

　　这两人抓与不抓不是重点，麻烦的根源在于大司马想要的东西可能在他们父子手中。

　　他看了看贺灵川：“你也会用脑子想事了。”

　　对上老爹欣慰的目光，贺灵川咧嘴一笑来回避：“我去拿东西。”

　　一刻钟后。

　　贺灵川已经拿着豹牙返回，将储藏之物都倒在小几上。

　　“就这些了。”

　　当初袭击贺灵川的沙豹，遗物包括几枚大小、颜色不等的妖丹，一套吹毛断发的匕首，几块羊脂白璧，一串明珠项链，些许看不出用途的杂物，甚至还有十几块金银锭子！

　　妖怪们也不是一味凶狠，也和人类做买卖。金银作为硬通货出现，贺氏父子并不奇怪。

　　“大司马想要的，总不会是这串珠子吧？”贺灵川挑起珠串对光照了照。

　　珍珠的光泽温润迷人，每颗都比瓜子略大，在阳光下隐隐泛出蓝光。就拿出这么会儿，珠串周围开始凝出浅淡的水汽，人置于其中犹感清凉，连呼吸都顺畅许多，像是来到了微风吹拂的海岸。

　　“有一点凝水的功效，没什么特别嘛。”什么生物都需要水，在干燥的沙漠里，这串珠子能让沙豹感觉舒适，但大司马应该对它没兴趣。

　　贺淳华的目光放在那一堆杂物上。上回清点，他把这些都堆在一边，现在倒要好好看看。

　　但这些玩意儿零零碎碎，比如干瘪的花草、半块黑乎乎的麝香、没啃干净的骨头，以及像是从人类受害者那里得来的带血戒指，断掉的发钗，几包香料，十几根羽毛，半截梳子，还有……

　　一大堆虫干、蛇干、蜥蜴干。