第54章 钟胜光到底住哪

靠夭，他在想什么？贺灵川搓了搓脸。

　　或许是受忧惧牵引，他的脑海中突然有灵光一闪。

　　或许，还得回到年、孙二人一开始纠结的问题：钟宅到底在哪里？

　　为什么藏有大方壶的幻境偏偏是这段历史？盘龙城明明有无数辉煌的片段。

　　他们唯一能跟进的线索，或者说拔陵探险队唯一能跟进的线索，也只有钟胜光了。

　　拔陵人的尸骨被弃在陈宅地窖，说明探险队的初衷和己方一样，也想到钟宅去找线索。

　　但在那里一无所获……真的么？

　　亦即是说，只要找到钟宅，就能找到拔陵探险队的余下成员。

　　贺灵川努力回想自己听过的每一段盘龙城、大风军和钟氏的传说、评书、典故。

　　几乎每个历史片段都与钟胜光有关，这里头会藏着什么线索？

　　在这个盘龙城里，那栋漂亮的灰砖大宅还是陈宅的，还不是钟胜光的。假设钟胜光是后来才从陈氏手中购得大宅，那么眼下这段时间，他会住在哪里呢？

　　这时候，他还是副指挥使，奉王命从西罗国中部赶来盘龙城上任。

　　作为外乡来客，他在盘龙城没有居所，必须找地方住下。

　　会在驿站吗？

　　贺灵川摇摇头，自我否决了。

　　单身汉才住驿站。他在好几个戏本子里看过，钟副指挥使新婚燕尔，次月就走马上任。

　　姓钟的下半辈子都在这里度过了，后来又是有儿有女的，光靠他一个人可生不出来。

　　所以，他是带着家眷来的，不可能住在驿站。

　　那种地方又脏又吵又臭，墙板薄得像纸，夫妻俩夜里随便鼓鼓掌，隔壁客人都能听得一清二楚。

　　钟胜光会把家人安排在哪呢？

　　贺灵川跳下屋脊：“国师，我们方才是不是经过官署？”

　　“对，怎么？”孙孚平道，“你们没进城之前，我就已经检查过官署了。”但那里什么有用的线索也没有。

　　“陈宅，我是说后来的钟宅，距离官署有一段距离。但这时的钟胜光每天都要出入官署，他或许会在附近安顿。他有家眷。”

　　孙孚平也是精明人，一点就透：“你说得对！我只搜查了官署，却没细看周边！”

　　当下两人折转方向，往来路奔行。

　　无论城池的官署，都会牢牢占据风水宝地，盘龙城也不例外。

　　不多时，两人就在河边见到一片灰朴朴的建筑，论气派论门脸儿，远不如三十丈开外的酒楼。

　　“就是这里。”

　　官不修衙门，坏了才找人来小葺小补。所以官署一般不会金碧辉煌，充其量齐整肃穆。

　　但它的地理位置是真好。

　　贺灵川三下五除二爬上附近最高的酒楼，四处眺望。

　　孙孚平听他在上头喊：“北边是湿地，住不了人。”

　　“西边市集，有铺子。”商铺一般是前店后院，前头做买卖后头住人，小生意人不太讲究，“我想钟胜光也不住那里。”

　　西市环境不好，钟胜光毕竟新婚，他又是官儿，多半会给妻子找个好一点的地方。

　　他再往南看，发现有几排屋舍与官署隔水相望，每一套大小相仿，多是一两进的小院，应该是统一建起的。虽然不是高门大户，但傍水而居，住起来应该安静闲适。

　　“南边！”他往南一指，“那是官舍！”

　　官舍就是官吏的住所，一般和官衙连在一起，蔚然成片。贺灵川当初在黑水城看见官舍就明白了，这不就是机关大院或者集体宿舍嘛！

　　但盘龙城的位置特殊，官署前后都是水，地方太小，所以官舍修在对岸。

　　异地任官就会有住宿需要。各国的相关规定松严不一。

　　像大鸢国就要求异地任官一定要住在官舍里，不许私自购宅。可是千松郡实在偏远，此时的鸢国又是内外交困，无暇来抓治典章规范，像贺淳华这样在外购置良田美宅的大小官员其实数不胜数。

　　至于钟胜光，那更不用说了。盘龙荒原成为飞地之后，他就是这里的最高掌权人。西罗国都不知道盘龙荒原还是自己的国土，钟胜光在这里的所作所为更是无人胆敢过问。

　　但在盘龙荒原这段安和无事的日子里，他还不是位高权重的指挥使，他应该住在官舍！

　　孙孚平也想通了这一点，眼睛一亮：“走！”

　　官舍有四十余套，但两人有的放矢，找起来并不麻烦。

　　很快，孙孚平就在倒数第二排的官舍里放出令箭，召唤其他人速速前来！

　　￥￥￥￥￥

　　待众人赶到，才发现孙孚平和贺灵川立在一套官舍的小院里。

　　院中还立着一座冢，坟头竖一木板为碑。

　　上面的文字连年松玉都看不懂。

　　孙孚平给众人念道：“忠友俞庆沅之墓，这是拔陵文。”

　　毛桃大喜：“我们找到了，找到了！呃，找到了……又一个拔陵人？”

　　“但不是最后死掉的拔陵人，否则谁替他下葬？”贺灵川拈了拈土，“这人有什么特别，值得入土为安？”

　　这支探险队狠起来连自己人都吃，其他被吃掉的队员只是被抛尸地窖，而这名死者为何配享土葬？

　　要知道这儿可是幻境，所有的一切都不是真实存在。小院如是，泥土如是。

　　拔陵探险队到最后都要吃人维生，肯定精筋力尽，为什么还肯花力气挖土垒坟，去做一件再虚妄不过的事？

　　年松玉却在观察那块墓牌，甚至伸手擦了擦，再拿到自己鼻子底下嗅了嗅。

　　“这墨汁是以血调和，他们没水了。”没水就化不开墨，只能用血。

　　“挖开！”必须一探究竟。

　　孙孚平动动嘴，贺灵川和毛桃就得吭哧瘪肚地掘坟，好在院子里就有一些农具，也不知道是不是当年拔陵队用过的。

　　两人这里干得热火朝天，年松玉在一边督工，孙孚平却仰头望天，不知发什么呆。

　　很快，墓主就重见天日。

　　毛桃抹掉脸上的泥点：“挖到了，呼，还是白骨。”

　　“这都埋了几十年，不成白骨就怪了。”贺灵川拿锹刨开泥土，露出大半具尸骨。