第62章 他有你没有

他也是天生神力，硬生生将这张大床打碎，在半空中就四分五裂。

　　不过大床刚走，另一个在他视野中急速变大的身影就已经欺到近前。

　　年松玉只来得及回盾挡住，就被“砰”地一下打飞出三丈远。

　　他一骨碌爬起来，才看清偷袭自己的居然是一头黑色魔猿，半佝前身也有七尺高，浑身上下都是夸张得快要爆开的腱子肉。

　　它的小眼睛里闪着红光，身上没有毛发，体表像是覆盖着黑色的岩石外壳，宽窄不一的裂痕中还有暗红色的液体流动，像是岩浆。

　　魔猿还觉意犹未尽，手脚并用冲向年松玉，凑近时抡起双臂，狠狠砸了下去。

　　年松玉一蹲，把大盾竖在自己身前。

　　魔猿的拳头紧随而至，直接砸在大盾上。

　　“乓”地一下，盾倒了，后面空无一人。

　　吃过一回亏，年松玉不会再上当，已经一个错步闪到它身后，反手挥刀斩下了它的脑袋！

　　这一下迅捷利落，是他在战场上练出来的杀人技，没花一点多余的力气，年松玉自己都很满意。

　　无论什么怪物，人造还是天生的，要害一般都在头部。

　　无头魔猿踉跄两步，却没倒下，反而俯身拣起脑袋，重新安回自己脖子上。

　　头颈处的岩浆上下流淌，最多是两三个呼吸的工夫，它的脑袋就接好了，眼窝里重新亮起红光。

　　这东西，打不死？

　　而后年松玉就听见孙孚平招呼他：“小心，退回来！”

　　一头又一头魔猿顶开废墟，冲了过来。

　　年松玉又斩掉两头，这回刀锋微现青光，显然他动用了自己的社稷令。作为统兵的武将，他的气运足以直接压制魑魅鬼祟，也能破去许多神通。

　　这些魔猿被砍头或者腰斩后，迟滞的时间明显变长，动作也变得缓慢，但终究还会寻回自己的脑袋，再来找他大战三百回合。

　　无往不利的社稷令居然被压制，年松玉这才感觉不妙：“国师，这么打下去不是办法！”

　　他也负了伤，左臂一条伤口深可见骨，外翻的皮肉已经焦黑。魔猿的爪子异常锋利，并且烫得像烙铁。

　　他被第一头魔猿胖揍时，孙孚平就已经往地上撒了几颗豆子。等到其他魔猿找麻烦，这些豆子都长成了一丈高的金甲兵人。这些大块头拼力气不输魔猿，又把他护在中间，给孙孚平争取不少时间。

　　但就像年松玉所说，魔猿能够无限复生，把来犯者活活磨死，这么耗下去不是办法。

　　更何况Boss还在城门上悠哉游哉地看戏。

　　孙孚平手中凝出一枚水珠，等念完一段长长的口诀，水珠由小变大，最后定型为鸭蛋那么大一枚。

　　他将水球砸去一只魔猿脚上，才冷静道：“这个世界的规则与现实不同，你的气运、我的神通在这里都受到压制！”

　　若是在现实世界，他化出来的水球至少两倍于鸵鸟蛋大小，在这里就直接缩水了。

　　他念诀时却要消耗两倍的真力，并且前提还是这片空间承接了上界的池井雨水，否则凭空根本变不出来。

　　好在水球砸落地面就爆开了，里面冲出十余条暗红色的水蛇，各自找准一头魔猿冲了过去。

　　那可真是水蛇，纯由液体构成，魔猿嗷嗷吼着拽也拽不断，反而被它爬上头颅、钻入七窍。

　　年松玉就听见它们身体当中嗤嗤声接连不断，随着大量白汽冒出，岩石体表流淌的岩浆也黯淡下去，随后凝固。

　　十几息后，它们也维持不住形体，稀里哗啦碎成了一地焦炭。

　　年松玉这才有空掏出一颗碧绿的丹药，嚼碎了敷在自己伤口上。

　　伤口处立刻冒出一大堆浅绿色的泡沫，年松玉也长长透了口气。此药能拔火毒，否则毒性顺着血流攻入心脏，那就麻烦大了。

　　自然这药还能顺便止血，他动了动左臂，发现筋腱无恙。只要药性发挥，十个时辰左右就能痊愈。

　　前提是，他们能活着从这里出去。

　　有国师在侧，他还是比较安心的，不经意间又想起那两个临阵脱逃的魂淡。

　　姓贺的小杂碎，现正躲在哪个旮旯里看热闹罢？

　　等回到现实世界，他要把姓贺的全身骨头一点一点捏碎，再把手指一根一根削下来，逼其自己煮熟自己吃掉！

　　这么想着，他伤口的疼痛都减轻不少。

　　趁着魔猿倒地，那厢孙孚平转身对着城门顶上的黑蛟道：“我王对大方壶志在必得！你埋没大漠多年，早成无主神器，何不跟我出去吞噬血肉、重返巅峰？”

　　神器说到底也是法器，需要定期、精心养护。盘龙城破后，钟胜光把大方壶藏在大漠，这么多年没人保养，壶子的神性肯定会一点一点消磨掉。只是百多年的时光对神器来说太短了，若是荒置成千上万年，它最后也会退化成破铜烂铁。

　　神器有灵，出于本能也会想摆脱这种困境。

　　“说得不错。”黑蛟笑了，众人识海里都是它粗砺的笑声，“出去以后你想怎么干？”

　　“我会带你平贼寇、荡边患，为我大鸢重立天威！”孙孚平朗声道，“你和三尸虫都有用武之地。”

　　黑蛟侧首看着他，好一会儿才阴森森道：“我不信。”

　　孙孚平蹙眉：“为何？”

　　“你不配。”黑蛟语带不屑，“你自称国师，口口声声救国，为何我在你身上感受不到一丝气运缠绕？”

　　孙孚平还没什么反应，不远处的贺灵川倒先变了脸色。

　　这话是什么意思？

　　孙孚平可是三大国师之一，为大鸢调配气运。除了天子，以下百官哪个也没他们富余。黑蛟却说，他身上没有气运？

　　黑蛟看看年松玉，再看看孙孚平：“气运瞒不过我。他有，你没有。”

　　年松玉的反应很淡定，绝不像贺灵川这么吃惊，孙孚平叹气道：“我言出必行，只不过立场变了。你只是个器灵，我却能借来神明的手段。反正你最后都要认输，我替你省掉前头吃亏的步骤不好么？”