第67章 无畏

城门下硝烟弥漫，地面都看不清了。

　　贺灵川也没闲着，向众人一挥手：“来，上第二轮！”

　　他眼力好，看见前几支火弩射出去都被年松玉打飞了，这厮狂暴之后的确能打，贺灵川认为送佛最好送上西天。

　　反正第一轮都干出去了，算是跟国师彻底撕破脸了，再来第二轮、第三轮顶多就是把底裤也撕了，大家更没异议，都在埋头装填。

　　第二轮也顺利发出去了。

　　贺灵川这才发现，发射钉弹的动静最大，震耳欲聋地，其实论威力可能还是投石车更可怕些。虽然不会落地炸开，但城门上这种改良过的投石车居然有连发功能，一次性装填满以后，可以连续抛投二十四球滚石！

　　如果是人手操控，难免误差；但在黑蛟控制的盘龙城，这二十四发几乎都砸在同一个位置，也就是孙孚平所立之处。

　　贺灵川设身处地，若是自己站在孙孚平那个位置上，接不到第四发火石就会被打成纸片人儿了，嗯，或者被碾成肉酱。

　　所以，他们到底打断孙孚平的邪恶施法没有？

　　焦土和岩浆构成的魔猿和沙豹又纷纷成形，冲上去就开始扒拉。

　　石球、钉弹和其他乱七八糟的东西，把这片空地又变成了废墟，杂物一大堆。

　　就连黑蛟也垂下头，想看两人死活。

　　……

　　不理会周围一片抽气声，贺淳华头脑飞快运转。

　　血祭大阵已经运转，转眼就会生效，他该怎么办，哪里还有生路？

　　他的目光落在十丈开外的大风军统领身上。

　　这些怨魂并未远离，只是退去不远凝立。

　　贺淳华突然心生一计，冲它们又打了个手势——

　　进攻！

　　朝着天雷阵法进攻！

　　换作生前，大风军绝不会向钟胜光挥戈相向。但在此刻，这些英灵残留的意志之一，就是听从军令，勇往直前！

　　数千英灵齐刷刷转头，再度收拢周围的怨魂赶往天雷阵法，自己紧随其后。

　　很快，近千怨魂撞上阵法，灰飞烟灭。

　　附近已经没有游荡的怨魂，大风军官兵的呐喊划破天穹。

　　而后，它们举起刀枪矛槊，对着阵法冲了过来！

　　蹄声如雷马如龙。

　　直面这样一支队伍，就好像站在官塘桥头，望见八月十六的大潮扑面而来。

　　贺淳华大吼一声：“放弃抵抗，注意闪躲！”

　　而后，大风军就迎面撞上了天雷阵法。

　　这一次，阵法的震颤比前两回都要剧烈。

　　前三排英灵连嘶吼一声都来不及，就化作飞灰。

　　后来者补位，没有半点犹豫。

　　天雷轰隆作响，击散的英灵数量却是肉眼可见地变少了。

　　终于，在第六排英灵也杀到时，贺淳华的社稷令丧失了最后一丝绿光。

　　法杖兽首终于张嘴，鸢钱掉落地面，但被马蹄声盖了过去。

　　天雷阵破。

　　这其中固然有黑水城军放弃抵抗、心无斗志之功，更有大风军卓越劲霸的冲击。

　　贺淳华顾不得其它，大步冲往阵外。

　　他的急不可待就是最佳示范，其他人的动作与他如出一辙，甚至相互踩踏。

　　堪堪冲出阵外两丈而已，背后传来痛苦的惨叫。

　　贺淳华回头，那一幕看得他毛骨悚然：

　　血祭大阵的红光，冲天而起，比先前浓烈何止十倍？

　　他手下百来号人，出阵总有快慢之分，红光乍起还有数十人没能及时逃出，这时一下摔跌在地，像被抽走浑身力气。

　　可别人也不敢进阵搀救，因为他们皮肤飞快瘪陷下去，三息以后皮包骨头，指甲脱落、头发变白了，像稻草那样枯萎。

　　贺淳华亲眼看着一个亲信向自己求救，手都伸出阵法外了。他原本是个小三角眼，但因为一张脸瘪成骷髅，眼珠子却凸得溜圆。

　　贺淳华本想一把将人扯出，但走到圈边还是缩回了手。最后这人的眼珠子从眼眶里滚了出来，落在地面上。

　　司徒翰手脚更快，看兄弟就倒在法阵边缘，赶忙拿刀背把他扒拉出来。可他这人腰部以下也废了，在地面上哀嚎不止。

　　等红光散去，阵法当中只留下几十具穿着衣物的白骨，还有迎风飘扬的毛发。

　　而阵中不知何时多了一团白光，不待众人看清，“咻”一下钻向池井当中！

　　古怪的是，怨魂能进、人类也能进的池井，这团白光居然不能进。

　　它被弹了回来。

　　白光好像不敢置信，接连撞了两次，接连失败。

　　血祭大阵发动时，大风军也离得远远地，像是知道它的厉害；直到红光消失，天雷阵法也失去效力，大风军才围聚起来。

　　那团白光好像引起了它们的注意，白光在池井碰壁，几位大风军首领相视一眼，像是心有灵犀，首先甩出一面捕网。

　　白光像长了眼睛，一下闪开，哪知捕网凭空变大数倍，仍是一下将它兜住。

　　大风军收网，紧接着刀枪剑槊就往网眼里招呼，每一下都实打实扎在白光上。

　　它们的武器都非实体，可没扎几下就碎了，甚至执武器的胳膊也一点一点虚化。边上的士兵举刀，将首领们的大臂齐肩斩断，这才阻断魂体的变化。

　　作为英灵，这种伤势不算什么，假以时日就能恢复。

　　最早与贺淳华等人交锋的大风军统领见状，再度将手中武器当作标枪投掷出去，正中白光。

　　余将也纷纷效仿。

　　司徒翰见状，也将自己的长刀甩出，结果穿透池井掉了进去，没对白光造成一点伤害。

　　贺淳华道：“纯武器不行。”

　　眼看大风军又要对白光做出第二波伤害，后者突然光华大作。

　　那光芒莫说是人类了，连英灵都要回避。

　　好在强光只维持一刹那时间，等大伙儿回过神来，白光原地消失不见。

　　大风军的将领们伫立几息，像是接到什么消息，或者做了什么决定，带领各自兵马冲进池井中去也。

　　毕竟没有实体，不必争先恐后，它们出这池井时时有多浩荡，回去时就有多迅捷。

　　短短十几息，神庙前就一个英灵也没有了。

　　众人站在阵边喘着粗气，久久作声不得。