第69章 记忆还是幻象？

哪怕相隔不到两尺，这东西还是包裹在一团黑影当中，根本看不清形廓，也不知道是什么怪物，不过阴影当中还亮起四团红色的火焰，看起来像是眼睛。

　　冲着这四只眼睛，贺灵川也不会把它当人看。并且它还伸出细而长的足，一下扎进贺灵川胸膛。

　　动作太快，贺灵川都看不清它的利爪什么模样，就忍不住惨叫出声。

　　这痛苦深入灵魂，根本无法忍受。

　　他当然不会坐以待毙，但几记硬拳打在阴影身上，好像对它一点作用也没有。

　　这个时候，他突然觉得眼前这一幕似曾相识：

　　几个月前，葫芦山，原身被沙豹扑下悬崖，双双毙命！

　　对，就是这个场景。

　　他这念头刚刚闪过，周围的一切立刻清晰，上方是蔚蓝的天空、招摇的绿树，和视野里越来越远的悬崖。

　　扑在他身上的，正是那头浅黄色带斑点的沙豹！

　　沙豹还张大了嘴，准备咬破他的颈部大动脉。

　　他没活路了，不是被咬死就是摔死。

　　贺灵川忍不住破口大骂：“滚，这些关我P事！”这都应该是原身死前看到的、承受的，根本与他无关！

　　他这一骂，场景又模糊了。

　　蓝天白云悬崖都不见了，周围的光线光怪陆离，像是点线面和调色盘的大集合。

　　再然后，他就重重摔在地上。

　　水泥地面。

　　天上繁星点点，但之前可能下过雨，因为地表没干透，路面的小坑里还积着水。

　　贺灵川就砸在坑里，带起来的污水溅了沙豹一头一脸。

　　这怪物好像也有些莫名，抬眼四处打量，连控制猎物的力量都下意识放弱。

　　空气中飘着煎饼果子的香气，贺灵川也呆住了。

　　这个路口真是见了鬼的眼熟，不就是从前下班的必经之路吗？

　　他一侧头，就看见街角的煎饼摊，“三块钱一个”的招牌是用水性笔大写加粗，字体丑得一如既往。

　　等等，难道是那个晚上？

　　他再往左转头，果然看见一个穿裙子的小女孩。女孩的母亲正在路边买东西，压根没留意到女儿追着一枚滚落的硬币，一直追到了街心！

　　就在这时，一辆汽车冲了过来。

　　好熟悉的场景。

　　这才是他应该拥有的记忆。

　　如果一切照旧，他该抱着女孩冲过马路，免这一次飞来横祸。

　　不过现在情况有变，他和沙豹挡在了车辆与女孩中间。

　　他躺着，沙豹却支起来左顾右盼，显然这个场景大出它的意料。

　　下一刹那，汽车就从他们身上碾了过去。

　　其实严格来说，是从他身上碾了过去；至于沙豹，很干脆就被车头撞个正着，然后卷进轮胎底下，还发出又清又脆“砰”的一声。

　　而后，这辆车就横过路边，直到撞墙才被逼停。

　　贺灵川一骨碌爬起身，就是几下大喘气，再摸摸浑身上下，诶，没受伤？

　　皮卡车头冒出一股烟，熄火了。

　　贺灵川挠了挠头，在他印象里，当初撞过来的好像是小轿车，这里却成了一辆高底盘的皮卡。是他记错了，还是这地方出错了？

　　街心发生车祸，周围的人慢慢聚拢，小女孩拣起硬币，冲他笑了笑，跑去母亲身边。

　　贺灵川甩了甩头，走到墙边，却见车轮底下哪里是沙豹，分明还是他最先看到的黑影。

　　它被压得动弹不得，不甘地向贺灵川伸出爪子，后者当然没那么笨，立刻后退两步。

　　很快，这黑影就消缩成一小团，不见了。

　　“到底是什么鬼东西？”贺灵川咕哝一声，却见汽车撞破的墙皮里面，露出一个泛着青光的记号。

　　他想凑近细看，突然天旋地转，眼前又是一黑。

　　……

　　贺灵川眨眨眼，还没太清醒。

　　视线里有东西无限放大，好像是上下四根……巨大的獠牙？

　　就算这么昏暗的时刻，尖牙都好像在发着光。

　　忽然有个圆滚滚的东西飞来，打在他肚皮上，把他重重击出三丈开外。

　　天外大嘴扑了个空，啃在墙垛上又缓缓抬起头。

　　正是那头黑蛟。

　　从这个视角仰望，这货真尼玛大啊。贺灵川指着它破口大骂：“你怎么翻脸无情，提裤子就不认！亏我先前还帮你打……放炮！”

　　骂得不痛快，因为胸腹受了重击，他一提气就心烦、想吐。

　　黑蛟没理他，转头去追空中的白光。

　　贺灵川这才想起，自己先前被这东西砸在脸上，估计还被入侵了，否则怎么会有那几幕光怪陆离？

　　曾飞熊过来扶起他道：“大少恕罪，滚石是我丢的，您还好吗？”

　　“你救我一命，嗝，回头重重有赏！”贺灵川也看清，击飞自己的是城头上的滚石，只比磨盘小一点。它本该用在投石机上，却被曾飞熊甩过来救他性命。

　　可用出来的力道是实打实的。多亏贺灵川身子骨强健，换成贺越受此一击，大概会被砸出内伤，然后卧床大半个月。

　　打伤自己的人，他还要重赏重谢。发生在这里的事，果然一桩比一桩魔幻。

　　那道白光逃离贺灵川以后，终于记起来去找年松玉了。

　　它极其灵敏，黑蛟几次三番拦截，奈何身躯太大，反而屡被它钻了空子。

　　孙孚平察觉白光动向，赶紧抱起年松玉迎了上来。黑蛟再一甩尾，将他击飞。

　　不过孙孚平眼明手快，先一步把年松玉对准白光抛了过去。

　　这二者终于在空中相遇，白光直接从紧闭双眼的都尉口鼻钻入。

　　在被黑蛟吞下去之前，年松玉终于醒了。

　　他长长吸了口气，眼里有红光一闪，身后的巨人虚影再度现身，块头竟比原来还要大上一倍。

　　相应地，它那两把幻刀也要长上一倍，达到了惊人的八丈（二十多米）！

　　年松玉就执起长刀，照准黑蛟的深渊巨口，从下斜上一记撩劈！

　　城头众人疑见月光乍现、水银泄地，黑蛟的脑袋就被从中一分为二，下半截重重掉在地上。

　　“不是吧？”曾飞熊吓了一跳，“这么不中用吗？个头白长了。”

　　黑蛟死了，那他们怎么办，陪葬吗？