第63章 变形怪

“神明？倒要见识！”黑蛟哈哈大笑，“我已经很久没能痛痛快快打一场仗了！”

　　这句话还没说完，天上猛然降下数百个大火团，砸在两人立足的这片土地上。

　　这些火团在金红中还泛着白，可见温度已到骇人的地步，里头包裹着的都是直径一丈以上的黑曜殒石，撞击力道之大、声响之剧烈，好像要打穿地表。

　　每一颗砸地都引发巨大的爆炸，地面凹出深坑，土壤表面都被高温融成了琉璃状。

　　而这样的碰撞全部集中在方圆十丈内，即使金甲兵人也被轰成了铜水。

　　那两人还能活吗？不远处的贺灵川紧紧堵着耳朵，免得耳膜被震破。

　　威力越强大的神通，启备的时间也就越长。这黑蛟甩尾就能召唤殒石天降，看起来轻松简单，除了本世界是它的主场之故，恐怕先前跟两人唠嗑也是给暗运神通打掩护。

　　比神器器灵更难缠的，就是这器灵跟人类一样狡诈。

　　黑蛟大概对底下的情况了然于心，一声低吟，地面弥漫的黑烟中就冒出一个又一个身影。

　　魔猿又爬起来了，并且由于天火的续补，它们看起来更大、更壮，速度也更快了。岩浆甚至从它们身上流淌下来，每滴在地就是嗤地一声。

　　它们一成型，就冲往另一个方向。

　　那是一个废墟堆，先前南城墙掉落的大量土石就是最好的掩体。

　　可惜这一招对黑蛟无用。它不用眼力也能精准判断两个敌人的位置。

　　他们根本不在殒石轰击的位置上，孙孚平大概用出遁术，在间不容发之际将两人拖到二十丈开外。

　　但两人才刚冒头，城墙上的十门军械突然凭空掉头，瞄准了这里。黑蛟好整以暇：“你们刚才炸我屋舍，是不是炸得很爽？”

　　弩箭、火石、钉弹一起开火，统统往两人身上招呼。

　　年松玉先前用钉弹有多惊喜，现在就有多狼狈，龟盾上全扎着细小的钉渣，甚至他腿上都中了两枚。

　　他浑身散发蒙蒙青光，已经硬扛过两轮飞弩，一轮投火石。可惜孙孚平一点儿都没说错，不仅社稷令的效用在这里大打折扣，他战斗消耗的真力更是成倍计算。

　　好在他仍然为孙孚平争取到一点时间，地遁术再次用出，两人平移到十丈开外。

　　黑蛟在城门楼上蹭了蹭脑袋：“别急，这只是热身，还有更好玩的。”

　　话音刚落，城墙上的气孔里就飞出一只又一只蝙蝠，在南城墙上空盘旋一圈就是遮天蔽日的规模。

　　怕不得有上万只。

　　紧接着有一半蝙蝠俯冲落地，变成了五头矫健的沙豹；余下的在空中分群，化作尖喙蝠翅的怪鸟。

　　魔猿力量强大但身手迟缓，给年松玉游刃之机；黑蛟看出这一点，于是召唤出敏捷的沙豹来弥补进攻短板，又有妖鸟发动空袭，这样上下一体化打击，它倒要看看这两人还能翻上天不成？

　　不过这时也看出年松玉的确有两把刷子。沙豹加入战局以后，他再一手持盾就不太方便了，干脆将龟盾收起，再取一把长刀。贺灵川站在远处，只见那里有两道青光上下翻飞，矫若游龙，集快、准、狠于一身，沙豹和魔猿概莫能近。

　　但在黑蛟的世界里，他不付出一点代价怎么可能？就这么会儿工夫，年松玉身上大大小小的外伤至少有十几处，流出来的血把衣服都打湿了，最重的一记是扑下来的妖鸟造成的。虽然他也把妖鸟一剖为二，但对方的尖喙也给他破了相，伤口从额角到下巴，险些连眼珠也被啄爆。

　　望见这一幕，贺灵川喃喃道：“扯淡吧，妖兽还能这么变化？”

　　原身虽然读书少，但还知道这世界有一条铁律：无论是人还是妖兽，都不能完全变成其他生物，除非它本来就有拟态、转态的能力。

　　简单来说，人变不成妖怪，妖怪也变不成人；蝙蝠就是蝙蝠，变不成豹子或者鸟类，但蟾妖仍然可以从蝌蚪长成，因为这是它的本来规律。

　　人类可以通过某些神通或者手段，使自己局部异化，但不长久，带来的损耗和副作用也很大。

　　所谓铁律就是放之四海皆准的法则，这些蝙蝠还能随意变形是不是太不讲武德了？

　　毛桃苦笑：“这个地方，发生什么怪事都算不得怪吧？”

　　贺灵川突然听见上方传来破空之声，赶紧向他比了个噤声的手势，可惜来不及了。

　　一头妖鸟落在废墟上，距离他们不足一丈，双方大眼瞪小眼。

　　落下来，才显出这玩意儿好大，光是直立的高度都快赶得上贺灵川的身高。

　　这东西长着蝙蝠一样的翅膀，翼薄有膜，胸骨如龙骨状突起，双翼折起来时前端带有爪钩，光是黑色的尖甲就比人手指都长。

　　喙呈镰刀状，长而尖，一啄就能把猎物的脑壳凿碎。

　　毛桃吓得抽出腰刀，贺灵川手指微摆，声音细若蚊呐：“别动！”

　　被那双土黄色的眼睛盯着，他也觉得头皮发麻。这东西本身就是怪物的聚合体，除了沙豹和妖鸟，鬼知道还能变成什么东西？

　　再说了，这些东西打不死，他再卖力也没用。

　　贺灵川想对策的时候，妖鸟也歪了歪头，仿佛同样正在思考。

　　两人当然动都不敢动一下子。

　　约莫几息以后，妖鸟对他俩失去了兴趣，背转过身，拍拍翅膀飞走了。

　　毛桃额上全是汗，忍不住长长透出一口气：“要能从这出去，我一定多上几炷高香，再叫婆娘多敬几个肉菜。真他么是祖宗保佑！”

　　那可是国师和年都尉都搞不定的怪物。

　　“跟你祖宗没关系，它对我们没有敌意，为何？”贺灵川看向城门上的黑蛟。这些怪物都是黑蛟召唤出来的，既是耳目又是打手，行动都受黑蛟控制。这头妖鸟看见贺灵川却没有反应，只能说明黑蛟没什么攻击愿望。

　　他们和年松玉一样，也在幻境里四处放火，为何黑蛟就肯放过他们？