第6-7章 钱不能花得太少

对于妖怪和部分人类来说，这些肉干就是美味的小零嘴。

　　父子俩和豪叔、管家闷头寻找，还是没觉得哪样东西能入眼，只得作罢。

　　贺灵川低头，悄悄看了脖子上的项链一眼。

　　此物有异，不再是原版了，他反复考虑过要不要献出，但心底总有个声音提醒他：绝不示人！

　　这预感是如此强烈，以至于他纠结很久，还是决定顺从本心。

　　“把这些收回去，那两个侍卫仍交红白道看管。是了，我记得红白道在南郊有个农庄，这会儿农闲，庄子附近多半没人。灵川你懂了么？……嗯好，晚饭后就去吧，办得漂亮点。”贺淳华转向豪叔，“阿豪你留一下。”

　　贺灵川领命而出，豪叔留在了原地。

　　待贺府长子的身影消失在门廊后方，贺淳华才对豪叔道：“把今天发生的事，原原本本说一遍。”

　　豪叔一一道来，没有添油也没有加醋。

　　贺淳华听毕点了点头，放他离开。

　　加料间安静下来，贺淳华盯着桌上豹尸，出神了好一会儿。

　　吴管家就在边上等着，直到两炷香时间过去，才出言提醒：“老爷，该晚饭了。”

　　贺郡守“嗯”了一声：“这事儿你怎么看？”

　　“大少爷看似妄为，其实应对得不错。”吴管家笑道，“不该放那两名侍卫在城里乱跑乱打听。”

　　“小混球也长点儿心了，看来他这一回重伤还算因祸得福。”贺郡守轻轻吐出一口气。

　　“老爷原本顾虑，大少爷脾性突然转好，如今也该放心了。”

　　“是啊。”贺郡守幽幽道，“走吧，去用晚饭。”

　　￥￥￥￥￥

　　无论贺郡守再怎么心向故土，贺宅再怎么神似都城风格，每日三餐也要向现实低头，吃得和黑水城本地人差不多。

　　毕竟靠山吃山，靠水吃水，靠土就得吃土。

　　贺灵川就着面前半根水煮羊腿大块朵颐。这是真正清水炖煮，顶多水里放些姜块葱结祛腥。

　　清炖出本味。羊肉本就清脆弹牙，再蘸些味椒、辣盐，真是鲜得不可方物——贺灵川亲自操刀，割一片、蘸一片、吃一片，满足得直叹气。

　　郡守府请的厨子只用一岁半以内的大角羊。这羊喜欢在戈壁转悠，常吃婆婆丁、黄芩等药草，于是肉香醇厚，与别处的同类大有不同，是红崖路上的特产。

　　贺淳华身边坐一华服美妇，舀着小米粥轻吹两下才慢慢饮用，那份不急不徐恰好与贺灵川的大口吃肉对比鲜明。

　　这就是贺淳华的原配夫人、贺府的当家主母应红婵。她偶尔也尝一块羊肉，但要由管家替她剔下，码得赏心悦目。

　　她听着丈夫和小儿子对话，笑容满面，有时向贺灵川瞥来一眼。

　　他们一家四口都在这里了，整整齐齐。

　　贺淳华正与小儿子讨论今年千松郡的税收。

　　是的，税收。黑水城的居民津津乐道的话题之一，贺郡守最得力的助手不是资深的账房先生，也不是麾下智囊，而是不满十四岁的小儿子，贺越。

　　这个小朋友三岁认字，七岁就能熟背诗词三百首，次年贺府就把两个账房先生送进牢里了——贺越闲来无事清算账簿，算出好几笔陈年烂账，也扒出了两只白白胖胖的米虫。

　　等到贺越十二岁，除了棋盘书画有成，他开始对着贺郡守的政务指手划脚……哦不对，是出谋划策。

　　贺淳华可不是迂腐的老学究，小儿子的提议条理分明且有效，他当然举双手鼓励。贺越越干越有信心，甚至可以分担老爹的部分工作。

　　所以眼下这种场景很常见。

　　贺灵川没有参与他们的讨论，一个字也没有，只要安静地享受美食即可，毕竟从前原身也是这样做的。

　　他根本插不上嘴。

　　贺家兄弟都继承了父亲的好样貌，贺灵川轮廓分明、高大俊朗，而贺越眉目清秀，更像应夫人。

　　但两人的特性完全不同。

　　贺越有过目不忘的本事，而身为长子的贺灵川，看书一刻钟内必定睡着，比什么安神药都好使。

　　唯一比“别人家的孩子”更烦人的，就是“我亲弟是学霸”。

　　那真是全方位、无死角的碾压。

　　“好了，吃饭吧！”应红婵打断一大一小的对话，“再不动箸，菜都凉了。”

　　实际上是再不动箸，菜都快被贺灵川吃光了。

　　他习武，饭量比普通人大不止一倍。

　　看应红婵亲自给贺越挟了一只软炸河虾，贺灵川拿巾子揩了揩手：“老二，明天给刘葆葆家的商会发个通关文书，他家商队快回来了，不想被卡在白潼关那里。”

　　“说了别叫我老二！”忒难听，贺越真心讨厌这个称呼，“我正想跟你说，刘家商会拖欠了两年的车马税，算上滞纳的罚金，大概有七百多两。他们补齐了才有通关令。”

　　“那支商队不回来，这七百两就交不上。”贺灵川笑道，“都是老熟人了，通融一次罢，到时我去帮你盯着。”

　　贺越还想再说什么，贺淳华已先开了口：“无妨，发文书吧。”

　　他一锤定音，贺越只能悻悻应了，再瞪贺灵川一眼。

　　什么通融“一次”？这样十次八次都有了，他老人家哪一回亲自去盯过，都是说过就忘！

　　偏偏父亲就向着大哥。

　　贺灵川拿着沙棘汁向他举了举，露齿一笑。

　　其实一回两回之后他就看明白了，这不算中饱私囊，而是替父亲干活。贺郡守毕竟是官身，有时候不便出面，就由他这儿子代劳了。

　　“说起来，大哥这个把月的开销的确是下降了，只从府里支出了二百多两，往常九百两都打不住。”贺越如数家珍，“不过你受伤以后，看病吃药进补，前后也花了三百多两银子……”

　　贺灵川心头一跳，赶紧佯装不耐：“知道了知道了，这不是躺床上时间太长，没机会么？我知道自己花少了，下个月多使使劲儿！”

　　马脚真是无处不在啊，他是没想到，自己花钱少了都变得更可疑。

　　粗算一两银子可换一千钱，贺大公子平时一个月的开销就是九十万钱！