第68章 成功的请神术

贺淳华惊魂未定，又是后怕又是懊恼，咬牙切齿道：“孙老贼该死！”

　　他就是再驽钝，现在也明白了，孙孚平命他领黑水城军进盘龙沙漠可是用心险恶，平时挡刀，最后还要当祭品送死。

　　若非他手里有这半截断梳，在大风军的持续冲击下，黑水城军必定尽力维持天雷阵法，那么血祭大阵启动的时候就会被一锅端掉。

　　现在阵法的光芒已经消失，但没人敢走进去。被司徒翰救出来的沙匪很快不再辗转哀嚎，只盯着自家老大，胸口起伏不停。

　　贺淳华看了一眼道：“救不活了，给他个痛快吧。”

　　司徒翰脸色铁青，蹲下来拍了拍这位兄弟的肩膀，然后一刀抹了脖子。原来方才救人，不过是让他活受罪罢了，最后还是难逃一死。

　　这个杀人如麻的沙匪头子默默按住了自己额头。

　　再看死者遗骸，其实骨头都是惨白惨白的，连骨髓都被榨干。血祭大阵过于凶残，竟然要把祭品吃干抹净，连一丝血肉都不留下。

　　贺淳华脸色难看，忽然一刀劈出！

　　孙孚平留下的童子悄悄往外走，想躲进废墟，结果吃他一刀，身首异处。

　　与此同时，他也怒吼着下令：“杀！杀尽这些妖人！”

　　孙孚平、年松玉原本还有十几个手下也在阵中，血祭时死了三个，又被贺淳华杀了一个，还剩七人，这时回过神来，顿作鸟兽散，不是往外逃走就是往池井里跳。

　　但在怒火冲天的黑水城军面前，他们没跑多远就被劈翻，有两人倒在池井边上被砍成肉酱，离池水只有一步之遥。

　　而后黑水城军开始清点伤亡，手下最后来报：“大人，折损了八十个兄弟。”

　　贺淳华闭眼，吐出胸中一口浊气，正要说话，就听“当”地一声，竖直的法杖倒地。

　　旁人尚不及反应，它又忽然飞起，射入池井当中，也没了身影。

　　贺淳华脸上闪过一抹厉色：“走，我们也进池井！”

　　￥￥￥￥￥

　　就在此时，废墟中透出一点光。

　　有样东西飞了出来，亮得异常刺眼。要贺灵川来说，那就是五千瓦的灯泡本泡，谁也不能直视。

　　可他虽然以手掩目，却下意识地认定，这东西就是那件牙雕。

　　他们费了恁大力气，甚至和黑蛟联手，到头来还是没打断孙孚平的请神术？

　　那，老爹他们？

　　黑蛟抬起断尾，毫不留情拍了下去，想将它击碎。

　　与此同时，牙雕紧闭的双目突然睁开！

　　“当”一声脆响，牙雕碎了，却有一道白光从中飞出，在半空中微一回旋，既像徘徊，又像犹豫。

　　毛桃颤声道：“那就是请、请来的神吗？”

　　黑蛟朝这白光吐出几口烈焰，白光看似飘忽，几次三番险而又险地躲开了。

　　底下的弹坑又有动静，孙孚平抱着年松玉爬了出来，对白光嘶声大吼：“吾神来此！”说罢，将失去意识、双眼紧闭的年松玉往前一举。

　　直到这时，贺灵川才终于明白年松玉跟着国师前来黑水城、盘龙沙漠的原因——

　　作为神明降临的皮囊，或者说，作为神明的武器！

　　边上魔猿冲上来，都被孙孚平击退了。

　　他自己也满脸是血，除了右手无名指、尾指齐根断去以外，浑身上下断掉的骨头还不知道有多少，状态很差。

　　但他精神却很亢奋。

　　他的请神术成功了！

　　除了上古时代，这片大陆有史以来，第四次真实神降！

　　孙孚平低诵几句，就有一样东西不知从哪里飞来，落进他手里。

　　是那把法杖！

　　是孙孚平留在外界，用来召唤天雷、抵御怨魂，或者说，用来开启献祭大阵的法杖！

　　贺灵川瞳孔骤缩。

　　法杖不再发光，顶部的兽首嘴里空空，也不再衔着贺郡守的社稷令。

　　先前黑蛟说过，孙孚平暗嵌献祭法阵，要用人命和精血召唤天神。现在天神来了，那就意味着……

　　“孙老狗，我爹呢！”他突然向着孙孚平一记怒吼，声嘶力竭，“你敢拿他献祭，我要你死无全尸！”

　　他都来不及多想，怒火就席卷识海，眼睛一下子充血胀红。

　　“小子机灵，逃命很快啊。”孙孚平呵呵一声，还是那个诡异的笑容，“你逃了，杀身之祸自然就由你老子来背。”

　　贺灵川一声咆哮，翻过城垛就往下跳。

　　毛桃和曾飞熊扑上来，拖住他死命往后拽：“大少莫冲动，他诳你的！”

　　也就在此时，空中的白光绕开黑蛟的攻击，突然朝这里冲来。

　　众人大骇。

　　白光到哪，黑蛟的龙息就到哪，他们还不想死啊。

　　不过白光速度快极，在旁人都没反应过来之前，就投进贺灵川嘴里。

　　他本在破口大骂，吃这一下戛然而止，眼神也呆滞了。

　　猝不及防，众人一下愣住。

　　城下的孙孚平同样目瞪口呆。放着好端端的年松玉不用，这祖宗为什么偏要绕个圈去找贺灵川？

　　眼看黑蛟庞大的身躯跟着转向，毛桃打了个寒噤，拔腿就往边上逃，一边不忘大喊：“散开，不想死就跑啊！”

　　其实不用他提醒，众人作鸟兽散。曾飞熊下意识想拖着贺灵川一起走，反而被两个手下生拉硬扯到几丈开外：“曾哥，白光保他不保你啊！”

　　他们也不知道这白光到底能做什么，但其他活人留在这里铁定会变成烤鸡。

　　紧接着黑蛟攀到城门上，鼓起腮帮子，眼看又要一口烈焰喷过来。

　　此时却有一头妖鸟飞落，在它耳边大叫两声，声音粗戛。

　　也不知它俩怎么沟通的，黑蛟临时改变主意，腮帮子又瘪了下去。它围着贺灵川转了两圈，像是不停打量，然后张开大嘴，要把他一口吞下！

　　……

　　白光骑脸来得太快，贺灵川没能躲开。

　　头脑有几秒空白，眼前仿佛出现了雪花状的白点。

　　再然后，视野突然恢复，贺灵川发现自己呈自由落体状态，正在不断下坠。

　　最诡异的是，正上方有一团黑色的阴影，坠落的速度比他还快，仅仅两次眨眼的功夫，就砸到了他身上！