第61章 正主儿下来了

“咻”地一声，半人长的火弩就对着南城射了出去！

　　他这是随机发射，但选好了角度。弩箭打穿了第一户的屋顶，破墙入室，又钉在第二户的柱子上。

　　有箭头上的油料助燃，呼呼几声，被射中的房屋就开始起火。

　　南城建筑密集，鳞次栉比，按理说门户之间要修防火墙，但违章搭盖偷地盘向来是人类天性，搭着搭着，房子都连到一块儿了，遇到年松玉这样的纵火犯，顿时烟火四起。

　　最狠的就是他新找到的钉弹，一发砸下去爆出上百颗钉屑，火花四溅。

　　南城很大，人手不足，孙孚平也只好上场帮忙。

　　滚石带着焦油和火焰，把南城的屋子打出千疮百孔。

　　它们落在官舍区，其中有两块大石击穿了钟家的房子。院子里的树和房上的梁，同时燃烧起来。

　　火势起先都不惊人，可等到各处火光都连成一片时，就是焚城的烈焰！

　　孙孚平还嫌烧得太慢，掐了个唤风诀出来。这里不是大千世界，神通威力大减，狂风大作降级为微风拂面。

　　但拱火是够用了。

　　火借风势，狼烟冲天。

　　贺灵川和毛桃两人此刻就站在城南的小湖边，刻意远离那片官舍。

　　终于，钟宅的木梁被烧断成两截，落下来砸在床上、梳妆台上。那把木梳弹跳两下，无奈地落进火里。

　　火焰舔舐着木梳，很快将它下半截给烧黑了。

　　像是触发什么机关，全城火焰“呼啦”一下往四面八方推去，势不可挡、速度奇快。

　　两人站在湖边都觉得热焰扑面，毛发要被烤焦，只得一头扎进湖里，用湖水降温。

　　就算隔着一层湖水，贺灵川都能望见上方红光闪动。

　　整个城池火光冲天，无处不焚。

　　年、孙两人站在城头，也觉触目惊心。

　　火焰突然蔓延得这么快，显然是反常了。孙孚平呼出一口气：“陶博料中了。”

　　只有毁掉祥和安宁的幻境，盘龙城才会露出它的真面目。

　　突然间，天降大雨。

　　不可一世的火光居然没能挣扎多久，一转眼就被雨水打灭。

　　孙孚平盯着城垛上的小坑，雨才下几息，这里就积出一小片水洼。

　　“雨水是红的。”他缓缓道，“与池井颜色一致。”

　　而前方的城池已经化为一片废墟，焦烟袅袅。

　　湖中的水位飞快下降，贺灵川和毛桃两人发现自己坐在泥坑里，一身精湿。

　　“呸呸！”毛桃忙着吐出嘴里的水，“这好像是血水？”

　　“幻境褪掉了。”贺灵川方才也不小心喝了两口，现在满嘴都是腥味儿。

　　他顾不得这么多，往前方一指：“看，废墟变了。”

　　虽说烟焦一片，但整个城池都变了，许多建筑废墟凭空出现，是幻境里原本不存在的。

　　就连贺灵川两人藏身的这片湖，都变成了个方圆三五丈的小池塘。他俩爬起来一看，原来的湖面都被填掉，盖出来的屋舍好像是个马厩？

　　这样的盘龙城，才像是现实里的大漠荒城嘛。

　　而后，所有人都听见一声宏亮而愤怒的长啸！

　　这啸声震得地面上的石子儿乱跳，震得听众耳膜生疼、心如擂鼓，也把南城一栋摇摇欲坠的破屋直接震倒！

　　尽管第一次听闻，贺灵川也能从这声音中分辨出无尽的悲凉、郁忿和不甘。

　　毛桃指着南城门，手指头一个劲儿发颤：“出、出来了出来了！”

　　那尊巨大的黑蛟浮雕居然动了。

　　它先是甩了甩头，紧接着猛然一挣，就从南城墙破壁而出！

　　光这一个动作就带出数千斤土石，把地面砸得稀里哗啦。

　　褪去最表层的石壳子，黑蛟的身体在尘埃飞扬中黝黑发亮，任意一块鳞片都比年松玉手中的龟盾更大。

　　此时再细看，黑蛟的顶角很直，前端尖锐如刀，不像龙一样分杈。

　　显然它很明白敌人在哪，破壁以后回头看了一眼，返身游走，就回到城墙上方。

　　虽然没长脚，但它的行进方式和蛇一样，普通四脚动物去不了的地方，它都能去。

　　它看清了站在城头上的两个人，而后一个甩尾。比参天巨木还粗的长尾重重砸在城门上方。

　　光这一下，贺灵川两人站得那么远都觉得地面一颤，像是承受不起它的怒火。

　　然后，蛟尾一个横扫，几乎把城垛都打烂。

　　年松玉和孙孚平自然也待不下了，跃回城下。

　　瓮城墙高达十五丈（四十五米多），年松玉以手扎进墙隙，在城墙上两次卸力才落回地上；而孙孚平是走下来的，比年松玉潇洒得多，就仿佛空气有托力，把他缓缓放到地面。

　　黑蛟踞在城墙上，居高临下看着他们。

　　“这样美好之地，为什么你们总要千方百计将它毁去？”宏大的声音在每人心头响起，“你们这是自寻死路！”

　　孙孚平踏前一步，提气道：“我乃大鸢国师，奉帝王之命前来求取大方壶，以拨乱反正、匡扶正气！”

　　黑蛟垂首打量他两眼：“一派胡言！”

　　年松玉大声道：“我们并无恶意，破幻境也是迫不得已。只要拿到大方壶，我们转身就走，不再打扰你。”

　　“大方壶？”黑蛟嗤笑一声，“我就是大方壶！来，让我看看你们有几斤几两，能不能让我塞一塞牙缝！”

　　作为守关boss，它显然很清楚自己的职责所在，也不跟眼前这两人废话。

　　蛟尾一抽城门，把整座南墙敲得一抖：“小的们，开饭了！”

　　话音刚落，年松玉眼角余光就瞥见脚边有个白色的东西动了。他不假思索闪开，才发现那是一条长得像绳子的细蛇，刚刚缩回脖子。

　　若不是他闪得快，这玩意儿就一口咬在他腿肚子上了。

　　不过他才收回目光，有样东西就带着呼呼风声飞了过来，直接砸脸。

　　赫然是一张破床。

　　这床已经烧成焦黑，但乌木底质很好，重量也有三四百斤，势大力沉，几乎在他一回头就已经要撞上面门。

　　躲是来不及躲，年松玉一声怒吼，擎起龟盾往上一抡。