第60章 我们都被骗了

贺灵川冷笑，“孙国师先前要我们完事后速回南城门，又是叮嘱又是恐吓，还规定了两个时辰，你不觉得受宠若惊？他们只把你当牛马使，什么时候这么贴心了？”

　　毛桃立刻想起孙国师语重心长的两个“切记”。

　　“可万一……”

　　“万一什么？”突如其来的关切，往往伴随不可告人的目的，“万一有变故，在这里和在南城门有甚不同？若真需要投靠他们，再冲过去就是了。”

　　他也语重心长：“你看他们两人，像是关心我们死活么？既然如此，我们又何必在意他们的？”

　　毛桃想了想，点头：“您对，听您的！”

　　￥￥￥￥￥

　　贺越在官署里奋笔疾书。

　　千松郡的天气比盘龙沙漠好多了，但八月底还是热得要命，所有人都等着雷雨给黑水城降温。

　　今天格外闷躁，他一边批改公文，一边给自己额上抹汗。

　　后头的差役见状，找来一把大蒲扇道：“二少爷，我来。”

　　扇没两下，外头就有消息飞传进来：

　　盘龙沙漠发威，狂沙季提前了。

　　啪嗒，贺越手中笔一下掉在桌面，弄脏好几封文书。

　　狂沙季开始了，可父亲和大哥还没回来。

　　实打实的噩耗。

　　差役小声唤他好几次，贺越才回过神来，涩声道：“治安加派人手，这几天城里不太平了。”

　　狂沙季每次提前，都会导致人财损失。受损的人、受害的家属，与商会旅队之间的纠纷直线上升。

　　往年，贺淳华也时常处理狂沙季到来后寻衅斗殴致死的案件。

　　想到父亲，贺越心头一阵冰凉。

　　应夫人天天在家宅里苦候消息，他是不是该传回噩耗？

　　这天下午，他在官署里待了几个时辰，都没能多处理一件公务。

　　直至天黑，少年才没精打采站了起来，准备回家。

　　哪一次打道回府，都不像今回这样令他抗拒。

　　不过这时突然来了个驿使，将十一封皱巴巴的、加了火漆的信呈到他面前：

　　“东路已通，这是瘀积在嘉信关的信件，一次性送了过来。”

　　贺越看到这么多信，心里头咯噔一声：东部到底发生了多少大事？

　　千松郡地处偏远，从东到西又没有水路可以直达，都城的信件一定要经过卧陵关、嘉信关这条路线才能送达这里。

　　沿路山脉陡险，如果绕路就要多走三个月，路况还特别差，一般也没人这么干。

　　贺淳华去盘龙沙漠之前，心心念念记挂东部局势。哪怕完其遗愿，贺越也要把这些信件看完。

　　他顺手拆了一封，看上两眼，眉头就皱了起来，赶紧再拆一封。

　　然后是下一封。

　　“岂有此理！”贺越重重一拳砸在桌上，“砰”一声巨响，把附近的差吏都吓一大跳。

　　贺二公子一向温文尔雅，就像郡守的翻版，怎么突然这样大火气？

　　贺越的眼眶都红了。有生以来，他头一次感受到这样的悲愤和仇恨。

　　“父亲、大哥，你们死得不值！”他咬着牙道，“我们都被骗了！”

　　少年站起来就往外走。

　　现在，他有两个噩耗要传回家里。

　　￥￥￥￥￥

　　年松玉把最后一箱弩箭搬上墙头。

　　这里每箱东西都有好几百斤，饶是他精修武道，连运四十箱上墙，也觉得两臂酸麻，脚底沉重。

　　孙孚平已经站上墙头，往下眺望：“都运上来了？”他年纪大、身份高，自然不会去干这种杂务。

　　贺灵川两人不在，这些活儿就算到年松玉身上。

　　“嗯，没了。”年松玉喘着粗气，“那两个杂碎不知道死哪去了，手脚这么慢！”

　　他歇一会儿，就给武器灌涂特殊的油脂，也称作火油。

　　不管是长弩还是投石，点上火之后威力倍增，有效杀伤敌人。而现在么，两人就看中它们放火烧城的能力。

　　年松玉随手打开一个箱子，先是一怔，然后大喜：“居然是钉弹！”

　　人间早就出现了大炮，只是威力普通，放炮间隔又长，拿来打人还凑合，炸墙最多就是个坑洞，除了声音震天，不比弩车厉害多少。

　　但这箱“钉弹”就是在生铁炮弹里面加入细小的铁钉，落地后带着火焰炸向四面八方，不仅杀伤人身，还容易造成感染。

　　年松玉把钉弹上膛，掸了掸手上的灰：“两个时辰到了吧？”

　　“快了。”孙孚平坐在箱子上望着前方，“北边一直没烧起来。”

　　“北边派给沙匪了，难道他逃走了？”年松玉走了过来，手搭凉棚，“要不我们先开炮吧。”

　　“再等等。”

　　国师说要等，那就一定得等。

　　转眼又是半个时辰过去。

　　城下的主街空空荡荡。

　　年松玉咕嘟灌了几口水：“您怎么看？”

　　“给他们提个醒？”

　　年松玉耸了耸肩，提气大喝：“贺灵川，速回南门！”还有那个沙匪，但他不记得名字了。

　　他一连喊了三声，响彻盘龙南城。

　　许是这地方太空旷，居然有回音。如果贺灵川在赶路，应该能听见。

　　候了好一会儿，城下还是空空荡荡。

　　他又吼道：“南门点火，生死自负！”

　　待会儿点上火了，莫说其他意外，保不济大火就能烧死这俩丫的！

　　又过半个时辰，孙孚平终于站了起来：“沙匪和贺灵川一起，他们有戒备，不会过来了。”

　　北边的火，始终没烧起来。那名沙匪若非遭遇意外，就是去找贺灵川汇合了。

　　“贺家那崽种，对我始终不忿。”年松玉问他，“现在怎办？”

　　“东面和西面的屋舍都烧起来了，没有异常，那么破局的关键之处果然就在南边，这也符合我的推断。那两个小子，不，是贺家的小子心头起疑了。他不像我们想的莽直。”远处的火光好像在孙孚平的眼中跳动，“以为这样就安全了？天真！点火吧。”

　　最后三个字，他是对年松玉说的。

　　年松玉微一迟疑：“您原本对于黑水城军的计划？”

　　“他们就站在我的法阵里。”

　　一句话就让年松玉打消了疑虑，点火上弩。