第65章 被自己困住

他见到巨蛟来袭不躲不避，甚至连一丝犹豫都没有，直接便是双手抱刀，冲着蛟首高高跃起，一记顺劈凌空直下！

　　力劈群山，遇神杀神。

　　就连一向厌恶他的贺灵川都不得不承认，这个动作帅呆。

　　面对这样霸道绝伦的一击，强大的黑蛟也不想拿脸去接，因此故伎重施，又是一记尾鞭抽了过来。

　　就算是尾巴尖儿，也有两人合抱那么粗，被击中的下场一定是筋断骨裂。

　　可是年松玉丝毫不惧，刀锋切变，直接剁在了蛟尾上。

　　他被径直弹飞出去，但对方一丈多长的蛟尾尖应声而断。

　　孙孚平对眼前的战斗恍若未知，但口中祷念得越来越急。

　　相对应地，牙雕上的白光也越发明亮，显然到极盛时一定会有不利于黑蛟的变化。

　　所以这庞然大物甩开年松玉后，脑袋一低，迳直朝着孙孚平撞了过去。

　　硕大的蛟首如同攻城锤，上面还有尖利的直角，就是扎到外裹铁皮的城门上都能破出几个大洞，何况孙孚平的血肉之躯？

　　但那十几个金甲兵人护在他身前，以自己的身体铸成甲墙，蛟首撞飞了好几个，而余下一起发力，居然硬生生将它顶住了。

　　空中几头妖鸟俯冲下来，啄向孙孚平。

　　但尖喙还没扎进对方天灵盖，就撞上无形的坚硬壁障，于是咔嚓一声，断了。

　　结界。

　　为了争取这三十息的宝贵时间，孙孚平都放出耗能巨大的金甲兵人了，又怎么会忽略结界的重要性？

　　但一个人要同时撑起两个结界，就算是道行精深的孙国师，也感觉到了力不从心。

　　这种消耗，不可持续。

　　只要挺过三十息就好。

　　￥￥￥￥￥

　　贺淳华提气，对着天雷法阵外的大风军喝道：“且看这是什么！”

　　他从储物戒中掏出一物，高高举起。

　　储物空间一般容量很小，也就一个立方米左右，就这还数量稀少，都城的达官显贵也未必能人手一个。贺淳华是占了常年守边的便宜，手上这一枚原本是缴获的赃物。

　　他拿出来的东西，真不太占地方。

　　这只是一截断梳，有烟熏火燎的痕迹，梳顶的蓝色小花图案褪了点色，但还勉强保持完好。

　　这把其貌不扬的梳子一露面，对面的军队就躁动起来，包括先前与黑水城军交战的小队统领在内，数名将领突然上前几步，就站在法阵外直勾勾盯着木梳。

　　贺淳华清楚记得，孙国师从沙豹遗物中指认，这件东西还残留着盘龙城指挥使钟胜光的强大怨念。

　　孙大国师虽然心机深沉、目的不明，但他的学识阅历水准一直在线。

　　那么这股怨念对于大风军来说，一定不陌生。

　　果然木梳一拿出来，大风军的戾气瞬间压降，甚至不再驱使怨魂冲撞阵法。

　　任谁都能感受到，它们敌意大减。

　　“退开！”贺淳华举着木梳对阵法外的军魂道，“这里不需要你们！”

　　大风军纹丝不动，甚至连座下的马儿都没打响鼻、刨蹄子。

　　司徒翰小声道：“大人，他们可能听不懂人话，再说他们生前是西罗人。”

　　贺淳华恍然：“是了，我听说许多怨魂只活在自己的世界，并不能与活人对话。”否则大风军为何只看到木梳，就收回了敌意？神智清醒的人类通常不会这般轻信。

　　但这并不是说，他和大风军就完全无法沟通。

　　贺淳华想了想，比了个撤退的手势。相传盘龙城的治军法流传整个盘龙荒原，后世也一直延用，包括不少操练和战斗的手势动作。

　　贺淳华是领兵打过仗的人，对这一套不陌生。

　　果然，几名统领看到这个手势以后，均向他低头行了一礼，然后回身摆手。

　　也不知道幽魂之间是怎么沟通的，整支军队集体转向，缓缓撤退。

　　活人们终于长吁一口气，得救了啊。

　　司徒翰摸摸后背，又湿又凉：“大人哪，你早说有这宝贝啊！”

　　贺淳华搓了搓脸，懒得理会这个乡匪的抱怨。别看他好像什么都没做，其实跟大风军对峙了这么久，借用天雷的社稷令一直快速消耗所有人的力量，现在他只觉身心俱疲，恨不得坐下来好好歇息。

　　“出阵，别走太远。”他示意众人走出去，一边伸手去取法杖上的社稷令。

　　大风军不构成威胁，他们也就不需要这个阵法了。再说先前被孙孚平摆了一道，贺淳华心里始终警惕。

　　有几个兵丁踩着符阵往外走，然后——

　　然后就一声大叫，被天雷屏障弹了回来。

　　他们浑身都僵直了，像得疟疾一样打摆子，皮肤上的毛发根根起立。

　　大伙儿吃了一惊，司徒翰甩出一把飞刀，结果刀也被弹了回来。显然阵法还是对内留情，没像对付外头的怨魂那么凶残。

　　“大人，我们被困住了。”

　　那厢贺淳华也取不回自己的社稷令——杖头兽首咬得太紧，任他怎么拽都不松口。

　　事到如今，再迟钝的人也觉出不对劲了，贺淳华更是直接拔刀斩向杖顶，想将兽首切下来。

　　“当”一声脆响，未果。

　　宝刀锋利，然而法杖未损。

　　队伍里面还有两个术师，见状上来帮忙。

　　结果，他们的施法同样无效。

　　“来人，把它拔出来！”贺淳华着人取绳系杖，六个大汉喊着号子同时发力。

　　老实说，就是双人合抱的柱子也会倒下，这根法杖却立在原地，纹丝不动。

　　“你们看，怎么是好？”贺淳华问两个术师。

　　“法杖与阵法已经连为一体，阵不破，杖不动。”这两人想了想道，“要破阵法，先取社稷令。”

　　法阵是社稷令驱动的，要破阵最好先取走力量之源。

　　吊诡的事就在这里了，孙孚平乃是借用了社稷令的力量，来困住贺淳华本身；贺淳华等人想要脱困，首先就要破除自己的力量！

　　他们若是百人齐心，则士气高涨，社稷令的力量也随之加强；阵法越强，他们越难以脱困。

　　真是岂有此理！

　　此时有个术师突然指着地面道：“大人，这里还有一个阵法！”