第64章 洪荒之力

难道？

　　贺灵川忍不住往西看去，被烧毁的官舍区就在那个方向。

　　“不为何。大少爷，我们在这躲好就成了！”毛桃杀过很多人也受过很多伤，但他不鲁莽，不想跟打不赢的对手纠缠。

　　就在这时，后头忽然有人惊喜道：“大少，您在这里！”

　　这声音莫不是？

　　贺灵川这一喜非同小可，猛然回头，果然见到曾飞熊带着五个手下站在一个地窖的开口处。

　　“怎么现在才来？”贺大少爷张口就是埋怨，“我爹呢？”

　　己方来了六个好手，他的实力一下壮大起来，贺灵川也是安心多了。

　　“郡守派我们下来帮助大少，他带人留在上头抵御怨魂。”曾飞熊举目四顾心茫然，呆得合不拢嘴，“这是怎么回事，我们为什么不去帮助国师？”

　　“他不怀好意，方才还想暗算我。”贺灵川脸色肃然，“都给我杵在这里，不许上去！”

　　虽然不知道国师为什么会暗算贺灵川，曾飞熊犹豫了两三秒，决定留守大少身边。虽然前方打斗激烈，但国师和年都尉都是猛人，一定可以照顾好自己。

　　贺灵川眯起了眼。

　　打从他见到孙孚平起，这位国师就牛掰哄哄地端足了高人的架子，为什么到现在还没拿出反攻的大招来？怪物的多数攻击都是年松玉挡下来的，那国师的本事呢？

　　连他这样边上看戏的，都知道擒贼先擒王的道理，城门上的黑蛟不除，地面上的怪物就没有止境。

　　为什么孙孚平还不动手？

　　贺灵川心里犯嘀咕，早知道国师是个纸老虎，他和老爹何必一边听话一边受气？

　　又或许是大鸢国运羸弱，连带休戚相关的国师力量也跟着变弱了？

　　其实他不知道，孙孚平的力量都用来努力维护现实的结界，毕竟贺淳华等人在外要应付的不是什么阿猫阿狗，而是大风军！

　　力量和专注分走了，国师在这里的战斗反而束手束脚，也恼火得很。

　　南城门下，年松玉已经气喘吁吁：“国师，再不祭出后手可来不及了！”他们个人力量有限，而黑蛟自己的地盘上仿佛有无穷威能。从一开始就不公平，这架还怎么打？

　　孙孚平也早就执剑在手，这时刚给一头魔猿抹了脖子，“好罢，你替我争取三十息，要完全不受打扰！”他的剑术不及年松玉，却也不弱。

　　趁这空隙，他还往地上洒了十几颗铜豆。这是撒豆成兵的秘术，长出来的金甲兵人和前面两个阵亡的伙伴如出一辙。

　　它们结成兵墙，把孙孚平牢牢护在中间。

　　能用在战场上的神通都很耗真力，在这幻境中用出来的耗能值还要乘以二，所以孙孚平也是下血本了，甚至不惜一口气用掉两枚深绿色的玄晶。

　　先前核桃盘在大漠里纵横来去几个时辰，还载着二百多人，也不过用掉三枚下品玄晶，质量远比不上这两枚。若是贺灵川看到了，肯定要拍大腿惋惜，这一下子大都三套带庄园、带美婢、带物产的豪宅没了。

　　所谓带物产，有些传世大宅本身有独特的出产，比如专酿好茶好酒的泉水，比如庄养的老梅或者茉莉有奇特香气，所以做出来一定比其他作坊好吃的渣糕香饼。这些宅子有独特的地气水利，可以反过来供养主人，当然更大的意义在于噱头很足，因此在地位、价位上都藐视普通豪宅。

　　可以说壕无人性啊。

　　呃，扯远了。

　　年松玉当然没空扼腕，他看看四面八方涌来的怪物，再算一算三十息的时限，咬了咬牙道：“好！”

　　若不趁着还有余力拼一把，后面就是人家砧板上的肉了。

　　孙孚平目光扫过南城废墟，不知怎地，恰好和贺灵川对上了。

　　当然，他也看见了曾飞熊和毛桃。

　　贺灵川自从发现黑蛟召唤出来的怪物都不攻击自己时，胆子就大多了，甚至敢爬到一座废弃酒肆的二楼看热闹，曾飞熊等自然只好跟随。

　　这里是东、南两段城墙的夹角，到城墙最多也就是三十步的距离。

　　这么一对眼儿，贺灵川就觉后背一寒，因为孙孚平对他露出一个诡异的笑容。

　　就一个笑容，好像对他说，你要倒大霉了。

　　此时年松玉朝天怒吼一声，身上青光莹聚，在他正上方显出一个高约五丈、肌肉贲张的巨人虚影。

　　这巨人与他一样手持双刀，虽然同样是虚影，但刀身长达四丈！

　　正值怪物四面来袭，年松玉顺手就是两次横斩，再向空中划出一道劈斩。

　　他刀锋所过之处，巨人刀影也到了，还生生比他长出三丈有余。

　　只见寒光闪烁、刀气纵横，方圆七丈内的怪物居然被他一次劈尽，死无全尸。

　　就连天上的妖鸟，也都噼里啪啦掉了一地。

　　再有几次追斩，场中的怪物就会被肃清得七七八八。

　　这一套武技有个贺灵川异常熟悉的名字：洪荒之力，也是年松玉压箱底的本事，能借来洪荒巨人的力量，助他在战场上无往而不胜，连他人的神通都可以压制下去。

　　唯一的缺点，或许就是大发神威的持续时间太短，只能当区区五十秒的霸道真男人。

　　趁着周围威胁暂去，孙孚平也从怀里掏出一尊牙雕，咬破食指，将流出的鲜血点在雕塑上。

　　贺灵川隔得太远，看不清牙雕的细节，只知道雕塑本身微微发黄，这是象牙年久的特点，显然是个老物件。

　　说来有趣，涂上鲜血之后，孙孚平就松开手，闭目默默祷念。而牙雕也悬浮半空，一动不动，开始散发出一点光芒。

　　这雕像才刚亮相，一直在城门作壁上观的黑蛟突然坐不住了，径直游了下来。

　　它身长超过十五丈，行动速度快逾奔马，几乎是弹落下地，就已经冲到年、孙两人前方！

　　黑蛟的目标，是那尊牙雕。

　　此时的孙孚平闭目不动，只有嘴皮子念念有辞，断然是挡不住它的。

　　唯一的倚仗，就是年松玉。

　　这位年都尉正在大杀四方，连头顶的巨人虚像都渐变成红色，充满了狂暴气息。