第66章 人间清醒

贺淳华低头，发现天雷阵法之下居然又有一堆符文亮了起来。

　　和天雷阵法不同，它的每一根线条都是鲜艳的血红色。

　　最重要的是，这个阵法不算玄奥，但足够古朴，好些文字都是古老的符号，后世早就不用了。

　　司徒翰就发现，贺郡守看着地上新出现的符阵，眼睛瞪得很圆，瞳孔却缩得很小，显然是极度震惊。

　　他也跟着紧张：“怎、出什么事了？”

　　“这是血祭大阵，孙孚平要拿我们当祭品！”贺淳华从牙缝里挤出这几个字。

　　￥￥￥￥￥

　　谁也没留意到，就在孙孚平刚拿出牙雕后，一头妖鸟从天而降，落到贺灵川面前，溅起的烟尘把两人吓了一跳。

　　毛桃又去摸刀了，曾飞熊一下挡在贺灵川身前，好在黑蛟的声音随后响起：“他们筹备神降之术，你们在外的同伴马上会被当作祭品杀害，还不来帮忙阻止么？”

　　贺灵川和曾飞熊大骇：“你说什么？”

　　毛桃也惊道：“你、你胡说八道！”

　　“外头那唤雷法阵底下嵌套献祭法阵，这两人一旦祈求成功，法阵就会将你们同伴的性命、精血一起抽取，作为神降的代价！那种痛苦，绝非人类可以忍受。”

　　“胡说八道！”孙孚平的声音忽然在贺灵川耳边响起，两人转头去看，见他依旧紧闭双目，嘴皮子还在念诀，不知用了什么方法另外传音给他们，这人的手段实是多种多样。“唤雷法阵只用作召唤天雷、保护黑水城军，若没有它，你父亲早被怨魂吞噬！这器灵要乱你心志，切切不可上当！”

　　黑蛟却道：“你们躲在这里，就跟他们不是一路。他们献祭别人的性命也不会有丝毫犹豫！你们好好想想，为何其他人在外拦截英灵，只有你们能进得来！”

　　它幽幽道：“若我料得不错，这两人原本想拿你们献祭，这样最是省力。”

　　贺灵川心中一寒。

　　他知道这两人一直在算计他们父子，算计黑水城军，就不知道会用什么法子。如果黑蛟所言属实，自己方才没去南城墙，还真躲过一劫。

　　不过他躲过了劫数，谋划多时的孙孚平却不会善罢甘休，说不定真拿贺淳华和黑水城军来顶数儿。

　　两相印证，这黑蛟的说法属实有几分道理。

　　毛桃也听懵了：“大少爷，这、这……”

　　哪一边说的是真的，他们该信谁？

　　许是见他动摇，孙孚平急急一喝：“贺灵川莫要中它伎俩！若不能降伏黑蛟，你我都要死在这里，贺淳华和黑水城军都得给你陪葬！”

　　他紧接着又道：“曾飞熊快拦下他，贺家叛国，你们也要被株连！”

　　大鸢规定叛国者诛九族，其中一族就是部曲、部众。贺家若是作乱，曾飞熊的确只有死路一条。

　　这恐吓对谁都好使，曾飞熊本就意动，想劝大少爷冷静选择，毕竟贺灵川平时冲动鲁莽的形象已经深入人心，结果听孙孚平一说，伸出去阻拦的手反而就收了回来：“大少，我听你的！”

　　连通达人情的孙孚平都是一呆，不知怎么会起这种反效果。

　　其实，这个“死”字反而提醒了曾飞熊，自己领兵进入盘龙沙漠是抱着必死的信念，只要贺家善待老父，替他养老送终。眼前那两人是国师都尉又如何，最要紧的是执行贺郡守的任务。

　　贺灵川这时也没空去理会曾飞熊的想法，他现在、立刻、马上，就得决断。

　　短短一瞬间，贺灵川脑海里就转过无数念头。而后，他突然抬头对跟在一旁的妖鸟道：“我若帮忙，你能助我们安全走出盘龙沙漠吗？”

　　妖鸟立刻点头，绝不拖泥带水。

　　众人大喜。这的确才是所望所归啊！大少爷人间清醒。

　　盘龙沙漠的异状全是大方壶整出来的，它若想对众人网开一面，应该再容易不过。

　　只能相信它了，贺灵川不再犹豫：“带我们上城墙！”

　　立刻又有几头妖鸟降落，抓起众人肩膀，呼扇着翅膀往上飞起。

　　才升起十丈，后头寒光一闪，抓着毛桃的妖鸟突然被削去右边身体，“嘎”一声大叫掉了下去。

　　却是年松玉百忙之中射出长刀，要阻止他们上墙。他原本瞄准了贺灵川，哪知抓着毛桃的妖鸟会扑出来挡刀。

　　好在另一头妖鸟及时补位，在空中接住毛桃。

　　众人跃至城墙，贺灵川指着军械道：“装箭、填弹！”

　　曾飞熊领着手下，一言不发照办，倒是毛桃有点不确定：“您真要帮着黑蛟？”

　　贺灵川飞快将两枚钉弹塞进炮管，斜睨他一眼：“怎么，年松玉那一刀没把你射舒服了？”

　　年松玉那一刀把妖鸟斩成两半，毛桃也险些当场毙命。听贺灵川这么一说，毛桃也死心了，快手快脚把四尺多长的精铁箭安到强弩上。

　　方才城墙上的军械已经自动发射过一轮了，当然是在黑蛟的控制下。但它对这地方的统御显然不是无懈可击，至少再精细一点的活计就做不来，比如自动装弹装箭。

　　还得人手来。

　　偏偏魔猿都被杀了个干净，想再复生还得过点时间。

　　若非无人可用，它怎么会找上这几个同为不速之客的小跳蚤？

　　贺灵川方才首先想到抽出弓箭，给孙孚平来几发。但他无衔无职，没有气运护身，就这么射出去的箭矢，威力哪有专用军械了得？

　　既然下定决心，他就得把这事儿干到底、干漂亮。

　　年松玉大怒，脸胀得和身后的狂暴巨人一样红：“贺灵川你敢临阵倒戈，我必将你大卸八块、锉骨扬灰！”

　　“求人得有态度。就你这样的，啧！”贺灵川把最后一颗滚石抱到发射槽上，转头对妖鸟道，“动手！”

　　滚石和箭头上突然冒出火焰，只听“轰轰”连声，十余军械集中开火。声音最大的当然是钉弹，震得两人耳朵都麻了。

　　老实说，发射炮弹绝不是这么简单的事儿，贺灵川到现在都没搞懂盘龙城的军械是什么发射机制，是导火索还是燧发点火。但这都不重要，黑蛟控制的盘龙城把剩下的事儿都干了。