第75章 你离死不远了

贺灵川吃了一惊，心里止不住后怕。孙孚平此行几乎把他们算计完了，若非时运站在己方这边，明年今日就是贺家父子忌辰。

　　不过他现在也不担心孙孚平再翻盘，这老家伙接连施法、接连受伤，早就该油尽灯枯了吧？

　　司徒翰又道：“我们和黑蛟打配合，快把年松玉气吐血了。”

　　贺灵川往下一看，真是这么回事儿，底下战况翻转，大风军配合着黑蛟，狠狠压制住年松玉。城上的黑水城军时不时还要再来几发弩炮助攻。

　　“那还是蛟吗？”贺灵川也发现了黑蛟的异常，“那是龙吧？”

　　他上一次离开时，黑蛟虽然名为“蛟”，其实更像长了角的大蛇。这一次再看它，居然长出四条腿了，头上的尖角也分杈，变成了树枝状，背部更是冒出了长长的脊鳍。

　　一句话，这就是条龙！

　　虽然来到异世，贺灵川还真没指望自己有生之年能亲眼见龙。

　　据说那是生活在灵山大泽之中的生灵，近千年没人遇过了。

　　“它怎么变的？”

　　“大风军补充进它身体里去了，前后足足有三万人马呢。”司徒翰挠了挠头，“然后它就变成了这个模样。”

　　化龙以后，这条长虫的身形反而比原来小了一号，更显灵活。

　　不过它的主要任务也不是亲自上去肉搏了，而是念起一道又一道符咒，给围攻年松玉的大风军和召唤出来的魔猿等物叠加各种神通加成。

　　能让同伴身轻如燕的，力大无穷的，皮糙肉厚的……满场光环乱甩，让单体战力噌噌往上涨，原本能打一个的，现在至少能打仨。

　　别忘了，他们的对手只有一个人。此涨彼就消，年松玉简直度秒如年。

　　这一番骚操作也看呆了城门上的大活人。

　　司徒翰忍不住道：“它是不是抢了国师的活儿？”

　　国师在战场上，也不过就是干这些活儿吧？这种群加增益法术称为“恩泽术”，覆盖人数越多，消耗的法力越高，就算孙孚平身为国师的巅峰时期，放不了三四个也会精筋力尽，那还是只覆盖千人队伍。

　　哪比得上这头黑龙，施法像喝凉白开一样容易，简直法力无限。

　　从这个角度反观年松玉，虽然险象环生、左右支绌，但贺灵川实在很佩服他。换了自己上场，被大风军这样围攻，大概一个照面就成了人家马蹄下的肉泥吧？

　　可年松玉的高强度战斗已经维持了一刻多钟，当真是什么匪夷所思的手段都使出来了，说不清是武技还是神通，反正城上的人们看得眼花缭乱。

　　南城门广场的地面被打凹下去快一丈深，也不知道是哪一方干的，还是双方角力的结果。

　　年松玉自己也成了血人儿，身上大大小小的伤口都在咕嘟冒血，偏偏还要激烈战斗。先前他挥挥手就能平复孙孚平伤势，现在却对自己用不出来，显然是高强度的战斗榨干了它最后一点余力。

　　黑龙正在劝说他：“你的皮囊行将崩溃，不若出来投降，可以不受苦楚。”

　　年松玉反手将一头巨化魔猿击碎，咬牙道：“原来是个陷阱！你本就想诱我们降下分身。”

　　话音刚落，大风军统领单刀突入，斩下了他的左臂！

　　血如泉涌，年松玉后退两步，只觉头晕眼花，以刀拄地才勉强站稳。

　　他一直持双刀战斗，现在断去一臂，战力何止下降一半？

　　现在他人已经跟个血葫芦似地，失血过半以上，莫说接着打下去，就是躺下来做急救，都保不住命了。

　　年松玉的身体是废了，它的目光扫过城上的活人，没一个可用。这些人类的身躯都太脆弱，它即使强行附上，不出数十息也会崩溃，何况还要进行高强度的战斗。

　　而后，它就看见贺灵川。

　　这个更不作考虑，它的眼神没有停留，直接落在黑龙身上：“不要以为你的布置天衣无缝，若非我降临时接连受过两次重伤，你我境况必然翻转！”

　　黑龙居高临下看着他：“战斗没有如果。”

　　“罢了。”年松玉扔下武器，两手一摊，“真没想到，我竟会对区区一个器灵认输！”

　　他投降得十分干脆，没事儿人一样盘膝坐下，不管自己血流如注。

　　这本来也不是它的身体。

　　反而是黑龙十分谨慎：“少动歪念头，你在这里插翅难飞。”

　　如在外头，天神能来说不定就能走，但这个幻境就像封闭的罐子，黑龙不揭盖，谁也出不去。

　　年松玉的脸色白得像死人，事实上离死也不远了，但他神情却越发淡然：“你一定知道我想问什么。既然我快死了，答案呢？”

　　黑龙停顿了几秒：“没有答案，我们秉持遗愿，只要复仇。”

　　年松玉问它：“你知道我是谁？”

　　“不知道，不关心。”黑龙游近，大头垂了下来，“你还有什么遗言？”

　　“有的。”年松玉忽然转头看向城墙，“贺灵川，这句话我是替皮囊说的，你离死不远了，他会等你一程；还有你们——”

　　他说的是众活人：“只有黑龙死了，你们才能出去。你们知道吧？”

　　吃瓜群众一惊。

　　毛桃失声道：“怎么会，不是说……”

　　不是说黑龙已经承诺，要放他们出幻境吗？

　　话没说完，他眼睛突然发直，一伸手从贺灵川腰间拔刀，猛地斩在墙垛上！

　　这一下变生肘腋，谁都来不及反应，毛桃都已经飞快地连剁三下，贺灵川才喝一声“住手”。毛桃身后的兵丁冲上前去，把他两臂牢牢箍住。

　　众人才发现，毛桃反转刀锋，改用刀背剁击，就这样都把三合土垒成的墙垛砸出几道口子，最深的超过三寸。

　　他真是使出了吃奶的力气，虎口都被震坏了。如果是个正常人，双手可能都拿不稳刀。

　　毛桃本人双眼发赤，呼哧呼哧喘气，拼了命地挣扎，两三个人也按不住。

　　他单手挥舞宝刀，旁人都忌惮刀锋锐利，不敢上前夺取。

　　那厢黑龙张开血盆大口，一口就将年松玉吞掉，还狠狠嚼了两下。