第79章 半个月的风起云涌

当然这还有个小问题：没有座骑。

　　英灵所过之处，异化生物也退避三舍，黑水城军没法子再像从前那样钓起沙怪当马用，只能老老实实一步一个脚印。

　　这么一走就是十多天，直到水粮几乎告罄，队伍也终于捱到了红崖路尽头。

　　走到那里，大风军就不再护送了，很干脆地扭头就走，丝毫不顾半个月的同行之谊。

　　这一路上，它们都是沉默的伙伴。从统领到小兵，贺灵川没听他们说过半个字。

　　洗过澡后，贺灵川换过一身衣服，赶去饭厅。

　　那一家三口早就落座，贺淳华正在向次子讲述盘龙沙漠之行，应夫人笑眯眯地边听边吃饭，胃口大开。

　　贺灵川坐下来就拿了一个白面大馒头：“老爹，你说没说到我救了所有人？”

　　应夫人忍不住笑了：“好厚的脸皮！”

　　家人平安归来，她心情好极了，亲自给贺灵川挟了一大块卤到酥烂的五花肉，让他夹进馒头里，又塞两片腌得恰到好处的酸萝卜。

　　贺灵川吃得满嘴流油，含含糊糊道：“我在沙漠里头，日思夜想的就是这一口！”

　　贺家人已经习惯他饿鬼一般的吃相，贺越道：“那把断刀呢，我看看。”

　　贺灵川随手抽刀横在桌上：“小心割伤。”

　　贺越小心翼翼轻抚刀身，入手冰寒，又觉刺痛，忍不住“喔”了一声，把手指头塞进嘴里吸了两下。

　　贺灵川瞪眼：“笨手笨脚！”

　　贺越无辜：“我根本没碰到锋刃，居然就被割伤。”

　　贺灵川伸指头在刀身上蹭来又蹭去，甚至弹了弹刀锋，激出一声铿锵，手指仍然完好无损：“你比婆娘还娇气。”

　　这么多年来，贺越早就免疫他的冷嘲热讽，主动转了话题：“哥，盘龙城那么大，你怎会发现这把刀就是黑龙的命根子？”

　　贺灵川可就来劲了，一边大肆渲染自己过目不忘、心细如发，一边挥刀划得满厅寒光闪闪。

　　啪啦，四尺开外的陶罐应声而碎，清水流满地。

　　贺灵川可没用上半点真力。

　　应夫人花容失色：“住手，这是吃饭的地方，不该你玩耍兵器！”

　　这把刀也太凶了！

　　贺灵川讪讪收刀，赶紧问二弟：“对了，你说卧陵关的叛贼已被平定？”

　　“正是。”贺越已经向父亲汇报过了，不介意再跟兄长说一遍，“其实年松玉、孙孚平满口胡诌，在他们抵达黑水城之前，卧陵关的贼寇就被吴迪、柯继海两位大将带兵荡平，根本不可能伐木造舟、顺水东进！”

　　贺灵川呆住：“那么‘铁桶将军’赵榕略……？”

　　正因为孙孚平假报军情，贺淳华才决意跟随他们前往盘龙城，寻找传说中可以克敌制胜的大方壶，以助力官军平定贼寇、保卫京都。

　　结果贺越跟他说，叛匪根本没能走出卧陵关吗？

　　那浔州牧和孙孚平谋取大方壶，又为了啥？

　　“铁桶将军确已战死。吴、柯二位领十万精兵赶到时，正好贼寇内讧，实力自行削减。饶是如此，那也是前后数场恶战，两方伤亡惨重，我们险胜而已。”贺越苦笑，“孙孚平只说了一小半真话。真假掺在一起，才教人难以分辨，连父亲都着了道儿。”

　　“难怪！”贺灵川轻咝一声：“难怪孙孚平和年松玉刚到黑水城，就催着我们赶紧出发，原来是担心东路突然通畅，真消息传过来。”

　　“局势对大司马很不利，他们想利用我们就得打个时间差。否则都城的消息一旦传来，他们就从座上宾变成通缉犯。”

　　“那大司马又是怎么回事？”直觉告诉贺灵川，这才是重头戏。

　　“精兵良将都派去南方，都城空虚，大司马东浩明以为有可乘之机，派人入宫行刺，意图谋反！”贺越接着道，“他大概谋划已久，分藏一千六百精兵在城郊的几座庄子里，有的庄子还不在东来府名下，也没引起关注。事发清早，南城卫直接开门放东来府军入城，近卫军也有内应，直领大司马手下两员杀将入宫，行刺王上！”

　　就这么硬干？大司马也是个狠人。贺灵川本想竖起大拇指，但这动作不合时宜。

　　贺淳华点头：“大司马位高权重，王上多病，他若弑主成功，或可称主病亡，着几位内史大夫伪造遗诏，让大司马受命辅佐新主、统领百官。到时他挟新主以令诸侯，事成定局，武将们也未必敢有异动。”

　　枭雄相争，无非是运、势二字。大势已去，则事不可为。

　　贺灵川不懂就问：“为什么不下毒？白刀进红刀出，可不像病亡。”

　　“王上身边有药师，道艺高深，下毒不可行。”

　　“国君是他女婿，江山日后不还是他孙子的么？大司马为什么这样猴急，非得亲自篡权？”

　　贺淳华沉默了一会儿才道：“我听说这对翁婿的关系不好，原因想必很复杂了，好像最近就有矛盾：北方妖国屡犯我境，王上要求坚决还击，大司马却认为国力疲弱、烽火四起，不宜多动兵戈，最好议和安抚。就我拿到的消息，王上和大司马为此在王廷上公开争论至少有四回，事后王上气得饭都不吃，又把东王后叫来狠骂一通，罚她在御花园跪了半个晚上。”

　　骂不赢老丈人就骂老婆，咱王上真是炕头的汉子。贺灵川挠了挠头：“这又不算什么大事，值得大司马造反。”

　　贺越摇头：“大司马不满国内现状，认为王上施政无方致百弊丛生，就想取而代之。”

　　“懂了，就是不想等了。”贺灵川深深叹息，“想造反，什么理由不行？对了，他得逞没？”

　　“没有。王上那天凑巧外出，夜宿普文公家中，秘不宣发。大司马在宫中的内应不知，按原计划带人进去行刺，结果扑了个空。王上得讯，连夜逃出……咳，撤出都城，退守小西山，着各军回都勤王。”

　　“大司马谋反之事，就此东窗事发。宣州总管韦敖回援最快，在小西山两次击退大司马进攻，坚持到柯继海领军抵达。大司马见成事无望，带军西返，退守浯州。”