第70章 言灵

贺灵川的眼睛却毒：“没流血，它应该没死！”

　　再说这里的生物都有自动复生的功能，难道作为器灵的黑蛟没有么？

　　像是回应他的质疑，黑蛟头部爆出烟雾，很快又长出一个完整的下颌。而被削落在地的零件也化为黑水，滚回尾巴上重为一体。

　　无论怎么说，这里也是黑蛟的主场，法则对它最有利。

　　不消说，二者又是一轮生死搏杀。黑蛟拼命想把年松玉吞下肚，而后者纵横恣意，比先前更加凶狠狂霸。

　　最惊人的，就是他体表泛出的青光异常明亮，说明他对乾坤钱的利用已达巅峰。

　　可见，幻境世界对于年松玉的压制居然消失了。

　　白光上身后，年松玉就像开了挂，将黑蛟接连击碎两次，幸好后者都能迅速复原，战斗得极其顽强。周围的魔猿、沙豹来袭，也被他扫荡全场，震了个稀碎。

　　这就很诡异了。按理说，使用洪荒之力的代价很高，年松玉坚挺那几十秒以后就该身虚气短、两眼黑青、下盘不稳。虽不至于要扶墙走路，但跟贺灵川大战三十回合肯定是办不到。

　　现在年松玉突然梅开二度，并且比第一回还要龙精虎猛，那必定是附身的白光作祟。贺灵川对此毫不羡慕，世上没有白给的雄风，年松玉中途强行雄起，想来是以损筋劳骨、压榨精血为代价来催发身体极限，事后只怕会留下很糟糕的后遗症。

　　显然在场的敌我双方没人在乎这个。

　　又是一轮战斗。

　　“太弱了！你就这点本事？”年松玉刀尖点地，“让我白跑这一趟，不值得。”

　　贺灵川听得出它的语气是真地失望，心中一动。

　　他不知道请神的过程有多复杂，但历史上只有过三次成功的神降，加上这一次也不过是四次，想来很不容易。

　　失望就是付出和收获不成正比。所以这货失望个什么，器灵不是越弱越好吗？这才方便他们收取大方壶。

　　黑蛟也不动怒，哈哈一笑：“我可以一直打上三年五年，你行么？”

　　这一次被斩作三截，它的身体也在快速恢复，最多二十息又能完好如初。其余被清光的魔猿也重新聚合，很快又要发动攻势。

　　持久稳定，才是王道。对方再强横又如何，借来的身体破破烂烂，底子太差，时间和胜利终归会站在黑蛟这一边。

　　年松玉也不多话，咬破指尖，凭空画了三个符文。

　　血流出来就凝在半空，把符文变成了血字。

　　他一开始动作很快，越到后面越沉滞，仿佛这几下重逾千钧。直到黑蛟重整完毕，再度冲上来，他才堪堪将最后几笔勾完。

　　而后，他就大吼三声。

　　每一声都用一种音节，声调也十分古怪，但立刻就能驱动一个血字化作红光、冲向黑蛟。

　　三声大喝过后，黑蛟身上就多出了三道血红色的锁链！

　　这些链子都是虚影，看起来没有实体，但黑蛟居然一下就被压得轰然倒地，仿佛背负三座大山。

　　它每往前走一步都格外艰辛，要多付出三五倍的努力。

　　城上众人色变。在自己的主场，黑蛟怎可能被压制到这种地步？

　　这就是孙孚平花好大力气请来的“天神”吗？果然强横。

　　“这是我模仿的言灵术，对应沉、滞、疲三种效应，你连复生都会变慢。”所以中了言灵术的生物，行动迟缓、身躯沉重、战力疲软。年松玉微笑，“怪了，你解不开么？”

　　黑蛟沉默地看着他，坚定而缓慢地朝他爬去。

　　“如果你解不开——”年松玉眼里有光，连声音都是满满的激动，“你就不是这片天地的真正主人！”

　　贺灵川皱眉。即便是这片幻境的主人，也无法做到随心所欲吧？否则将来敌一指摁死就完了，何必跟他们纠缠到现在？

　　但这尊被请来的天神明显话中有话，神情又这么激奋，好像摸中了大奖。

　　想到请神术的代价，想到贺淳华，贺灵川心口突然一痛。

　　这种痛楚，好像深植在原身的记忆深处。

　　既然神降已现，那么贺淳华九成是死了吧？

　　贺灵川赶紧把思绪转去别处。人死不能复生，最重要的是接下来自己要怎么办。

　　被白光抱脸以后，他总觉得头痛欲裂、神智昏沉，恨不得躺下来大睡三天。联想方才怪诞经历，他知道自己一定受了损伤，别的不说，阴影变化而成的沙豹差点把他开膛破肚。

　　醒来后他摸过胸腹了，除了滚石造成的内伤之外，表皮完好无损。

　　所以，伤在脑袋里？

　　贺灵川努力忽略心脑不适，沉心静气。

　　那两轮弩炮彻底轰烂了他和孙、年二人的关系，他只能帮着黑蛟干自家国师。

　　可是黑蛟就一定守信吗？

　　干掉孙、年两人，黑蛟会不会顺便把他们吞了？毕竟黑蛟守卫大方壶，而他们也是入侵者，和孙年二人并没有本质不同。

　　这时城上众人都抓着墙垛往下看，没功夫顾上别的。贺灵川眼珠子转了转，忽然有个奇特的念头蹦了出来。

　　好像有点可行性，不妨一试？

　　……

　　中了言灵咒，黑蛟的进攻大打折扣，若说从前是矫若游龙，现在就是慢如蜗牛。

　　别说年松玉，就是曾飞熊都能捋袖子上去缠斗几下。

　　年松玉将长刀扎在黑蛟脑袋上，再一次凭空血书。

　　这回同样只有一个字，年松玉写得更加艰难，甚至指尖打颤，难以为继。

　　若非黑蛟动作被限，他根本无法完成这项工作。

　　年松玉的脸红了又白，好不容易书写完毕，叱喝出去，紧接着就呕出一口黑血。

　　血中还有肉块，那是吐出来的脏器碎块。

　　但这道言灵咒打在黑蛟身上的效果，却比前面几道都好：

　　中刀部位开始凝霜，由头部开始往下蔓延。

　　白霜蔓延到哪，黑蛟那个部位的动作就完全停住。

　　显然年松玉终于想到对付黑蛟的办法，那就是将它完全冻住，这就免去对手被打烂后一次又一次重生的麻烦。

　　美中不足的是，他得辅助性念咒，才能继续这一过程。

　　显然言灵咒也不是那么好用的。