第71章 大风军归城

曾飞熊喃喃道：“大少，这个神明莫不是喊了个‘冻’字出来？”

　　身边无人回应，曾飞熊转头一看，人呢？

　　贺灵川不见了。

　　曾飞熊头皮发麻，己方在大少带领下跟天神作对，这眼看着黑蛟快不行了，你猜天神会不会转头把怒火撒到他们身上？

　　肯定会啊，必须会啊。

　　他就没听过哪个神明是好脾气的。

　　难道大少临阵脱逃？

　　幸好毛桃及时道：“大少跳去城下了，他要我转告曾大人，如果黑蛟快被冻上，就开炮轰它！”

　　开炮？曾飞熊一个激灵，浑身上下都通透了。

　　对啊，附身年松玉的天神想把黑蛟冻住，免去一次又一次战斗，那他们再开炮轰击黑蛟、帮助它复生不就行了？

　　事不宜迟，他反身就是一个吆喝：“兄弟们，架炮发驽，上最大颗炮弹，干它们！”

　　黑水城军：“哪个们？”

　　“连蛟带人一起。”曾飞熊一掌拍在手下脑壳上，“不想死就快点儿！”

　　众人赶紧照办。

　　城门上平空多出来一堆炮弹，还有几枚爆裂弩箭，只看箭头火药的份量，就知道这绝不是花架子。

　　显然大方壶也认可他们的做法。

　　如今黑蛟已经不大动弹，年松玉又要持续念咒，正是再容易不过的靶子。

　　两发钉弹、一架弩车刚刚装好，两名士兵突然大叫一声，捂着胸口跌下城去。曾飞熊一惊，探头往下，却见孙孚平缓缓放下法杖。

　　尽管狼狈不堪，他的目光仍然阴鸷。

　　是了，他们怎么能忘了国师，怎么敢忘了国师？

　　曾飞熊也没打算跟他对耗，缩了缩头道：“快发射，快快！”

　　几声震响过后，被冻了一半的黑蛟碎了一地，爆裂弩箭立大功，它是扎进冰里才爆开，炸得比炮弹还狠。

　　年松玉也被击中。但钉弹打不穿他的结界，只将他推出几丈。

　　这人望上来的眼神，更教黑水城军胆寒，分明就是：你们等着。

　　之所以没有马上动手，是因为城门外忽传蹄声，如疾风骤雨往这里赶来。

　　众人奔到另一侧城垛探首，大吃一惊：

　　乌央乌央的大军，杀气凛冽、军容整肃，旌旗迎风招展，偌大一个“钟”字，正是大风军归城。

　　这是他们的主场，大风军的速度比在外界还要快上两倍不止，几乎是蹄声方起，大军就流水般冲入城中。

　　没有叫阵，没有应答，为首的几名将领枪尖一挥，就有数百骑兵策马提速，对着年松玉发动了冲锋。

　　许是幻境内的法则远比外界自由，这数百骑兵又自行分团，居然开始相互重叠。

　　城上众人还以为自己眼花看出了重影，揉揉眼睛再看，数百骑兵已经合并为五骑。

　　这每一骑披挂重甲、眼泛红光，看上去都不像人了。尤其骑士和战马体型都放大了一倍有余，骑马就如同骑上巨象，枪戟的尖端闪着乌光。

　　他们的攻击方式也是朴实无华，仗着身强马壮，提起家伙对着年松玉硬撸。

　　每一记戳刺都是虎虎生风，看得墙上众人都觉后背发寒。

　　这种攻击，自己能躲得过去吗？

　　年松玉没有躲，横刀直上。

　　正在这当口上，城外忽然有个异常熟悉的声音响了起来：“川儿！”

　　“川儿”不在城上，但曾飞熊听见了，一个转身惊喜道：“是郡守大人！”

　　众人靠到墙垛边往下看，贺淳华居然就站在南二重门下！

　　现在的盘龙城有三重城门，年松玉和黑蛟在城内打斗，而贺郡守出现在外围的二重门内，和战场还隔着一重瓮门，相对安全。

　　他身边还有十余亲兵，都向城墙上的同僚挥手。

　　众人大喜，抓起绳梯扔下去，供他们攀援。

　　贺淳华刚上来，曾飞熊就冲过来行礼：“大人您无恙吧？我们听说孙国师的勾当了！”

　　“没死。”贺淳华左顾右盼，神情焦急，“川儿呢？”

　　“大少跳下城去了，说是有事要办。”曾飞熊往城南一指。

　　贺淳华长舒一口气：“那就好。”儿子没死，听着好像也没事，那就好。

　　“您是怎么逃出来的？怎么就剩这几人？”曾飞熊还是不明白，“还有这些大风军？”

　　“说来话长，进入池井后还有几十人不知下落，暂未过来汇合。”贺淳华观顾战局，一时皱眉，“年松玉居然这样厉害？”

　　面对强化过的大风军，年松玉表现出来的实力也太强横了，大大出乎他的意料。既有这种人才，王廷怎不派他去卧陵关打叛军？

　　“那不是年松玉了！”曾飞熊赶紧给他解释，“孙国师请动天神下凡，降在年都尉身上，这才神功大躁。所以现在是天神跟黑蛟作战，我等都插不进手。”

　　毛桃挤过来补充：“那天神起先要附在大少身上，没成功，然后才选的年松玉！”

　　贺淳华脸色大变：“什么，竟有这种事！孙孚平呢？”

　　“就在那——”曾飞熊往下方的废墟一指，然后“咦”了一声，“方才还在的。”

　　废墟那里空空如也，孙国师也不见了。

　　现在城下刀气纵横，斗了个旗鼓相当，年松玉好像还略占上风。城上的人类若是直接跳下去，大概也是被绞成肉泥的下场。

　　贺淳华神情变幻，先是犹豫，然后咬牙，紧接着下定决心：“走，我们从侧边下去！”

　　￥￥￥￥￥

　　半炷香前。

　　被加持的年松玉很快就发现，这些沉默的骑兵不好对付。

　　天神再了得，盛装分身的容器却不太行，直接限制了力量的发挥。硬接三记攻击，年松玉就有脱力之感，右手虎口迸裂，抖得抬不起来。

　　这可不妙。还未久战，他已经感觉到了久违的疲惫。

　　最糟糕的是，黑蛟又一次复生了。

　　被爆裂弩箭打坏之后，黑蛟的复生速度按理说比原本要慢一点，不过上万大风军朝它奔去，突然化作红光，纷纷钻入它的伤口当中。

　　年松玉的脸色终于变了。

　　趁着一次裂地斩将众来敌迫退的工夫，他跃到孙孚平身边：“为何你在这里，献祭阵法却开在外头？”