第78章 好好好

“大方壶可以接收盘龙荒原上的怨魂，钟胜光兵败自刎，也是其中一员。”贺灵川回忆道，“你们不知，在我刚进入秘境时，盘龙城可是一片祥和富足，繁华远胜黑水城。那时候钟胜光才刚到盘龙城履职，我猜那就是他记忆中最美好的时光，因此幻境也是完全复刻了和平时期的盘龙城。”

　　世间太苦，就只得用虚无的美好来对抵，活人亡魂都一样。

　　“后来年松玉爬上城门架弩放炮焚城，最主要是炸烂了钟宅，也就撕碎了虚幻的美梦，这才惊动了黑蛟。”贺灵川耸了耸肩，“没办法，谁的起床气都很大。”

　　“大方壶在盘龙城二十多年，钟胜光早跟它建立紧密联系，死后魂魄被收入大方壶，变为器灵，这也说得通。”贺淳华正在往长子的脸颊上涂软膏，这里的伤口皮肉外卷，特制软膏能催促愈合。

　　“若我们带不走大方壶，红崖路今后恐怕仍会有狂沙季。”他沉吟一下，还是问道，“对了，我听说天神最先附到你身上，为什么后来又跑了？”

　　“我也不知道啊。”贺灵川面露茫然，“被白光抱脸，我脑海里就一片空白。等再恢复意识，它已经跑出去找年松玉了。”

　　“这过程多久？”贺淳华转问其他目击者。

　　“也就三、五息工夫。”司徒翰回忆。

　　“可有头痛晕眩？”

　　“有，有！老爹你怎么知道？”贺灵川奇道，“我太阳穴突突跳个不停，到现在还痛得要命。”

　　贺淳华想了想：“回去找大萨满再看看，神魂有没有受损伤。”

　　“哦。”这个“再”字何解？贺灵川微生警惕，大萨满什么时候看过自己？

　　话题很快又绕回大方壶。

　　“这件神器，当真与盘龙城融为一体？”

　　“或许是真的呢？”贺灵川反过来想，“否则大方壶利用三尸虫控制敌人倒戈，大风军所向披靡，为何钟胜光不趁机打回故国去？可见这件宝物在使用上有限制。”

　　“天神的东西，不是那么好用的。”贺淳华点了点头，“可惜啊，没法子拿它来平叛了。对了，黑龙最后说它的使命已经完成，你们说，那是……”

　　眼见四人目光灼灼看着他，贺淳华微微一哂，收回了下文。

　　问这四个直肠子的家伙能问出什么来？还不如回去和贺越商量。

　　拿不到这件宝物，贺淳华很不甘心。贺灵川也是头一次看见老爹对某件东西这般热衷，甚至长嘘短叹、扼腕痛惜。

　　他心里有种冲动，愿意不计代价替其完成。

　　当然，这是原身的主观情绪，不是他的。

　　好在贺淳华也明白，探险必须结束了。光是打开池井通道就费尽所有资源，大家想再找到获取大方壶的第二种办法，可能性微乎其乎。

　　再说，大风军的英灵巡守全城，看似保护，实则监视。

　　活人们若想在盘龙荒城大兴土木，这些英灵就未必答应了。

　　他们只能乖乖回去，没有任性的资本。

　　这时，锅里的饭食煮好了。

　　炒米饼加水煮开，就变成了米粥，口感有点渣，不像专门熬制的白粥那么顺喉润滑，好处就是管饱，尤其配上了囊饼和咸肉。

　　众人稀里呼噜喝起来，像这样坐在荒野孤城里，一边听着雨敲屋檐，一边看大风军英灵游荡，都觉恍若隔世。

　　贺灵川还拿出好酒，分给众人享用。

　　酒足饭饱，瞌睡虫就来了。

　　十多个时辰的惊心动魄过后，倦意上头。曾飞熊喊亲兵过来值卫，众人一躺倒就睡着了。

　　￥￥￥￥￥

　　贺越很早就躺下，一直辗转反侧，直至两更天才勉强入睡。

　　过去几天是贺家最艰难的时日，他白天要处理繁重的郡务，晚上回家还要安慰悲伤的母亲，哪一样都是艰巨的任务。

　　等他好不容易躺回床上，又是睡意全无，满脑子想的都是要如何作为才能撑起母子的未来。父亲的故去，对这个家是致命的打击。

　　几天下来，精神小伙都快被折磨完了。

　　不过这天鸡鸣时分，外头好像起了些骚动，紧接着贺越就听到砰砰砰的紧急敲门声：“二少爷快起身，老爷和大少爷回来了！”

　　平时多体面的老管家，现在激动得声音都变了调。

　　贺越一骨碌爬起，原地愣了几息，突然抓起床边的长衣就冲了出去。

　　前院熙熙攘攘，人人笑逐颜开，好像拣到了大元宝。

　　这两天笼罩在贺宅上空的愁云惨雾，一下就不见了。

　　被围在人群正中的，不是贺淳华、贺灵川父子还有谁？虽然灰头土脸，有些憔悴。

　　向来沉稳的贺家二少顾不得体面，大叫一声抱住了父兄。

　　贺淳华抚着他的脑袋：“好了好了，这段时间辛苦你了。”

　　贺灵川嘿嘿一笑：“你得把尾巴摇起来，才算欢迎我们回家。”

　　贺越揉揉眼睛，喜出望外时又觉难以置信：“狂沙季还没结束，你们怎么回来的？难道你们没经过沙漠？”

　　“说来话长！”贺灵川搓了搓自己的脸，“先给我们接风洗尘再说，这灰搓下来得有两斤重了。”

　　“我也有要事汇报！”贺越分得出轻重，抓着父亲的胳膊一字一句道，“东边的情报终于传过来了，卧陵关贼军已被平定，大司马东浩明起兵叛变！”

　　这一记重磅，砸得贺家父子目瞪口呆。

　　贺淳华突然仰天大笑，仿佛烦恼忧愁全被一扫而空：“好，好好好！”

　　此时应夫人也赶到了，望着丈夫泪眼婆娑：“你终于回来了！”

　　……

　　直到东方大亮，贺灵川才从浴桶里爬了出来，舒舒服服伸个懒腰，恍如新生。

　　沙漠里哪有这种享受？

　　他连泡两大桶热水，加上贺家临时加钱找来的搓澡工，才把身上的老泥陈灰搓干净。

　　人就像重新活过来一样。

　　狂沙季远没结束，这一行人能安全走出盘龙沙漠，有赖于大风军英灵的护送。这些英灵走到哪，哪里的怨魂和三尸虫就会自动散开，连带着风沙都没那么卷了，人类可以通行。