第76章 我的刀，你可以留着

鲜血从牙缝里淌了出来，它还做了一个很明显的吞咽动作。

　　贺灵川总算明白，为什么自己一行人始终找不到拔陵探险队首领、祝亘祖师的徒孙陶博下落，他大概和年松玉是同样的下场吧？

　　抱住毛桃的人里头，有个沙匪术师忽然咦了一声：“这是什么？”

　　他扯开毛桃后领，从背肌上撕下来一个画满符咒的黄纸人。

　　黄纸一撕掉，毛桃的狂躁戛然而止，手一松，宝刀落下。

　　一片混乱中，没人去接刀。

　　贺灵川动了动指尖，终究没有伸手。

　　“叮”一声，刀脊朝下，碰在坚硬的铺路石上，又在众目睽睽之下断作两截。

　　众人的动作像按下暂停键，只有目光直勾勾盯着地上的断刀，再偷眼去看黑龙。

　　断了，刀断了！

　　年松玉死前最后一句话，说什么来着？

　　只有贺灵川知道，宝刀原本就有很深的裂痕，被控制的毛桃又用刀背砸墙，令它伤上加伤，没当场断掉已经很坚挺了。

　　这一下坠地，就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　贺灵川脑海里顿时闪过几个念头：

　　所谓的“天神”，怎知这把宝刀就是黑龙的命门？

　　怎知刀在贺灵川身上？

　　怎知毛桃能将这把刀弄碎？

　　或许它注意到贺灵川只身乘妖鸟从南城回来，而孙孚平却下落不明，由此判断宝物落在贺灵川手里。

　　那么另外两个问题呢？

　　贺灵川知道，这里头只怕牵扯更多更复杂的内幕，但随着白光被吞吃，答案也没了。

　　并且附身于年松玉的白光也算岔了，下场就是被黑龙一口吞掉；若这刀早断个几息，局面又会完全不同。

　　城上城下，死一般地安静。

　　接着魔猿、妖鸟这些幻境生物忽然纷纷倒地，化成了飞灰。

　　黑龙却朝着城墙游了过来。

　　众人忍不住后退，贺灵川咳嗽一声，硬着头皮问：“我们先前的协议，可还有效？”

　　魔化生物虽然没了，但黑龙本身的战力已经升级，城里还有那么多大风军英灵也听命于它。它若想要众人死，这里就没一个人能看见现世的太阳。

　　黑龙看看地上的断刀，再看看他，忽然笑了：“你很机灵。我的刀，你可以留着。”

　　呃，他该说什么？“谢谢？”

　　贺灵川从石面上拣起断刀，归于鞘中。

　　“不，是我该谢谢你。”黑龙摇了摇头，声音居然很平和，“这么多年来，你是第一个没有刨坟，却给我敬酒三杯的人。”

　　敬酒三杯？贺灵川并未惊讶，反而呼出一口气：“果然是你，钟胜光。”

　　这真是一个黑水城人如雷贯耳，却又绝响百年的名字。

　　旁人闻言，都是难以置信。

　　司徒翰讲话都结巴了：“他、他是钟胜光？”

　　钟胜光是名将，但首先得是个人。这条黑龙，怎么能是钟胜光？

　　黑龙没理会旁人，而是低头对大风军道：“护送他们，出盘龙荒原。”

　　大风军几名首领都在马背上躬身抱拳，毕恭毕敬。

　　是了，除非钟胜光本人，谁能让桀傲的钢铁之师死心塌地？

　　这时忽然城南忽有声音传来：“大方壶呢？”

　　却是贺淳华带着手下赶了回来。

　　他一到南城门就发现战斗结束，年松玉不知所踪，黑龙攀在城墙上与儿子谈话，看起来局势并不紧张。

　　他当即判定天神已经输了。

　　那么说来是自己这一方赢了，但今趟远征的目的还远没有达到。

　　折损了这么多人手，就为了大方壶。

　　“你带不走。”黑龙看他一眼，“大方壶就是盘龙城，盘龙城也是大方壶，早就连为一体。莫说人类，神明也无法带走，否则它早就不在这里了。”

　　“反倒是你。”它转而对贺灵川道，“你的愿望说不定可以实现。”

　　贺灵川茫然，指着自己鼻子问：“我的什么愿望？”

　　黑龙没有回答，反而面向南城，幽幽叹了口气：“我的使命，终于完成了。”声音里有疲惫，居然还有欣喜，以及众多贺灵川听不懂的情绪。

　　它黝黑发亮的身躯飞快镀上一层灰霜。

　　也就十几息的工夫，巨龙从城墙上砰然坠地，伴随一阵地动山摇，摔成了无数碎片。

　　一代名将，再次化成了历史的尘埃。

　　无尽烟尘扑面而来。

　　众人下意识闭眼捂鼻，屏住呼吸。

　　因此也根本无人发现，在黑龙眼中光芒泯灭的同时，南城的废墟里有一道红光冲天而起！

　　……

　　等到尘灰散去，大家睁开眼，才发现自己已经站在盘龙荒城的神庙前。

　　年松玉果然说对了，黑龙消失，众人才能生离幻境。

　　贺灵川双臂一张，抱住了贺淳华：“老爹，我先前以为你被血祭了！”

　　他和贺淳华本没有这样亲近，只是听从内心的本能罢了。

　　贺淳华拍拍他的后背，然后挣开，不习惯与长子这样亲近：“取出半截断梳，大风军就不再进攻，我们才有时间逃离阵法。你和黑龙交谈最多，有没有大方壶的蛛丝马迹可寻？”

　　贺灵川奇道：“它不是说，大方壶和盘龙城连为一体，取不出来吗？再说我们都已经离开幻境。”

　　“他根本不是器灵，而是个百多年前就已经死去的怨魂，你怎知它说的一定就是实话？”贺淳华不快，“我们付出巨大牺牲，怎好空手而归？”

　　先前众人只想着逃出生天就好，现在安全了，才发现自己两手空空，一件战利品也没有。

　　这趟冒险，收益和成本不成正比。

　　不对，简直就是血亏。

　　曾飞熊也道：“没有大方壶，卧陵关的战事怎么办？”

　　司徒翰忍不住了：“你们都是正规军队，没有天神的宝贝就不会打仗了吗？”

　　贺灵川拉开腰间的长刀一看，还在，没消失。

　　这大概是幻境里唯一真实的物体。

　　“老爹有什么打算？”

　　贺淳华微一沉吟：“再派人进去看看。”

　　余众不约而同后退两步，谁也不想再进那鬼地方去了。

　　贺灵川随手拣了一块石头，扔进池井。

　　扑通。

　　虽说池水带着血色，但众人还是一眼看见它沉到了池子底部去。