第73章 黑蛟立命之本

抢前一步拿走宝刀的，恐怕只有这小子。

　　这一路走来都把他看作纨绔，当真是走眼了。

　　孙孚平的目光在废墟中逡巡，这么大一片地方，怎么找人呢？贺灵川应该刚刚离开。

　　……

　　贺灵川奔行在废墟中，刚好路过废弃的官署，这里有座很高的角楼，并未完全毁于战火。

　　他怀里还抱着那把蛟口吞环的刀。

　　是的，不久前他偷偷从城墙侧边溜了下来，绕开战场，重返官舍，目的就是捞取钟胜光床头这口刀。

　　时人铸武，刀环剑柄多用睚眦，是豺身龙首的形象。其余两三成才会镂刻为各种怪兽。

　　钟胜光床头这把刀，柄环就是个直角的蛟头，贺灵川来过两次也没把它当回事，注意力全放在其他摆设上了，尤其是梳妆台的蓝花梳。

　　可黑蛟起于官舍被毁，显然它与钟宅有特殊关联；再看黑蛟的大脑袋，那笔直不分杈的尖角，跟刀环上镂刻出来的蛟首不能说毫无二致，简直就是一模一样！

　　贺灵川也忍不住钦佩自己强大的记忆力了。

　　当他走进战后的官舍，看见这把刀安全无恙地挂在残墙上，连一点污黑都没沾染上，就更加证实了自己的想法。

　　这把刀有异常。

　　它应该存在于和平时期的官舍，因为钟胜光就住在这里。

　　它不应该存在于战后的官舍，因为钟胜光早就搬进了大宅子里，这把刀出现在这里就格外违和。

　　并且它光滑如新，并未受到战火影响，可见在真正的历史当中，火起时它也不挂在这堵墙上。

　　贺灵川虽听不见年松玉对孙孚平提起的“黑蛟立命之本”，却敏锐地察觉到这把刀对于黑蛟有特殊的价值。

　　取刀在手，面对黑蛟时就会多一分保障。

　　他拔出新战利品看了一眼，雪亮如秋水，一出鞘就寒意侵人，周边气温至少低了两度。刀身弧度完美、重量均匀，最重要的是手感极佳，握于手中如同前臂的延伸，丝毫觉不出新武器的生涩，倒像是老友重逢。

　　随手一挥，旁边比他脑袋还粗的柱子就断得无声无息。

　　可惜啊，刀身有一道裂纹，从刀背延伸去刀刃，隐于三分之二处。

　　贺灵川还嗅到了极浓重的血烈之气，明明刀身刀鞘都很干净，一丝儿鲜血都没沾上。

　　也不知它曾痛饮多少人的颈中热血。

　　少年弹了弹刀锋，这玩意儿能不能带出幻境呢？

　　他想了想，很无耻地将它配在自己腰间。

　　现在，得赶紧回去了，他看了看头顶越聚越多的妖鸟，这些东西好像发现了他的行踪，不知道会不会下来抢夺。

　　不过贺灵川马上就知道它们只是次要问题，因为首要麻烦已经从一条暗巷里钻了出来，挡在他面前：

　　孙孚平。

　　贺灵川一惊停步，打了个哈哈：“孙大国师，这么巧啊？”

　　怎么办，往哪逃，他脑筋转个不停。

　　孙孚平看他的眼神很怪异，既狂喜又怨毒。他向着贺灵川伸手：“刀呢？”

　　发现宝刀失窃，他就开始了疯狂找人模式。姓贺的拿刀在手，不可能像上一回那样躲进废墟玩失踪，不然寻刀也没了意义。

　　他一定会带着这个重要筹码返回南城门，孙孚平要做的只是截胡而已。

　　官舍和署衙都在湖边，贺灵川能走的路其实不多，终于被他截住了。

　　贺灵川手按腰刀，恰好挡住刀环，脸上愕然：“什么刀，国师您在说什么？”

　　孙孚平呵呵一声，也不跟他废话，顺手扔了一套缠丝绳出去。

　　这宝贝平时就缠在他手上伪装成红绳，被掷出去后迎风见长，自动追敌，最后撒网捕鱼一样将敌人罩住，大象都挣不破——前提是主人拉得住。

　　并且网眼上还能再附钩爪，又加伤害，又防逃脱。

　　贺灵川才跑出几步，就见大网从天而降，将他一把兜住。孙孚平再用力一扯，网眼的钩爪箕张，若不是贺灵川及时抬手护脸，恐怕眼睛都要被抓瞎了。

　　饶是如此，他露在外头的皮肤都被抓出道道血痕，有些倒钩直接扯出肉来，疼得他呲牙咧嘴。

　　孙孚平手掌一翻，又有三道真火顺着缠丝绳的主线扩散，“呼”一声像是火上浇油，整张大网都附上了熊熊烈焰。

　　那火焰甚至在金红中带出一点苍白，温度高得异乎寻常，转眼间烧化白骨都是小意思。

　　孙孚平今趟盘龙沙漠之行已经图穷匕现，也不需要再留着贺灵川当祭品，这时就泛起无穷杀意。

　　哪知贺灵川“嗷”地大叫一声，只因被钩爪抓痛，却在烈焰里好端端地。

　　与此同时，他身上爆出一道蓝色光环。

　　孙孚平一看就知道，这小子身上有抵御烈火的法器，遇高温就自动触发。但他的真火强大，能把一般御火法器直接熔掉，贺灵川头发都没被烧卷一根，可见宝物不凡。

　　贺灵川百忙中一低头，发现放光的宝贝居然是那枚神骨项链！

　　终于派上用场了，否则他几十息内就会被烧成一具焦尸。

　　孙孚平亲自拔剑出鞘，打算上前一剑斩了他。

　　孰料眼前一暗，硕大的妖鸟从天而降，两爪直袭他面门。

　　这东西不好对付，锋利的尖爪一不小心就给人开膛破肚，更何况它看起来褶皱松散的表皮其实格外坚硬，拿小刀划拉半天也开不出个口子。

　　孙孚平只得回防，但不忘给贺灵川打了两梭暗镖。

　　贺灵川大叫一声，没注意到镖上滑下来几只黑色的虫子，头生吸盘、体态如蛆，就往贺灵川的伤口里钻。

　　这种东西是孙孚平从前随军平定南方叛乱时，杀掉一名蛊师收取的战利品。这蛊师用出的杀招“飞头蛊”号称无形无影，可以百步之外取人性命，其实就是利用这种蛊虫钻入人身，咬破心脑，吸取精华。

　　孙孚平厌弃施蛊的手法，但对蛊虫的效力却很感兴趣。

　　这种蛊虫吸饱人类或者妖怪的浆血之后会卷曲成球，消化两个月时间。这也是去芜存精的过程，反复个三四次以后，蛊虫就吸不进更多浆血了，其自身也变成了可以吞服的大补之物，尤其回复气血的速度快极，几乎完胜任意药品。