第72章 尊者？

听他有诘责之意，孙孚平赶紧答道：“这里的祭品跑了，只能动用外面的备用法阵，再将尊者召唤进来。外面出了什么事，您可有不适？”

　　他献祭的第一选择是贺灵川和毛桃，但这俩货见机溜了，他只能动用后备计划，将贺淳华等人当作祭品，再动用手段将请出来的神明召唤到这里面来。

　　多一次中转，那也是无可奈何。

　　年松玉板着脸道：“外面出了点纰漏，导致我力量减弱。这头黑蛟循环复生，必非真身。我需要你找出它的立命之本！”说罢，抬手在孙孚平头上划了两圈，作洒水状。

　　指缝里漏出点点微光，如飞花、如盈雪，细细碎碎，落遍孙孚平全身。

　　在别人看来，他好像往孙孚平身上洒了不少亮粉，只有孙孚平自己知道，这一下如春风化雨，头脑心肺为之清爽一新不说，连身上的伤都好了七七八八。

　　原本贺灵川架着攻城军械，给他两轮狂轰乱炸，那都不是普通人消受得起。孙孚平保命大招尽出，再加上年松玉拼力相护，这才勉强支撑下来，但伤势也很重了，并且内伤比外伤还要严重数倍，能站着都已经是奇迹。

　　只是楼上还站着十几个小贼，他不得不强挽声势。

　　尊者却轻而易举抚平他的伤情，这非人力能为，孙孚平当然更是心生崇仰。

　　“请尊者指教！”

　　他并不清楚，眼前的尊者其实很不满意。神降是个极其危险的过程，尤其在没进入承接的皮囊之前，所谓的天神意志容易受伤。

　　在这过程中孙孚平没有从旁护持，已经犯下大忌。

　　然而神降成功的次数屈指可数，这个秘密又不足为外人道也，孙孚平就算把典籍翻烂，也不可能知道。

　　幸好尊者还需要他来摆平自己的麻烦，因此额外挤出一点神力抚平他的伤势。

　　“既是黑蛟立身之本，那就是从头到尾不变之物，也是这场大火烧不坏的东西。对了，它也不是大方壶。你既能一路找到这里，想必会有心得。”

　　尊者给出提示，接下来就要孙孚平想办法完成了。

　　后者点了点头，赶紧又道：“尊者，我的国师之位？”

　　年松玉露出一个阴沉的笑容：“能从这里出去，你就能趁心如意。”

　　孙孚平心头的大石终于放了下来，在大风军再度进攻前奔入了废墟里。

　　……

　　尊者只给了一点提示，孙孚平琢磨稍顷，不由得动容。

　　“找出黑蛟的立命之本”，翻译得通俗一点，就是找出对手的命根子。然而这句话的重点，不仅仅是“黑蛟的真身不在战场上”这么个讯息。

　　孙孚平有眼力有见识，早就看出黑蛟不死不灭的原因在于，它事先将要害藏了起来，再借助大方壶的力量反复修补伤势。

　　对于它这样的怪物来说，没被打中要害，怎么会死？

　　然而尊者话里有话，细思极恐。

　　孙孚平此前一直认为，黑蛟就是大方壶暗生的器灵。若真如此，尊者要他寻什么“立命之本”，大方壶不就是黑蛟的立命之本吗？

　　可尊者特地否认了这一点。

　　所以，那头黑蛟到底算是什么东西？

　　孙孚平奔行片刻，甚至在废墟里驻足好一会儿，脑海里才有灵光闪过。

　　难道？

　　他折换方向，往正北而去。

　　眼前的满城废墟，才是当年联军退走以后盘龙古城的真正模样。

　　之前的祥和富庶宁静，不过是镜花水月。

　　可这前后二者之间，总有些不变之物。

　　很快，孙孚平就路过了高门大院的钟宅。这是钟胜光后来从陈家人手里买下来改建的，门匾也换掉了。

　　然而孙孚平没有逗留，这里不是他要找的地方。

　　他迳直穿过署衙，又越过巨大而干涸的沟壑，最后找到了另一片废墟——

　　官舍。

　　至少它们被毁前曾是盘龙城的官舍。

　　这时的官舍与和平时期相比，也有巨大改动。但孙孚平还是很快从中找到了自己的目标。

　　那是一套没什么特色的宅子，只有两个房间，一个小院。

　　院子里有个坟包。

　　孙孚平没理会这个坟包，而是转身到两个已成废墟的房间里，一顿翻找。

　　大床、梳妆台、小床……

　　他甚至翻开梳妆台的暗屉，却发现里面的东西早就焦黑，糊成一团。

　　这些都不该是黑蛟的立命之物。

　　可地方也就这么大，东西也就这么多，难道他的推断有误？

　　汗水从孙孚平额上滴了下来。

　　时间就是生命，尊者在那里拼尽全力独斗大方壶的怪物，他若不能尽快找到翻盘的宝贝，那么莫说今后的远大抱负，就是他自己这条命能不能保住都不好说。

　　孙孚平在宅子里来来回回转了三圈。

　　兴许被焦虑蒙蔽了双眼，他转完第三圈后才猛地转身，又奔回主屋。

　　摆在这里的床已被烧到只剩个烂框架，墙也只剩半堵了，还被烟熏得黑不溜秋的。

　　但是，这半堵墙上却有个灰底的印子。

　　那是墙本来的颜色。

　　看上去，好像这里原本挂了什么东西，在起火时挡住了火势，才没把后头一小片墙皮熏黑。

　　这个形状……

　　孙孚平自言自语：“刀，我记得这里挂着一口刀。”

　　对的，这里就是钟胜光还未当上指挥使之前的住处，他之前就来过，并且在这里找到了拔陵探险队员的坟墓。

　　并且在等待年松玉的过程中，孙孚平也是把这套宅子好好逛过一遍的，对里面的摆设有些印象。

　　事实上，这套官舍的家具太过简单，来来回回就那么几样，想记不住都难。

　　墙还在，床还在，挂在墙上的刀却没了。

　　灾后的墙体说明，这把刀从头至尾一直存在，符合尊者所说的“大火弄不坏”。

　　所以不是他的推断有误，而是有人拿走了。

　　孙孚平站起来，从牙缝里挤出一个人名，恨不得连这几个字都撕碎：“贺灵川，小瘪犊子！”

　　一向沉稳持重的孙国师，终于忍不住爆了粗。

　　当初四人寻到这里，很是讨论了一番，就分头行动了。在那之前还有空巡视整套宅子的，除他之外就是贺灵川了。