第74章 他已经不是国师

事实上，这个世界能够快速回血的药物数量，一只手都可以数完。

　　几头蛊虫都很瘦，所以孙孚平方才被弩炮轰得遍体麟伤也没法用它快速恢复，最后还是沾了神明的光。

　　现在，他就要让贺灵川来当自己的血牛，顺便尝一尝噬心噬脑的痛楚。

　　有异物侵体，浑身上下抓痕累累的贺灵川尚无所觉，天上又降下来一只妖鸟，正好落在他身边。

　　这鸟侧头看着他，好像正在思考。

　　贺灵川可管不了这么多，大叫道：“弄死他！帮我就是帮你自己！”

　　妖鸟听了却不转头，而是呼啦一声放出几只蝙蝠。它的身体就是由蝙蝠群构成，办到这一点轻而易举。

　　蝙蝠扑到贺灵川的伤口上，快速啃咬吸血。

　　又麻又痒的感觉传来，唯独不痛，少年惊道：“喂喂，你干什么！”

　　妖鸟当然不会答话，只是张开双翼，作势欲飞。

　　贺灵川顾不得其它，拔出佩刀，对准网眼切了又割。

　　莫看这缠丝绳身娇体软，其实是用血蚕丝加上三百年的铁藤芯子一起炼制的，比钢丝还要坚硬几倍，水火刀斧难侵分毫。

　　割了两下没割动，贺灵川就想起自己新得的宝刀，这时候不用啥时候用？

　　事实也证明了新的就是好，宝刀出鞘，切这缠丝绳就和割渔网似地没难度。

　　三两下子，他就挣脱渔网，不是，挣脱缠丝绳逃了出来，一口气跳到妖鸟背上：“顺我一程！”

　　妖鸟被他压得一沉，本能地想将他甩下去，也不知怎么又改了主意，拍拍翅膀、开始助跑。

　　它身躯庞大，做不到直上直下，得起跳借力才能飞行。

　　孙孚平一看就急了，百忙中一敲法杖，兽首张嘴吐出几颗火球，连环炮一样射向贺灵川身下的妖鸟，其威力虽赶不上攻城炮，但打烂它的翅膀，或者把贺灵川炸个半死还是没问题的。

　　前提是能打中。

　　其他妖鸟早在周围盘旋，见状俯冲直下，以身躯替贺灵川挡去一劫。

　　这十余记火球，真就没打中他。

　　对方的临时座骑腾空而起，孙孚平铁青着脸正要再接再厉，不料身后冲出十余人来，为首的大吼一声：“住手！”

　　正是贺淳华率众到了。素来温雅的郡守大人怒形于色：“孙孚平，我们为你舍身犯险，你反倒把我们当作祭品，如此阴险毒辣怎配为国师！”

　　就这么一耽误，妖鸟飞出数丈，往空中去了。

　　孙孚平暗叹一声，知道留下贺灵川的最佳时机已失。就算他还有什么追击手段，护在这小子身边的其他妖鸟也不是吃素的。

　　贺灵川跟着座骑腾空，心头还因死里逃生砰砰跳个不停，就见父亲抵达战场，不由得大喜：“老爹，他不是国师！”

　　贺淳华一怔，连继续发怒都忘了：“什么？”

　　“下去啊！”贺灵川想跟老爹汇合，奈何妖鸟根本不听使唤，还是越飞越高。

　　“他从没用过社稷令！”距离拉远，贺灵川得扯着嗓子喊，“他调配不了气运，快把他往死里干！”

　　这个消息就太震慑了。贺淳华从前在都城里见过孙孚平，也确定他是如假包换的本尊，但细思孙孚平进入黑水城以后，好像的确从未使用自己的社稷令施展术法，不是借年松玉的，就是借他贺淳华的来用。

　　有人提出过疑问，他还解释说，怕鸢钱上的气息引起三尸虫和怨魂的攻击。

　　现在回想，这的确是个漏洞。

　　贺淳华当机立断，指着孙孚平喝道：“上，干掉这个骗子！”

　　孙孚平气得胡子都发抖：“贺淳华，你这是犯上作乱！谁敢踏上一步，全族日后都会被千刀万剐！”

　　一个不小心，他被妖鸟尖喙凿了一口，血流如注。

　　贺淳华笑了：“不杀他就有好下场？你们想想血祭大阵，想想被他献祭的同伴手足！”

　　同伴们在血祭大阵中的凄厉死相历历在目，众人思之，也就铁了心要放手干。

　　其实贺淳华心里的念头和儿子如出一辙，贺家父子已经把孙孚平往死里得罪，管他是不是骗子，先杀了再说。否则孙孚平一旦逃出生天，贺家就有灭顶之灾！

　　孙、年二人死了，贺郡守反而好交代。

　　此时，贺淳华又有几个手下赶到了。他们进入池井后被分散去幻境各处，这几个是发配到盘龙城里的，听闻兵刃声就赶来加入战斗。

　　复二十息，蹄声如雷。

　　大风军也来了，近二百人面无表情。

　　黑水城军见到他们还有些惴惴，但这些英灵直勾勾盯着孙孚平，根本懒得多看旁人一眼。

　　为首的统领首先发动了冲锋。

　　贺灵川已经飞到高处，从他角度看下去，孙孚平被里三层外三层围得水泄不通，几乎要被妖鸟、大风军和黑水城军形成的漩涡吞噬。

　　但凡长了眼睛的，都能看出孙孚平已到穷途末路。

　　贺淳华森然道：“这些都是怨魂，只要国师用出社稷令，必能化险为夷！”

　　然而直到贺灵川的座骑飞远，也没看见底下社稷令发出的光芒。

　　原来，那老货真的不是国师了？

　　正嘘唏间，他突然痛得“咝”地叫出声来，扭头一看，原来是趴在他身上那几头蝙蝠啃开伤口，从里面衔出黑色的蛆虫，不管这东西拼命扭啊扭，就把它放到寄主眼前。

　　“我身上的？”不知自己何时中了暗算，贺灵川暗道一声好险。差点让自己给他陪葬，姓孙的老东西当真歹毒。

　　他想拿小刀戳死这几个虫子，却被蝙蝠撞开了。

　　“不能杀？有用？”绝不是错觉，这几头蝙蝠果然有灵智！他只好找了个可密封的小瓶子，把这几头蛊虫收集起来。

　　妖鸟的速度很快，转眼抵达南部战场，而后降下来，把他放到城门上的最佳观战位。

　　司徒翰凑了过来：“大少，郡守大人下城寻你去了！”

　　“我知道，他们正在围杀孙老头。”贺灵川没好气道，“你怎么不跟着一起去？”

　　“这里总得留人关照不是？”司徒翰干笑一声，“我们在外面被国师算计，前后折损了八十多个！现在人手不足。”