第77章 闭门谢客

贺灵川再多扔两块石头，它们也是同一下场。

　　这是恕不接待的意思？

　　黑龙死后，众人能出来不假，但连接秘境的通道却也同时关闭。

　　贺淳华一阵沮丧。

　　费尽千辛万苦，又是损兵折将，还把高官杀了，后头千松郡还不知道会怎么得罪浔州牧和大司马。

　　毕竟年大将军最看重的儿子年松玉死了，不知道为什么丢失了国师之位的孙孚平也死了。

　　他们的死，贺家父子也没少出力啊。

　　以后追查起来，王廷会不会怪罪？

　　想起来就前途无亮。

　　“川儿，你向黑龙许了什么愿？”

　　“我自己都不知道许过愿！”贺灵川苦笑，指了指边上的官兵，“你问他们，我和黑龙可有多说过一句话？”

　　当时在城墙上旁听的人，包括毛桃、司徒翰，都把头摇得跟波浪鼓似的。危急时刻，哪个有闲情逸志许愿啊？

　　“这是战利品。”贺灵川把断刀往前一送，“老爹你要不要？”

　　贺淳华有些无精打采：“你拿着吧。”

　　惊心动魄十几小时，众人也乏了，唯一的好消息是城外的狂沙风暴已经暂时停了，沙漠重新露出它暗沉沉的底色。

　　贺淳华下令原地休整，明天一早再打道回府。

　　因为大风军也跟着离开了幻境，眼下就在盘龙荒城当中逡巡，对人类视若无睹，倒是将留在城内的鬼祟怨魂都赶跑或者杀掉。

　　有这些英灵走动，人类反而安心许多。

　　贺灵川拉着贺淳华找了个避风的院子休息，曾飞熊、司徒翰自动跟随。毛桃还在犹豫，就听贺灵川回头吩咐他：“拿口锅进来。”

　　“哎好！”毛桃大喜，果然找亲卫要了一口大锅，送进院子里。

　　曾飞熊苦笑：“大少，水都灌进池子里了，煮不了东西。我这还有半囊清水给您。”

　　贺灵川向司徒翰勾了勾手指：“来，把这锅倒满。”

　　司徒翰微冏，还是在另外四人的注视下取出一只水囊，咕嘟咕嘟往锅里倒水。

　　莫看这水囊是瘪的，倒出来的清水足足满锅八分。

　　贺灵川笑道：“司徒老大可是沙匪头子，你想把他搜刮干净，哪有那么容易？”

　　司徒翰打了个哈哈：“看您说的，我现在也是正规边军了，入编的！”

　　于是毛桃找来不少破旧家具，劈烂了当柴火烧水。

　　众人凑一凑，身上还有不少米饼、馕饼，肉干、鱼条，干脆都扔进锅里煮了。除了盐巴以外，毛桃居然还带着味椒和辣粉。

　　恶战之后，人人胃口大开，亟需大块朵颐。

　　此时屋瓦和墙头滴滴答答，天空居然开始下雨了。

　　并且雨势来得又急又快，转眼倾盆。

　　幸好众人坐在檐下，免去了浇头之苦。曾飞熊听到外面传来官军阵阵欢呼，也是展颜道：“真是及时雨，我们能活回黑水城了！”说罢退后两步站到雨中，让雨水冲去脸上的灰尘。

　　即便怨魂、三尸虫都不与众人为敌，还有英灵护持走出狂沙地带，可活人总是要喝水才能维生。孙孚平和年松玉让众人倒尽囊水补充池井，回程却有十余天，不喝水哪里能行？

　　现在天降甘霖，解去了最大的后患，怎不教人心花怒放？

　　“其实算一算时间，也快到雨季了。”盘龙沙漠的雨季是九月才来。说到这里，贺淳华一怔，“对了，今天是八月几日？”

　　四人摇头。秘境中的时间很乱，出来就更没参照物了，谁知道过去了多少天。

　　说不定现在已到九月，那么天降雨水不就是常规操作？

　　贺灵川指示毛桃，将完好的瓶罐都找出来承接雨水。走出沙漠就指望它们了。

　　不需要长官教导，所有黑水城人都这么干。

　　当毛桃将一个八十斤重的大水缸搬去院子里时，贺淳华吩咐儿子脱去上衣，他亲自上药。

　　贺灵川身上的伤不重，可是数量惊人，多数是缠丝绳的钩爪所伤，光鼻子上就有两道，手背上还被勾去一块肉。

　　贺灵川明知故问：“孙孚平死了？”

　　当时孙孚平身上的伤虽被年松玉治好，但先前耗去的法力可不会凭空回来，还要对战愤怒的英灵、妖鸟、黑水城军。贺灵川不认为他有幸免之理。

　　“大风军统领给了他最后一下子，就是在神庙前攻击我们的那位。”

　　“自始至终，他都没用出社稷令？”

　　“没有。”贺淳华冷笑，“你说得对，他被革去国师之职，根本调配不了气运。否则即便是大风军英灵上场，也很难对付他。”

　　有国运护身，幽魂哪里能近？就算在自成一体的秘境当中，这条法则多少也能发挥一点作用。

　　失去社稷令，孙孚平也不过是强大一些的术师，己方这么多人手足够干掉他了。

　　贺灵川搓了搓手，嘿嘿一笑：“就没点遗言或者遗物？”

　　这贪婪的小样恰是贺淳华熟悉的：“你不是拿到战利品了？黑龙送的。”

　　“一把断刀而已，还是凭我自己火眼金睛找来的。要不是我灵机一动，咱们可能也被黑龙一口一个了。”

　　说得也对，这小子居然是众人逃出生天的第一功臣。贺淳华取出了两样战利品，都是法器：

　　缠丝绳，兽首法杖。

　　“主要是这两个宝贝，你要哪一件？”其它零碎还有很多，他就不拿出来了。

　　“男人缠红线，娘里娘气地。”贺灵川选了杖，“还是这兽头看起来顺眼一点。”

　　“归你了。”贺淳华收起缠丝绳，绑在自己腕上。

　　兽首法杖闲置时会变成一把短杵，长仅一尺，方便携带。贺灵川把玩这支短杵，一边道：“孙孚平要本事有本事，要心计有心计，为什么会被削掉国师之位？”

　　若非他的运气实在太好，自家父子和黑水城军绝逃不过孙孚平的算计，都要变成祭品。

　　“看起来，都城发生了好些变故。可恨情报不畅，我们到现在都接不着中东部的消息。”贺淳华一声叹息。拿不到第一手情报，自家就算兵强马壮，也没有任何机会东进。

　　司徒翰忍不住插嘴：“那黑龙怎么会是钟胜光呢？匪夷所思。”