第84章 这是哪里？

把玩许久，贺灵川终于打了个呵欠：“要把你修好不容易，我会尽力一试。”

　　他正想把刀放回原处，忽然心念一动，想起钟胜光屋子里的布置。

　　鬼使神差地，他将这刀也挂到了床头墙上，然后才睡下。

　　他还抓起神骨项链，把玩了好一会儿。

　　神骨项链跟盘龙城有关，这是勿庸置疑的，贺灵川一时也没弄明白它到底会起什么变化，也懒得管了。

　　这东西先前从孙孚平的真火下救过他一命，他也没打算摘下。

　　这一觉特别香甜。

　　等他再睁眼时，发现自己站在一片小树林里，头上蓝天白云，不远处是绿油油的麦田，阡陌交错，鸡犬可闻。

　　田边还有两个农人，都赤着脚，一站一坐，正在聊天。

　　跟贺灵川相比，他们的肤色实在黑到发亮，笑起来就显牙白。

　　其中一个道：“你还要种多久的地？”

　　“两个月又二十六天。”

　　“羡慕！我明天就要回营报到了。”这人拿起羊皮囊喝了口水，“你还有时间好好陪着婆娘，争取再搞个胖小子。”

　　同伴点头：“你要小心。我听说西边桐椤高地遭遇突袭刚被占走，将军后头肯定要派人抢回来。那地方易守难攻，很不好打。”

　　“月月难过，不还是月月过？”这人笑着拍拍他的肩膀，“待我活着回来再找你喝酒，你请！”

　　“好，两文钱的酒你随便喝。”

　　这人笑了：“你多久没打酒了？最近粮食紧张，酒水跟涨，现在哪还有两文的酒？我听粮库的人说，后面不给造酒了，太费粮食……嗯？谁在那里？”

　　两人目光一起向小树林看过来。

　　贺灵川只得走出林地，挂出一个和煦的笑容：“两位，请问这是哪里？”

　　他就是个过路客，脸上的笑容像春天一样温暖，这在其他村子再寻常不过了。

　　可这地方诡异得紧，因为两个农夫说的根本不是大鸢国的语言，而他都能听懂，一字不漏。

　　这两人看他的眼神，却一下转为警惕：“你从哪里来？”

　　另一个道：“你在这里作甚？”

　　“呃，我……”也不知道。他先前做什么了，怎么突然就到这里来了？

　　贺灵川这么一犹豫，两人就围了过来，相互距离拉开，对贺灵川成犄角合围之势。

　　一个抄起扁担，一个抓起铁锄。

　　农民一下就变成暴民，并且看他们架式也不像一般田夫。其中一人还飞快吹响口哨，大吼一声：“有奸细！”

　　田野开阔，不远处劳作的农人还有六七个，闻言纷纷抄起身边最顺手的家伙，往这里冲来。

　　没一个犹豫的。

　　“喂，不要血口喷人！”贺灵川傻眼，这都什么反应？他不想打莫名其妙的架，只得转身往林子里跑。

　　后面的哨声、狗叫交替响起，非常热闹。贺灵川还能听见草鞋踢踏踩过泥水的声音，追上来的可不止一两个。

　　好在林子不大却很茂密，他速度又快，七拐八弯，身后的脚步声渐渐远了。

　　然后眼前豁然开朗，树林就到尽头了。

　　横在贺灵川面前的是一条人工修筑的水渠，大概水深及胸，在沙底上吃水草的小鱼虾历历可数。麻烦的是，它宽达五丈（十六米），一个箭步根本跳不过去。

　　贺灵川叹口气，下水，游过沟渠，再往山丘上跑。

　　他一跑，靴子里进的水就叽叽作响，好不难受。

　　很快，那帮子农民也追出树林，然后被水渠拦住了去路。大概他们也不愿意湿身，就是不停指手划脚，嘴里呼喝。

　　离得太远，贺灵川听不见他们喊了什么。

　　“一群疯狗，去你X的！”贺灵川朝他们比了个中指，往地上呸了两口，以表达莫名其妙被追的愤怒。

　　不过他脸上的神情很快凝固，因为背后又传来了脚步声。

　　他转过身，发现几名士兵向他大步冲来，气势汹汹。

　　粗略一算，大概有七人，都着轻甲，那服制看起来居然有两分眼熟。

　　在哪里见过哩？贺灵川一时想不起来。

　　他也没空多想，奔在最前头的士兵摘下腰间的绳结，大喝一声：“跪下，举手！”

　　贺灵川一看就懂，这应该是巡城卫，手里的绳结多半用特殊的油料泡过，韧性十足不易割断。遇上嫌犯，不由分说把绳结往他头上、腕上一套，拉紧，此人就反抗不得。

　　这种绳结比起木枷、铁链都要轻便易携，很早就是衙门和城守的标配。他们叫“跪下”的时候，若是嫌犯还敢逃蹿，就要承担可能被击杀的后果。

　　这人跑得快，跟其他同伴拉开一截距离。

　　这回贺灵川不溜了，反而迎上去大呼冤枉，同时屈下膝盖，像要跪倒。

　　看他这么顺从，对方当然放慢脚步，身体前倾，准备把绳结往他头上套。

　　哪知贺灵川随手在地上一抓，连青草带泥巴，就往他脸面招呼。

　　这卫兵本能抬手一挡，转脸闭眼。

　　贺灵川一个箭步冲上去，直接将他的绳结拽走，反手就往他身上一套。

　　这套动作行云流水，卫兵尚不及反应，还在品尝嘴里的泥巴味儿，脑袋和一只手就被套住。

　　贺灵川抓着绳结把他扯到自己身前，随手从俘虏腰间拔出长刀、架上脖子，对着随后追来的其余卫兵厉声道：“退，都后退！”

　　人生地不熟地，一躲再躲不是办法，他得想个法子转守为攻。

　　那几名卫兵投鼠忌器，果然停下脚步，但嘴上不饶人：“放开他，否则回头把你蛋黄都打出来！”

　　贺灵川一扯绳结，把俘虏勒得直翻白眼：“这是哪里？”

　　“赵家村，你喝大了吗？”

　　“赵家村又在哪？”贺灵川皱眉，心里越发觉得不妙，“哪个城，哪个乡？”

　　这几人看他的眼神像在看傻子：“赤帕高原，盘龙城，问泽乡！”

　　贺灵川脑海里嗡地一声响。

　　盘龙城，这片水草丰美之地居然是盘龙城？

　　他又进入了幻境？

　　怎么进来的？

　　等等，他先前到底在做什么，怎会一点印象也没有？