第87章 有酒有肉有话说

烤鸭要肥，酱鸭要瘦，咸水鸭要不肥不瘦。

　　据说，专供他家的鸭子都是吃螺蛳和浮萍长大的，宰杀前还要吃三天的桂花，这样被端上桌后肉质还有桂花的清香。

　　贺灵川来过几次，承认这里的鸭子好吃，可没尝出桂花的味道。但这不要紧，有噱头就有格调，有格调就有档次。

　　有档次就卖得上价。

　　更何况黑水城本地传统肉食以牛羊鸡狗为主，鸭子长在多水之地，从前大伙儿很少吃上。相思楼来这里搞差异化经营，很是圈了一大波粉。

　　贺灵川刚到相思楼，就被刘葆葆迎进了最内侧的包厢。

　　这个时节，黑水城大酒楼的包厢都不好订，但这难不住刘葆葆。

　　曾飞熊还没到，刘葆葆往外探了探：“二少爷没来么？”

　　“他才十四，不能喝酒！”

　　刘葆葆轻咳一声：“大少，其实我在相思楼里还招待两桌客人，是我爹离开黑水城之前交代的……”

　　他也不想怠慢，可今晚其他饭局早都安排好了，贺灵川才是那个突如其来的客人。

　　“无妨。”今天的贺灵川出奇地好说话，“一会儿就放你走。”

　　在包厢的小厮过来之前，他抓起酒壶，亲手给两人满上，而后给刘葆葆敬酒。

　　刘葆葆受宠若惊，赶紧喝掉才问：“大少这么客气哪？”

　　“我平时不客气？”

　　刘葆葆呵呵呵呵直笑。

　　这位小爷要是客气过，他都不知道厚脸皮三个字怎么写了。

　　贺灵川抬抬手，将伺候包厢的小厮撵了出去：“我有个事儿问你。还记得几天之前，我家老头会见你家老头吗？”

　　刘葆葆点头。

　　他的老爹刘洋是刘家商会的掌舵人，前几天蒙贺郡守召见，当晚还跟其他政商大佬一起去鸿雁楼吃饭，回家以后红光满面，可见主宾皆欢。

　　“他们都聊什么了？”

　　刘葆葆想了想：“没什么紧要事，贺郡守说白鹿林场的承期到了，原承包人林家打算搬走，这几年也没经营好，砍伐太多而补种太少，贺郡守就问我们有无意向接手——那当然有了！”

　　白鹿林场是官营资产，可不是私人领地。像这样的官方营生很多，包括矿山、林场，甚至大片官田，放在内地都是地方官的小舅子承包，但贺淳华从来都用招标的方式委托经营。

　　他早就看清楚，倘若交给官方自己经营，那效率要多低下有多低下，并且石头缝里还要卡出油水，拿出来的账册都是陈年烂账。

　　不用说这都是肥差，从前哪轮得到刘家商会？“还有呢？”

　　刘葆葆年纪不大，但打小跟着父亲学营商，跟官家打交道的套路也摸得门儿清，这时就道：“也没什么好遮掩的，我爹去都城办事，贺郡守让他捎信给太府寺少卿杜丰——据说这是贺家旧识——并且叮嘱他一定要拜会杜府的老祖宗，也就是杜少卿的祖母，把盘龙沙漠发生的事说与她听。”

　　杜府的老太太？贺灵川不明所以。“就这样？”

　　“就这样，没了。”刘葆葆也不想知道贺灵川为何要问起自己亲爹的作为，“简简单单，光明磊落。”

　　接下来两人又吃了会儿酒，刘葆葆的贴身侍女就过来了，给他连使眼色。

　　“行了，去招呼其他客人吧。”贺灵川忙着啃鸭头，这也是本店一绝，先卤再烤，尤其适合下酒，但供量有限，因为鸭头也不是人人会碰。

　　贺灵川在另一个世界就爱啃，这时候吃起来真是充满了回忆的味道。

　　刘葆葆笑笑，告退。

　　贺灵川叫人将残羹撤走，理清桌面，重换过餐具，这才斟一杯好酒，边喝边等。

　　约莫是半刻钟后，曾飞熊到了。

　　他一来就赶忙告罪，营里有人斗殴，他花了点时间处理，因此迟到。

　　贺灵川当然不会在意，叫伙计过来报菜名，快手快脚点了十个菜。

　　曾飞熊连道：“够了够了，哪吃得了这许多？”

　　贺灵川不以为意：“刘葆葆掏钱，你替他心痛？”又要了两坛美酒。

　　很快，佳肴流水一般端上饭桌。

　　曾飞熊虽因盘龙城之行得到丰厚奖赏，但节俭惯了，连过年前买一小块肥肉擦锅都要犹豫好些天，现在腰包鼓起来以后，最多也是去酒馆吃几壶从前舍不得买的酒水，烧酒配也从原来的大蒜、花生米换成了酱猪尾、糟杂鱼之类的荤点。

　　相思楼是他一直想来却一直没敢来的地方。

　　在沙漠里，两人年纪相差较小，又是同一阵营，曾飞熊和贺灵川很聊得来；可回到黑水城后，双方身份的差距无形中又拉远了关系，让曾飞熊有些拘谨。

　　但这很好解决，十几杯黄汤下肚，再聊一聊沙漠中的趣事，最重要的是一起骂一骂年松玉那个心肠狠毒的小瘪犊子，包厢里的气氛就融洽起来。

　　等到曾飞熊就着半壶酒干掉一整只片皮鸭，两人已经称兄道弟，谈笑风生。要不是包厢隔音不错，笑声都能传到楼下去。

　　“喏，尝尝这个。”贺灵川亲自用公筷给他挟了两只打鼓虾。

　　相思楼的系列主菜，总是想尽办法要跟鸭子搞上关系。这盘虾子就是把当地最鲜甜的打鼓虾入油锅炸酥，再把熬出了红油的咸鸭蛋黄末裹满虾子，就成了奇香扑鼻、味道和热量同样爆炸的美食。

　　平时曾飞熊会谦让，道一句“劳驾大少”，这是最起码的官场礼节。可现在他两颊酡红，接过来嘎吱嘎吱吃得贼香，根本不多说什么。

　　相比之下，贺灵川依旧头脑清明。

　　原身酒量这么大，倒是方便他接下来问话了。

　　他把话题从年松玉引导去孙孚平身上，两人一起痛骂孙孚平满腹毒计，居然想把二百多黑水城官军都当作人牲杀掉。

　　在酒精的加持下，曾飞熊骂得脸红脖子粗，不过最后还是抓着贺灵川表白对他父子的感激之情，否则这一趟就要埋骨黄沙，也没机会给父亲养老送终。

　　于是贺灵川就自然而然地问起一件事：

　　孙孚平的临终一幕。