第80章 年赞礼的选择

贺灵川奇道：“这些和孙孚平、年松玉有什么关联，他俩为何跑来夺取大方壶？”

　　“孙孚平和大司马共同谋反，事后被王上亲手摘除国师之职，所以他在盘龙沙漠从头至尾都没用出社稷令。”贺淳华接茬，“至于浔州牧，原就属于大司马派系，私下里交情深厚，但到现在也还按兵不动，没有公开反叛。在我推测，年松玉若能替他取回大方壶，这是个了不得的筹码，他想站队哪一边都好说。”

　　孙孚平那么精明的人，这回却也站错边了，代价就是命殒盘龙城。

　　关乎权力的斗争，真是一步也不能走错。

　　贺越清声道：“波澜壮阔的主战场，在北部、中部。黑水城和盘龙沙漠，不过是被卷入其中的小小浪花。”

　　贺淳华和长子互视一眼。

　　他们惊心动魄、险死还生的大冒险，放在谋大局的上位者眼中，好像又不算什么了。

　　贺灵川在脑海里搜索片刻，就放弃了。原身平时只顾吃喝玩乐，对国中大事压根儿没有什么概念，二弟说到的这些风云人物，他几乎没甚印象。

　　应夫人一直旁听，这时才开口道：“这般说来，盘龙城之行没有什么收获了？倒还搭进去好多条人命。”

　　她很少掺和男人们议论国家大事，但贺家父子死里逃生，带出去二百人，回来的才几十个。

　　他们是空着手回来的，而死者还得抚恤。丈夫这趟冒险，是不是很不划算？

　　贺淳华听了，却哈哈大笑：“夫人，账不是这样算的！”

　　“我们虽然没拿到大方壶，却干掉了年松玉和孙孚平，这就是此行最大的收获！”他抓起满杯酒，一口干了，“孙孚平是今次叛变的首犯之一，王廷视为心腹大患。我杀了他，又替王上解忧，又能振奋军心，有大功。”

　　贺越也道：“孙孚平任国师多年，知晓秘闻不计其数，本身心计深沉、道行厉害。他去盘龙城谋夺大方壶，无论是要助力大司马还是投奔别人，都为王廷深深忌惮。我们替大鸢除掉后患，其实也是掺和进讨叛的大战，事后说不定论功行赏。”

　　贺灵川笑道：“杀孙孚平是为国分忧，杀年松玉是为老二除患。我们若死在沙漠，他回头定来找你。”

　　应夫人好奇：“他找越儿有什么事？”

　　贺越脸一白，不悦：“休听大哥胡言。不过浔州牧没拿到大方壶，还折进一个儿子，不知后续何为。”

　　贺淳华冷笑：“我在路上一直思索，如何向王廷交代孙年二人之死，原来纯属多虑。明天我就把浔州牧和孙孚平共谋大方壶的消息递送王廷，今后他也没空再来找我的麻烦。”

　　贺灵川想起老爹过去十多天沙漠行军时的愁眉苦脸，再看他现在眉飞色舞，眉宇间还有淡淡戾气，也知道他终于放下了错失大方壶的遗憾。

　　贺淳华问贺越：“我考考你，若是年松玉和孙孚平的死讯传到浔州，征北大将军会如何行事？”

　　贺灵川不服：“老爹，你怎不问我意见？”

　　“那你说说。”

　　“造反。”贺灵川笑吟吟地，“申辩也没用，除了造反，他没别的选择。”

　　浔州牧年赞礼原本就和大司马同穿一条裤子，但大司马造反时他不在现场，事后也是隐兵不发，别人不知道他打的什么算盘，王廷肯定不满：不发兵去打大司马就是不表忠心。

　　现在年松玉和孙孚平谋取大方壶的消息传出去，浔州牧真是黄泥掉进裤裆里，无论他怎么申辩王廷也不会采信。更何况，他原本就居心不良。

　　这不就是逼着他造反么？

　　“不一定，年赞礼也还有别的选择。”贺越却道，“除了跟大司马一起造反，他还可以投向北方妖国！”

　　贺灵川一愣：“他被称作征北大将军，不是跟妖国打过很多仗吗？”

　　看来，他是真的应该找机会恶补这些知识了。

　　“其实年家在北地经营得不错。”贺越道，“爹来到千松郡以后，也是三天两头和外敌打仗，一直打了十年。可是你看，现在咱们的边境贸易很繁华，跟多国之间关系也好。”

　　“那是因为咱们和外敌之间还隔着一个盘龙沙漠，只要占住黑水城，对方就进不来……”贺灵川笑道，“行了行了，你想说的我知道，年赞礼有可能投降北方妖国。”

　　“那么他给北方妖国的投诚礼，就是自己辖下的浔州。”贺越正色对贺淳华道，“算下来他也不吃亏，因为北方妖国还会指派他继续担任一州之长。降州用降将，此事古有之。”

　　“那么他接下来就只有这两个选择了，跟随大司马，或者投奔北方妖国。”贺淳华沉吟，“大司马最近虽然吃了败仗，但底子雄厚，再添浔州牧这样的助力，国内乱战不知何时方休；如果他要北投，北方妖国当然乐意，兵不刃血就再拿一州，并且浔州地势紧要，一旦被妖国占走，后面就是大片平原沃野，易攻难守。”

　　“也就是说，后面无论浔州牧怎么行动，对大鸢来说都是狠切一刀，血淋淋地。”贺灵川伸了个懒腰，“如果我是王上，那还不如保持现状。”

　　贺淳华听了，眉头紧皱。

　　贺灵川擦了擦嘴，正想离席，忽然想起一事：“对了老爹，孙孚平的法杖不听使唤，你那里有没有使用说明？”

　　失掉主人以后，兽首杖就变回金刚杵的模样，任他怎么用真力驱动都静悄悄。

　　“那法杖其实不合你用，不若将它卖了？”

　　应夫人也开了口：“这趟冒险回来，花钱的地方又多了，别的不提，发放抚恤就得花掉多少银子！不如将它卖了换钱补亏空。”

　　贺灵川两手往胸前一抱：“这是我救回几十人的奖励，老爹亲手送我的，哪有要回去的道理？”

　　想诳他？家属抚恤走的是公账，又不用贺府掏钱。

　　贺淳华若有所思，随手从怀里掏出个本子，哗啦啦翻动起来，然后撕下一页给他：“喏，那把杖的用法都写在上面了。”