第86章 珍贵初体验*2

他们速度很快，路过木桥正如白驹过隙，匆匆一瞥，不可能细看。

　　几乎没人注意到，船底的贺灵川一蹲、一缩，正好就蜷进了木桥的阴影当中！

　　他躲在桥下，大气都不敢出，唯恐冒个水泡引来无谓的关注。

　　十几息后，他才悄悄探出水面，左右看了看，又将长枪用力捅进渠岸，借力一跃，就跳到了地面上。

　　骑兵已经远去，只剩下几个背影。

　　倒是渠边有两个五、六岁的孩子好奇地看着他，不过边上的母亲一脸警惕，拽着他们就往后退。

　　这里的居民，很不友好啊。

　　贺灵川抹掉脸上的水，飞快躲到两个大草垛后头去了。

　　往前走就是仓库，然后是高高矮矮的房屋，幸好没什么人。贺灵川低头瞅这一身精湿，知道自己的穿着和衣料让本地人一看就知道是外来者。

　　唯今之计，得换过一套衣裳。

　　他举目四顾，终于露出一抹笑意：

　　不远处，农家门口的空地上就晾着衣物。

　　他悄悄潜过去，也不惊动厨房里头做饭的妇人，只取走几件男子衣裤。而后，就到背阳处换装。

　　虽说四下寂静，脱掉湿漉漉的旧衣之前，他还是小心检查四周。

　　没人。

　　他飞快扒掉湿裤，换上新的。

　　正在系裤头，侧边忽然响起一声口哨。

　　贺灵川一惊抬头，竟见一道白影闪过，如光、如电，快得人眼无法捕捉。

　　也无法躲避。

　　“嗖”一声轻响，一箭正中他咽喉，前进后出，箭头甚至扎入木板。

　　被一箭封喉是什么感觉？

　　贺灵川想爆粗，但说不出话，只觉疼痛椎心。

　　眼前只见箭尾的白羽颤悠，目光再顺势往前看去，草垛那里似乎有东西动了一下。

　　他想努力看清，但视野已经模糊。

　　￥￥￥￥￥

　　贺灵川大叫一声，捂着脖子翻身坐起。

　　触目所及，窗棂、矮几、花瓶，都是他屋里的家私。

　　有只百灵鸟停在窗前的树枝上，被他这一叫吓得振翅飞走，扑噜噜掉了根羽毛下来。

　　贺灵川死死盯着这根羽毛，想起一箭封喉的白翎。

　　摸摸喉咙，好得很，连皮都没破，但浑身上下都被汗水打湿，倒像是刚从渠里爬上来。

　　“吓死爷爷了！”他还活着，就是做了个噩梦。

　　外头人影一闪，豪叔钻了进来：“少爷怎么了？”

　　“没事。”贺灵川有气无力地搓搓脸，“噩梦。”

　　“仍是葫芦山？”

　　“怎么可能？”经历盘龙城大冒险，原身在葫芦山遇袭的记忆模糊得像是上一辈子的事儿，他都快忘光了。

　　贺灵川挥退豪叔，爬起来给自己灌了一杯凉茶。

　　天还没暗，他最多睡不到一个时辰。

　　从沙漠回来之后，他的睡眠质量好得像个婴儿，今天这算怎么回事？

　　瞥了床头一眼，他的目光很自然落到那把断刀上。

　　“难道是你在作祟？”也就这么一个变量了，想不注意到都难。

　　贺灵川把刀取下来，慢拔出鞘。

　　周围的气温至少降了两度，贺灵川却不觉寒凉，握着它反倒又顺手了两分。

　　他想着那个噩梦，除了视外来客如仇家的本地人，其实赤帕高原很棒，一派丰饶水乡、田园牧歌景象。

　　那里水网纵横，地理多变，好像再往远处还有矿山，难怪盘龙城能在强敌环伺中坚守多年，客观条件也是决定性因素之一。

　　上次进入大方壶秘境，他只到盘龙城里走了一趟就险些丧命，当然没机会走出雄关，看看当年的赤帕高原。

　　方才的梦境，就补上了这个缺憾。

　　他潜意识里相信，自己在梦里看见的赤帕高原，就是历史上的高度还原。

　　那几个卫兵的回答，说明他进入的时间点是红将军出现以后，也就是盘龙城的后半程绝望时期。

　　西罗国曾经短暂地恢复与盘龙城的联络，可惜它太孱弱，不敌联军压力，很快就再度放弃了盘龙城。

　　钟胜光也是人，尽忠职守十二年却遭遇这样的背叛，一度也险些崩溃，才会转而投向弥天神的怀抱。

　　从此，红将军出现。

　　这段时间的盘龙城最为神秘，孙孚平阅遍多国史书，也没找到完整记载，就好像有一股神秘的力量，强硬地将它从历史当中抹去。

　　贺灵川也好奇，但想起那一箭的诡谲、轻盈、狠辣，浑身鸡皮疙瘩又爬起来了。

　　算上这一回，他是死过两次的人了。

　　这经历虽然奇特又珍贵，但换了谁都抗拒。

　　前后两次箭袭，应该出自同一人之手，那个箭手到底藏在哪里？如狼似虎的大风军都被贺灵川瞒过了，这个人为什么能够如影随形？

　　他想起那一声急促嘹亮的口哨，想起自己没系好的裤头，又想起黑龙消泯前特地提起，这把断刀就送给他了。

　　很有几分托付的意味。

　　刀的上一任主人是钟胜光，他希望这把刀与贺灵川建立起什么样的联系？

　　少年抚刀不语，有了新的烦恼：

　　以后，还要不要把它挂在床头呢？

　　他甩了甩头，发现噩梦并没让自己头疼欲裂，反而神完气足、浑身松快，不像是梦里亏虚的模样。

　　老实说，梦里的冒险除了最后突如其来的死亡，还挺有趣的。

　　最重要的是，他能醒过来。

　　要是没损失，他还怕个球球？

　　贺灵川按着刀刃道：“咱打个商量。你别天天给我发噩梦，我还能把你挂在床头，如何？”

　　这把刀安安静静地，自然不会有什么回应。

　　于是贺灵川还把它挂回原位。

　　……

　　天还没黑，相思楼就热闹了。

　　这酒楼已经开张三年，在黑水城经营得红红火火，难得做到本地人和旅客都喜欢。据说其幕后老板是内地的退休官员，老家的菜式搬到边陲之地就大获成功。

　　相思楼凭做鸭出名。

　　是的，鸭子，很单纯地就是水里游的鸭子。

　　特地从泷花城请来的大厨专精于烹鸭，无论是糟、烤、卤、焗，还是煲、煎、腊、烧，就没有他们不会的，并且要根据烹制手法来挑选鸭子的肥瘦、老幼，真正做到了挑肥拣瘦。