第81章 刀剑有眼

还真有？贺灵川将信将疑接了过来，一看上头的字迹就咦了声：“这是孙孚平写的？”

　　“嗯。”贺淳华晃了晃手上的本子，“从他身上搜来的战利品。”

　　黑水城军在大风军英灵和魔物的帮助下干掉了孙孚平，贺淳华绝不会放弃搜刮前国师遗物的机会。

　　贺越好奇：“本子上还写了什么？”

　　“神通法术、丹药奇物，即是所谓的妖法。”贺淳华收起本子，“我本想看看，上头有没有记录军机秘闻。”

　　贺灵川也好奇：“有没有？”

　　“没有。”

　　吃饱喝足，贺灵川就站起来告退。

　　他刚走出花园，豪叔就跟了上来，诚恳道：“多谢大少。”

　　贺灵川知道，他在感谢自己弄死年松玉，替鹞子妖报了仇，当下漫不在意地挥了挥手：“小事一桩！姓年的狗犊子也想弄死我，可惜没能趁心如意。”

　　接下去的日子，风平浪静。

　　贺灵川又当回游手好闲的富二代，吃喝玩乐有人请，狐朋狗友一大堆。只要他去茶楼曲苑，必定有人围上来，吹捧贺大少神勇无敌，闯禁区、救队友、杀叛贼，样样都非常人能为。

　　这几天，历险归来的曾飞熊等官兵都得到了丰厚的奖赏，有钱之后自然要去市井花差花差，独乐乐不如众乐乐嘛，所以这段故事就在众人的口耳相传中越发光怪离奇。

　　当然，孙年二人被形容为猥琐狡诈，头顶生疮脚底长脓那种，贺家父子则是英明神武，带领黑水城军挑战狂沙季、大战盘龙城怨魂并且还能凯旋归来。

　　贺灵川很笃定，路上向他抛媚眼的大姑娘小媳妇何止增加两倍。

　　英雄爱美人，美人何尝不喜欢英雄？

　　可惜啊，他练的功法不允许开戒。

　　这天，曾飞熊给他介绍了一家铁匠铺，据说这铺子已经传了五代，黑水城军官的武器都在这里定制和保养。

　　贺灵川进去就把断刀摆了出来：“能不能接好？”

　　这铺子当家的是个红脸的大胡子，拿起断刀一看就动容了：“好刀，好凶！干这行十来年，我还是头一次见到这般凶兵，都已经断作两截，仍然择人欲噬。”

　　他看两人有点茫然，就解释道：“这是刀心不死，就像没牙的老虎，它还有利爪、还有体格，普通人还是打不过它。”

　　他没去碰触刀刃，但嗅了两下：“这刀至少吃过几百人。”

　　“怕是五七百都有了。”贺灵川笑道，“这是盘龙城指挥使钟胜光的佩刀。”

　　曾飞熊这才插得进话：“这位是贺府长公子。”

　　贺大少的英雄行径，长脚一样传遍了整个黑水城。谁料铁匠不知也就罢了，听过以后反而连连摆手：“恕罪，但我修不了这件宝贝。莫说是我，整个黑水城，不对，整个千松郡恐怕都没人能办到。”

　　贺灵川脸色不好看：“什么意思？”

　　大概是气场相投，这把刀他是越看越喜欢，不希望闲置。

　　说得势利些，就凭“钟胜光旧藏”这几个字的标签，一旦修好，那可是价值连城。

　　“传说神器有灵，这把刀虽然还没到那个等阶，可它喝多了人血，凶气缠绕，久之也有了一点点懵懂的灵性，这就叫刀心，或者唤作刀眼。”铁匠拿起宝刀，指着断刃处让两人细看，“您看断面，是不是温温润润，仿佛有水银流动？”

　　他还轻晃两下刀身。

　　曾飞熊看得眼都不眨一下，然后连连点头：“果然！”

　　他摸过的武器不下数十件，头一回见到这种水银一般的断面。

　　“所谓刀剑无眼，那是指普通武器而言，断了也就断了，重新烧煅补上，大不了融掉重铸。”铁匠苦笑，“可您这把宝刀一旦融掉，从前养出来的刀心就没了；如果只是修补，它绝不会接纳凡铁，不仅要主人的血，还得用上铻金。”

　　“铻金？”贺灵川觉得这两个字有些耳熟，仔细搜查原身识海，居然真地找到了相关的资料，“传说中只产于锟铻奇山、专铸神兵的铻金？”

　　原身在茶楼听说书人讲过，不止一两遍。

　　“正是。这等宝物，我还没听说千松郡哪里能有。”

　　贺灵川指头在桌面敲了几下，一脸难色。

　　正当曾飞熊以为他要放弃时，贺大少却从怀里掏出一只短杵：“你看看，这个合不合用？”

　　曾飞熊大吃一惊：“这不是孙国师的随身法杖吗？”这位少爷是想损坏一件完好的宝物，去修补另一件宝物吗？

　　他小心提醒：“大少，这支法杖价值连城。”郡守大人给出去时都有点舍不得。

　　贺灵川嗤之以鼻：“价值连城又怎样，我不能用还留下干嘛？”

　　贺淳华给出的那页说明，他和贺越均仔细看过也试过，奈何法杖太傲娇，对各种指令全无反应。

　　它的前任主人是国师，除却巫山不是云，择主的眼光自然也高了起来。以孙孚平的本事，若不是国师身份失效，若不是盘龙秘境压制他的修为，若不是被贺灵川等人拿守城弩炮接连偷袭几轮，若不是大风军英灵加入战斗，贺淳华带领的黑水城军哪里拿得下他？

　　宝物再择主，显然它不想要这两个弱鸡当主人。

　　对于这种眼高于顶的臭毛病，贺灵川当然不会惯着。

　　得不到就毁了它，用在跟自己投缘的断刀身上不好吗？

　　他将杵往铁匠手里一塞，“看好了，这块兽首是不是铻金？”

　　探险路上，孙孚平的随从就得意洋洋地说过，国师的杖首铸以锟铻之铜，是有钱也买不着的宝贝。贺灵川估摸着，这就是铻金？

　　当然这几位随从已被贺淳华剁了，但言犹在耳。

　　铁匠也吃惊于贺大少的财力，随手拿出来一样东西，就是平民奋斗几辈子都完不成的小目标。

　　他接守宝杵仔细观察，又不知从哪里取出药水，滴了几下就反复摩挲。鉴定半天，他才抬头道：“大少，这的确是铻金，但在我这里用不了。”

　　“你逗我玩儿？”之前说没有铻金修不了，现在有了铻金也修不了。