第83章 瞎操心不如喝酒

这都过去多少天了，贺淳华一心扑在仕途上，怎么会放过上书邀功的大好机会？

　　“如果父亲的奏书先至，说不定会被阅后压下；待流言四起后，奏书再上就坐实了，王廷否认也无用。”

　　“为什么会被压下？”贺灵川念头一转，忽然明白了，“咝——你是说，王廷忌惮局势，想秘而不宣？这可不妙，咱们的功劳不就被吞了吗？”

　　王廷正在发兵攻打大司马，卧陵关的战事也才结束不久，偌大的帝国四面漏风，王廷堵得精疲力尽，这时候大概不愿把浔州牧也逼到造反，给自己多树一个强敌。

　　那么它很有可能就把盘龙沙漠里发生的事给压下去，秘而不宣。这样国都和浔州牧都能松一口气。

　　可这么一来，贺淳华心心念念的军功恐怕就要飞走了。

　　冒了这么大险，付出这么大代价，他怎么甘心？

　　所以贺淳华的对策就是派人进都城，把这事情先炒热。只要流言传开，浔州牧再不想反也得反了！

　　他和王廷之间的互相猜忌，本来就只隔一层窗户纸。看来，贺淳华决定自己出手捅破。

　　想通了这些，贺灵川忍不住击掌：“老爹厉害啊，宝刀未老！”

　　贺越垂首：“流言一旦传开，我们的功劳就坐实了。但鸢北地区战火重燃，又不知道要吞掉多少人命；又或者年赞礼直接转投北方妖国，大鸢的领土立少一州。对大鸢来说，这都不是好事。”

　　“那王廷压下我们的功劳，就是好事了？”

　　“或许，王廷打算收拾掉大司马以后，再来考虑浔州的问题，各个击破。”

　　贺灵川好笑：“年赞礼又不是草雕木人，傻乎乎杵在那里等人进攻。既有反意，他就像个火药桶，晚爆不如早爆，还能少伤点人。”说着，他拍了拍二弟的后脑勺，“有时候，善因反倒结恶果。”

　　贺越叹了口气：“我再跟你说点事，你别外传。”

　　贺灵川比了个封嘴的手势：“你放心，现在还没有枕边风能从我这里吹走。”

　　他也有点奇怪，这个弟弟平时自矜又独立，跟他不太搭调。怎么这趟盘龙沙漠之行回来，贺越就对他有亲近之意了？

　　难道是因为，他帮着贺越对付年松玉？

　　贺越下意识左右观顾：“前些天吃饭时，父亲问过我怎么看待大司马谋反，我说那是大逆不道。”

　　贺灵川呼噜一大口杏仁豆腐：“有什么问题？”

　　“那只是应付老爹而已。”贺越小声道，“其实我设身处地，倒觉得大司马情有可原。王上对待国事，实是有些儿戏。就说对待北方妖国，我更赞成大司马。”

　　“哦？”贺灵川有些惊讶，“你不赞成捍卫疆土？”

　　“谁不赞成？可是国策依实而定，不能光逞匹夫之勇。你看盘龙城算是很了不起，成为飞地之后还坚守了三十二年。可它的母国孱弱，无论钟胜光如何抗争，西罗国也不过是把盘龙荒原再弄丢一次，并且再过几年，它自个儿也没了。”

　　“强者可以慷慨激昂，说犯我者虽远必诛，弱者却要懂得权衡取舍。”贺越认真道，“现在我们的母国，也不再是当年国富民强的大鸢。大司马努力安抚北国，大鸢才能腾出手来平定国内纷乱。”

　　贺灵川笑了：“你想说，攘外必先安内？”

　　贺越点了点头。

　　“那么，如果国内乱局迟迟不能解决？割据、水灾、饥荒、叛军、边乱，过去十年里，我们好像只解决了赈灾一项吧，还未必次次能成。千松郡因为有老爹在，所以红崖路很太平，七八年前可不是这样。”

　　贺灵川接着道：“大司马又不是今天才得势，老早就辅助国君协理这些麻烦，也不见妥善解决啊。”

　　贺越欲言又止，最后叹了口气。

　　贺灵川拍拍他的肩膀：“瞎操心没关系，瞎说话可不行。今天这些话，你一个字也不能外传，免得连累老爹和我！”

　　贺越没好气道：“当然了，我又不傻。”

　　“今晚刘葆葆在相思楼请酒，你去不？”

　　“我不能喝酒。”

　　是了，应夫人可着紧这个小儿子。十四岁了，婚可以议，酒不能碰，切！

　　贺灵川还想再说什么，可是眼珠一转，又抓起一块红枣糕道：“我去沐浴，回头再聊。”

　　不待贺越回话，他就跳窗走了。

　　“诶？”他溜太快，贺越觉得不妙。

　　也就几息之后，门口走进来几个身影，为首的正是应夫人。

　　她一看到桌面就怔住了：“这是茶会待客的点心，现在就要送出！越儿，你想吃东西怎不说？我叫人做好了送过去呀。”

　　足够十人享用的糕点根本没剩几块，儿子什么时候变得这么能吃！

　　贺越：“……”

　　……

　　溜回自己院子的贺灵川拍拍肚皮，六分饱，开心！

　　叫人打好清水，他舒舒服服洗了个澡，又喝了杯热牛乳，正想躺下来小睡片刻，目光忽然扫到桌边的断刀。

　　平时这刀都放在书房，今天下意识带过来了。

　　他顺手拔出断刀，轻轻摩挲。自从离开幻境，这刀好像没那么寒光逼人，仿佛要割伤人眼的锋芒对他不起效果。

　　当然，仅是对他。贺越只是轻碰刀身一下，甚至没有触及刀刃，就被划伤手指。

　　贺灵川抬指，往刃上一触即缩。

　　他很爱惜体肤的。

　　手指没事，很完整。

　　贺灵川放大了胆子，轻轻把手指头按上去。

　　依旧没流血。

　　重重一按，指肚都摁出一条凹痕，然而依旧没有破皮。

　　锋利得像是没开刃。

　　贺灵川一下子心花怒放，举刀挥舞了好几下。

　　咔嚓，几尺外的檀木几应声断作两半。

　　这刀，独独对他不同！

　　贺灵川爱不释手。

　　他这一缕孤魂来到异界，虽然过着锦衣玉食、前呼后拥的日子，但样样都是继承原身，总有不切实际的虚幻感。

　　只有这刀，是真真正正独属于他，别人碰都不能碰一下子。

　　可惜啊，他不知道它的名字。宝刀应有名，钟胜光为什么不在刀鞘上镌刻它的本名？