第88章 孙孚平的谢幕

贺淳华带人赶到时，贺灵川已经跳上鸟背，身不由己地离开了，没看到这位声名赫赫的前国师是怎样谢幕人生。

　　最后跟孙孚平打交道的，是贺淳华。

　　自从看见贺淳华拿出了孙孚平的遗册，贺灵川就想知道自己错过了什么。

　　“孙国师真不是一盏省油的灯，都已经法力枯竭，据说修为还受到幻境强力压制，就这样还杀掉我们七个人。”曾飞熊谈起死去的弟兄，也有些感伤，“要不是大风军的英灵彪悍，我们真弄不死他。”

　　“我听说，大风军也有损失。”

　　“对，它们奋不顾身，根本不像我们这些活人计较生死得失。围战孙国师的时间最多也就是半刻钟，它们就阵亡了有、有、有……”

　　曾飞熊开始大舌头了。

　　贺灵川抓起一瓣益母果就塞进他嘴里。

　　这东西在本地被称作益母果，其实就是柠檬。

　　曾飞熊嚼了一下柠檬，酸溜劲儿直冲脑门，整个下巴都麻了。

　　但效果也是出奇地好，他一个激灵，清醒了些。

　　“大风军阵亡多少？”

　　“有个三、四十？前仆后继啊，让孙国师措手不及。”曾飞熊回忆，“最后孙国师是被那统领一枪捅破喉咙，但他修为深厚，没有立刻死掉，还、还跟郡守说了几句话。”

　　重点来了。贺灵川追问：“你听见了？”

　　“啊，声音很小，但郡守走过去的时候，我就护在他身边。”

　　走过去？老爹是主动走近濒死的孙孚平？

　　他那么精明的人，怎不知毒蛇临死前的反扑最凶猛，万一孙孚平还有后手呢？

　　所以，有什么话是非要赶在人死之前说的？

　　“孙国师说……”其实孙孚平在叛变后就被削去国师之职，但曾飞熊叫顺口了，这会儿头脑迟钝，也改不过来，“呃，反正说他叛国有理，死也不后悔，大概就是这么个意思。”

　　孙孚平当时说了不少话，但他记不全了。

　　贺灵川：“……”给他灌酒灌太多了。

　　“他说自己行事，都是为了大鸢国好，然后说了国君不少坏话。”曾飞熊哪怕半醉半醒，也没把那些杀头的原句都复述出来。

　　贺灵川也不想听，只是想起了贺越的话。

　　这个国家还能好吗，用什么办法能好？像大司马、孙孚平那样采用最激烈的手段，合适吗？

　　随后他就晃了晃脑袋，这些让有志有识之士去头痛吧，关他鸟事？

　　“没啦？”贺灵川有点失望。

　　“喔还有，他问贺郡守，你全家都被老昏帝杀了，为什么还要卖命给帝王家？”曾飞熊皱着眉头回想，“郡守大人还没答话，他又接着说，除非你另有所图！”

　　贺灵川挑了挑眉：“老爹怎么讲？”

　　“郡守大人就骂孙国师胡说八道，说他也没那么无私，这趟进盘龙城才是另有所图，不仅为了帮助大司马。”

　　“然后郡守大人还凑近孙孚平耳语，我都没听见，但是紧接着孙孚平就笑了，笑得脖子里滋滋冒血还停不下来。”

　　“他对郡守大人说，没用的，已经干了就不能反悔，否则要遭遇反噬、家破人亡。还说什么种豆得豆，有因就有果。”曾飞熊恨恨道，“我都不知道他笑什么那么开心，不过他笑一半就嗝屁了。”

　　“再后来，郡守大人把他身上的东西都搜了出来，赶回南城门找你去了。”

　　原来如此。

　　贺灵川也不再多问，跟他一起喝酒吃菜，直到自己都半醉了，才花钱找人送曾飞熊回去。

　　豪叔就在楼下大堂坐着，见他走出来就护送他回去贺府。

　　贺灵川走回自己住处途中，居然遇到了贺淳华。

　　夜已深了，郡守大人还穿着早晨出门时的衣裳，看起来也是刚刚回家，但精神很好，跟长子的东倒西歪恰成反比。

　　“真胡闹，成天也不干些正经事！”贺淳华捂着鼻子问，“你去哪了？”

　　贺灵川只是嘿嘿笑。

　　豪叔道：“大少爷和刘葆葆、曾飞熊去了相思楼，吃了七坛老酒。”

　　贺灵川突然插口：“老爹，你干过什么对不起我们的事？”

　　贺淳华皱眉：“胡说什么？”

　　“我是不是有失散在外的兄弟？不，最好来个妹妹！”

　　贺淳华板着脸，但不跟醉汉计较。他转头对豪叔道，“送他回去，睡觉前先灌他两杯醒酒汤，不然明天起床要头痛。”

　　“是。”

　　豪叔把贺灵川扶远，贺淳华看着两人背影，忽然长长叹了口气，腰板儿看起来都没那么硬了。

　　贺灵川还真有些醉意，吃完醒酒汤就趴床睡了，也没多想。

　　这一觉到次日午时，他才醒了过来。

　　一夜无梦，好睡得很。

　　贺灵川拍拍墙上的断刀，这家伙昨夜没趁机给他捣乱，很乖。

　　……

　　当天傍晚，他偶遇贺越：“你可听说太府少卿杜丰？”

　　贺越着急出恭，但贺灵川就挡住去路，他左绕右绕都绕不过去：“你没听过？他要协理太府卿，掌仓储出纳及大都、石桓城诸市，品级不高而权势不小。”

　　“听说他和咱家是旧识？”

　　“世交。”贺越淡淡道，“父亲和他偶有往来，我还代过笔。”

　　贺灵川长长“哦”了一声，这话信息量不小，说明贺淳华和杜丰之间的确还有交集，但已经很淡。倒不一定是故人心变、世态炎凉，贺家是被老皇帝下令诛杀，杜家恨不得自举清白，哪敢再跟贺淳华这孤门遗子交往太深？

　　“有书信往来，已算不错了。”他拍拍贺越肩膀，小鬼才十四，再聪明也缺会人情世故，“杜少卿那职位，与人交往都得慎重。”

　　“是要慎重……”贺越终于忍耐不住，“你能不能让开？”

　　贺灵川就当没听见：“那你可知杜府的老太太，也就是杜丰的祖母是什么人？”

　　贺越语速飞快：“何素琼何老太，在大都里人脉很广，听说人也慈善，喜欢听戏听曲儿，办园会游集。”

　　“去吧。”贺灵川看他脸都憋青了，这才侧身让开路。

　　贺越兔子一样蹿远了。