第82章 吃豆腐

这是黑水城内最不能得罪的人，铁匠赶紧道：“不不，这件法器也修出心眼，有自护的本能。再说它经过千锤百炼，本来就耐高温，恐怕我这里的温度达不到。”

　　有灵性的宝贝，会放任他把自己烤化吗？

　　“那谁能办？”

　　“黑水城里没人能办到，金州也够呛。”铁匠微一犹豫，“最好去东部大城或者国都，我听说灵器宗在那些地方驻点，或许有秘技、有炉具可以弄下杖头的铻金。”

　　说白了，只有法器能打败法器。他这里都是寻常熔炉，法杖进去了只当洗个三温暖，还得专铸法器的宗门才会有专门的炉具。

　　贺灵川知道为难他也没用，丢了一小锭银子给他，站起来走人了。

　　曾飞熊赶紧跟上：“我请大少喝酒吧。”

　　自沙漠返回第三天，他就拿到丰厚的报酬，并且贺郡守也信守承诺，派专人看护曾老爹，一天十二个时辰全照护。

　　曾飞熊身上的压力骤减，只觉天也蓝了，呼吸也畅快了，腰包也鼓了。

　　他能活着回来，贺灵川功不可没，并且这趟沙漠之行令他对贺大少的观感大为改观。

　　贺灵川却摇了摇头：“改天吧。”

　　劫后余生的开心劲儿已经过了，又回到吃喝玩乐的日常，他忽觉兴味索然。

　　干脆回家睡一觉。

　　不过走了两步，他心念一动，忽然又转头道：“改到今晚，我让刘葆葆请客。”

　　……

　　回府后，贺灵川没有躺下就睡，而是先去小练武场练习刀法。

　　这次盘龙沙漠之行，让他真正感受到自己与年松玉的差距。在跌入幻境、失去老爹和黑水城军的支持后，他面对年松玉的恶意时最常想到的，就是如何保命，连置气都顾不得了。

　　事后他才知道，年松玉的本性更加恶劣，在盘龙幻境对他和毛桃只是口头讽刺，只因他和孙孚平存着后头要献祭二人的想法，那时懒得跟必死之人计较而已。

　　家传的牵引术只是给贺灵川打基础，在自我督促的同时，他还需要更多、更精深的法门。

　　来到这个世界的头两个月，他只想一苟到底，安享富贵，可是孙孚平等人的出现告诉他，这个世道，麻烦喜欢自己找上门。

　　这两天他也找过贺淳华，希望老爹替他寻到更强大、更合适的功法。贺淳华欣然答应。

　　刀光闪耀，转眼一个时辰过去。

　　从前令他汗流浃背的强度，今次却只是后背微潮。或许是生死之间的历练，令他的体力和韧性都有所上升。

　　最后贺灵川停下来，抹了抹最近被沙漠的烈日晒到粗糙的脸皮，决定去后厨找点东西吃。

　　好像饿得比原先更快了。

　　今天贺府很安静，贺淳华在官署，而应红婵外出，他谁也不用应付。

　　贺灵川熟门熟路摸到厨娘放食物的橱柜，打开一看，哎哟不错，除了堆得像小山的红枣糕之外，凉柜里还摆着白嫩嫩的桂花杏仁豆腐，用勺子一碰，颤巍巍地。

　　这种杏仁豆腐的制作和保存都要用上窖藏的夏冰。黑水城的九月刚进雨季，天气又闷又热，这时候能吃上几勺凉嗖嗖、甜丝丝的杏仁豆腐，满脑门的暑热都被击退下去。

　　贺灵川拿个大碗，直接倒出小半锅。

　　刚吃掉几块，边上就有人急急道：“诶，给我留点儿！”

　　他一转头，就看见了贺越。

　　“你怎么回来了？”小书呆子今天不该在家才是。

　　“回家拿些账本。”贺越也动手给自己舀甜点，动作斯文，但是碗和他的一样大，“想吃点东西解暑。”

　　看着长兄狼吞虎咽，贺越欲言又止。

　　偷东西吃时，贺灵川向来眼观六路：“说吧，有话别藏着。”

　　“最近我和爹忙得脚不沾地。盘龙之行死了一百零五人，伤了三十七个，抚恤和奖赏各是一大笔支出，还有升职……各项条目到今天才做好。”

　　“哦。”这些跟他有什么关系？贺大少向来只负责没心没肺。

　　贺越犹豫了。

　　“还有呢？”这小子的额头都皱出一个川字了，“你这表情好像便秘，多吃点杏仁豆腐，通泻！”

　　贺越下意识把碗拿远。

　　“这些工作基本都交给我，因为父亲这几天忙着会见众多商会和使团，光是酒楼都去了四次。”

　　“我知道啊，他还找我替他约见了刘家商会，也就是刘葆葆他家。”贺灵川不以为意，“有什么问题，那不是他份内之事？”

　　每回狂沙季开始和结束，贺淳华都很忙，因为这时候黑水城内都有大量商贸活动。

　　今年的狂沙季才开始，赶上红崖路末班车入境大鸢的商队和使团都要在这里集中通关，然后才能散入东部和中部，贺淳华整套班子的工作量可想而知。

　　“其他大小会谈一律交给署中官吏，你知道父亲这几天面谈的客人都有什么特点？”

　　贺灵川摇头。

　　“他们都去都城。”贺越面色凝重，“最早的一批，三天前就上路了。现在东去卧陵关的道路已通，去那里乘船转水路的话，因是顺流而下，最多几天就能抵达大都了！”

　　“所以呢？”

　　“我办公的地点，离会厅不远，时常能听见里面欢声笑语。”

　　“有什么不对？”贺灵川听到这里都觉得很正常。

　　“大哥，父亲平时会见商人颇有威严，通常不是这种风格。”

　　“你到底想说什么？”贺灵川找水，红枣糕吃多了有点噎，“别吞吞吐吐了，娘们儿一样。”

　　“咱私下说说就好，你别外传。”贺越又迟疑一下，才道，“我猜，父亲要他们去都城造势，先把传言扩散出去。”

　　“什么传言？”

　　“就是我们击败了孙孚平、年松玉的消息。”贺越露出一点笑意，“这几天你们不也在黑水城大吹特吹？”

　　贺灵川不服：“这不是事实么，怎么能叫传言，怎么叫大吹特吹？”

　　“若父亲还未上奏，这事先传开了，就叫流言。”

　　贺灵川一怔：“老爹还未上奏，怎么可能？”