第85章 不友善的军民

他定了定神：“现在治军的领袖，是钟胜光还是红将军？”

　　这算什么问题？众卫兵有些惊讶，其中一人道：“大小战事，都由红将军主持。”这又不是什么秘密，人尽皆知，但眼前这人的表现真是越发古怪，应该套起来好好盘问。

　　这么想着，最后一名卫兵就转头往后跑了，去搬救兵。

　　贺灵川看在眼里，也没理会，只对众人道：“你们站在这里，我就在半个时辰后放人；否则，就带同伴的尸首回去罢。”

　　他很肯定这一招对黑水城军好使，但眼前的卫兵互视一眼，虽现犹豫，但亦步亦趋，根本不受他威胁。

　　俘虏艰难道：“杀了我，他们也不能放你走！”

　　贺灵川环顾四周，这片丘陵起伏，低矮的灌木不能藏身，最近的村庄也在四五百丈开外。

　　最糟糕的是，水渠边的农人看见卫兵被他制服，纷纷跳水追来。

　　现在，他是腹背受敌。

　　此处不可久留，必须找到脱困之法。想到这里，他抓着俘虏往水渠移动。

　　幸好俘虏长得瘦小，贺灵川力气又大，直接将他倒拖着小跑。

　　水渠是修来引水灌溉的，此时估摸是初夏，水势还有些湍急。贺灵川就盯上了系在渠边的小木船。

　　若能顺流而下，可比人腿跑得快多了。

　　不管怎样，先甩脱这些追兵再说。

　　他就这样跑出四五十丈，那几个卫兵虽然不肯站住，但到底还是爱惜同伴性命，不敢冲上来拿人。

　　此时忽闻马蹄声响，十余骑兵从山坳转了出来。看服饰，贺灵川再熟悉不过了：

　　大风军！

　　这里居然还有大风军的游骑兵，真是哔了狗。

　　贺灵川也不要俘虏了，顺手在他腿上割了一刀，然后把人推了出去，自己反身就跑。

　　两条腿本来就跑不过四条腿，他不能再带个累赘。

　　幸好这里离水渠不远了。

　　贺灵川发力狂奔，真是风驰电擎，借着前冲的势头直接跳下水渠，挥刀砍断系船的绳子。木船被渠水推动，缓缓荡开。

　　蹄声越来越近，显然骑兵也在冲刺。他嫌太慢，躬身推了木舟一把。

　　就在此时，心头忽生警兆。

　　他来不及多想，往前一滚，直接栽倒在船里。

　　这姿势是标准的狗吃s，可是难看归难看，还是救了他一命，因为下一秒就有两支羽箭射到，一支射中拴绳的柱头，入木三分，一支越过木栈，迳直射进水里。

　　他若还杵在原地，不是被穿喉就是被穿心，没有好下场。

　　不过贺灵川动作太大，船身太窄，被他这么一扑就直接翻了个底儿朝天。

　　“……”贺大少默默把三字经念诵了七八遍。

　　怎办？

　　以他臂力，当然可以再把船翻正，但骑兵如狼似虎，这时大概已扑到渠边。他就算乘船顺水直下，最多就是甩掉卫兵和农人，那几个骑兵仍会跟他如胶似漆，不找到机会把他拽上来绝不罢休。

　　再说还有人抽空射冷箭，他坐在船里，是不是个标准的活靶子？

　　说实话，认出大风军的瞬间，他就知道逃跑才是王道。

　　也就是三五息的工夫，那几个骑兵首先冲到渠边。

　　赤帕高原地形特别，大部队爬不上来，但常有身手敏捷的斥候悄悄潜入，到处打探军情、投毒暗杀。因此盘龙城人对于细作深恶痛绝，遇上了都是不由分说打个半死，只要奸细交去营地时还能剩一口气，上头绝不责备。

　　他们掂了掂手里的武器，正打算当作标枪投出去。

　　这一手，贺家人在盘龙荒城里见识过，连孙孚平的结界都被打得摇摇欲坠。现在看来，倒是大风军的常规技能，人人都学。

　　不过他们抵到渠边，低头一看就愣住了。

　　渠里只有一艘木船，正保持底朝天的姿态顺水前进，速度居然挺快。乍一看，奸细却不见了踪影。

　　水很清，连鱼虾都藏不住，遑论是个大活人。

　　有个骑兵突然伸手一指：“看，他躲在船底！”

　　众人一低头，果然船底下露出小半个身影——

　　那小子居然蜷在船下，随着船体一同前进。

　　一个骑兵很干脆地射出长枪，“笃”一声扎在船底。但小船依旧往前漂流，船下也没血流出，显然没击中敌人。

　　骑兵气得骂骂咧咧。

　　船底拱圆，根本站不住人，他们也不好跳下去。

　　贺灵川就把整艘船当作了盾牌，并且倒扣下来的船舱里充满了空气，足够支撑他自由呼吸很久。

　　他人在水下，又被船挡住，岸上的射手就拿他没办法了。

　　现在他就蜷在船里，双足在渠底蹬行，顺水将木船推得快点，再快点。

　　在水力、人力的共同作用下，船只果然加速，转眼就把步兵都甩在身后，仅剩骑兵还能紧追不舍。

　　就这样顺水行出千余丈。

　　贺灵川已经平复了心跳和气息，还没想好对策就已经暗道不妙。

　　他看不见岸上景象，不知道自己漂到哪里。最麻烦的是，他能感受到水位正在下降。

　　也就是说，渠里的水越来越少，也不再湍急，再往下船只就漂不动了，他还得直面岸上的骑兵。

　　怎办才好？

　　这种水渠从前密布乡下，每过一段距离都会架桥，否则行人无法通过。想到这里他心头一动，伸手到船底摸了摸，抓住那杆长枪用力拔出。

　　而后，他就从船舷探头出去，观察渠外的情况。

　　坏消息是，那几个骑兵还在紧追不舍，贺灵川刚看过去就收获几个冰冷的眼神。有个追兵还从背后翻出弓箭，吓得贺灵川赶紧缩头。

　　好消息则是这条水道两边零零星星出现了建筑，那么前头不是村庄就是镇集！

　　只要不是空旷平原，他逃走的成功率大增。

　　贺灵川心中已有计议，事先算准了水流的速度，把船靠近渠边，突然松手下蹲。

　　小船刚巧又从一座木桥下流过。

　　这会儿约莫是正午时分，阳光居中直射，木桥的影子垂直水面。

　　而后，船又从桥下漂走，一如既往。

　　骑兵不疑有它继续往前，追赶水里的木船。