第8-9章 罅隙

事实证明败家也是个技术活儿，贺灵川卯足了劲儿花钱，一个月也只用掉了二百两。

　　在这等边陲之地，一百两都足够普通四口之家舒舒服服过五六年！

　　应红婵轻咳一声：“灵川我正要与你说，夏秋用钱太多，府里也要节衣缩食。从下个月起，你的开销要减到八十两以内。”说罢看了丈夫一眼。

　　贺淳华还没表态，贺灵川就已经叫了起来：“八十两，去两趟鸿雁楼就没了！”

　　应红婵面色微沉：“你弟弟一个月还用不上二十两。”

　　“他……”贺灵川不服，“他吃喝都在家里，能用什么钱？我手下那么多人跟着，再说城里的关系都要打点，打点起来就得花钱，这也不单是为了我！”

　　“打点什么关系？”应红婵冷冷一笑，“那些人巴结你，眼睛却都盯着老爷，这种关系还用维护？我们家不缺看门狗。”

　　她不给贺灵川接话的空隙：“时局动荡，钱粮都要用在正途。灵川，我和你爹不求你为家里解忧，但少添些乱子罢。”

　　这话就有点重了，贺灵川顿觉心里堵得慌，又有不满。

　　这都不是他本人的情绪。

　　事实上，每次阖家吃饭，他都能感受到头脑深处传来的“不愉快”，那几乎是身体下意识的反应。

　　原身很不喜欢这样的场景。鉴于贺淳华对其爱护有加，这种情绪应该主要对应当家主母了。

　　“老爹。”他很干脆地转向父亲。

　　贺淳华微一沉吟，还是道：“夫人说得对，不过八十两……”还是有点少，“提到二百两罢。”

　　一百两足够了，免得他花钱太累，贺灵川脸上不悦：“这也太少了！三百两！”

　　母子俩争执半天，贺淳华在一边做辅助输出，又称作和稀泥，最后应夫人一口咬死，就定在一百八十两不动了。

　　应红婵责备地看了丈夫一眼。她想给大儿子做减法，奈何这个当老子的狠不下心，争来争去才比上个月减掉二十两！

　　真是不当家不知柴米贵。

　　“每个月省下来六百多两银子。”贺越眼睛眨了眨，“可以买几十套精良铠甲，或者几匹上好战马，至少征召六十人入伍。”

　　他话音刚落，贺灵川就把桌子一拍，站了起来：“我吃饱了！”

　　在大步离开饭厅之前，他没忘顺手从黄铜盆里捞出一只炖梨，边走边吃。

　　这梨子用冰糖、花椒炖了大半个时辰，甜酥软烂，还有清心祛火的功效，正适合给啖过羊肉的人降降燥气。

　　也没人拦着他。

　　快走出花园时，贺灵川回头看了一眼，见那三人还围坐桌旁边吃边议，其乐融融。

　　他耸了耸肩，快步走回自己住处。

　　凭心而论，贺淳华对这个长子还真不赖，贺灵川独占东边最大、最静、最漂亮的院落，有黑松白桃、曲水楼台，甚至还有一个小小的武练场。

　　贺越的住处虽然也在东头，但面积只有兄长一半。

　　院里唯一的仆从闻声而来，被他随手挥退。

　　贺灵川脱掉上衣，在月光下打了半个多时辰的拳，直至酣畅淋漓。

　　原身不擅文才，但自幼好武、不畏吃苦，这在世家子中比较少见。贺家祖上也出过武将，自有一套炼体的功法，就由贺淳华传给了长子。

　　练至酣处，健硕的肌体就被一层浅淡的白雾笼罩，但只在月光下才明显。

　　这就恰到好处，贺灵川赶紧收拳坐下，调息吐纳。

　　白雾一点一点经由口鼻，重新被吸收进去。

　　这就完成了一个循环。

　　他修习的，是贺家祖传的神通，称作“牵引术”。

　　贺灵川借由炼体术将真气迫出体表，令其与天地灵气，尤其是月华紧密接触，而后通过调息再将之取回，祛芜存精。

　　这样，一动一静、一出一进、一牵一引，就完成了。

　　当然用“牵引术”自行完成一个周天也没问题，但以炼体开头，可将身体中积沉的寒、垢、病激发出去，真气提纯效果更佳。

　　调息完毕，贺灵川更觉精神奕奕，抓着白巾就去泡浴。

　　热水也是仆人放的，这是个三十多岁、老实巴交的男人。

　　贺灵川泡在热水里，长长吁了口气，这时候要是有人给搓搓背就好了，舒坦。

　　黑水城作为南来北往的交通枢纽，当然也有澡堂子，称为“浴肆”，除了大家一起来泡澡，搓背修脚也是常规项目。不过那是在澡堂子，贺大少爷在自家享受不到小姑娘们提供的搓背服务。

　　因为他没有婢女。

　　十几岁的、二十几岁的，甚至三四十岁的婢女……通通没有。

　　修行贺家的家传武法如果想要事半功倍、终生受益，就得保证童子身。

　　贺灵川初学时懵懵懂懂，不知其弊，长大以后见一帮狐朋狗友风花雪月乐陶陶，才去质问贺淳华。结果老爹捶胸顿足。

　　贺灵川醉心于武道，当然不甘心半途而废，因此也就忍了下来。

　　不过贺淳华也不想故意考验长子定力，所以不往他院里投放雌性。

　　贺灵川坐在大木桶里，想着西山豹妖，想着红白道逮住的东来府侍卫，还有豹牙里藏着的杂物。

　　东来府什么时候会发现派来黑水城的侍卫失联呢？

　　他们会作何反应？

　　郡守又要如何应对？

　　他下意识又拿起胸膛上的项链看了两眼，忽然扯下来用力一掷，扔向远处的花园。

　　项链在空中划出一道抛物线，飞过围墙。

　　几息过后，他觉胸口有异，低头一看——

　　项链自行回来了，好端端待在他脖子上。

　　果然，无论他扔几次，这玩意儿都能自行返回。

　　他仔细过多回，虽然外表很像，但这玩意儿并非玉质，反而有一点像象牙。

　　说到底，象牙和骨头的成分非常相似。

　　落崖那天，他听豹子吼过一个新名词：

　　神骨。

　　这死赖着他不放的项链坠子，难不成就是神骨？

　　……

　　饭毕，贺越告退，贺淳华夫妇回去洗漱。

　　应红婵这才有机会数落丈夫：“你也太惯着灵川了。府里每月的支出，他一个人就占了大头！你再看看，他拍桌离席的态度！”何等嚣张！

　　“下个月就不是了。”贺淳华安抚她，“他才受过重伤，我们又削减他的用度，他心里难免不悦。”

　　应夫人还要再说，贺淳华已经转换了话题：“你看灵川近来可有什么变化？”

　　“近来？”应夫人仔细想了想，然后摇头，“除了花钱少些，好像没什么变化。”