第89章 逃难的队伍

活得老、有人脉，交往的世族就多；一把年纪了，不可能跑外头听戏曲，多半是把戏班子请进家门，搭台唱戏。那光是老太太一个人欣赏多没劲儿，邀上三五……十家女眷都来才热闹；游园集会也是同理，这种上了年纪有钱有闲的老太婆简直是为交际而活，家里那几张人脸早都看腻了。

　　所以，但凡她接到新鲜有味的八卦，怎么舍得不跟其他老姐妹分享？

　　贺灵川摇了摇头。老爹派了不少人去都城，那么到时传播消息的可不止何老太一个。老二的推断没错，老爹正在尽力推动坊间传言，让王廷没有机会否认贺家的功劳。

　　他去吃饭路上，天空突然滚过两记闪电。

　　才晴了两天，沉闷的雷声又和大雨一起回归。

　　……

　　倾盆大雨浇得人快睁不开眼，贺灵川抹了抹脸上的水。就这么十几息的工夫，他连底裤和袜子都湿透了，黏在身上好不难受。

　　他就饭后去了次茅楼，怎么一走出来景象全变了。

　　四下里黑黢黢地，贺家的气死风灯没了影子，只有天上偶尔划过的闪电可以借光。

　　虽说黑乎乎地看不真切，但贺灵川非常肯定这里不是贺府，因为眼前茂密的杂草都有一人高了。贺府的园丁要是敢这么偷懒摸鱼，早被应夫人赶出门去。

　　地上有泥、有沙、有水、有草根，他走得深一脚浅一脚，前方没路，只能拨草前行。

　　贺灵川往后一瞥，发现身后是块巨石，陡峭而完整的玄武岩上连菖蒲都没长几根。

　　后头没路，只能往前了。

　　少年摸索着前行，走出去十几丈，突然脚下一空！

　　他一直是全神贯注，踩实了才放重心，这时左脚突然踏空也不惊慌，一个后仰就退了回去。

　　把草丛拨开，贺灵川才发现这是断头路。

　　脚下是个悬崖，离地落差有七八丈（二十多米）。

　　这要是踩空滚下去，命不一定丢掉，至少会摔个半死。

　　贺灵川长叹一口气，把满脸的草籽连同雨水一起抹掉。这是怎么现身荒山野岭的？有了上回的经验，他没有过多惊讶。

　　凡是这种莫名其妙的场景切换+记忆不连贯，多半就是断刀又捣鬼了。

　　不过这家伙把他拽进梦境的同时，就不能顺手递把刀给他吗？哪怕只能砍草开路也好啊。

　　现在，他得上哪里去？

　　天空接连两记蓝白闪电，照亮寰宇，也一下照亮了贺灵川的视野。

　　他这才发现，悬崖下方是大片平原，偶尔才有几个小山包，自己所立之处，已经可以一览众山小了。

　　最重要的是，平原上有人！

　　这是一支长长的队伍，几乎贴着贺灵川所在的矮崖下方走过，离他不到十五丈。从他这角度看过去，视野里望不见队伍的尽头。

　　不是军队。

　　队伍里有男有女，从服色看多是平民。富人可乘车马，而普通人就只能顶着风雨，相互扶携着往前走。

　　多数人肩扛手提，牛驴背上也装满了家什，狗在众人脚下乱蹿，贺灵川还看见一个十一二岁的小姑娘，一边紧紧握着母亲的手，一边抱紧怀中的小猫。

　　在雨水洗刷下，她的小脸惨白，衬得眼睛又大又圆，里面装满了迷茫和无所适从。

　　这是逃难的队伍？

　　时常有骑兵来回掠阵，就像前进的蚁群身边总有兵蚁来回忙碌。

　　这些骑兵的轻甲，贺灵川非常熟悉，一看就知道是大风军。

　　这回大风军出场好早。

　　贺灵川考虑了十几息，就决定混进这支队伍。否则荒山野岭，他还有什么地方好去？

　　跟着大风军走，队伍至少有个目标罢？

　　最重要的是，他已经看到有个骑兵把马儿交给同伴，自己奔到崖边，手脚并用开始往上爬了。

　　天这么黑，草这么长，贺灵川自觉不大可能被发现，那么这骑兵雨中爬山的理由只有一个：

　　他是斥候，爬去最高处给队伍侦察望风是分内之事。

　　这也侧面说明，队伍后头是有追兵的。

　　贺灵川没再多想，从另一边附着坚石悄悄下山。

　　大雨滂沱能盖住多数动静，大家在漆黑的夜晚都得低头看路。再说队伍里也有不少人悄悄出去小山包后头解决五谷轮回的麻烦，然后还要回来的，所以他轻轻松松混进队伍，并没遇到什么麻烦。

　　逃难的队伍里，谁认识谁啊？

　　就连时不时掠过身边的大风军骑兵，也对他视若无睹。

　　上回他刚进场景就被发现，只因独在异乡，当地人一眼就能看破；如今他躲在人民的汪洋当中，和平民一样低眉顺眼，骑兵哪有空多分给他一个眼神？

　　就这样，贺灵川跟着队伍安安静静走了一个多时辰，中途还帮人搬过东西，收获几句感谢，借此机会拐弯抹角地套话。

　　平原上的雨下起来就没完，这时候张嘴，冰冷的雨水就会流进嘴里。但看在他帮忙的份儿上，这户人家还是解释自己住在威城浽镇的酒坊边上。

　　男主人姓刘，每日工作就是在坊里酿酒，又因族中同辈排行第三，别人干脆唤他刘三酒。他带着妻子和两个儿女逃亡，只因拔陵军这一回的攻势特别凶猛，威城守不住，大家只好连夜卷铺盖逃命，许多细软都来不及收拾。

　　幸好才走了几个时辰，大风军就赶来接应，大家都安心不少。

　　那么，这是去哪？

　　刘三酒说，如能往东走到沙箪关，就算安全了，那里是盘龙城的地盘。

　　还有多远？

　　在这没有任何座标提示的平原上，谁也不清楚。

　　跟着队伍走了这么久，贺灵川心情有稍许沉重，因为他知道，这一幕很可能也在历史上真实发生。

　　盘龙荒原虽名为荒原，但比起后来的沙漠可富饶得多，也能供养不少城池。他记得威城好像在盘龙城以西几百里外，兵精粮足，也在敌军攻势下坚持了近二十年。

　　他今日所见，大概就是威城被攻破前的景象，也算是见证历史了。

　　最可怜的是，有些平民并不是第一次背井离乡。