第98章 年大将军反了

大鸢前几年改制，中间又反复，到现在官制还有些混乱，但总管府同样是地方最高长官，并要一手抓军政、一手抓民生，两手都得硬。金州刺史若是看到这个曾经的老部下，都要羡慕妒忌恨。

　　贺灵川是万没想到，老爹沉寂那么久不得志，这回突然就平步青云了。

　　这个跨度太大。

　　击破叛贼夺取大方壶、反制官军的计划，这是一重大功。

　　诛杀孙孚平，这是第二重大功。

　　国师之职，历来由事君最忠诚、神通最了得的人担任，甚至可以干扰国之气运，因而孙孚平的叛变对鸢国是一记重击，直接动摇军心民心。

　　更不用说，他手里不知掌握多少惊天秘密，随便泄露一两个出去，怕都要震撼天下。

　　围绕权力与统治，有多少见不得人的阴私？单凭坊间民众丰富的想象力，就能给你生编出几十场大戏，天天演都不带重样的。

　　孙孚平一死，国君顿去一大块心病，晚上睡觉也能安稳些了。

　　贺淳华就是看得通透，这两重功劳才非争不可。

　　“离天还远着，却也是一大进步！”他虽然说得云淡风清，但满面红光出卖了他心底的真实波动，“夏州不算富饶，但地理位置关键，离都城更近，至少要比金州、比千松郡近得多。”

　　越近腹地，越受重视，像他们原本窝在千松郡，即是偏远边陲，同时享有苦寒、酷暑、贫瘠三大特色，真正的显贵都不肯近。

　　就因本地条件不好，皇帝才把罪人流放到这里做苦工，比如当年的贺淳华。

　　贺灵川连道恭喜。

　　无论怎样，夏州的地理位置一定比金州好，否则老爹不会笑得见牙不见眼。并且总管府在地方上的权力很大，说是一手遮天都不为过。

　　背后这棵大树变得更粗更壮了，自己靠起来更舒心更惬意，很好很好。

　　“还有，年赞礼反了。”贺淳华的笑容微敛，“他在浔州起兵，响应大司马。”

　　贺灵川挑了挑眉，看向贺越。

　　怎样，说中了吧？

　　贺越却道：“难怪王廷紧急提任您做夏州总管，这是要催您快点上前线打仗。”

　　“原夏州总管三个月前任内病逝，王廷忙于战事，职位就一直空缺。”贺淳华颌首，“你说得对，上头认定我除边匪、距外敌、劝课农贸有功，希望我北上拒敌，平年赞礼之祸。”

　　他激奋得搓了搓手：“终于可以离开黑水城，名正言顺大展拳脚！”

　　太平建功难，乱世才出枭雄。

　　他空有雄心壮志，此前一直囿于千松郡这个边陲之地。擅离职守是大罪，现在王廷一纸调令下来，他终能奉旨入关，一展抱负。

　　他等了多少年，才等来这样的不世良机！

　　贺灵川奇道：“让老爹北上拒敌，那也得有部队啊。您才刚上任，夏州本地的兵好使么？”

　　不知根不知底，不知是孬还是好。

　　“骨干自然要从黑水城抽调，我先自建班底。”

　　“呃，黑水城军不得戍边么？这要是给调走了……”

　　“目前我们与西边诸国关系和缓，狂沙季一时也不会结束，有盘龙沙漠这个天然屏障，至少未来三四个月没有边患，这也是王廷算计好的。”贺淳华笑道，“我们先带队北上，黑水城务由郡丞暂代，至于城军，也由他来招新补缺，勿需你我担忧。”

　　他顿了一顿，看着两个儿子：“战事紧急，我要选人北上。你们可以做些准备，三天后就动身。”

　　应夫人笑道：“明晚家里要宴请宾客，越儿你来帮写请柬，明晨之前都要递出去；灵川，届时你也帮忙送柬。”

　　两个儿子都应了。贺灵川已经吃完两大碗羊汤细面，还干掉一盘葱肉锅贴，这就擦擦嘴跟贺越一起走出了偏厅。

　　后头传来欢声笑语，贺氏夫妇很久没这样开怀。

　　走出十来丈，贺越才长长吁了口气：“果然，我们击杀年松玉的消息刚在都城传开，年赞礼就反了。”

　　贺灵川笑道：“别把问题揽到自家身上，年赞礼若无反意，怎么会派年松玉来取大方壶？老爹不过是……推了他一把。”

　　“他跟我们有杀子之仇，很快又会在战场上兵戎相见，到时候分外眼红。”

　　贺灵川问他：“你对北边的战局了解多少？”

　　“大司马退守浯州后连胜两次，士气高涨，直到十二天前才被韦敖所挫，损失一名大将。至于浔州牧，只知道他力挺大司马。唉，咱们离得太远，情报早不新鲜了。”

　　贺灵川笑道：“这回让你去北方开开眼。”

　　“早晚有这一天，我准备好了。”贺越看向兄长，“你呢？”

　　“我？”贺灵川没心没肺，“我有什么好准备？”

　　“哥你习武多年，不想军中谋职吗？”贺越轻声道，“有了军功，才能晋升。你看现在大鸢版图上的风云人物，哪一个没有赫赫军功？”

　　当官啊？贺灵川一时迷惘。原身关于这方面有些懵懂，也没有规划。可是贺家要进入大鸢腹地，不再偏安一隅，他贺灵川今后的道路又在哪里？

　　继续当个二世祖不是不行，可就是……

　　他莫名想起昨晚的梦，那个热血与恐惧并存、希望与绝望交织的战场。

　　如果他也奔赴北方前线，或许就要经历那样的战斗？只不过，这一次来真的。

　　“你说得对。”他沉默了一下，“我会考虑的。”

　　兄弟话别，各忙各的。

　　贺越看着兄长背影，总觉得他有些不一样了。

　　就是一点感觉，说不上来。

　　……

　　趁着饭后歇息，贺灵川叫人找来一个靶子，钉在练武场里，又要一副强弓、一副单手弩，箭矢若干。

　　很快，这些都备齐了。

　　他以前只拿习武当爱好，远程投射基本忽略。不过盘龙沙漠之行让他意识到，短板技能还是尽快补齐的好。

　　他抓起大弓，瞄准、射击。

　　原身自幼力气过人，稍长又习武道，一旦有真气加持，他能拉开六石强弓。当然，练武只用三石弓即可，用上真气太损靶，没必要。