第94章 这梦境太过逼真

这感觉很棒，但不适应。一个人的各项机能突然提升，反而更容易不协调。

　　敌兵跃过马车，冲他挥舞战斧。贺灵川一手荡开，旋身就给了他狠辣一刀。

　　按照出刀的力量，对方胸腹会受重创，然后捂着胸膛喷血倒下。不过贺灵川这一刀挥出去立觉不同，出乎意料地快和狠。

　　对手在半空中就被他斩成两截，连椎骨都断掉。风又正好往他这方向吹，热血溅他一脸，险些眼睛都睁不开。

　　趁他伸手揉眼，另一个拔陵敌人就要上来捅刀，萧统领把这人一脚踢开，对贺灵川道：“省点力气，免得等下抬不起手！”

　　战斗不仅要快准狠，还得有耐力，有长性。谁也不知道战役会持续多久，但活到最后的人才能取胜。

　　贺灵川呸了两口，唾沫里都是血。

　　对手的血。

　　嘴里的铁锈味儿让他恶心。

　　上次杀人还是在盘龙荒原，只用了飞刀。近身搏杀时把对手砍成血淋淋的两半，下水泄了一地，这还是头一回。

　　可他没时间反胃，因为敌人源源不绝冲上来。

　　拔陵军在进攻之前就发现车阵挡路，最有冲击力的骑兵肯定是过不去的。他们采取的办法，就是悍兵冲前，最先越过车阵与大风军战在一起，给后方的同伴争取时间来搬开马车。

　　其实他们也试过走水路突袭，毕竟边上就是河水。这就正中河岸上的弓手下怀，一射一个准，人在水里又不便腾挪，好不容易游到水边，大风军拿着长枪就开始做串烧。

　　最麻烦的就是拔陵国深处内陆，会水的士兵太少。二十几人下水，最后能绕过车阵冲入大风军的只有两三个，被对手戳吧戳吧就死了。

　　于是有一部分人开始攀爬河床，准备杀掉弓手，也来居高临下射箭。

　　萧统领等人干掉悍兵以后，就换枪戟捅刺搬车的敌兵，阻碍对方挪车。

　　所有人都明白，己方不求获胜，只求拖住敌人，等来援军就行。

　　战斗从一开始就进入白热化，贺灵川连反胃的时间都没有，再击退一敌，反手拔出背后的单手弩，往上射出一箭。

　　“嗖”，有个快要爬上河床的倒霉蛋中箭，一头栽倒。

　　汗哪，他明明瞄准拔陵兵的脑袋，结果射中的是后丘。这个准头还得再练，差太远了。

　　身边突然砸过来一个庞然大物，落地后四分五裂。

　　贺灵川一看，居然是辆马车，车上原本还载着两个大箱子。现在箱子也被甩了出去。

　　旁边的大风军士大叫：“小心！”

　　贺灵川刚转过脸，就觉眼前的光线全被小山一样的身影挡住，下方又有东西撞来，势大力沉！

　　千钧一发，他只来得及抬臂护脸。

　　只听“砰”一声巨响，他被凭空打飞一丈高、两丈远。

　　这一刹那，左前臂就断了，但那一声脆响完全被撞击声盖过。贺灵川在半空中就忍不住痛叫，落地以后连打几个滚，根本站不起来。

　　断臂之痛椎心刺骨，他还是第一次经历。

　　这还算他反应快，及时一个后仰，又用胳膊挡住，不然那一击势大力沉，会直接把他下巴砸烂，大脑则震荡或者梗塞。这种打法俗称“冲天炮”，被打飞出去的人轻则昏迷，重则毙命，反正站不起来。

　　边上的敌人见状，冲上来就想抢个人头。总算贺灵川头脑清醒，见到染血的斧头从天而降，勉强打了个滚，避过对方的斩首。

　　结果对手用力过猛，斧刃闪着寒光，就钉在他鼻前不过两寸的沙地上！

　　哪怕是在盘龙幻境，死亡也从没离他这么近过。

　　这还是个梦吗？不是说人在梦里无疼痛？

　　贺灵川瞪大了眼，因为应激，心脏砰砰砰跳得飞快。在敌人拔斧之前，他一脚踹在对方肚皮上，后者一个踉跄，没握住斧柄。

　　后方有个大风军战士瞅见机会，一记横刀，将他脑袋剁下。

　　斩人者，人恒斩之。

　　此人首级落地，滚了一圈，恰好正对贺灵川，那双眼珠子凸鼓，脸上的表情真是一言难尽。

　　战士向贺灵川伸手，把他从地上拽起：“还好吗？”

　　贺灵川脸都白了，上下牙捉对儿打颤，额上汗出如瀑：“还好。”

　　其实他心底清楚，因为社稷令的效应，所有士兵的痛感都被临时削弱，这也是作战的需要。也就是说，等到社稷令失效以后，断臂还会更痛！

　　一个梦境，有必要这样逼真吗？

　　他在心底暗骂断刀。

　　“你手断了。”他转头大喊，“阿洛！”

　　一名战士躲着枪林箭雨奔来，搀起贺灵川，将他扶去河床底下坐好。

　　大风军每个小队里面都有个兼职的医务兵，阿洛往贺灵川嘴里塞了颗药丸子：“吞下去！”

　　药丸居然有点微甜，而且入口即化，化作甘液流进腹中。

　　也就十几息工夫，贺灵川就觉左臂的疼痛大为减轻。

　　在社稷令加持下，士兵服药的效力也会提升。

　　阿洛也拆了板子过来，先替他续骨、敷药，再用板子将他左臂牢牢固定在肋边，手法十分纯熟。

　　“先应付一下，你要是能活着回去，就得休养两个月！”

　　贺灵川抓起单手弩：“帮我装填。”

　　他只剩一只手，装不了箭。

　　阿洛一怔，还是依言帮他装好两只弩箭。

　　贺灵川喘了两口气，稳定一下情绪，单手抬弩，对准了方才打伤他的元凶。

　　阿洛一看就道：“你是被孟山打伤？不错，居然活下来了！”

　　他轻拍贺灵川肩膀一下，接着就反身去帮别人了。战斗越激烈，他的工作越繁重。

　　贺灵川瞄准的孟山，是个熊一般的壮汉，比贺灵川这样的高个子还高一头，体型却有他的两倍大。

　　他的重甲都是特制的，比常人大上两号，立着像堵门板，跑起来则像个呼啸的火车头。

　　先前越过车阵的都是灵活敏捷的小个子，贺灵川也没料到这小山一样的家伙也能过来。实际上，披挂重甲的孟山本来也是跳不进来，萧统领等人先前玩起马车叠叠乐，费了好大力气把最大的马车叠到几辆马车上头，又压实两个大箱子。