第93章 两军碰撞

他们当然面朝后方，背向坡上的难民。

　　不过一个难民奔过萧统领身边，突然暴起，从腰间摸出匕首，狠狠刺他颈间！

　　萧统领披坚执锐，基本上只有脖子露在外面。

　　天很黑，这一下又是猝不及防，二者的距离不过数尺，亲兵都救援不及。

　　贺灵川就站在萧统领斜后方，暗夜里见到微光一闪，立知不妙，可扑上去就已经晚了，只能眼睁睁看着——

　　一道雪亮的刀光划过，身首分离。

　　其实严格来说，这一刀从斜下往上撩，是把对方从左肋到右肩直接削断。所以好好一具躯体，落地时就断成了两截，鲜血狂涌。

　　贺灵川一窒。

　　这一刀的电光石火、这一刀的狠辣决绝，让他记起盘龙幻境中面对年松玉的感受。

　　自己平时那么勤勉刻苦，却根本练不出这样的刀意。

　　萧统领垂刀，一串血珠子从刀尖滴落地面。他脸上也有溅血，却懒得去管，只让雨水慢慢冲涤。

　　擦什么擦，待会儿还要杀敌，何必多此一举？

　　亲兵有愧：“大人……”

　　萧统领抬手打断他的话：“都提高警惕！”

　　贺灵川喃喃道：“好刀法。”

　　“自救者天救之，背后要多长眼睛。”萧统领看他一眼，“身手不错。”

　　贺灵川很惭愧：“慢了。”刺客还是靠萧统领自己解决。

　　对方也很鸡贼，换穿平民的衣服，潜入敌后偷斩敌首。如果一举功成，这里的战斗就是三下五除二。

　　只看萧统领有多熟练，就知道战场上有多凶险。

　　“你是平民，不是军人。”借着天上电光，不远处有百余骑疾奔而来。萧统领盯着他们，一边对众人道，“你们表现出色，即可入选城军！粮食、住处都会优先配给！”

　　战争时期，资源优先配给强者，无人能有异议。

　　贺灵川心念一动：“能进大风军吗？”

　　此话一出，众新人一起回头来看萧统领，显然都很关心这个问题。

　　萧统领露出一抹笑意：“想得挺美，你们还不够格！”

　　盘龙城防军和纵横荒原的大风军之间，还有一道深深的鸿沟。

　　大家有点失望，另一名大风军骑兵道：“守城安稳，有甚不好？大风军出，必有险情。”

　　话虽如此，他的神情却颇为自傲。

　　另一名新丁问：“到时，会有人教我们杀敌之法？”

　　“那是当然。”

　　萧统领也道：“每九十天就有联合操演。你们若是运气好，说不定能看见红将军现场教学。”

　　红将军！

　　甚至不需本尊出现，亮出这个名号就能提振士气。

　　在众人震惊的目光中，他挽了个刀花：“我的刀法，曾得红将军亲自指点！”

　　贺灵川从他声音中听出了洋洋得意。

　　仅仅得过红将军指点，就能练出这样凌厉的杀人刀法？

　　然后，对面的百余快骑就冲了过来。

　　萧统领没有挥刀，而是吩咐众人将车阵的口子再搬开一点。

　　这是友军。

　　百余人上坡后就跳下马，帮着众人将车阵收拢、排作前后三列，然后穿插进去，严阵以待。

　　他们刚上来，贺灵川就闻到腥风扑面，那是浓厚的血气。随后，他在多数人身上都看见了血迹和伤口。

　　为首的将领跟萧统领互相击掌，萧统领笑道：“居然让你活着逃回来，看样子拔陵人今天没吃饱饭！”

　　将领喘息未定：“你想冒功，没那么容易！追来的拔陵军七百人，是左沁旗下的小分队。”

　　“后头还有平民吗？”

　　“活着的，都赶回来了。我们折了六个弟兄。”

　　前半句话的潜台词，让人不寒而栗。然而这里是战场，平民就是炮灰。

　　贺灵川见识过狂沙季，从池井里冒出来的怨魂，多数就是平民装束。

　　死在逃难路上的人，最后默默地埋骨荒原，甚至不会被列入伤亡统计。

　　显然大风军已经习惯了这样的人间凄凉，数人谈笑间，敌人也冲近这片峡谷。

　　马蹄声疾，那是乌泱乌泱一片衣甲鲜明。

　　贺灵川看看身后，就算加上刚回来帮忙的，总共也还是百余人，兵力不足对面的七分之一。

　　不过对方的骑兵也只有二百余人，剩下的都是步兵，冲近以后压低戟头，就想越过堵路的车阵。

　　马不能过，但人能跳。

　　待他们奔近，萧统领挥了挥手，坡顶和树上就射下一阵箭雨。

　　方才友军赶到之后，他就调配更多人上去持弓，令弓箭手增到了十一名。

　　十一人，十六支箭。

　　其中有几人持的是弩，可以连发两支。

　　孙郡守的箱子里羽箭多，他们也用得慷慨。

　　不过面对七百披坚执锐的敌军，这波箭雨还是单薄了些，形不成有效的压制。

　　这个时候，贺灵川特别想念盘龙城上的巨弩和大炮。那发射起来才叫一个爽字，杀伤力也是杠杠地。

　　萧统领一声呐喊：“上！杀他们片甲不留！”

　　大风军齐齐怒吼，挥兵迎敌。

　　他们身上，都爆出了浅黄色的光芒——

　　萧统领启用了社稷令，为自己麾下的兵士加成。

　　算起来这里每个人至少要以一敌七，多一分助力就减一分压力。

　　对面的拔陵军，身上绽出的光芒却是浅绿色。

　　这说明对方武将的职衔在萧统领之下，或者这支队伍的士气不如大风军振奋。不过社稷令再好，也只是加成罢了，真正的胜负还要视双方的基础战力而定。

　　零加成多少还是零，贺灵川的基础数学也学得不错。

　　社稷令在战场上有奇效，但不是决定结局的唯一变数。这一点，古往今来无数战役都证明过，所以拔陵军队面对车阵后的大风军，也是夷然不惧。

　　转眼间，两支军队就碰撞在一起。

　　萧统领就立在车阵第一排正后方，率先直面所有敌人。如果拔陵军是枪戟，他就是沉默的坚岩，狠狠抵住了第一波攻势。

　　贺灵川站在他身边，向着扑上来的敌人一刀劈出。

　　这是他头一次感受社稷令的神异，最直观的感觉就是力量更强，身手也更灵敏。一个错步向前，比原来跳得更远，就好像脚底加了个弹簧，倒把他自己吓了一跳。