第91章 人心百态

接纳流民，并不是盘龙城的义务。

　　妻子一噎，他们已经无家可归，还能有什么立场？

　　贺灵川低声道：“那男人不是好东西，他的骡子是老了点，但还驮得动两个瘦巴巴的老人。”

　　那对老夫妻都很瘦，两人加在一起最多一百七八十斤。

　　妻子愕然：“那他？”

　　她偷眼去看，果然那匹骡子微微跛行，其实走得相当稳健。

　　“他舍不得财货而已。”贺灵川解释道，“统领也看出这一点，才叫他把财货扔了，扶父亲上骡背。可是没了钱财，这人很难在新地方立足，父母年迈不能做工赚钱，还多两张吃饭的嘴。”

　　“他不肯，统领当然不会强求。老妇人自行上山，也是看懂了儿子的心事。”要么心灰意冷，要么放不下老伴。

　　刘三酒夫妇听了，相顾无言。

　　有些事情不能细究，掰开来看全是龌龊。

　　就这样又走了一刻多钟，从后方过来的骑兵大声呼喝：“走快些，都走快些，敌军追上来了！”

　　天上的滚雷都没这句话的威力惊人，长长的队伍当中立刻爆出尖叫哀嚎，行进速度果然也是肉眼可见地提升。

　　这时候落后，真就只有死路一条！

　　雨夜中赶路不容易，贺灵川就望见许多人跑得跌跌撞撞，摔在地上又艰难爬起。

　　众多老弱则是摔倒之后又被人踩上几脚，再没起来过。

　　贺灵川忍不住闭了闭眼。

　　纵然知道历史随风远去，眼前这一切都是虚幻，可他来过也看过，心头就像压了块大石，沉甸甸地难受。

　　这片平原上的人命，跟他们脚下的草、笼里的鸡，又有多大分别？

　　任人宰割，可轻之，可贱之。

　　就在这时，队伍的速度突然慢了下来，前方起了骚乱。

　　后人挤前人，堵了。

　　贺灵川耳力好，能听见前方的喝骂声。

　　人群便是这样，越急、越乱，越容易出错。

　　站这里只能看见前排的后脑勺，贺灵川把包袱往地上一放，噌噌噌爬上了旁边半枯的胡杨树。

　　极端天气，站得高容易挨雷劈，但这风险他也认了。

　　幸好下两记闪电打在远方，还顺便给他照了个亮。借着光，他望见前方河畔挤着几十辆马车。

　　马车上都载着大箱子，显然逃难的人群当中也有富户。

　　已经通过的自不必多说，但或许是箱子里装的家什太重，又或许是地面太泥泞，有七八辆马车根本爬不上坡，任车夫怎么扬鞭，马儿悲鸣阵阵，马车就是陷在泥里一动不动。

　　后头还有二三十辆马车排队等着。

　　此时队伍已经走到河边，一侧是山崖，一侧是河水，中间的路不宽，最多容三辆马车并行。

　　并且这还是个陡坡。

　　所有后来者都被堵住了去路。

　　像贺灵川这样两手空空的，还能从马车上爬过去；可谁逃难不带家私？那些牵牛赶车、带着全副家当的，根本就插翅难飞。

　　后有追兵，难民们都急红了眼，也不跟他们客气，上去就拖拽马车。

　　哪知车阵里面一阵呼喝，奔出二十来个镖师，一手握着明晃晃的武器，一手推搡难民：“退，都退，不要命了吗？”

　　两边开始对骂。

　　当然眼下局势，骂人是解决不了问题的，只会火上浇油。

　　所以几十息后，难民这里首先动了手，有人抓起地上的泥巴丢向镖师。后者立刻反击，现场打成一团。

　　贺灵川数了数，前后半盏茶功夫，至少有十几人受伤。

　　马车倒是一辆都没被挪动。不得不说，这些镖师还挺尽责的。

　　这里的骚乱很快引起大风军注意。贺灵川的老熟人又赶到了，这回身后还跟着十余手下。

　　现场情况一目了然，他也不听两边废话，以免浪费时间：“这些马车是谁的，站出来！”

　　车阵当中跑出个锦衣的胖子：“这位军爷，贵姓？”

　　“萧。”

　　“萧爷，我是孙郡守孙大人的管事！这都是孙府的东西，请您帮我们推上去……”

　　统领摆了摆手：“马上挪开，给人让路！”

　　胖子急了：“军爷，这批都是贵重物资，有郡守大人运往盘龙城的辎重，这都是两边早就说好的！比方说贵军用得上的兵甲、武器……”

　　这时候的盘龙荒原早就陷入长期战事胶着状态，军资、粮食是城池的生命线。统领听了也很重视，直接道：“开箱查验！”

　　商队听令开箱，但是有快有慢，先打开的箱子里果然明晃晃地全是武器、甲胄、药物等等军用物资。

　　胖子大声道：“军爷，我没骗你吧？”

　　统领手一挥，众骑兵上前，把余下的全部打开。

　　贺灵川居高临下，一下就看出这几十箱车里头，仅有十箱左右是军资，其余的却是各式细软，金银珠宝、名贵首饰，然后就是衣物、古玩、小件家私等等，只有人想不到，没有这里装不着的。

　　正好一道闪电路过，把一箱金器照得闪闪发光，甚至其中还有个小号的金马桶……

　　胖子擦了擦脑门，也不知道是抹汗还是抹水。

　　群众安静几息，紧接着骂声如潮。

　　统领面无表情下令：“把马卸下来，拖军资上去！其他的，一律推开！”

　　胖子大急，冲上来抓着他的手道：“使不得啊，使不得！扔了孙郡守的家当，您也没法向指挥使交代！”

　　统领甩开他的手，就有一锭金子飞了出去：“快推，愣着做什么！早通畅早上路！”

　　这是军令，乐意服从吗？

　　围观群众：当然！

　　他们一窝蜂冲上去，帮着大风军推开孙府的私货，再把马儿都卸下来，加去运送军资的马车上。

　　在这过程中，当然有些平民抓起孙府的细软，偷偷藏起。孙府家仆看了，冲上来抓贼，现场更加混乱。

　　这时却有个三旬左右的男子从后头冲了过来，一声大吼：“谁敢动我孙家的东西！”

　　他指着统领骂道：“你好大胆，我爹孙郡守与钟指挥使互援十年，肝胆相照！如今威城陷落，你们这些兵油子敢落井下石、抢我家财物……”