第99章 出发！贺总管的腾飞之路

他要练的是准头。

　　因为长年习武，身手很稳。

　　但他射了几箭，命中率都很差，有两次还脱靶了。

　　所以盘龙沙漠里那一次成功的飞刀救父，还真是走了狗X运。

　　不对，是贺淳华运气好，没被儿子先一刀爆头。

　　贺灵川并不气馁，回想胡旻射箭如臂使指，想来也不是一朝一夕练就。

　　挽弓五十下，贺灵川放下强弓，先放松一下酸痛的肩臂，再调匀真气，开始练刀。

　　这是他醒来后就一直想干的事。

　　他闭上眼，慢慢回想过去这一夜的奋力搏杀。

　　每一次招架、每一次闪躲、每一次负伤、每一次迎头痛击，以及——

　　每一次杀人！

　　在梦中，他前后杀敌六人，击伤或者助攻了十九个。

　　如今这些画面在他脑海里清晰回溯、定格、放大，让他能够从容记录每一次成功，检视每一次失误。

　　甚至他还记得萧统领的刀，干脆利落，凶狠果决，没有一点拖泥带水。

　　还有孟山，那样直面刀山火海也决不畏缩的凶悍和霸气，令萧统领也不敢撄其锋芒。

　　贺灵川仿佛又重新回到昨日战场。

　　等他回过神来，一趟刀也练完了，刀意圆融，从前许多晦涩之处也豁然开解。

　　正好一朵桂花落下，贺灵川一刀劈出，刀锋距离花瓣约莫一寸。

　　桂花好像在空中微微一滞，又按着原轨迹自顾自落下。

　　完好无损。

　　站在院角的仆人不忍直视，贺灵川反倒像是很满意，甚至露出一丝微笑。

　　舞刀就有刀风，刀越快，刀风越强烈。

　　桂花离刀锋不及一寸，却不被刀风所扰，这正是他的进步。

　　贺灵川其实已经练出一点刀炁，然而收发由心可比听起来难得多了。由外放到内蕴，他还有很长的路要走。

　　不过，他记忆力什么时候变得这样好了，能把昨晚的所有细节全记住，一帧一帧地复盘、回味？

　　回想起来，好像两次梦境都是这样。

　　大概，这又是断刀的功劳吧？

　　接着他又去挽弓，复而练刀，如是再三。

　　眼看太阳慢慢西斜，仆人不得不提醒他：“大少爷，莫忘了夫人的交代。”

　　应夫人交代什么了？贺灵川想了好一会儿，才记起她要自己去黑水城上流圈子里广发请柬，请他们明晚来贺家赴烧尾宴。

　　官员晋升，同僚亲友前来恭贺，主人家就要筹备丰盛的宴席与歌舞相待，谓之“烧尾宴”。贺淳华这回立下大功连升几级，烧尾宴当然要办得漂漂亮亮。

　　收功，洗澡，干活。

　　等贺灵川派完请柬再回家，明月已经升起。

　　贺灵川看了看墙上的断刀，躺下去睡觉的时候还有点小激动，期盼今晚还能梦回盘龙。

　　他迫切想知道，河床之战的结果。

　　可惜，一夜无梦。

　　……

　　三天时间转眼即过。

　　贺郡守升官，黑水城热闹得像过节。就连贺家的下人们出去，都享受了一把众星捧月的快乐。

　　贺家门庭若市，上门道贺的、送礼的，快把门槛都踏破。

　　这些多半由贺越接待，因为贺淳华正忙着敲定自己的亲卫队名单。

　　现在黑水城军总共是一千三百多人，他不可能全部掏空带走，最后精挑细选下来，要了三百人。

　　这三百精锐，就是他去夏州蓬勃发展的根基。从这方面来说，忠诚比武力值更重要。

　　其中将领三人，包括曾飞熊。

　　贺灵川很惊讶，这大孝子居然肯跟着他们一同北上。结果一问之下才知，曾飞熊的父亲五天前突然病逝，并且临终前恢复神智，父子终于好好唠了一会儿。

　　曾飞熊完成了自己的心愿，给老父送终。没了牵挂，他对黑水城也不再留恋。

　　事实上，贺淳华挑选的亲卫标准之一，就是年轻力壮的单身汉，最好不受家室所累。否则万里赴戎机，卫兵还要自带家眷，那行军速度必不如意。

　　除此之外，贺淳华还带上了几个幕僚。

　　应夫人则忙着结算工钱，然后遣散里家的仆佣。除了老总管之外，贺家这回只带一男一女两个侍从上路，都是用了七八年的忠仆。

　　路上一切从简，去了新地方再招新人就是。

　　豪叔也愿意前往夏州，但他受贺淳华指派暂留黑水城，协助处理贺家产业，约莫三五个月后再北上。

　　贺灵川也见到了司徒翰，沙匪们不去。

　　“去不了，家人都在这里，都指望着我们。”此时司徒翰等沙匪已被收为城军，入编就有皇粮可吃，大家心态上都安逸了，不愿千里迢迢去挑战夏州的未知。

　　谁不知道去了那里就要打仗啊？能安稳过日子，谁愿意上前线？司徒翰把毛桃往前一推：“只有这小子非要跟着你。”怎么劝都不听，这就叫莽。

　　贺灵川奇道：“你婆娘不在黑水城？”

　　“昨天就已经闹掰，她还甩我两巴掌。”毛桃咧嘴一笑，浑不当回事儿，“我听说夏州的姑娘眼睛更大更水灵，不像这里净出糙老娘们儿。那儿有千里沃野，我为什么非守这一亩薄田？”

　　那么再算上非带不可的家眷、后勤，林林总总，最后贺淳华成团四百三十余人。

　　贺灵川没想到，跨出门口第一眼见到的居然是刘葆葆，这家伙捧着个匣子迎了上来：“大少爷，这是您前几天交代我去搞的东西，就当临别礼了。”

　　贺灵川好奇，接过来打开一看，居然是几瓶药粉，又细又白。

　　瓶子还大得离谱。

　　“呃……”他怎么看这玩意儿就是违禁品？“我会交代你去搞来这种东西？”

　　不，没有，怎么可能？他是有为好青年。

　　“您不是要个吃了立刻止痛，又不妨碍行动的药？”刘葆葆指着瓶中粉，“这就是啊，这叫石陀粉。”

　　贺灵川释然，欣喜收下。

　　刘葆葆满脸堆笑，一揖作别：“日后飞黄腾达，大少莫忘边陲小城还有故人。”

　　“那是必然！”贺灵川一口应承。

　　当天早晨，贺家领四百亲卫团吃过行前茶、拜别百姓，就在人们的夹道欢送中离开黑水城，往北进发了。