第95章 孟山

这就把车阵变成了简易的小型堡垒。

　　哪知道孟山一发狠，居然将叠在上头的马车一把抓起，甩飞出去。

　　当然他胸口也被大风军的枪戟连戳十几下，可谁也没能打穿他的重甲。紧接着，孟山将面前的马车一把拽开，冲了进去！

　　那种摧枯拉朽的蛮力演示，贺灵川当时正在抬手射弩，没有见着，但他恰好挡在孟山前路上，因此首当其冲被打了个冲天炮。

　　打飞他的，是一面巨盾。

　　盾牌高度普遍在两三尺内，但孟山因为体型之故，特制的这面大盾超过四尺，重一百五十余斤，是乌木掺入黄精铜制作，表面绘一只霸下。

　　这武器被费力打造出来，不仅是防御用的，在孟山巨力的加持下，完全当作重型武器。现在他一手巨斧、一手重盾，杀得风生水起。

　　谁都不愿轻撄其锋。

　　有这勇士开路，拔陵人迅速通过车阵缺口挤了进来。

　　“想射孟山之前，你可要想好了。”贺灵川还未动手，几尺开外突然有个战士道，“至少别在这里。”

　　这人大腿上中了关键一刀，深及动脉，幸好子孙根保住了。阿洛已经帮他处理过了，这么一来，他就不能轻易移动，现在只好躲在马车后面，往河床上头射冷箭。

　　贺灵川一看，就暗道这家伙真鸡贼，他躲藏的位置非常猥琐，整个人被车挡得严严实实，高处的敌人很难对付他，而他却可以透过两块板子的空隙往上射击。

　　他的准头可比贺灵川强多了，两箭必中一下，总有敌人惨叫着掉下来。

　　这就大大分担了河床上的战斗压力。

　　这种人战力未必特别突出，但于生存本领却有独到心得。毕竟一场仗打完，活着就有一切。

　　所以贺灵川眼珠子一转，对他道：“想好了，你帮我再填两支弩！”

　　这人脚边也有一架单手弩，闻言帮他装好两支，抛了过来：“你叫什么？”

　　“贺灵川。”

　　贺灵川背好一架弩，手里再握一架，勉力站了起来：“得动用我们的后手了。”

　　要不是吃了药，他怀疑自己根本动弹不得；这真是好药，梦醒以后得想办法搞点来。

　　“我叫胡旻。”这人向他行了一礼，“壮士，你若前仆，我们后继。”

　　贺灵川翻了个白眼，快步向第二重车阵挪动，一边喊道：“撒钱哪，还等什么？”

　　也是时候了。

　　第二重车阵后方驻守数十人，这回儿把车阵当沙包，趴在车顶上射箭。贺灵川一吼，几个小队一看也是时候了，抓起身后的东西就往前抛。

　　没错，他们抛出来的都是金银珠宝。

　　哗啦啦一阵响，金币、银币、珍珠、玛瑙球，在地上乱跳乱滚。

　　此情此景，贺灵川就想起自己很早以前玩的游戏，里面有个技能叫什么来着？

　　金钱雨。

　　诶？谁把金马桶一起丢出去了？

　　拔陵人还以为暗器来了，定睛一看，竟是满眼金晃晃。

　　财帛动人心。

　　地上有金子，你是什么反应？

　　当然是弯腰去拣啊。

　　冲破车阵进来的拔陵军人，下意识就去拣钱。

　　天塌下来别人顶，钱进口袋才踏实。

　　这些大头兵来盘龙荒原上卖命，说到底不是犯事就是服役、要么缺钱。

　　与盘龙荒原的住民不同，他们还能回国，这些金银对他们太有用了。

　　拔陵人这么一乱，大风军还客气什么，挥刀就砍。

　　至于孟山，谁都主动避开他。

　　这种扎手的点子，小兵们自认对付不了，当然要留给领导。

　　所以孟山虽然横冲直撞，但除了贺灵川这种倒霉蛋以外，还真没打废几个人。

　　当然他也成功引起了萧统领的注意，后者收刀入鞘，换了长枪过来，又大吼一声：“莫慌，敌军气运下降，你们好好发挥！”

　　众人得他提醒，仔细一看，果然拔陵军人身上的光芒黯淡下去，远不复先前明亮。

　　原本两边士气就有差距，这么一拉开就更明显。

　　这是怎么回事，对手的士气怎么突然下降？这个疑问，贺灵川仔细端详孟山的时候才明白：

　　这壮汉身上的绿光，一下子明艳起来。

　　也就是说，他借助社稷令进行气运的再调配，并且多配给了自己。

　　他拿得多了，其他士兵自然就少。

　　这样的分配无可厚非，孟山担负着强冲车阵、突破大风军防线的任务，自然力量越强越好，才能毕其功于一处，并且他的确也完成了。

　　那么接下来，他的目标就是第二重车阵。

　　孟山本要冲过去的，奈何萧统领已经赶到，用一支长枪将他缠在当地。

　　孟山把脖子和眼睛这两处要害都护住，对着萧统领就是一阵削砍。

　　离那么远，贺灵川都听见呼呼风声。

　　就算是萧统领，被打中怕是也立不稳了。

　　当然，面对力气这样惊人的对手，萧统领根本没打算硬刚。或腾挪、或卸力，枪尖暴出寒芒，疾风暴雨般连刺十多下！

　　这武技实是惊人。即便贺灵川瞪得一瞬不瞬，也觉眼花缭乱，跟不上他出手的速度。

　　长枪刺出了残影，最可怕的是，每一下都刺在同一个点，刺在孟山后膝关节处！

　　虽说浑身重甲，但关节处一定相对薄弱。

　　孟山身体一歪，一阵痛呼，突然举起重盾，重重砸向地面。

　　“轰”一声巨响，以他为中心，方圆十丈的地面颤得跟七八级地震一样，正在厮杀的敌我双方猝不及防，一起摔倒，地面上的东西却跳了起来。

　　冲击波一出，萧统领首当其冲，更是没能站稳，一连后退三大步。

　　孟山趁机挥斧，当当当三声，萧统领应对得快，三下都斩在他长枪上，自己也被打出两丈开外。

　　莫看孟山人高马大还披挂重甲，其实一点儿也不笨重，出斧的速度更是快得惊人。贺灵川见他斧上闪着幽光，猜测这件武器有轻身或者迅捷的效果。

　　猛士、强武，才能相得益彰。

　　孟山还要追击，有支箭“嗖”一下射向他眼睛。

　　壮汉抬斧，箭矢就被宽阔的斧面挡了下来。