第97章 醒得不是时候

这是幻境，又或许是发生在久远过去的历史。君生我未生，这些人又怎么可能真正记住他？

　　“再帮我上两支弩。”

　　胡旻往身后箭筒一摸，只剩最后两支箭了：“你一支，我一支。”要是没有孙郡守的箱子，这些耗材早就用光。

　　他帮贺灵川填好了箭：“有什么遗言要交代？”

　　“有。”贺灵川抬弩，对准了车阵，“我就想知道，孙郡守为什么要带着捕兽夹跑路？”

　　边上好几个大风军士听见这句话都笑了，胡旻忍不住多看他两眼：“活着回去的人弄清原因，烧纸告知，如何？”

　　“我看行。”

　　只听一声脆响，马车被砸碎，最后一道防线也要告破。

　　从贺灵川的角度看去，前方众同伴微佝着腰，马步半蹲，准备迎击汹涌的敌潮。

　　他撑着河岸土墙，站直了身体。

　　如果这是最后的战斗，他不该躺着死。

　　“咻”，最后一箭，带走一个敌人。

　　以他的准头，总算没浪费。

　　拔陵人冲了过来，潮水一般。

　　贺灵川扔下弩弓，拔出长刀，大步迎了上去。

　　又到短兵相接的时候。

　　就在此时，天空突然落下一片阴影。

　　有个拔陵人刚冲到贺灵川面前，后者还未出刀，就有个东西从天而降，一下砸倒了他的敌人。

　　这是一只身高近三尺的短毛怪鸟，长着尖喙碎牙，翅膀如蝠翼，翅尖还有尖利的爪子。

　　它的翼展达到了惊人的两丈左右。

　　它一落地，就是“嘎”一声大叫，震得贺灵川耳膜都疼。

　　友军还好，众多拔陵人捂着耳朵，踉跄了两步，显然这东西有音波攻击。若非有社稷令加持，普通人早被震得一头栽倒、昏迷不醒。

　　贺灵川也呆住了。

　　这货那么眼熟，不就是盘龙幻境中的妖鸟吗？

　　当然这东西跟盘龙幻境里还是有一些不同，比如体型小得多，比如身体不再惨白，一看就是活物，眼珠子也能乱转……

　　而且贺灵川很肯定，它不是由蝙蝠群变成的。

　　但存在于幻境里的东西，居然也出现在这里，就说明——

　　地上的胡旻大叫：“援军来了！”

　　他的声音，充满了劫后余生的狂喜。

　　几乎就在同时，拔陵军后方又响起了悠长激越的号角声。

　　众人站在半坡，能借助天上的电光望见敌后出现骚乱。

　　好像有一支军队突然抄后插进，旌旗烈烈。

　　萧统领同样挥枪大呼：“弟兄们撑住，红将军来了！”

　　红将军！

　　这个名字如有魔力，一下就给疲惫的战士注入新的活力。

　　大伙儿就觉得，原本快握不住的刀，突然又变得轻巧。

　　贺灵川砍翻一个敌人，身形晃了两下。

　　他早就到强弩之末，每吸一口气都牵动胸腔；药效也已经过去，每动一下都痛得要死。

　　萧统领还有空扶他一把，拍拍他的胸口道：“撑下去，我们赢了！”

　　再没什么能比这四个字更美好。

　　胜利的曙光就在前方，在那支亮出了爪牙、入海蛟龙一般的援军队伍里。

　　贺灵川忍不住爬上大石，想看一看传说中的红将军是什么模样。

　　按理说，红将军应该在那杆飘扬的血色大旗底下。

　　他目光顺着大旗往下，突然间，天旋地转。

　　……

　　“别，别别别别别——啊！”

　　贺灵川翻身坐起，一声咆哮，吓坏了边上的仆人。

　　“你干什么？”贺灵川对他怒目而视。

　　差一点，只差那么一点，自己就能看见红将军！

　　这时候居然被摇醒，贺灵川气得肺都快炸开。

　　“大少息、息怒！”仆人结结巴巴，大少爷的起床气也太可怕了，“老爷着您立刻赶去偏厅，有要事宣布。夫人和二少爷都已经到了。”

　　“要事，什么要事？”

　　“不清楚呢，但老爷很着急。”

　　“知道了！”贺灵川抬手把他挥退，郁闷得直搓脸。

　　天已经亮了，屋外风和景明，老桂树下落英缤纷，还有几瓣悄悄飞进了屋里。

　　这是个安详的早晨，一如既往。没人知道，贺灵川梦回盘龙，在那里度过了血腥又漫长的夜晚。

　　对了，左手。

　　他抬起左手，动了动手指。

　　嗯，完好无损，依旧灵活。

　　果然是个梦啊，虽然痛感太真实。但那种损伤完全带不进现实，他就放心了。

　　贺灵川平复了一下心情，才爬起来穿衣。

　　那一场河床之战，大风军最后取胜没有？

　　应该没有悬念。

　　萧统领向他保证过，活着回城就可以加入城军。

　　他不想当什么城军，但或许可以跟这些兵汉子拉近一下关系。

　　可惜了，这么一退出，刷了一晚上的好感度就归零了吧？

　　贺灵川叹了口气，扣衣襟的时候突然发现，悬在胸膛上的那枚神骨链坠居然发出淡淡红光。

　　“嗯？怎么回事？”

　　他拿起神骨细看，但这东西又不亮了，好像方才的闪光只是他的错觉。

　　它平时就没有存在感，与响亮的名号不符，只在盘龙幻境才触发被动效果，帮他豁免了孙孚平施展的烈焰焚身神通。

　　贺灵川抓着它左捏右掰，又灌入真气，结果全无异常。

　　罢了，去偏厅吧。

　　￥￥￥￥￥

　　家人都围在饭桌边上，和乐融融。贺灵川刚踏进偏厅，贺淳华就向他招手，一脸春风道：“快来，有好消息！”

　　贺灵川走过去拉开椅子：“老爹你有喜啦？”

　　老管家给他端上一碗羊汤细面，汤头清炖了两个时辰，配上手擀面，沾点嫩绿的香葱，看着素淡，实则浓郁。

　　贺灵川坐下来吸溜几筷子，嗯，爽！

　　话说回来，他饭量好像又见长了，一碗两碗肯定是不够吃的。

　　贺越今天也没跟他拌嘴，反而道：“的确是美事来着。”

　　就连应夫人都抿着嘴笑，一副喜气洋洋的模样。

　　“上书已到都城，朝野震动！”贺淳华一字一句，“因讨逆有功，尤其诛杀孙孚平这一国贼，王廷命我升任夏州总管，即刻启程！”

　　他将一管文书放到桌上：“诣令已至，赏赐还在路上。”

　　贺灵川一拍大腿，喜形于色：“连跳数级，一步登天！老爹，咱家发达了。”