第96章 孙郡守的特殊贡献

贺灵川暗暗可惜，他根本没练过，这一箭难得神准啊！

　　他已经翻过第二重车阵，是躲在马车后面射出这几箭的，其实离孟山不过十余步。

　　当然，是按照孟山的步距来量的。

　　下一箭，他取对方膝盖，也就是萧统领先前击中的位置。

　　可惜，这一次准头就差了，弩箭扎在对方厚甲上，连甲片都没戳破。

　　他干脆再射一箭。

　　嗯，还是连对方油皮都没蹭破。

　　但孟山成功被激怒了。

　　更重要的是，他想起自己的职责首先是破阵来着！萧统领不好杀，他还是先完成任务吧。

　　因此趁着萧统领被打退出去，他一个转身，大步往第二重车阵冲来！

　　地面泥水飞溅，贺灵川甚至觉出自己趴着的马车都跟着颤抖。

　　“闪开！”边上的小队长急忙下令。

　　众人作鸟兽散。

　　一声脆响，马车倒了，箱子掉了。

　　孟山一声怒吼，居然把马车高举过头，扔进河里！

　　这一瞬间，他身上绿光暴涨。

　　“卧了个大草！”贺灵川见状，撒丫子就跑，但跑路的同时也没忘了反手一箭，射出最后一发存货。

　　他选的时机还特别阴毒，正好是孟山抛飞马车、双手都被占用的时候。

　　其他大风军也跟他想一块儿去了，此时箭如雨至。

　　孟山立刻缩头。

　　他本就脸红脖子粗，一缩脑袋就像乌龟缩壳，多数箭矢都打在重甲上。

　　但有两支箭还是奏功了，一支射中他脖颈，一支射中他眼眶。

　　孟山却没倒下，一个跳跃，再紧跟着一个地面盾击。

　　大风军又倒一片。

　　“别跳了。”贺灵川心里七上八下。这货又不属蛤蟆，咋这么能蹦跶？

　　再多跳几下，陷阱就过头了！

　　幸好这一招看起来也不是能用得随心所欲，孟山改为大步前行，紧接着就要一个冲撞。

　　被他撞上可没什么好下场，贺灵川就是活生生的例子。

　　不过他才奔出三步，地面上突然传来一声金属脆响，“咔嚓”！

　　孟山只觉腿上一紧，痛入心扉，连站都站不稳了，一下扑倒。

　　他痛吼着落地时，地面也是抖了一下，像是不堪重负。

　　“中了，中了！”众人大喜，欢呼出声，贺灵川长长吁出一口气：

　　“感谢孙郡守。”

　　孟山低头一看，小腿居然被一个巨大的捕兽夹牢牢咬住。

　　他是想破脑袋也想不明白，战场上怎么会出现这种东西！

　　其实这是孙郡守箱子里的存货，每个直径超过三尺，一共有四个，原本是用来捕熊罴的。那东西能长到一千二百多斤，皮糙肉厚、力大无穷，所以对付它的兽夹也是最大号的，夹力超强。

　　大风军特地把它们埋在第二重车阵后方两丈远的泥地里，上头洒点泥灰、洒点树叶，插个只有自己人能看懂的草标。这种黑灯瞎火的环境下，谁不中招？

　　这就是贺灵川出的阴招。

　　孟山再强大，也没脱离人的范畴，被这东西一夹，腿骨当场断掉。

　　他又穿着近二百斤的重甲，根本站不起来，只能满地打滚，嚎得惊天动地。

　　贺灵川见了，终出心头一口恶气。

　　“填好缺口！”小队长指示众人重新搬动马车，填上防线缺口。在这期间还有零星敌人冲来，都被解决。

　　显然孟山在拔陵军中享有很高声望。他一倒下、一哀嚎，立刻带垮了一大片士气。

　　大风军的对手，一下子就变弱了。

　　原本他们有社稷令的加成，就比单体对手更强，现在差距进一步拉大，杀起人来更是得心应手。

　　战线慢慢往回推移，甚至要推回第一车阵。

　　只要补上这个缺口，拔陵军先前的努力就打水漂了。

　　就在这时，河岸上的弓手突然伸手一指，大叫道：“敌援，敌援到了！”

　　话音刚落，拔陵军后方就响起了进攻的号角声。

　　萧统领一枪戳死个对手，才问上方：“来敌多少？”

　　“八百，不，至少一千！”

　　敌方的援军先到了啊。萧统领面沉如水，挥手让后方士兵爬出掩体，先将第一车阵内的敌人清空再说。

　　这边的马车快被打烂了，需要重新布置。

　　顶着敌人干活，这工作太难了。

　　贺灵川负伤，就留在第二车阵后方，问另一名伤员：“为什么不放惑心虫出来助阵？”

　　惑心虫就是三尸虫，大伙儿都这么叫。

　　“啊？你说啥？”伤员斜睨他一眼，“那是什么东西？没听过啊。”

　　呃，这些大风军也不知道三尸虫的存在吗？

　　贺灵川也无从解释，只得干笑两声：“没什么，没什么，我可能记岔了。”心里却在嘀咕，莫非钟指挥使和红将军把三尸虫当作了秘密武器，连自己人也不晓得？

　　所以，归根到底还得靠自己。

　　大风军才刚布防完毕，敌潮就冲了上来。

　　……

　　小半个时辰以后。

　　河边半坡血迹斑斑，几乎没有一寸泥地幸免。

　　三重车阵防线，前两重完全被毁，只剩最后一重兀自坚挺。

　　贺灵川和其他人都撤到第三防线后方。这是大风军最后的防线，也是立命之本，所以双方攻防异常激烈。

　　河岸上的弓手也被对方清除干净，现在那是人家的制高点了。

　　上头飞下来的箭矢，给大风军造成很大干扰。

　　这样孤立无援的境地，最是让人绝望啊。

　　有个汉子嘴都干裂，脸色麻木，喃喃问道：“后援呢，我们的后援呢？”

　　对方的后援来了，他们的怎么迟迟不见？

　　萧统领也是负伤累累，眼下一道擦伤致皮肉外翻。这是河床上方射下来的冷箭，险些就摘走他一只眼睛。

　　“一定会来。”他冷冷道，“握好你的刀，再多问一句……”

　　他没再说下去，因为马车后头射来一把断枪，正好刺中那汉子心口——

　　这汉子再没机会开口问了。

　　胡旻抬手一箭，也是隔着马车射回去，替汉子报了仇。

　　他离马车太近了，贺灵川把他从地上挟起，挪开几步，让他倚在石上。

　　胡旻向他点点头：“谢谢，我记住你了。”

　　贺灵川回以一笑，却知道那是不可能的。