第92章 临时征召

话未说完，他眼前一花，统领的长枪已经顶在他脖子上。

　　他吓一大跳，后退两步，可是枪芒暴涨，如影随形。

　　其实枪尖离他喉咙还有三寸，但吞吐的寒芒已快够着他的皮肤。被这雄浑的杀气一迫，孙公子只觉气都快喘不上来。

　　“多说一字，我就割你脑袋送给孙郡守！”

　　孙公子面如土色，余下的话都憋回了肚子里。

　　连他都萎了，孙府其他家丁、护院当然更不敢拦，于是现场进度加快，拉车的双马变作三马、五马，动力一下强劲，那十箱军资很快就爬上泥坡。

　　至于孙府的其他箱子，都被众人合力推开，要么拖下斜坡，要么扔进水里。

　　平民偷拿孙府财物，统领看在眼里，根本不管。

　　危机当前，抓贼、维稳都不重要，让队伍快点逃命才是关键。

　　等到道路恢复通畅，众人欢呼一声，他也就拨转马头，准备赶去后方。

　　也就在此时，队伍大后方传来骚动，平民们一边哭喊，一边没命地往前跑。

　　追兵来了。

　　众人色变，争相往坡上爬。

　　好几个没踩稳的，直接掉进河里去了。

　　萧统领大喝道：“还有一战之力的出来，拿起武器随我们断后，入关必有重赏！”

　　他连喝三记，声震四野。

　　队伍当中的刘三酒忍不住回头，似乎意动。但妻子立刻抓着他的胳膊叫道：“想都别想，你还有儿女！”

　　男人死了，孤儿寡母在异乡会有多艰难？

　　想到这里，刘三酒只好打消念头。

　　他愧疚地回望一眼，抱起孩子往前跑。

　　亡命奔逃的人群中，有十多名汉子渐次停下脚步。有人立刻转身，有人犹豫了一下，但还是靠近过来。

　　萧统领指着孙家刚被打开的箱子道：“你们被临时征召入伍，今日若能活返，加衔、加粮、加田！现在选趁手的武器，选匹马！能射箭的上坡上树，准备！”

　　众人纷纷挑选武器。

　　这里头也有瘦弱汉子，但他们心里明白，一旦大风军守不住，前方的队伍就要遭殃，自己的家人就要遭到屠戮。

　　这一场仗，谁也无法置身事外，还不如博一把大的。

　　这一关过了，今后在异乡也有好日子。

　　其实这里并不算山地，只因旱季水位下降，露出大片河床。众人就行走在河床上，其实距离上方的河岸有三四丈（十米）高度。

　　这是通往盘龙城领地的近路，也只有深谙地形和时令的大风军清楚，否则逃难的队伍就得绕过上方的石林，路程要多出足足三个时辰。

　　三个时辰，足够改写一场战役的结局。

　　然而敌人还是追上来了，威城的沦陷比想象中更快。

　　弓箭手们纷纷爬上河岸，居高临下准备放箭。

　　余众披好轻甲、握好武器，其中一人高声道：“我们把大车搬回去堵路，阻敌前进。”

　　孙家装有家私的箱子都和马车一起，被抛在道边。

　　先前它们可以堵住平民的路，现在当然也可以堵住追兵的路，是有效的防御工事。

　　萧统领眼露赞许之色：“好主意，你叫什么名字？”

　　“我姓贺。”这人一笑，露出白牙，“贺灵川。”

　　他已经想好，既然最坏的结局不过是醒来，那在梦境里还有什么好担忧的，干脆放手耍一场。

　　跟着难民潮逃难，就算能苟活，又有什么意思了？

　　“后军知道地形，必定撤回这里，车阵要留一线以便出入。”萧统领跳下马来，和其他人一同踩在泥泞里，深一脚、浅一脚，搬动大车回到半坡。

　　这是力气活儿，马都拖不动，人力更艰难。大风军要喊着号子统一使劲，才能把马车拽过去。

　　没人抱怨，因为自己现在搬起来有多难，敌人到时想搬开的难度就得翻个两三倍。

　　为了给敌人制造更多麻烦，他们把马车下的泥坑挖得更深，这样拖动起来阻力更大。

　　贺灵川就跟在萧统领身边，大雨把衣裳都浇贴在身上，他一使劲儿，肩颈肌肉贲张，勾勒出严厉的线条。

　　仅他们两人，就能拖动一辆大车。

　　两人再去搬了两口大箱子，往车上一放，还没直起腰，萧统领就对贺灵川道：“你不是威城人罢？”

　　贺灵川吃了一惊，脸上却迷糊：“哈？”

　　“口音不像，衣着不像。”萧统领往山坡上侧了侧头，“威城人普遍小个子。”

　　山坡上趴着几个弓箭手，贺灵川抬头一看，果然都是瘦小型。

　　“不是。”一个答错，就有杀身之险，贺灵川立刻回道，“我原是屠苏人！”

　　屠苏城十年前就被攻陷了，难民逃去威城，很合理。

　　贺灵川紧接着问：“我们会有援军吗？”

　　否则守在这里就是等死。

　　“会。”萧统领斩钉截铁，“至多一个时辰！”

　　他的声音很大，周围兵丁精神一振。

　　他们只需要坚持一个时辰，就能等来援军！

　　众人都在孙家的箱子里翻翻找找，希望再弄到一点有用的物资。不过大部分的军资已经运走，只留下了一箱武器。

　　当然，到处散落的箱子里也掉出许多金银，新被征召的汉子们走来走去总看到它们，就有些眼热。

　　贺灵川亲见一个人藏了件金盘子进胸口。

　　萧统领也看见了，并不阻止，只提醒他们：“阿堵物太重，会影响身手。只要活下来，这里的东西随便你们挑！”

　　大家脸上一下多出了笑容。

　　贺灵川翻开一口箱子，看了看里面的东西，愣住：“这位孙郡守是属饕餮的吧，怎么什么玩意儿都要打包带走？”

　　萧统领走过来一看，忍不住笑了：“有用！虽非军资，但真是有用，现在就布置上吧。”

　　贺灵川看着满地大箱子里的金银细软，眼珠一转：“我还有个想法，不如……”

　　他这想法，萧统领也采用了。

　　于是众人一番布置，花费不少时间。

　　后方奔逃的难民越来越多，都从车队的缺口逃上坡去。

　　两刻钟后，喊杀声越来越近。

　　萧统领等人守在半坡上，全神贯注。雨打在脸上，没一个人觉得冷。