第三十七章 探灵小队

两天后。

　　林觉早上六点就起了床，趴在墙上听了一个多小时，隔壁依旧没有任何动静，邻居中年已经两天没回家了。

　　“这家伙当时说要对我动手，不可能不回来，那他这两天又去干嘛了？”

　　“难道是知道我在怀疑他，怕打草惊蛇，所以故意跑出去躲着，等到蛊王成熟了再回来？”

　　他有些失望地离开墙边，本来都准备好要和对方来一次友好的座谈会，结果对方一直不回家，让他的满腔热情落了空。

　　吃过早饭过后，群里有了新的消息，是那个叫佳佳的女的说自己已经出发去万辉广场了。

　　其余人也开始在群里回复，都准备出发了。

　　林觉提起包，把水果刀装了进去，想了想，又把那一把青铜刀诡器也塞进了里面，最后再装点吃的把包给塞满。

　　离开单元楼之前，他扯了几根头发塞进了邻居家的门缝中，只要邻居开过门头发丝就会掉落，这样等他回来之后就可以第一时间知道邻居有没有在家。

　　走出单元楼的瞬间，他便已经切换成了“李格”这个角色，出门拦了辆出租车，直接朝着万辉广场赶去。

　　出租车司机是个话匣子，一上车就主动打开了话题：“小伙子是去约会吗？”

　　“不是，准备和人一起去趟锁龙山。”林觉看着窗外倒退的风景，随意地回答了一句。

　　“去那地方干嘛？”司机有些惊讶，压低声音开口：“现在这些荒郊野岭还是要少去为好，说不定里面就躲着从迷雾里走出来的诡异。”

　　说着，他又感叹道：“现在这个时代真是去哪里都很危险，前段时间不是有个商场的停车场就闹诡了吗？听说死了四五个人呢。”

　　“而且，我给你说哈，我之前也拉到过诡异。”

　　“你拉到过诡异？”林觉扭过头来，很是好奇。

　　“对啊。”似乎是想起了可怕的经历，司机的声音中都多出了一丝颤抖：“那家伙从上车开始就一直在模仿着我的表情神态。”

　　“我怀疑那是他污染人的媒介，一旦被他模仿成功，我肯定就被污染了。”

　　“还好我反应很快，轰足了油门，二十分钟的路程我十分钟就到了，直接把那家伙撵下车了。”

　　这事情怎么听起来这么耳熟呢？

　　林觉坐直身子，透过车内后视镜朝着司机的脸望去。

　　这不是上次那个没收钱的司机吗！

　　这么巧。

　　“说起来，我当时也是在你那个小区接到的那家伙，你们小区前段时间没出现过什么怪事吗？”

　　因为上次是“方浩”这个角色，所以司机并没有认出林觉，依旧自顾自地说着。

　　林觉尬笑了两声：“司机大叔，我觉得你可能搞错了，你说的那人我认识，他是个演员，为了更好的融入角色，所以喜欢模仿别人。”

　　“他在我们小区风评很好的，邻里街坊都对他赞不绝口。”

　　“是吗？”司机明显有些不相信，透过后视镜看向坐在后排的林觉。

　　那是一张他完全没见过的脸，可不知道为什么总给他一种很熟悉的感觉。

　　而且对方的腿上还放了一个鼓鼓囊囊的包，随着车身的晃动，还能听到从里面传来的金属碰撞的声音，就像是里面放了一堆管制刀具一样。

　　“我去！这不会是个劫匪吧！”司机后背开始冒冷汗，在这种人心惶惶的时代，抢劫杀人的事情经常发生。

　　他猛地踩了一脚油门，不到十分钟就到了万辉广场，直接把林觉赶下了车，然后一溜烟地开远。

　　不是……

　　你这司机大叔又在脑补什么？

　　林觉一脸懵，他还没给钱呢。

　　“一定是李格这个角色的问题，看起来太过于阳光了也会让人感到不安全。”

　　“还是周越的脸让人很有安全感，让病人一看就很安息。”

　　林觉背着包，手机上传来了乔康的信息，说是所有人都已经到了，在一号门等着他。

　　刚好他下车的地方就在一号门，走了没几步，就看到乔康等人。

　　因为乔康在视频里露过脸，所以一眼就能认出来。

　　他靠了过去，那群人也发现了他，乔康主动迎了过来，满脸笑意：“李格？”

　　“康哥你好。”林觉笑着打着招呼，目光在一群人身上扫过。

　　那个叫佳佳的女生和朋友圈的照片差别有点大，也只能看出来五官相似。

　　另外一对情侣则是你侬我侬地抱在一起，样貌和朋友圈的照片差不多。

　　最后一个则是个三十出头的中年男人，这人应该就是那个和平鸽了。

　　不过让人奇怪的是在大家都穿短袖的天气，这个男人却穿了一套西装，把自己浑身上下捂得严严实实的，甚至连手上都带了一双黑皮手套。

　　而且西装还很不合身，不像是为了打扮自己而穿的，更像是为了遮盖什么东西。

　　林觉多看了他两眼，收回了目光。

　　乔康从包里拿出一个小型摄像机，问道：“因为是拍视频，我过程中会录像，你们不介意吧。”

　　“我没意见。”佳佳第一个回答，而且还撩拨着肩上的波浪卷，在镜头面前表现得落落大方：“不过记得后期给我美一下颜。”

　　“我们也没问题。”那一对情侣摇头表示没意见。

　　林觉对于面对镜头这种事情再也熟悉不过了，所以也没有任何问题。

　　最后是那个和平鸽，在看到乔康手里的摄像机对准他时，身体猛地一颤，额头上一根根青筋暴起，他似乎很害怕面对镜头。

　　“不要拍我！”他咬着牙齿，一字一顿，语气很不好。

　　他的态度让气氛变得有些尴尬。

　　“额……”乔康强挤出一丝笑容，把摄像机转向了别处：“那我们走吧，车就停在路边的。”

　　他拿出车钥匙，率先走向路边，佳佳和那一对情侣紧随其后，那个和平鸽则是站在原地深深地吸了一口气，才慢慢跟上去。

　　林觉盯着男人的背影，这个男人刚才面对摄像头的表现不太像是因为什么肖像权之类的原因，反而像是应激反应。

　　就像是老鼠遇到了猫，他在感到害怕，似乎摄像头曾给他带来过很深的恐惧。

　　“莫非他就是说谎者？”林觉若有所思，心里把对和平鸽的怀疑提到了第一位。