第七十七章 一半的光明

“没错，孩子，叔叔小时候还抱过你，所以你会觉得叔叔很熟悉。”

　　林觉一边说着，一边扭头望向背后那个老师，那眼神在说你看，我确实是这孩子的熟人。

　　廖凡紧紧抿着唇，他在疑惑，不过却并没有开口揭穿，静静地坐着。

　　“抱歉，是我误会你了。”那老师满脸歉意地靠了过来，她刚一走近，林觉就察觉到廖凡的身躯在颤抖。

　　看来被虐待的经历让这个孩子不再相信大人，甚至感到恐惧。

　　老师也察觉到了廖凡的变化，往后退开：“那你们先聊，我去给你倒杯水。”

　　“谢谢。”林觉道了一声谢，在看到老师走远之后，一屁股坐到了廖凡旁边。

　　“你为什么要骗她？”

　　直到这时，廖凡才终于开口，歪着头，一张小脸上满是探究，似乎在确认林觉到底是不是他熟悉的那个人。

　　“不骗她我可能直接就被保安抓走了。”林觉笑了笑：“我确实不是你妈妈的朋友，不过我认识那个脸上带着疤痕的叔叔。”

　　他这么说，也是想确认廖凡到底认不认识傅遇，或者说，傅遇在杀死这孩子的父亲和继母后究竟有没有来过福利院探望这孩子。

　　“哦。”廖凡低着头，好像有些失落。

　　不过从他的反应来看，这个孩子确实认识傅遇。

　　“那个叔叔是不是很久没来看你了？”林觉看着不远处空坝子上。

　　那群孩子玩得很开心，廖凡一个人躲在这里，他与世界隔绝，融入不进那些快乐之中。

　　“嗯。”廖凡的声音很低，但能听出来他的情绪不高。

　　“那个叔叔之前来看你的时候有给你说过什么吗？”林觉接着又问，在注意到廖凡扭头看向自己后，他让自己的语气变得格外温柔：“我是他的朋友，但最近他失踪了，我在他的日记里发现了这个地方还有你的名字。”

　　“所以我来到了这里，我想知道他失踪前都干了些什么。”

　　廖凡沉默着，老师在这时候端了一杯水过来，林觉说了句谢谢，把水接了过来。

　　“你在这里等等我吧。”

　　廖凡终于再一次开口，小跑着跑进了房子里。

　　“唉，可怜的孩子。”老师望着廖凡离去的背影，摇头道：“当时这孩子送到福利院来的时候，所有老师和义工们都很痛心，这么小的孩子却遭受了那么大的罪。”

　　“说起来，你还是第一个能抱住这孩子的人，我们所有人都很难接近这孩子。”

　　我是第一个？

　　难道傅遇也不行吗？

　　那就有些奇怪了，如果廖凡是觉得他身上属于傅遇的味道很熟悉放松了对他的警惕，那为什么傅遇本人却无法让这个孩子做到这一步？

　　“之前没有人来探望过这孩子吗？”林觉开始套话。

　　老师因为相信了他的身份，没有丝毫迟疑地就回答道：“有一个，不过也有好久没来了，那人长相挺吓人的，脚好像也有问题，不过心底却很善良。”

　　“每一次来，他都会给廖凡还有那些孩子们带很多零食和玩具，还给福利院捐了不少钱。”

　　“孩子们都很喜欢他，只是廖凡还是很紧张，虽然允许那人靠近，但是通常都是那人在说，廖凡在听，那孩子今天这种放松的态度还是头一次。”

　　听这老师的描述，那人就是傅遇没错了。

　　在老师的话语中，傅遇是个很善良的人，可怕的长相掩盖不了内心的光明。

　　谁又能知道，光明的后面还隐藏着血腥。

　　而且从老师的描述中，林觉确定了一件事情。

　　廖凡觉得熟悉的味道并不属于傅遇，因为他对傅遇并不亲近。

　　那是属于谁？难道真的是周越？也不太可能，莫非这孩子能够闻到系统背包里的味道，那味道来自于其他角色？

　　或许等廖凡回来后，可以问一下。

　　因为廖凡对林觉的态度，这个老师也放下了戒心，变得话多起来，介绍着福利院的情况。

　　她坐到林觉身旁，看着空地上玩耍的孩子：“那些孩子或多或少都有身理上的问题，很多在很小的时候就被丢到了福利院门口。”

　　“照顾这么多孩子应该很辛苦吧。”林觉轻声回了一路，那个义工虽然自己也行动不便，但却和孩子们玩得很开心。

　　“也还好。”老师摇了摇头：“孩子们都很懂事，即便有些孩子智力有缺陷，但也在尽力地不给我们增加负担。”

　　“而且他们都很争气。”说着，她指向那个义工：“这个孩子就是从福利院出来的，他是个脑瘫患儿，但却以很高的文化分考进了青木艺术学院。”

　　脑瘫的人并不是傻子，他们很多都比同龄人还要聪明。

　　“青木……”

　　林觉心头微动，缓缓念出一个地址名。

　　三江青木艺术学院。

　　在另一个二星剧本“模特”中出现的名字，那个剧本说让他扮演一个人体模特，遇到了一个很特殊的学生。

　　“特殊的学生……”

　　是他吗？

　　林觉紧紧盯着那个义工，那个义工似乎察觉到了他的目光，转过头来，原本笑容满面的脸上出现了一瞬间的迟疑。

　　这个人认识周越？

　　林觉站起身，准备去和对方打个招呼，这个时候跑进屋子的廖凡却跑了回来，手里还拿着一本册子。

　　廖凡停在了一米外，不太敢靠前，那个老师瞬间心领神会，笑着离开。

　　直到老师走远，廖凡才敢靠近，将手里的册子递到林觉面前：“这个给你。”

　　“这是什么？”林觉接了过来，这应该是廖凡的画册。

　　封面是黑色和红色交织的线条，几乎布满了整张纸，杂乱无章，毫无秩序，看起来不像是一个六岁的孩子会画出来的画。

　　虽然身体上的伤基本上好了，但心里的创伤却可能永远都无法抹去。

　　林觉在心里叹了一口气，只听廖凡说道：“他最后一次来的时候，在这上面给我画了一幅画。”

　　傅遇画了一幅画？

　　封面翻开，第二页是一个漩涡，第三页是一片枯黄残破的树叶，林觉看着身边的廖凡，揉了揉后者的头，继续往后面翻。

　　第四页不是一幅画，而是贴着一张从报纸上剪下来的新闻。

　　新闻的日期是去年的5月份。

　　上面记录了一场高速路上的惨烈车祸，大货车侧翻，后面的车为了躲避，剧烈刹车，引发连环追尾，并且导致了一辆长途汽车冲出了防护带，狠狠地撞在了山壁上。

　　汽油洒了出来，并且被瞬间点燃，火势蔓延。

　　新闻记载的主人公是傅遇，当时傅遇就在那辆大巴上，因为车祸导致他的腿被座位卡住，不仅是他，巴士上还有几个和他一样的乘客被卡住了，来不及逃命。

　　眼看着火势越烧越旺，傅遇拼命将自己的腿扯了出来，拖着受伤的腿在火焰中救出了一个个乘客。

　　傅遇的腿在那时候留下了永久的伤，脸也被火舌舔到，留下了无法愈合的疤。

　　这篇新闻就是在赞扬傅遇所做的好人好事，最下面还有一张照片，那是没有被毁容之前的傅遇，是一个很清秀的年轻小伙子。

　　很难将这张照片和现在的“傅遇”联系起来。

　　“原来傅遇身体上的伤是为了救人……”

　　在剧本进度的推进中，林觉了解到的都是傅遇杀了多少人，而今天又了解到了另外一面，人的两面性被其展现的淋漓尽致。