第九十五章 你是谁？

林觉并没有着急回去，而是在学院周围溜达了一圈，找寻那两个家伙的踪迹。

　　不过并没有发现，那两个家伙应该是已经踩好了点，就是不知道什么时候会动手。

　　“这个剧本要对付的应该就是那两个家伙，那两个家伙的实力看上去并不强，但这却是个二星剧本，说明那两人肯定驾驭着D级诡异，而且有可能是两只。”

　　林觉一边走一边思索，当他刚来到公交站台的时候，方浩的手机却突然响了起来。

　　来电人是贺平。

　　“喂，老哥。”林觉把电话接通，放到了耳边。

　　“李格，你是有什么事吗？我之前在处理诡异事件，手机开的飞行模式，现在才看到信息。”对面那头传来了贺平的声音。

　　“有点小问题，你现在在哪？我们见一面再聊。”林觉看了眼进站的公交，排着队走了上去。

　　对面犹豫了半天：“我现在没在三江，我准备去一个村子里，听说那里邪乎的人，新世界的人曾去过。”

　　还要去个村子？

　　这贺平为了找女儿真是费尽了心思，比稽查司还忙，刚处理完诡异事件又要跑下一个地方。

　　林觉没有开口把自己看到贺雯的事情说出来，这事还是当面说好，万一贺平想不开他还能帮忙把对方给控制住。

　　“行，那就等你回来了再说。”

　　就在他刚刚找到个位置准备坐下的时候，系统的声音却在这时候突然响了起来。

　　【新的剧本已刷新】

　　【3★半剧本“祈福”：你是一个热爱徒步旅游的背包客，这天你来到了不鸣村，诡异的习俗，失传的俗术，村民们所做的一切似乎是为了祈福……】

　　三星半剧本！

　　也就是说这个剧本里存在C级诡异，而且不止一只，以那个停车场的经验来看起码有三只以上！

　　等等。

　　贺平刚说完自己要去一个很邪门的村子，剧本就突然刷新出来了，而且同样也是个村子。

　　这肯定不是巧合！

　　“等会，老哥，别着急挂电话。”林觉急忙开口。

　　“怎么了？”对面的贺平声音疑惑。

　　林觉询问道：“你要去的地方是不是叫不鸣村？”

　　贺平语气一愣：“你怎么知道？”

　　林觉压低了声音，手捂着手机话筒：“别去那地方，很危险，稽查司对那个地方的评级在C级以上，也就是说那地方可能有很多C级的诡异！”

　　他对贺平说过自己是稽查司的人，正好借这个由头来劝阻贺平，对方的实力对付D级诡异黑影都够呛，要是进那个村子必死无疑。

　　“C级诡异……”贺平沉吟着：“好的，我知道了。”

　　说完，他就挂断了电话。

　　也不知道这家伙听进去没有……

　　林觉看着逐渐黑屏的手机，眉头紧锁，以贺平这救女心切的性格来看，还是有可能会不听劝阻的。

　　“要不要直接把贺雯的情况告诉他？”这个想法一出现，他就直接否认。

　　说不定贺平听到后会直接冲进迷雾当中，相比起来，不鸣村算是安全的了。

　　“希望他能听进去吧。”

　　林觉重新把手机唤醒，打开浏览器，网上是有几条不鸣村的信息，不过都是些灵异小说里的地名，和现实没有任何关系。

　　现实中就好像没有这个村子。

　　不过有些村子位置偏僻，在深山老林里面，查不到信息也很正常。

　　……

　　第二天八点，林觉就来到了青木学院，先是站在门口，往周围打量了一圈，并没有看到昨天那奇怪的二人组。

　　他这才拨通了毕铮的电话。

　　电话那头，毕铮的声音很慢：“喂？你…好。”

　　“那个，你好…我是来做那个模特的，额，那个面试的人叫我联系你。”林觉比他说得还慢。

　　回应他的是长久的沉默，毕铮似乎是听出来了他的声音，毕竟昨天他才在课堂上出尽了风头，今天又说自己来做模特来了。

　　许久之后，毕铮的声音才重新响起：“你在哪里…我来，来接你。”

　　林觉把自己的位置说了出来，没过多久，他就看到了毕铮的身影。

　　毕铮本来在慢吞吞地走，在走出大门看到林觉之后突然就停下了脚步，分辨不清脸上是什么表情。

　　“那个，刚刚和我打电话的是你吗？”

　　对方不过来，林觉就主动走了过去，有些不好意思地挠了挠头：“好巧啊，昨天我在课堂上看到过你。”

　　他丝毫没有撒谎被暴露的心虚，在他的心里早就想好了一千种理由。

　　“你不是说，你是3班的…的学生…吗？”毕铮往后退了一步，他很抗拒林觉的接近：“怎么今天…又，又变成了模特了？”

　　“我真是来做模特的，那个面试短信我都还有。”

　　林觉掏出手机，把短信点开递到了毕铮面前，神色黯淡下来：“因为家庭原因，我没上过大学，然后那个我昨天刚好路过这里，就进来想体验一下读大学的滋味……那个，我不是故意在课堂上撒谎的。”

　　他的演技很好，无论是语气还是表情都无可挑剔，但毕铮的眼底还是写满了质疑：“先是学生…然后又…是模特…”

　　“你的身份到底…是什么？”

　　这句话似乎意有所指。

　　林觉看着毕铮那双眼睛，心底升起一种古怪的感觉。

　　好像对方识破了他的伪装，看穿了他的本来面目。

　　不太可能吧，系统的易容术可以说是天衣无缝，再配合上他的演技，接连几个剧本拍完，从来没有人识破过他的身份。

　　可毕铮的态度真的很奇怪，难道毕铮拥有能识破伪装的能力？

　　一个没有点亮灵域的普通人，会拥有两个能力么？又是赋予死物意识又能看破伪装。

　　林觉搞不清楚毕铮是不是真的看出了什么，但对方现在的态度和当时面对“周越”时的态度一模一样。

　　就算变孤僻了，也不可能对每个陌生人都是一样的态度吧，那未免也太巧合了。

　　林觉沉默了一瞬，他想试探一下毕铮，不过不确定这会不会破坏剧本的拍摄，思考了一下还是放弃了这个想法。

　　“那个，我就是模特…不骗你的，短信可以给我证明。”

　　他还是决定暂时先以王天舒的身份继续演下去。