第三十章 新世界

停车场内的诡异事件完美解决，许小七便带着林觉等人走了出来，剩下的善后工作全部交给了王队。

　　“回去注意安全。”

　　林觉冲着几人挥手，扫了辆路边的共享单车，蹬着回家。

　　十几分钟后，他走进了单元楼，刚一上楼梯，就察觉到一丝不对劲。

　　楼内有一股臭味！

　　不同于诡异的那种腐败味道，像是很多大量下水道的臭虫聚集在一起的那种水腥味。

　　沿着楼梯向上，那股臭味越发浓郁，似乎是从三楼传来的。

　　“三楼？那不是我住的楼层么？有人在屋里养虫子？”

　　他微微皱眉，在迈上最后一层楼梯时，他听到了轻微的关门声，声音的来源同样也是三楼。

　　“有人回家？可刚刚并没有看到人。”林觉站在走廊门口，顺着走廊朝里面望，走廊上并没有人，显然也不是有人出来。

　　“没有人回家，又没有人出来，那这个点了开门关门做什么？”

　　林觉看了眼手机上的时间，已经快到凌晨一点了，那最有可能的情况就是有人刚才开着门在观察着什么，听到他上楼才把门给关上了。

　　走廊上所有房间的门都是关着的，所以并不能分清刚才到底是哪一家在关门。

　　当走到邻居家门口时，他又一次停下了脚步。

　　在门板和地面的缝隙里，正不断有臭虫钻出来。

　　那些虫子似乎是察觉到了有人来，又快速地从门缝爬了进去。

　　“这家伙家里面是堆了一堆垃圾吗？”林觉看着邻居家的房门，伸出手敲了敲门。

　　开门的速度出乎预料的快，不到三秒，门就被打开了一个缝，那个中年男人露出了个脑袋。

　　一开门，就是一股扑鼻而来的臭味。

　　当看到是林觉时，男人本来有些隐隐期待的表情顿时垮了下来：“你干嘛？”

　　“这么快就开门了？这家伙一直守在门后的？他又在期待什么？就像是在等人敲门一样。”

　　林觉心底疑惑，将一只爬出来的臭虫给踩死，笑道：“这位先生，你还是注意一下卫生，这么多虫都从你家里爬出来了。”

　　一边说着，他一边把头伸了过去，顺着门缝往里面瞄。

　　“关你屁事！”男人没有好气地骂了一句，说着就要关门。

　　“诶，不要这么大火气。”林觉猛地伸手把门板给扣住，目光一直盯着男人背后的房间：“作为你的邻居，我只是出于好心地提醒你。”

　　男人用力地想要关上门，但门板却纹丝不动，他只能咬着牙，一字一句地说道：“放手！你再这样，我就报警了！”

　　闻言，林觉松开了手，房门在下一瞬砰的一声关上。

　　看着紧闭的房门，林觉目光深邃，刚才虽然时间很短，但是他还是看到了一些东西。

　　房间走廊的墙壁上挂着许多昆虫的标本，甚至有些昆虫的性状很奇怪，比如长着红色翅膀的蜘蛛，有长着两个头巴掌长的蜈蚣。

　　“这家伙难道是一个热爱研究古怪昆虫的昆虫学家，是我之前想太多了么？”

　　林觉又踩死了一只钻出来的臭虫，回到了自己房间。

　　……

　　第二天，刚一到稽查司，林觉就听到隔壁萤火小队的队长办公室传来破口大骂的声音。

　　各种肮脏的词汇都有，他还隐隐约约听到那队长在吼什么要是下次再这样直接滚蛋之类的话语。

　　“小七，这是怎么了？”他把包放到桌上，一脸好奇。

　　“还不是昨天那件事。”许小七头也不抬，看着桌上的照片：“那家伙那些话也只有你相信了，狼狈逃跑而且还有我们在，萤火小队队长觉得丢脸了呗，所以一早就开始骂黄勇了。”

　　“浩哥，你帮我去文员部门第三个档案柜最下面一排，帮我拿一个代号X的档案。”

　　“哦，好的好的。”林觉看了一眼许小七桌上的照片，全是昨天晚上拍的诡异的尸体。

　　穿过走廊，来到文员部，在别人的带领下，林觉来到了档案室。

　　拢共有十几个柜子一字排开，不过只有前三个柜子塞的满满当当的，其余的柜子只有零零散散几个档案盒。

　　“第三个柜子…最后一排。”

　　林觉蹲了下来，手指在一个个档案盒上拂过，每个档案盒的侧边都贴着标签。

　　“三江明远培训学校……”

　　“新世界……”

　　“代号X，找到了。”

　　他把档案盒抽了出来，同时回头朝着四周望了望。

　　整个档案室只有他一个人，现在他既然是稽查司的员工，看看档案应该没问题吧。

　　他把【三江明远培训学校】的档案盒拿了出来，揭开盖子，里面只有薄薄的一份文件。

　　【诡异事件：三江明远培训学校】

　　【原本是针对初高中学生寒暑假的校外培训机构，于一个月前的大雾天消失不见，推测其应该在迷雾内】

　　【死亡人数：未知】

　　【危险程度：未知】

　　下面还有两行字。

　　【夜幽小队陈复于学校消失七天后曾进入迷雾寻找，未果】

　　【镇海小队庄凯于学校消失十天后曾进入迷雾寻找，未果】

　　文件就此结束。

　　一整个学校都消失在了大雾天？

　　林觉眼眸微动，翻开名为【新世界】的档案盒。

　　【神秘组织：新世界】

　　【特殊组织，成员疑为都是严重污染后遗症者，多数性格表现为易怒，嗜杀，癫狂，曾人为制造多起诡异事件】

　　【成员数量未知，目前已抓捕三人】

　　严重污染后遗症患者？也就是说这个所谓的新世界组织里全是点亮灵域的人？只是全都性情大变，充满了负能量？

　　还有，诡异事件也可以通过人为制造？

　　林觉继续往下翻，后面是几份口供，应该是属于抓捕到的那三名成员的。

　　【口供一：世界浑浊，破败，不堪入目，迷雾带来洗涤，污染就是明灯，总有一天全世界都会犹如镜面般干净……】

　　【口供二：弱肉强食，胜者为王，新世界将会有绝对公平，前提是你拥有王的实力……】

　　【口供三：所谓肉身只是精神的载体，进化不可阻挡，你们稽查司只是世界变革的绊脚石，未来，迷雾会笼罩整片大地，新世界降临……】

　　这些口供光是看起来就疯疯癫癫的，管中窥豹，从这几人的精神状态就可以看出整个新世界组织到底是怎样的。

　　他们不仅不抗拒迷雾，甚至还主动拥抱迷雾。