第五十六章 我认识一个医生朋友

“那你还记得那个精神病院的名字吗？”林觉问出了最后一个问题。

　　“就算是死我也记得。”

　　贺平把烟头丢到地上踩灭，一字一顿：“三江永宁精神康复医院。”

　　林觉默默地把这个名字记了下来，这家医院说不定会出现在剧本里。

　　“哥，我们留个联系方式吧。”

　　他假装把手伸进兜里，实则取出了系统背包里的方浩手机，漫不经心地取消掉飞行模式。

　　贺平把电话号码说出来后，林觉一边低头保存一边说道：“我认识一个医生朋友，如果你想剥离这些诡异器官，我可以帮你联系一下他。”

　　“虽然他只是个诊所医生，但手术技艺高超，经验丰富，曾帮助过无数病人解决病痛难题。”

　　“比如说断手废除手术啊，异食癖修正手术，不同头颅与身体缝合手术等等。”

　　听着林觉的话语，贺平顿时一阵毛骨悚然。

　　断手？然后废除？这是什么手术？缅北的医生么？

　　不同人的头颅还能重新再和身体缝合？

　　你认识的是个什么医生？正经吗？怎么感觉和那个精神医院的院长是同一类型的人呢？

　　贺平的嘴角抽了抽，正准备拒绝，忽然别墅大门又一次响起了急促的敲门声。

　　砰！砰！砰！

　　同时那怪异扭曲的尖锐女声又一次响起。

　　“我听见了！我听见你了！”

　　“让我进来！让我进来！”

　　犹如夜枭啼哭，晕过去的陈富贵和瑶瑶身躯都在无意识的颤抖，光是听这声音似乎都让二人做了噩梦。

　　林觉和贺平对视一眼，看来刚刚别墅内发生的动静又把外面那家伙吸引过来了。

　　旋即，林觉把手机关机放进兜里，站起身来，迈步走到门前，一边走还一边大声喊。

　　“你等等，我马上给你开门！”

　　他把柜子移开，拉开了别墅的大门。

　　门外站着一个女人，满头黑发被鲜血凝结成一团又一团的，身躯的左半边似乎被货车压了过去，完全扭曲变形，碎骨都钻到了血肉外面。

　　她身上的白色长裙已经被鲜血染红，此刻看到林觉开门，青白的脸庞上露出一抹残忍恶毒的笑容：“我就知道有人在家。”

　　说着，她那只还在滴着血右手猛地伸了出来，朝着林觉的脖子抓过来。

　　然而意料之中的惊慌求饶并没有出现，眼前那个阳光大男孩一把抓住她的手，满脸的关切：“你怎么会弄成这个样子？是谁撞了你吗？”

　　“？？？”

　　女诡有些傻眼了，这和她想象中的场景完全不一样啊。

　　这个男人不是应该跪地求饶，让自己放过他吗？

　　她想要从男人的手里挣脱，却发现这家伙的力气大的惊人，还不等她有所反应，就被扯进了屋子里。

　　砰！

　　房门顺带着被一把带上。

　　屋子里重回漆黑，可对于女诡来说黑暗和光明并没有任何区别，她一眼就看到了房间内有五个大活人。

　　这可是五条鲜美的人命！

　　女诡的双眼绽放出兴奋的光，鲜血爬满了身体，她已经忍不住要开始享用了。

　　“你……诶……诶……”当她正准备展现一下诡异的凶恶的时候，那个男人却一把将她拖到沙发上按了下去。

　　“来吧，你现在进来了，你准备做什么？”林觉盯着她，似乎很期待她能搞点事情。

　　女诡面容扭曲，身上鲜血横流：“我好冤啊！我……额……”

　　她准备吓吓眼前这个不知死活的人类，结果发现对方根本不为所动，还用一种很奇怪的目光打量着她。

　　那种目光就像是躲在外面的狐狸终于等到了钻出窝的兔子。

　　这让她一个女诡都感到毛骨悚然，凄厉的叫声都变得支支吾吾起来。

　　“你继续，你继续。”林觉示意对方继续：“从你第一次敲门我就准备给你开门的，可是当时情况不允许，还好你没放弃，我终于等到你又来敲门了。”

　　女诡就算再蠢，此刻也意识到了不对劲，她闭上嘴，小心翼翼地看着四周。

　　房间内的另外四人有三个是晕死过去的，还有一个西装男坐在沙发上，一副古怪的表情。

　　这个西装男给女诡一种危险的感觉，对方身上似乎有她同类的气息。

　　另外，这个房间内有一股很熟悉的气息，那是还未彻底消散的怨恨，有诡异死在了这个房间。

　　而且从那残留的怨恨来看，那死掉的诡异实力很强，比她强好几倍。

　　也就是说，眼前这还醒着的两个人解决掉了一只比她强很多的诡异！

　　奶奶的，诡，不，羊入虎穴了！怪不得眼前这家伙这么热情地把自己给拉进来，是准备对自己下手啊！

　　女诡猛地反应过来：“那个！我想起来了，我是去找隔壁老王的，我走错门了。”

　　说着，她就从沙发上站起来，准备开溜。

　　林觉一把又将她给按了回去，斥责道：“你都伤成这样了，还想到处跑？既然你找到了我，我就会帮你。”

　　说着，他似乎回忆起了什么，叹息一声：“当初也有一个家伙，半夜三更敲我家窗户，非要进来。”

　　“我看他是个老人家，孤苦伶仃的，就想帮助他，可我很热情地把他邀请进来后，没说两句话，他就着急想要跑，我怎么挽留都没有用。”

　　“没办法，为了更好地帮助他，我只能让他永远地留在了家里。”

　　你是魔鬼吧？

　　坐在一边的贺平起了一身的鸡皮疙瘩，这个李格说出来的话似乎是在描述一件帮助老人的好人好事，可怎么听起来更像是一起凶杀案呢？

　　女诡缩成一团，瑟瑟发抖，不敢说话。

　　“你说，要不要我帮你？”林觉按着她的肩，目光炯炯，似乎在为了能帮助到别人而兴奋。

　　“要~~~”女诡本来就扭曲的声线此刻更是抖得不像样，露出了一个比哭还要难看的笑容。

　　“这才对嘛。”林觉终于露出了笑容，缓缓拉开背包的拉链，拿出一把水果刀：“这样吧，我先帮你把身体上的碎肉碎骨清理掉。”

　　说完，他似乎很不满意这种方式，又摇头道：“算了，你的身躯残破得太厉害了，干脆直接先把你的头给下了，换一个完好的身体。”

　　“放心，我有一个朋友，做换头手术很厉害的。”

　　换头？

　　老子的能力又不在头上，头和身体分离了，不就直接死了吗？还做什么手术！

　　女诡此刻哪里还不明白，对方就是在拿她开涮，她尖叫一声，身上的鲜血逆流到手臂上，径直朝着林觉心口抓去。

　　愤怒激发了她的凶性，她现在只想把眼前这家伙给撕碎。

　　“又是这样，为什么你们总是不能理解我的好意呢？”

　　林觉叹息一声，水果刀上火焰缭绕，猛地刺下。

　　等到女诡再也没有动静之后，他又扭头看向呆坐在一旁的贺平，问道：“哥，刚才我给你的提议你要不考虑一下，我有个医生朋友……”

　　“不用了，不用了。”贺平擦了擦额头上冒出的冷汗，强颜欢笑。

　　这个叫李格的家伙很聪明……

　　但同样是个疯子！