第二十九章 他在治疗这个世界

“小黄？”

　　“小黄，你怎么了？快醒醒，快醒醒！”

　　黄勇迷迷糊糊间听到了一道熟悉的声音，他艰难地睁开眼睛，看到“方浩”那张大脸正凑在他面前，对方的手还举着的，似乎想要给他一巴掌。

　　“啊！我靠！”

　　黄勇手脚并用地往后面缩，神色惊恐地朝四周望去。

　　依旧是在昏暗的消防通道内，但那个医生诡已经消失不见了。

　　“我的头，我的头！”

　　他似乎是意识到了什么，伸手在自己身上胡乱摸着。

　　头还是自己的，身体也是自己的，脖子上也没有什么奇奇怪怪的缝合线。

　　直到确认自己没有任何异常后，黄勇才长松了一口气，都要流出眼泪来了。

　　没有什么比劫后余生更让人激动的了。

　　只是那医生诡为什么要放过自己？

　　黄勇有些想不通，将目光看向了正一脸疑惑盯着自己的“方浩”，难道是这家伙救了自己，把诡异医生吓跑了？

　　旋即他又否认，这家伙一个实习稽查员，怎么可能是那种可怕的诡异的对手？

　　“小黄，你怎么了？”林觉又凑了上去，满脸疑惑。

　　心底却是在暗自发笑，刚刚他吓唬完这家伙后，就换成了方浩这个角色，等了几分钟才把这家伙给喊醒。

　　虽然觉得说出来会很丢脸，但黄勇还是小声地开口询问道：“你刚刚有没有看到一只医生诡？”

　　“医生诡？”林觉装出一副什么都不知道的模样，摇头道：“我刚刚听见你的惨叫声，急急忙忙地跑过来，结果就看到你一个人躺在这里。”

　　说着，他还神色紧张地朝四周望去：“哪里有什么医生诡？你别吓我啊。”

　　“刚刚我下楼的时候碰见了那个家伙……”黄勇扶着楼梯扶手艰难地站了起来：“那医生诡的实力很强，最起码也是D级诡异，光是说话就让我感觉精神失守，险些被污染。”

　　什么D级不D级的，不过是这家伙的胆子太小了。

　　林觉自问自己还没有拿出一半的演技，结果这家伙就被吓晕了过去。

　　“我和他交手了几个回合落了下风，在逃跑的过程中摔了一跤，所以才晕了过去。”

　　黄勇靠在墙边，大口地喘着粗气，不知道的人还以为这家伙真的经历过一场苦战。

　　林觉眼皮微跳，脸上装出一副惊叹的表情：“小黄你竟然还能和D级诡异过两招，不像我在和你们走散过后就一直躲在车底，直到听见你的声音才出来想要救你的。”

　　“就你还想救我？”黄勇又摆出一副不屑的模样，随后又咬牙道：“这次的诡异事件风险评级绝对有问题，回去必须给上面汇报要个说法！”

　　“我是真的想救你，来之前我不就说过吗，我们是队友，要互帮互助。”林觉一副很受伤的模样。

　　就在他的话语刚刚落下的时候，上面的楼梯又响起了杂乱的脚步声。

　　听到脚步声，黄勇像是惊弓之鸟一样，整个人差点跳了起来。

　　“黄勇？浩哥？你们原来在这里！”

　　楼梯上面传来了许小七的声音，紧接着他和段飞两个人急匆匆地走了下来。

　　“没事吧？”他看着黄勇和林觉二人，在确认二人没事后才询问道：“刚刚我听到有一声惨叫，是诡异的声音吗？”

　　“咳。”黄勇轻咳了一声，没有说话。

　　刚才那些话糊弄一次就可以，糊弄两次三次就真是把别人和自己都当傻子了。

　　“我给你们说，别看小黄他年轻，老厉害了老厉害了……”林觉把话茬接了过去，将之前黄勇说的话原原本本地给复述了出来。

　　许小七和段飞二人听完皆是神色古怪。

　　许小七用饱含深意的目光看了一眼低头不语的黄勇，随后说道：“也只有浩哥你相信这家伙说的话了。”

　　一阶的家伙还和D级诡异过了几招？

　　真有这么厉害还在分部待着？早就调到总部去重点培养了。

　　还有什么医生诡……

　　等等，医生？

　　一想到医生，不知道为什么，许小七就顿时联想到了当初那个诊所医生周越。

　　他快步走到黄勇面前，用带着命令的语气开口：“给我描述一下你看的那只医生诡。”

　　“干嘛？”黄勇被他的态度弄得很不爽，但还是将自己遇到的那只医生诡的外貌给说了出来。

　　“穿着件被黑血污染的白大褂，戴着一副金丝眼镜，样貌怎么说呢？看起来像个正常人，一脸微笑。”

　　说到最后，他似乎又想起了刚才可怕的经历，声音发抖：“但那家伙绝对是很强大的诡异！我从来没见过这么疯狂的家伙！”

　　金丝眼镜，一脸笑容……

　　听到这熟悉的描述词语，许小七的脸色顿时凝重起来，从兜里掏出手机，翻出周越的照片：“是他吗？”

　　看到手机上的照片，黄勇差点尖叫出声：“就是这家伙！拿远点！拿远点！别让我看到他！”

　　一张照片而已，就让他这么大反应，可见之前被吓得有多惨。

　　真的是周越！

　　许小七沉着脸收起手机，这家伙又出现了！

　　不过为什么黄勇会说周越是诡异，许小七一直认为周越是个拥有变脸能力的人类，虽然这和队长陈复的推测背道而驰。

　　他默默走下了楼梯，进入负二楼。

　　空气中的血腥味还没有消散，当来到一具头颅前面时，许小七停下了脚步，取出罗盘。

　　“有诡异气息，这是飞诡那家伙？”

　　他翻了翻头颅，在后脑看到了一道刀口，伤口的血肉都变被烧得焦黑。

　　确实是周越干的。

　　林觉在这时候跟了上来，装作一脸懵的模样：“小七，你在干什么？”

　　“记得我和你说过那个不明身份的人吗？”许小七站了起来，往血腥味最浓的厕所走去：“那家伙又出现了。”

　　“那家伙？”林觉似在回忆：“就是你和队长对身份有分歧的那个？叫什么来着？周越？王天舒？”

　　“全都是他。”许小七走进厕所，来到最后一个隔间前面，轻轻推开了门。

　　一具惨不忍睹的女诡尸体从里面倒了出来。

　　看着女诡身上那熟悉的刀口，他接着开口道：“虽然我没队长聪明，但我有种直觉。”

　　“所谓的周越和王天舒其实都是一个人。”

　　“这个人来历神秘，身份未知，但每一次出现都解决了诡异事件，维护社会安宁。”

　　“而且他的实力还不弱，应该有二阶。”

　　“这说明他经历过多次污染才会有这种实力。”

　　“对于很多人来说污染虽说被清理了，但性格总会有一些变化，大多数人都会多出自私自利，胆小懦弱等性格。”

　　“打个比方，精神就像是一块镜面，污染清理则是一张脏抹布，即使擦掉了镜面上的灰尘，但也会留下痕迹。”

　　“就比如我，如果不是任务要求，我根本不可能主动来解决诡异事件，还有黄勇，他胆子小也有这方面的影响。”

　　“而那个人却默默地解决了三起诡异事件，足以看出他的品格超过了大多数点亮灵域的人！”

　　说到这里，许小七目露钦佩：“他真的就像是一个医生。”

　　“默默无闻地治疗着这个世界。”

　　身为当事人的林觉干站在一旁，尬笑了两声，不得不说有些时候直觉比脑子要好用一些。

　　不过许小七的思维发散得有些远了，仅仅是三件事就给了那么高的评价。