第七十章 会说话的雕塑

那个雕塑的眼珠子剧烈颤动，紧接着发出一声凄厉的惨叫。

　　“别叫，别叫。”

　　“放心，只是一扳手的事情，很快你就可以远离这尘世中的烦恼了。”

　　林觉急忙伸手把他给抱住，死死地捂住雕塑的嘴，手上力气很大，但态度却很柔和，就像是在安抚着痛苦的恋人。

　　“唔…呜呜…”雕塑在林觉的怀中颤抖，这说的是人话吗？

　　“我叫你别叫！别叫！”

　　林觉似乎被对方的声音给惹怒了，暴躁地大吼一声，手中扳手直接往雕塑头顶砸落。

　　石膏碎裂，一缕黑气钻了出来，消散在空气中。

　　“这东西，到底是什么？”

　　林觉将怀中已经没有动静的雕塑随手丢到一旁，从听到空无一人的3号房里传来声音的时候，他就知道应该是这些雕塑在说话。

　　本以为是诡异，结果现在看起来并不是，就是普通的雕塑，但背后却被某种东西给操控着，拥有了意识。

　　就像是提线木偶一样，并非是诡异，没有任何实力，只能吓吓人。

　　“应该是某只诡异的能力，他凭借黑气操控雕塑，是想要对我动手吗？可这玩意一点战斗力都没有，是想吓死我？”

　　“背后控制的家伙是吴芳吗？或者是和制造这些雕塑的人有关？这是不是和另一个剧本有联系？”

　　看着那缕缓缓飘散的黑气，林觉的目光又转向柜子上的其他人头雕塑，嘴里喃喃道：“刚才我听到了那么多声音，怎么会只发现了一个呢？”

　　“肯定还有家伙躲在这里。”

　　“让我看看，还有谁躲着的？”

　　所有的雕塑都一动不动，他们都要崩溃了，为什么自己家隔壁会住着一个这么可怕的家伙啊。

　　对他们一点都不害怕，而且看样子对方绝对杀过很多人，上一秒还温柔无比，下一秒却直接动了死手，这简直就是个疯癫的杀人魔！

　　“诶，又找到一个！”林觉的目光锁定着一颗人头雕塑，扬起扳手。

　　“我都没动啊！”那个雕塑惊声尖叫，想不到自己哪里露出了破绽。

　　林觉的嘴都要咧到耳根了：“本来是随便乱说的，没想到真的炸出来了。”

　　他的眼中满是兴奋，就像是猎人看到了落入陷阱的猎物。

　　扳手在雕塑头顶来回摩挲，林觉这次并没有第一时间动手，而是笑眯眯地道：“还有没有？一定要藏起来哦，别被我发现了。”

　　他从那一颗雕塑面前走开，又停到了一颗歪鼻子歪脸的女人头雕塑面前，把脸凑了过去：“咦，这里好像还有一个。”

　　那个女人雕塑脸上出现了好像活人一样的表情，瞳孔乱颤，大声尖叫，疯一样的朝着旁边滚去。

　　她撞倒了旁边的几颗雕塑，一同从柜子上摔了下来，几颗人头雕塑在地上咕噜噜地滚着，想要趁机溜走。

　　一个个雕塑好像活了过来，这种诡异的场面换做平常人早就被吓傻了，但林觉却站在原地，整个人显得异常兴奋。

　　“找到了！竟然有这么多！”

　　他就像是钻入羊圈的狼，目光在一个个雕塑上扫过，似乎在想着要先从哪一只羔羊开始下口。

　　最后，他将那个女人雕塑给抓住，扳手在对方脸上比划着：“我问你几个问题，只要你老实回答，我就放过你。”

　　“好好，你先把扳手拿开。”女人头雕塑惊恐看着近在咫尺的那一张恐怖人脸，要不是因为她是石膏，恐怕现在都已经哭出来了。

　　林觉并没有移开扳手，开口询问道：“为什么你们会说话？”

　　这玩意有些像当初的飞头，不过更为神奇，飞头是无头诡的意识分散在每一个头颅之中，而这些雕塑却是拥有独立的意识，不过却并不是诡异。

　　这个问题似乎把那个女人头雕塑给难住了，扭曲的石膏五官一怔：“我也不知道，从我一诞生就会说话。”

　　一诞生就会说话？

　　这肯定是某种特殊的能力，可以给这些没有生命的东西赋予意识，而且这玩意可能和另一个剧本有关，说不定就是雕塑制作者的能力。

　　“吴芳和你们是什么关系？”他接着询问，想要确认到底是不是吴芳暗中操控这些雕塑。

　　“吴芳？吴芳是谁？”那个女人头雕塑更加疑惑。

　　砰！

　　她的问题刚刚问完，林觉就一扳手直接砸了下去，石膏碎裂，再也没有任何声音。

　　“是我问你，你怎么还反问我？弄不清楚自己现在的地位吗？”林觉将扳手上沾的石灰拍干净，将一个杀人魔的变态和残忍表演得淋漓尽致。

　　其他的人头雕塑见此一幕，躲在角落瑟瑟发抖，这个人类太恐怖了！每一句话每一个行为都摧毁着他们的心理方防线！

　　“好，现在换一个。”林觉又把一个雕塑给抓到身前，一脸人畜无害的笑容：“我问你，吴芳和你是什么关系？”

　　“大哥！我真的不知道吴芳是谁！”那个人头雕塑尖叫连连，却根本无法从林觉手机挣脱。

　　看样子，他是真的不认识吴芳。

　　为什么？

　　这些雕塑不是吴芳带到这里来的吗？为什么会不认识吴芳？

　　“行，我相信你。”林觉伸手，轻柔地抚摸着那雕塑头，就像是在安抚一只炸毛的猫。

　　那个雕塑松了一口气，看样子这个人类还是能讲道理的。

　　砰！

　　下一刻，一柄扳手猛然砸下。

　　“你大爷！”雕塑大骂了一句，轰然碎裂。

　　林觉用扳手把满地的碎片拂到一旁，看向剩下的几个雕塑，笑道：“接下来，我换一个问题。”

　　“你们谁先回答出来，我就放过谁。”

　　“听明白了吗？”

　　那些雕塑面面相觑，他们刚刚还在想着一起联手干掉这个丑八怪，结果现在地位转化，他们沦为了待宰的羔羊，生死就是对方一句话的问题。

　　“是谁在背后指引你们，让你们对我动手的？”

　　林觉站起身来，把玩着手里的扳手。

　　这些雕塑刚开始虽然在讨论杀谁，但林觉知道这些家伙最终的目的就是自己，那些话也是专门说给他听的。

　　他有种直觉，控制这些家伙的人就是这栋楼的住户，而且和偷偷进他房间那家伙绝对是同一个人。

　　“有个人，他刚刚进到这个房间，唤醒了我们，让我们把你吓走。”

　　一颗雕塑在这时候颤巍巍地开口，似乎是害怕林觉会对这个回答不满意，又急忙补充道：“我没看到那家伙长什么样子，就知道他穿着一件很怪的衣服。”

　　很奇怪的衣服？

　　“还有呢？”林觉凑了过去，那雕塑剧烈抖动：“没有了。”

　　砰！

　　又是一扳手落下。

　　“兄弟们跟这家伙拼了，他根本就没打算放过我们！”

　　“干死他！！！”

　　剩下的雕塑哪里还不明白林觉根本就没有想心慈手软，只是想从他们口中榨取信息，一旦再没有任何价值，就会被彻底杀光。