第二十七章 我是个演员

他走到厕所在的洗手台，将眼镜和脸上的血液冲洗干净。

　　在俯下身洗手的时候，他瞥到到洗手台上的镜子中似乎有什么东西从背后一闪而过。

　　他扭头望去，身后的停车场一片寂静，只有十几辆车孤独地摆在那里。

　　看错了么？

　　他回过头，低头继续洗着手，不过眼珠子却往上抬，盯着镜子。

　　镜子中，一个圆滚滚的东西从他的身后飞了过去。

　　那是一颗女人的头颅。

　　果然是飞头这个家伙。

　　林觉装作若无其事地继续洗着手，把手上的血水都冲干净后，他才转身离开了厕所。

　　噔，噔，噔。

　　整个负二层只有他一个人的脚步声在回响，可要是仔细听，隐隐约约还能听到咕噜咕噜的声音，似乎有什么东西在地上滚动。

　　“是什么东西？”林觉似乎被吓了一跳。

　　往声音传来的方向望去，只见一颗圆滚滚的东西在一辆辆车之间来回滚动。

　　“原来是皮球啊。”他扶了扶眼镜，自嘲地笑了笑：“自己吓自己。”

　　那颗圆滚滚的东西越滚越近，最后停在了林觉脚边。

　　不是刚才在镜子里看到女人头，而是一颗中年男人的头，双眼流着黑血，正直勾勾地盯着林觉。

　　林觉蹲了下来，和头颅对视着：“不是皮球，竟然是颗头，你也要来看病吗？”

　　“刚才有两个病人经过我的治疗都已经彻底痊愈了。”

　　“你有什么病症请放心告诉我，虽然现在很晚了，但我也会全力为你治疗。”

　　“毕竟医者仁心，不是吗？”

　　这家伙是个神经病吧？

　　什么医生会觉得一颗头有病啊，这不是死得不能再死了吗？

　　男人头一脸问号，不过这个说话的调调有点熟悉啊，有些像之前在一个小区碰到的那个可恶的家伙。

　　“医生，我有问题要问你，如果我杀死一个正在自杀的人，那我算是杀人了吗？”

　　“你回答我，我就放过你，”

　　男人的双眼流着血泪，狰狞地笑着。

　　又可以吞噬美味的活人精神了。

　　不过让他没想到的是，对面那个医生只是盯着他，一言不发。

　　那眼神，就像在看一个傻子。

　　“我问你话呢！”男人头被盯得没了耐心，发出可怕的嘶吼声。

　　与此同时，三颗头颅从阴暗的角落飞了出来，悬浮在林觉上空，每一颗头颅都流着黑血，死死地盯着他。

　　“如果我杀死一个正在自杀的人，那我算是杀人了吗？”

　　“如果我杀死一个正在自杀的人，那我算是杀人了吗？”

　　“……”

　　他们的嘴里一直重复着这句话，这场景绝对是极其吓人的，被四颗头颅围着，换做普通人在这里恐怕早就被吓得精神失常了。

　　可林觉却充耳未闻，伸出手点着数：“一二三四，你在这个停车场取下的头都在这里了吧？”

　　什么意思？

　　所有的头颅一愣，都露出疑惑的表情，这人类医生发疯了吗？

　　听这语气好像就是在专门等着所有的头颅出现一网打尽一样。

　　“既然所有的头都在这里……”林觉掏出水果刀，火焰升腾，为黑暗的停车场带来明亮的光芒。

　　“那就开始动手术吧！”

　　“放心，我会很快，不会让你们感受到疼痛。”

　　从始至终，他的表情语气都始终如一的平静，仿佛在讲述一件微不足道的小事情。

　　当看到那熟悉的水果刀和火焰时，所有头颅都异口同声地尖叫：“是你！”

　　“不！不对！你的样貌和那个家伙完全不一样！”

　　“你到底是谁？”

　　林觉没有回答任何头颅问出来的问题，抓住离他最近的男人头，一刀刺出。

　　“人类，你在找死！”其余三个头颅纷纷张大嘴，朝着林觉咬来。

　　人类的那什么稽查司追查得紧，飞头诡基本上很难有再获得头颅的机会，好不容易趁其他诡异杀人的时候才获得这四颗头颅，损失一颗都能让他心痛不已。

　　所以他怎么可能轻易让林觉得手。

　　林觉把水果刀拔了出来，将已经开始腐败的男人头丢到一旁，手在半空中挥舞出一道弧线，带起一簇焰尾。

　　所有头颅怪叫一声，朝着后面掠去，但有一颗女人头躲避不及，被刀锋划出了一条口子，让其瞬间惨叫连连，疼痛不已。

　　林觉趁机上前，一把抓住她的头发，猛的一扯，带动着那颗头颅撞到了水果刀上。

　　又解决一颗！

　　他的目光转向另外两颗满脸惊骇的头颅，金丝眼镜下那没有丝毫感情色彩的双眼，再配合身上那件不断滴着黑血的白大褂，让他看起来比诡异还要恐怖！

　　“这家伙，身上的那些黑血难道是那两只诡异的！？”

　　两颗头颅急忙后退，再也不敢主动发起攻击，怪叫着逃跑。

　　“别走，手术还没结束。”林觉将手中的头丢了出去，划过一道完美的抛物线，将一颗逃跑的头颅给砸到在地。

　　他几步迈了过去，一刀落下。

　　第三颗了！

　　转头望向最后一颗，那一颗趁着林觉刚刚动手的功夫已经飞远。

　　只见一个很难注意到的阴暗角落，一道无头身影从一辆车里钻了出来，抱起那颗头就疯狂地往外面跑。

　　逃跑速度之快，仿佛林觉才是那杀人如麻的诡异。

　　“本体果然躲在停车场里！”林觉跟着追了上去。

　　在看到无头尸体的时候，他就怀疑飞头诡异本体躲在停车场里面。

　　毕竟单靠一两颗头颅无法取下尸体的脑袋，而对方的实力又没有强到可以隔空取头，否则当初林觉自己的脑壳怕是要被对方搬了家。

　　所以他才吸引来所有头颅，想要借此找出本体的位置。

　　一人一诡追逐着，这场景极其古怪，什么时候令人谈之色变诡异沦落到被人追得抱头鼠窜的地步了？

　　“你到底是谁！”飞头诡怀里的头转向后面，惊恐地看着越来越近的林觉。

　　林觉并没有回答问题，而是大声喊道：“不要跑，你的病症已经很严重了，我可以把你的头和身体缝合起来。”

　　“我不需要，我没病！你滚开啊！”

　　飞头诡又惊又怒，双方的距离越来越近。

　　眼看着林觉手中的刀都要刺向自己了，飞头诡怀中的头惨叫一声，犹如泄了气的气球一样迅速干瘪。

　　大量的血珠从头颅的七窍溅射，汇入飞头诡的身体中。

　　肉眼可见的，飞头诡身上的黑气变得浓郁了几分。

　　“要拼命了吗？”林觉双眼一凝。

　　然而下一刻，飞头诡的速度陡然提升，嗖地一声冲出去十米远。

　　“臭小子，你毁我头颅，给我等着！”

　　干瘪的头颅发出嘶吼，不过听起来有些有气无力的，这颗头颅应该也差不多要没了。

　　“这句话你不是说过了吗？”林觉没想到这只诡异竟然这么胆小，连反击的勇气都没有。

　　眼看着追不上了，林觉索性停了下来。

　　听到林觉的话，那颗干枯的头路上浮现出震骇之色：“竟然真的是你这个贱人！”

　　他还记得不久前还被这家伙戏弄过，那是他做诡生涯一生的耻辱。

　　今天竟然又在这家伙身上折损了四颗头颅，实力大减！

　　这让他又恨又气，关键是他还打不过对方，而且这家伙竟然还能变幻容貌！

　　“小子你到底是什么人！？”头颅发出最后的怨毒嘶吼，飞头诡的身影消失在了上下的坡道中。

　　没过多久，他就听到了枪声，应该是外面的人发现了飞头诡，但那胆小的家伙肯定已经逃之夭夭了。

　　“我是什么人？”林觉神色平静往回走：“我只是一个演员而已。”

　　为这个诡异世界带来一出好戏罢了。