第九十一章 特殊的学生

在张老师担忧的目光中，林觉将廖凡抱回了床上，这孩子的精神刚刚被黑楼影响，现在已经睡着了。

　　林觉和张老师蹑手蹑脚地退出房间，后者眼眶通红，感恩戴德地握着林觉的手：“周医生，我真不知道该怎么感谢你，要不是你我都不知道这孩子还能不能安全回来。”

　　她一直在福利院内，迷雾遮挡了视线，但她还是听到了一些声音，知道林觉在迷雾中肯定是遭遇了一些危险。

　　这个医生真是个大好人而且也很痴情，为了初恋的孩子竟然不顾自身安危冲进了迷雾。

　　但好在，两人都平安回来了。

　　“没事，只是后面要多辛苦张老师你疏导一下这孩子的心理了。”

　　林觉摇头，他不知道黑楼还会不会接着出现，如果下次迷雾又一次出现而他又不在的话，那廖凡基本就没可能回来了。

　　他又不可能每天就守在这里，一切都需要廖凡自己逐渐升起希望，如果没有绝望情绪，那栋黑楼或许就不会出现在这里了。

　　回到房间，林觉听着室友的鼾声，躺到了床上，闭上眼睛，今天发生的种种一一浮现在脑海中。

　　有几件事已经确认。

　　一是雕塑剧本的主人翁。

　　二是那栋黑楼就是永夜楼，永夜楼是一栋充斥着绝望的楼，就像是申请单上的信息。

　　【住进这里，你将见识到世界上最深层的绝望】

　　三是贺平女儿的下落，贺雯已经化为了诡异，而且肯定就是飞头说的那个盲女，拥有极强的实力。

　　但却有一个更大的问题。

　　前身到底是什么人？

　　现有的种种线索都在表明前身是一个很强大的精神病人，并且很善良。

　　但林觉总觉得有些不太对劲，不过因为线索太少，他也弄不明白究竟是哪里不对。

　　房间内鼾声依旧，不得不佩服这些人的大心脏。

　　……

　　早上八点，浓雾缓缓退去。

　　一睁开眼，林觉就去了廖凡的房间。

　　廖凡已经醒了，房间内所有的孩子都已经去吃早饭了，只有他一个人呆呆地坐在床上，不知道在想些什么。

　　“怎么了？”林觉坐到他旁边，这孩子多半还没从昨晚那股劲中缓过来。

　　“我好像做了一个梦。”廖凡的脸上还有些茫然：“我梦到有个黑黑的大东西一直在呼唤我，不知道怎么的我就跑到外面去了，然后我就看到你一直在我身后追我，把我给抱了回来。”

　　这孩子昨天晚上的精神被黑楼影响，记忆模模糊糊的，还以为那是一场梦。

　　“那你确实是做梦了，我可是一觉睡到了天亮，根本不敢出门。”林觉笑着回了一句。

　　既然廖凡当昨天晚上的经历是一场梦，那就让他这样认为吧，免得一直回忆起那种绝望的痛苦。

　　廖凡沉默了下去，乖乖地穿着衣服，许久之后，他才低着头开口：“下次等你有空了，我可以去一趟游乐园吗？”

　　林觉一愣，眼底逐渐涌现出笑意：“好，我带你去。”

　　廖凡能够有出去玩的想法，就说明他的心理状态在逐渐好转，能够直面过去的痛苦了。

　　他带着廖凡一起去了食堂，给后者打了一碗粥，自己则端着一碗面条，还特意舀了两大勺牛肉，反正在这里吃不要钱，不吃白不吃。

　　正当他大口吃着面条的时候，余光却瞥到一道身影从食堂门口走了进来，身影的速度很慢，每走一步都很艰难。

　　是之前那个义工，迷雾刚刚退去竟然就来了。

　　“毕铮！”

　　坐在林觉前面一桌的张老师冲着那道身影挥了挥手。

　　毕铮拖着脚步，慢悠悠地走了过来。

　　“张…老师…昨天起雾了，院里没什么…事吧？”

　　他说话很慢，说两个字都会停顿一会，当来到张老师跟前时，他注意到了坐在后面的林觉，不由地一愣。

　　这是什么表情？

　　第一次也是这种表情，这毕铮真认识周越不成？

　　林觉对着对方回了个友善的笑容，不过毕铮似乎并不领情，匆匆地移开了目光。

　　这人的态度让他感到有些古怪，他连面都不吃了，竖起耳朵偷听着毕铮和张老师的谈话。

　　不过二人之间的谈话基本都是围绕着福利院展开，并没有什么值得注意的信息。

　　“对了，给你介绍一下。”张老师终于想起了后面坐着的林觉，对着毕铮介绍道：“这个是周医生，昨天要不是他帮忙，廖凡就危险了。”

　　来机会了。

　　林觉当即站起身走了过去，主动伸出了手：“你好，我听张老师说过你，说起来我俩也算有缘分，我有个表弟也在你那个学校。”

　　毕铮并没有和他握手，而是紧紧盯着白大褂上别着的铭牌：“你…那个…表弟是…什么专业，叫…什么？”

　　“李格，美术专业的。”林觉很是自然地把手收了回来，回答得也很流畅。

　　没想到的是，毕铮继续在追问：“哪个…班的？”

　　“这人在怀疑我。”

　　“为什么？我和他不过萍水相逢，只见过两次面，从未交谈过，为什么会引起对方的怀疑？”

　　林觉自问自己的话术和表情都没有破绽，之前和他接触过的人也从未对他产生过怀疑，可毕铮似乎并不相信他所说的话。

　　他微微皱眉，装作思索的样子：“具体哪个班我也不太清楚，只是听说他在那个学校学艺术，毕竟是表亲，很少走动。”

　　“李格……”毕铮沉吟着这个名字，看样子似乎会回学校去打听。

　　好家伙，是真的不相信我。

　　林觉搞不明白自己到底是哪个地方引起了对方的怀疑，他岔开了这个话题：“听张老师说，你是雕塑专业的学生，我还挺喜欢雕塑的。”

　　“20世纪初期，国外有一个很有名的雕塑家马列维奇，他是抽象派雕塑的代表，他的作品中人物的五官扭曲歪斜，很能生动的反映当时那些生活在动乱年代中的人们的心理状态。”

　　他把话题引到了雕塑上，当初在看到吴芳家里那些雕塑时，他就怀疑那些抽象的雕塑可能出自“模特”剧本主人翁之手，所以说了一个抽象派雕塑大师，想要看毕铮的反应。

　　毕铮眼睛一亮，这话题涉及到他的专业，让他顿时来了兴趣，不过在看了一眼林觉后，他又紧紧闭上了嘴，一言不发地坐了回去。

　　张老师注意到了气氛的不对劲，急忙圆场：“毕铮很少和陌生人接触，有些认生。”

　　“没事。”林觉笑了一下，扶了扶眼镜，重新坐了回去。

　　他已经了解到了自己所需要的信息，那些抽象的人头雕塑多半就是出自于毕铮之手。