第三十二章 你觉得我眼熟吗？

老城区，废弃仓库。

　　这本是五金厂堆放零件的仓库，只是前些年五金厂倒闭后，仓库也没有再盘出去，因此废弃了好些年。

　　周围都是荒郊野岭，几乎没有人会往这边跑，然而此刻却有一道身影出现在了仓库外面。

　　身影面无表情，目光呆滞，行动格外僵硬，宛若一具提线木偶一般被前面不远处半空中的人头给牵着走。

　　进入仓库之后，三颗人头从仓库各个角落飞了出来，每一颗人头惨白的脸上都露出了欣喜的笑容。

　　“那狗屁稽查司一直在搜查我，搞得我取头都必须得小心翼翼的，好不容易凑齐了九颗头，只差一颗我就可以借此更进一步……”

　　一颗女人头七窍流血，脸上的笑容消失，似乎是想到什么，面露恨意：“都是那该死的家伙！一个人竟然毁掉了我整整五颗头！”

　　“这可是我大半个月的心血，差点全部功亏一篑，从头再来！”另一颗头颅瞪着眼，咬牙切齿，嘴里说着诅咒恶毒的话语。

　　“那个可以换脸的家伙真的该死！等我实力突破，一定要把那家伙的头给拧下来！”

　　连续两次在同一个家伙身上吃亏，这简直就是诡生耻辱，飞头诡盘算着等自己先蛰伏一段时间，实力突破之后再去找那个可恶的家伙算账。

　　所有的头颅围绕着黄勇的身体盘旋而飞，目光贪婪，似乎在看着一盘美味的佳肴。

　　黄勇目光呆滞，不过却多出了一丝清明，他好像在从那种浑浑噩噩的状态中苏醒。

　　很快，一颗头颅就发现了有些不对劲：“污染在减少！这家伙是新人类！快点动手！”

　　他们诡异也知道有一群人可以依靠自身清理掉污染，获得超凡能力，这类人在诡异群中被统称为新人类。

　　“正好，我还没尝过新人类的滋味，这样一颗美味的头能抵上普通人四五颗了！”

　　话语落下，一具无头身体从废弃金属堆中钻了出来，摇摇晃晃地来到黄勇身旁。

　　他伸出一只手朝着黄勇的脑袋按去，所有头颅的脸上都露出狞笑，眼神期待无比。

　　马上！

　　马上就能尝到新人类的滋味了！

　　砰！

　　就在这个时候，仓库的大门猛地被踹开，门板撞在墙上发出巨大的声响，让仓库里的所有头颅全都吓了一跳，目光看向了门口。

　　只见一位中年男人从敞开的大门走了进来，关上门，捡起不远处的一条铁链把两扇门板的门把手给相互缠了起来。

　　一切动作都慢条斯理，仿佛在完成一件精密零件的安装工作。

　　【剧情四：你跟着飞头诡来到了一间废弃仓库，对方正在对你的同事下手，面对这种情况你选择挺身而出，实习稽查员和飞头诡之间迎来了最后的决战……】

　　等确认大门被完全锁牢之后，林觉才抬眼看向那一颗颗头颅，面容严肃，义正言辞，大吼出声：“实习稽查员方浩在此，放开我的同事！”

　　这一刻的他就像是最后粉墨登场的主角，绽放着强烈的英雄主义色彩。

　　虽然气势唬人，但他的身躯却在微微颤抖，眼眸深处有难以掩盖的恐惧，给人一种外强中干的感觉。

　　似乎刚才所做的一切就已经耗费了他所有的勇气。

　　所有头颅互相对视了一眼，露出诡异的笑容：“又来个送死的。”

　　一颗头颅飞了过来，落到林觉眼前：“想救你的同事？”

　　“回答我一个问题，只要你回答对了，我就放你们走。”

　　他渐渐贴近，脸上苍白的皮肤皱在了一起，双眼流出黑色的血泪：“你看我是人还是鬼？”

　　他几乎可以想象，这个色厉内荏的人类等会哭着求饶的模样了。

　　那可实在太美味了！

　　然而出乎他预料的是，眼前的男人却突然笑了起来。

　　眼底的恐惧消失不见，取而代之的是没有丝毫涟漪的平静，但他的嘴角却是咧开的，笑得很开怀。

　　这个笑容……

　　好熟悉啊……

　　那颗头颅想起了那两段悲惨的经历，那个可恶的家伙似乎就是这样笑的。

　　“我问你，你觉得我熟悉吗？”林觉反问了一句。

　　头颅一怔，随后脸色急剧变换，惊叫一声：“又是你！”

　　虽然样貌不同，但那个笑容没有人能够复制！

　　真是撞邪了！怎么每个地方都有这个家伙！

　　他转头就准备飞走，林觉眼疾手快，一把扯住他的头发，从怀里掏出了水果刀：“你还没回答我的问题呢。”

　　火焰燃烧，一刀落下。

　　他提着那颗头，看向不远处另外三颗一脸惊恐的头颅：“该你们回答了，你们觉得我眼熟吗？”

　　“该死的家伙，和他拼了！”

　　三番五次被林觉破坏好事，普通人都忍不了，更何况是杀人如麻的诡异。

　　三颗头颅同时围了过来，黑血直流。

　　林觉没有任何慌乱，左右开弓，一手拿头，一手持刀，火焰在他的周身缭绕，将三只头颅的攻击全部挡了下来。

　　与此同时，他也展开反击，将手中的头丢了出去，一把抓住咬过来的女人头，力气大到对方根本没有挣扎的余地，就被拖到了面前。

　　又是干脆利落的一刀。

　　不远处，那具无头身体猫着腰，悄悄咪咪地躲进阴影处，趁着林觉和头颅战斗的时候，摸到了大门处。

　　这个人类力量大，火焰强，而且还有很高的格斗技巧，根本不是对手，先溜为上。

　　当他靠近，摸到门把手上的锁链时，整个身体都僵住了。

　　忘记这茬了！

　　这狗东西进门的时候就把门给锁上了！

　　他两只手都伸了出来，拼了命地想把那锁链给扯下来。

　　然而就在这时，一个声音在他身后淡淡响起：“我一直都在给你说，不要这么急。”

　　“第一次见面想从窗户走，第二次抱着头就跑，这次还是这么着急要走，我有这么可怕吗？”

　　林觉提着一颗头，在他的身后，剩下的所有头颅全部落到了地上，躺在血泊中。

　　“大哥，放过我吧，我保证等下次迷雾出现，我一定回去，再也不出来了！”

　　“我可以成为你最忠实的仆人！为你打探迷雾中的消息，鞍前马后，鞠躬尽瘁！”

　　他手中提着的头瑟瑟发抖，不断求饶，是真的要哭出来了。

　　你还不可怕？你比我见过的最强大的诡异都可怕！

　　打又打不过，跑又跑不了！这家伙完全就是个疯子！变态！魔鬼！

　　林觉没有回话，只是笑着把那颗头放在了无头身体的脖子上：“我说了，我会把你治好的。”

　　“你看，头和身体接起来了，这不好了吗？”

　　下一秒，他摇了摇头，像是看着一件不完美的艺术品，很不满意地说道：“不行，身体和头太不协调了。”

　　“以我的医术治不好你了，你没救了，以后想吃点什么就吃点什么吧。”

　　语气就像是医生对绝症患者最后的嘱托。

　　飞头诡崩溃了，那颗头张嘴大喊：“不！不要！！！我……”

　　话还没说完，林觉手中的水果刀就猛然落下。