第三十八章 山中别墅

乔康口中的车是一辆有些旧的大金杯，一打开车门就是一股刺鼻的味道扑面而来。

　　就像是杀虫剂和酒精混合的味道。

　　一般来说，通常是要掩盖什么臭味才会混合着喷这两种东西。

　　林觉动了动鼻子，在空气中闻了闻，闻到一种若隐若现的古怪味道，不过杀虫剂和酒精的味道太浓烈了，分辨不出那是什么气味。

　　佳佳捏着鼻子躲得远远的，很是嫌弃：“我说康哥，你好歹也是住别墅的人，怎么还开个这种破车啊。”

　　“我对车不是很在意。”乔康拉开主驾驶的门，一屁股坐了上去，拍了拍旁边的副驾驶：“再说大金杯宽敞，上车吧。”

　　“啧。”佳佳翻了个白眼，坐到了副驾驶位。

　　那对小情侣坐在第二排，林觉和和平鸽坐在最后一排。

　　所有人坐稳之后，金杯车缓缓启动，朝着城郊驶去。

　　锁龙山位于三江市外十公里的位置，路途遥远，大约要开两个小时。

　　乔康安静地开着车，佳佳则是拉下遮阳板，对着镜子补着妆。

　　和平鸽缩在角落里，从上车之后就一言不发。

　　而林觉和那对小情侣聊得火热，从聊天中了解到男的叫陈富贵，女生叫瑶瑶，两人从高中毕业就一直在一起。

　　“真羡慕你们的感情啊，在一起这么久了还如胶似漆的。”

　　林觉露出羡慕的表情，不过他昨天翻这两人的朋友圈，他们在一起的时间好像才刚刚一年。

　　毕竟不久前才发过周年纪念日的照片。

　　这两个家伙为什么要说谎？

　　“你呢？你是干什么的？”瑶瑶扭头看向林觉。

　　林觉回答道：“刚刚从三江大学硕士毕业，现在还没开始找工作呢。”

　　“哇！”瑶瑶眼中异彩连连：“长得又这么帅，学历还这么高，一定有很多女孩子喜欢你吧。”

　　“瑶瑶！”陈富贵扯了一下自己的女朋友，语气很不满。

　　“知道啦知道啦。”瑶瑶嘟囔了一声，随后把脸凑到副驾驶位去，问道：“佳佳姐，你是做什么的？”

　　“还不明显吗？”佳佳伸手撩着自己的头发：“我是个模特。”

　　“怪不得你这么漂亮。”

　　不得不说，瑶瑶这个女生真的很会提供情绪价值，一句话就说得佳佳喜笑颜开，两个女生很快就聊了起来。

　　模特？

　　林觉的眼周微微动了动，他昨天看朋友圈猜测这个佳佳是个主播，没想到是个模特。

　　“是我猜错了，还是她在自己职业上撒谎了？”

　　昨天看朋友圈都挺正常的，可一见面好像都不太正常。

　　他转头看向缩在角落的和平鸽，笑容明媚：“大哥，你是干什么的？”

　　“别这样笑，恶心。”和平鸽瞥了一眼林觉，脸色很冷漠：“无业游民一个。”

　　林觉并没有因为对方的恶评而有任何情绪波动，脸上的笑容反而越发灿烂：“哥，你穿这么多难道不热吗？”

　　和平鸽没有再说话，把头扭向一旁，看着窗外。

　　见对方没有聊天的欲望，应该是套不出什么话来了。

　　林觉也没有再自讨没趣，把放在地上的包提了起来，问道：“你们饿了没？我带了很多零食，薯片辣条什么的都有。”

　　“我要吃，我要吃。”瑶瑶第一个回应：“本来我也要带的，结果富贵这家伙非要带泡面和面包，搞得包里都没位置装零食了。”

　　“有黄瓜味的薯片吗？”副驾驶的佳佳随后开口询问。

　　“包有的。”

　　林觉把拉链打开，面包车刚好经过一条减速带，车身抖动。

　　他哎哟一声，几袋零食和一把青铜匕首同时从包里掉了出来。

　　刀身落地，清脆的声音响起，车厢内突然安静了下来，所有人的目光都集中在了那一把青铜匕首上，神色各异。

　　就连一直看着窗外的和平鸽也回过头来，盯着那把匕首。

　　“哎呀，我都告诉我妈了我不吃水果不吃水果，非要给我装把水果刀。”

　　林觉装作一副很无奈的样子，一边说一边观察着众人的表情。

　　副驾驶的佳佳捂着嘴，有些惊恐地看着林觉，瑶瑶和她的表现差不多。

　　陈富贵还算冷静，干笑了两声：“你家水果刀还挺别致的啊，哪个朝代的？”

　　而那和平鸽则是瞳孔一缩，意味深长地看了一眼林觉。

　　至于乔康因为要专心致志地开车，只是在听到声音的时候匆匆回头瞥了一眼，也不知道看没看到。

　　“抱歉抱歉。”

　　林觉把青铜匕首捡起来重新放进包里，他刚刚就是故意让这玩意掉出来的，为的就是试探众人的反应。

　　佳佳和那对小情侣的表情看起来不认识诡器，只是普通人碰到管制刀具的表现而已。

　　而那和平鸽的表情就有些耐人寻味了。

　　对方似乎知道这把青铜匕首是诡器，这说明对方经历过诡异事件，而且还了解过相关的信息。

　　这家伙是目前为止问题最大的。

　　车厢里的气氛变得诡异起来，本来还和林觉聊天的瑶瑶闭上了嘴，紧紧挨着陈富贵。

　　最前面的佳佳则是不断通过后视镜观察着林觉，一旁的和平鸽缩成了一团，似乎在极力降低自己的存在感，

　　车子很快就开出了市区，沿着盘山公路开上锁龙山，最终停在了一片别墅区。

　　别墅区有些荒废了，大多都是空房子，只有几家装修了出来，不过看起来也没什么人住。

　　铺装的大理石地面缝隙中长出了不少杂草，小区的铁门也沾满了水锈。

　　就连门口的保安亭也是空的，根本没有人站岗。

　　“下车吧。”乔康把车就这么停在了路边，招呼着众人下车。

　　佳佳的脸色有些不太好看：“康哥，你确定这里有人住吗？”

　　这看起来明显就像是一片烂尾楼，根本没有什么豪华别墅的样子。

　　这种荒废的地方能住人？

　　“我也很久没回来住过了，之前人还蛮多的，后面搬走了一些，现在就只剩两家人了。”

　　乔康挠了挠头，安抚道：“不过你放心，家里什么都是齐全的，房间也够住。”

　　众人跟着乔康走进别墅，林觉回头看向停在路边的金杯车，心头疑惑。

　　为什不把车停进自家别墅的车库？是因为门口没保安没办法把车开进来么？

　　可刚刚林觉分明看到那是识别车牌就可以抬杆的，还是说这金杯的车牌没在别墅区的识别系统里？

　　乔康带着众人停在了最里面的一栋别墅，别墅占地两百平左右，地上共有三层还带了一个大院子，装修豪华。

　　刚一靠近，林觉又闻到了金杯车上的那种刺鼻的味道。

　　这味道更加浓郁，从别墅的方向传来，站在外面都能很明显的闻到。

　　除了这股味道，很难再闻到其他味道。