第九十四章 我最爱的工具还是扳手

毕铮是很不喜欢被陌生人盯着吗？

　　林觉对其露出一个腼腆的笑容，毕铮则是若有所思地看了他几眼，回过头去。

　　“嘿，哥们。”旁边的学生用手肘碰了碰他：“你哪个班的？怎么没见过你？”

　　“那个我是播音专业的，正好今天没课，来听一下……我对雕塑挺感兴趣的。”

　　林觉学着王天舒的回应支支吾吾地回应，这张脸虽然颓废，但很年轻还没褪去稚气，说是学生也不会有人怀疑。

　　“这样啊。”那人哦了一声：“不过你这说话速度挺像2班班长的。”

　　他口中的2班班长应该就是毕铮了，毕铮因为生理原因说话慢吞吞的，王天舒则是因为心理问题，二人在说话方面确实挺相似的。

　　林觉装出一副不知道的样子：“是谁啊？”

　　“你竟然不知道，毕铮可是我们学校的名人啊。”那学生伸手指了指坐在教室中间的毕铮：“呐，就是他。”

　　林觉看着毕铮的背影：“他，他很有名吗？”

　　“人可是我们专业的天才，虽然有生理疾病，但还是被特招了进来。”

　　“他的动作虽然很慢，但却能静下心来，雕塑本就是慢工出细活，他的很多作品都有抽象派大师的风彩，上过好几次大型展览会了。”

　　“那，那是挺厉害的……”林觉比了个大拇指。

　　“不过他最近好像遇到了什么瓶颈，总是没办法雕刻出一个完整的作品，经常在雕到一半的时候就不继续了。”

　　那学生有些惋惜地叹了口气：“而且性格也越来越孤僻了，以前虽然身体有问题，但总是一副乐观积极的状态，但现在都是一个人独来独往，找他说话也是爱答不理的。”

　　是因为发现自己的雕塑有意识的原因吗？

　　发现自己做出来的死物拥有了人的意识，这确实是一件很惊悚的事情。

　　毕铮不想让这些雕塑出现，所以做到一半就把其毁掉了。

　　拥有天赋却因为这个古怪的能力无法施展，做不了自己热爱的东西这本身也是一件很痛苦的事情，换作谁来心里都不是滋味，孤僻也是迟早的事情。

　　讲台上的秃顶老师拍了拍桌子，示意安静：“现在开始课间点名，今天没来的期末直接挂科。”

　　现在的老师都不太喜欢课前和课后点名了，都会在课间随机抽个时间段来点名，这样学生就没办法逃课了。

　　“遭了。”林觉旁边那学生一副很着急的模样，低声说道：“哥们，等会能帮我室友答一下到么？他们开黑去了。”

　　“总共有五个人，我一个人答到容易被发现，你帮忙答三个怎么样，你是播音专业的，换声音应该很容易的，帮帮忙哥们。”

　　现在的孩子啊，不认真听课老是逃出去上网。

　　林觉微微摇头，不过看在对方给他说了毕铮的事情后还是答应了下来。

　　那学生在本子上写了三个名字递到林觉身前：“就是这三个，谢了，哥们。”

　　林觉看了一眼本子上的名字，随着点名的开始，教室里传来了一声声答到的声音。

　　“毕铮。”当叫到毕铮时，那老师叹了口气，这个特殊的学生不用喊到他都知道人在哪里。

　　可惜了，本来有机会成为雕塑界的一颗冉冉升起的新星，现在好像遇到了心魔，什么作品都完不成了。

　　“杨远洋！”

　　当听到那学生写下的名字时，林觉改变了声线，答了声到。

　　不过让他没想到的是这三个人的学号竟然是连在一起的，不得已他又只能切换了另外两种声线。

　　一旁的学生都看傻了，这三种声音完全不同，要不是他坐在旁边根本就不会知道这是同一个人发出来的声音。

　　不愧是播音专业的，就是牛逼。

　　他表示十分佩服：“哥，我要是有你这本事，我那几个义子不得天天给我磕头啊。”

　　林觉前世确实专门训练过切换声线的技巧，这也是为了更好的贴近戏里的角色。

　　细节决定一切，影帝绝非偶然。

　　他坐了一阵，就准备找个时机偷偷溜走。

　　而就在这个时候，讲台上的秃头老师提到了一个问题：“接下来我问一个最基本的问题，我们对石膏材质进行雕刻时最常用的工具都有哪些？”

　　“答对了平常分加两分，答错了以后就别来上我的课了。”

　　对于雕塑专业的学生来说，这是最基本的常识，完全是送分题，但那个老师好巧不巧地点到了刚准备溜走的林觉：“坐最后面那个学生，就你，一脸衰样的那个。”

　　“我？”林觉手指向自己，在确认那老师叫的是自己后，有些局促地站起身来。

　　所有人的目光都望了过来，毕铮也移来了目光，他的神色说不出的古怪，似乎是知道林觉答不出来一样。

　　被无数道目光盯着的林觉更显局促，紧张地脸都红了，就像是一个内向的人被推上了万众瞩目的舞台一样。

　　支支吾吾了半天，他才开口：“那个，应该有什么锯子，斧头，大锤和凿子之类的吧。”

　　林觉刚好没恶补到这点知识，完全就是根据自己的感觉在回答，这些大凶器能够给人做造型，用来做雕塑造型应该也没问题…

　　的吧…

　　全场顿时一片安静，那秃头老师嘴角微抽，似乎在强忍着怒气：“那你说说，这些工具都该怎么用。”

　　“先用锯子把石膏锯成合适大小，然后那个……用斧头砍出大概的骨骼轮廓，最后，额，最后再用锤子和凿子做肌肉最后的精雕。”

　　“在这个过程一定要戴上，那个手套，免得血迹……不是，免得石灰粘在手上了。”

　　林觉语速很慢，声音很紧张，但说出来的话却让所有人毛骨悚然，这听起来不像是怎么做雕塑，感觉更像是在说怎么做人。

　　用锯子把身体锯成合适的大小，再用斧头砍碎骨头，最后用凿子把肌肉剃下来。

　　原本对林觉一脸佩服的那学生悄无声息地往旁边挪了挪，吞了口口水，刚刚林觉说这话的时候，他很清楚地看见林觉眼里的光，好像对方真的“做”过人一样。

　　林觉似乎没注意到讲台上老师越来越黑的脸色，自顾自地说道：“那个，老师，我最喜欢的工具还是扳手……”

　　“滚出去！”老师再也忍不住了，大声咆哮：“你是哪个班的，叫什么名字？这种送分问题都答不对，以后不要来上我的课了！”

　　“老师我3班的杨远洋……”林觉灰溜溜地走出教室。

　　他旁边那学生顿时傻眼。

　　不是，这是你名字吗？你就乱报！