第五十七章 三星剧本

贺平严重怀疑，“李格”这家伙在无中生友，口中所说的医生朋友其实就是他自己。

　　他突然有些后悔把自己的电话号码告诉给对方了。

　　林觉叉着手走到窗户前，外面的迷雾已经彻底消散，他也该回去了。

　　家里面，还有个邻居等着他帮助。

　　剩下的事情交给贺平处理就行了。

　　“贺哥，我先走了。”

　　他与贺平告别，后者正在研究怎么把乔康给弄醒，听到这话暗松了一口气，巴不得林觉赶紧走。

　　和这家伙待着压力太大了，虽然对方解决掉了诡异，对他也没有恶意，但他就怕对方突然说要帮助一下他。

　　毕竟他的手是诡异器官，而“李格”这家伙看起来对这双手还很感兴趣。

　　拉开房门，久违的阳光透过云层洒落下来，照的人暖洋洋的。

　　林觉没有去动那辆金杯车，而是沿着盘山公路一路向下，恢复了自己的原本模样。

　　“精神病院，缝合人和诡异的院长……”

　　林觉掏出手机，在搜索框输入了“三江永宁精神康复医院”。

　　然而搜索出来的结果却是这家精神病院在三个月前就已经废弃。

　　还有几篇新闻对这家医院废弃的原因进行了报道，新闻中说是病人组织了暴乱，打伤了不少医生和护士，这才导致了医院被封锁，最终废弃。

　　“和贺平说得差不多，看来对方没有骗我。”

　　林觉把手机揣回兜里：“不过所有的新闻都没有说那个院长，是被稽查司抓起来了？还是离开了医院就没有再回来？”

　　“还有贺平的女儿是不是就是飞头所说的那个盲女？”

　　“能够听到迷雾深处的声音啊……如果是真的，贺平的女儿如果真的变成了诡异该有多强？能和浓雾区沾上关系肯定不简单。”

　　以前无意间听到的一些事情似乎开始联系了起来。

　　“新世界……”

　　他喃喃开口，念出了这个隐藏在暗处的组织的名字。

　　第一次听说新世界是在稽查司看到的档案，然后邻居和新世界有关，第二个剧本“床底”似乎也和这个组织有关，最后则是现在的这个剧本，他又一次听说了新世界。

　　似乎在无意之间，“新世界”这三个字已经渗透进了他接触的人和事之中。

　　他有预感，总有一天他会和这个组织正面碰撞。

　　【新的剧本已刷新】

　　系统声音打断了他的沉思。

　　林觉收起所有思绪，唤出面板。

　　【演员：林觉】

　　【功法：《淬火功》】

　　【神通：真目法瞳，百无禁忌】

　　【背包：周越套装，王天舒套装、方浩套装，李格套装，永夜楼入住申请单】

　　【精神状态:中等】（已被未知诡异污染，污染进度55%，可通过演完剧本消除）

　　【正在参演剧本：无】

　　【可参演剧本：】

　　【3★剧本“老师”：迷雾之中，有一所消失的学校，那里的所有人似乎都出现了心理问题，你将扮演一位新入职的心理老师，帮助所有学生解决心理问题……】

　　【2★剧本“模特”：你是一位人体模特，负责给艺术学院的学生们做人体参考，这天你来到三江青木艺术学院做雕塑专业的模特，在这里你遇到了一个奇怪的学生……】

　　【2★剧本“偷窥”：邻居家每天晚上都有很多人在说话，你将扮演一个雨夜杀人魔，你偷窥着你的邻居，想着有一天将她的尸体做成你的战利品……】

　　竟然刷新出来了三星剧本！

　　按照规律来说，三星剧本中应该是有C级诡异存在，那可是和稽查司队长差不多的实力了。

　　而且这个描述，太熟悉了。

　　迷雾之中，有一所消失的学校……

　　林觉想起了当时他在稽查司看到的那名为【三江明远培训学校】的档案。

　　那所学校在一个月前消失在了大雾天，如果说那个剧本和这个学校没有联系，那必然是不可能的。

　　剧本的拍摄地肯定就是那所培训学校。

　　“让我去做心理老师解决学生的心理问题，也就是说那所学校还有活人？”

　　“不过这个剧本会给我什么样的角色，那所学校可是在迷雾中，总不可能找一个活人老师进去吧？”

　　“难道是想让我扮演诡异？”

　　“如果能让我自由发挥就最好了，周越也可以做做心理医生，没有这家伙解决不了的病症。”

　　解决不了病症，就解决有病症的家伙，也算是一种变相的治疗了。

　　林觉强忍着好奇，并没有一时冲动就接下这个剧本，以他现在的实力还没有办法让三星剧本杀青，更何况这所学校还是在危机重重的迷雾中。

　　等把剩下两个二星剧本拍完了再说。

　　林觉走了快两个小时，都没有看到一辆车，因为迷雾刚刚退去的原因，都没有人敢出来。

　　最终还是一个附近村里的大哥骑摩托车出来买东西，看到他一个人在路上，好心将他给带到了村里，说是有一辆出租车停在那里，到时候可以坐那辆出租车一起回三江。

　　等来到村里，林觉就看到村口停着一辆出租车，而司机大叔正蹲在一旁啪叽啪叽的抽着烟。

　　这个大叔，好眼熟啊。

　　林觉凑近过去，暗道一声好巧，这不是前两次没收钱那个司机吗？竟然又碰到了，不过这人怎么到这村里来了？

　　“师傅，你要回三江？捎我一个呗。”

　　他如今恢复了本来容貌，那个司机没有认出他，只是觉得眼前这个年轻人背的包有些眼熟。

　　司机把最后一口烟抽完，满脸的憔悴，一如既往的话多：“小伙子，你也是被迷雾困在外面了吗？”

　　“差不多是吧。”林觉点头。

　　“上车吧上车，赶紧回去，我就不打表了，下车了给我一百就行。”司机招呼着林觉上车。

　　当车缓缓开出村子，驶向高速公路。

　　一路上，双方都沉默着，司机大叔没有像之前那样话很多，应该是还有些心有余悸。

　　直到进了城区，司机才像是松了一口气，又打开了话匣子：“这该死的迷雾，小伙子我给你说，现在真的太不安全了。”

　　“之前我接了个劫匪从幸福苑小区到锁龙山隧道，然后又在城外跑了几单，结果正准备回城的时候，迷雾又来了，搞得我只能开进那个村子里，躲到别人房里面去。”

　　“那个什么幸福苑小区，我再也不想去了，又是接到诡异又是接到劫匪的。”

　　原来是为了躲迷雾才开进村子里的哦。

　　林觉坐在后排，默不作声地翻着包。

　　“诶，对了，小伙子，你是被困在哪里了？”司机大叔开口询问。

　　“锁龙山隧道。”林觉翻到包最深处的几张百元大钞。

　　“……”

　　司机大叔一愣，通过后视镜观察着林觉，后排那家伙在包里翻找着什么，而且那个包好眼熟啊。

　　他喉头微动，艰难开口：“小伙子，你是要回哪里啊？”

　　“幸福苑小区。”

　　林觉抓起那几张百元大钞，手准备从包里伸出来把钱递给司机，顺便补上之前的车费。

　　呲——

　　剧烈的刹车声响起，林觉还没反应过来，他人就已经站在马路边上了，眼睁睁看着出租车的尾灯消失在了街道尽头。