第九十三章 新世界的目标

“我说，你为什么要选择坐公交？”

　　“能省则省，虽然很多东西都有内部价，但还是贵得很，之前我买了个玩意，大半年省的钱都没有了。”

　　二人低声交流，丝毫没有察觉到后面已经坐了一个人。

　　“这次的任务能成吗？”

　　“一个普通人而已，找机会带回去就行了。”

　　“不过大人们为什么要我们带一个普通人回去？”

　　“还不是因为他的天赋，这种能力独一无二，而且这家伙影响到大人未来的计划，这件事的奖金极其丰厚，本来一直是那位大人在负责，结果那大人最近在养伤，不然这种好事怎么可能落到我们身上。”

　　养伤？大人？

　　不会说的是那个卒吧？

　　难道这两个人是新世界的人？

　　他们又准备去抓谁？

　　林觉正准备继续往下听，却发现两人的声音消失，他把头抬了起来，正好对上二人望过来的目光。

　　六目相对，气氛陡然凝滞了下去。

　　两人对视一眼，眼中闪过杀意，他们分明记得眼前这个一脸萎靡的家伙刚刚明明坐在最后面的。

　　现在莫名其妙地出现在他们身后，那就只有一个可能，在偷听他们讲话。

　　林觉很清晰地察觉到对方眼中的杀意，这两个家伙绝对杀过人。

　　他率先打破僵局，脸上露出局促的笑容：“那个…两位大哥，我刚刚听到你们说那个什么内部价，难道你们是什么超市的员工吗？”

　　“你在偷听我们说话？”其中一人眯起了双眼，上下打量着林觉，就像是猎手在发起进攻时评估着眼前猎物会带给自己带来多少威胁。

　　“不是，大哥你们误会了，那个我就是坐后面有点晕车，换了个位置。”

　　林觉连连摆手：“我就无意间听到你们说什么内部价什么的，你们能不能给我一个内部价，那个我想给我妈妈买点礼物。”

　　“呵，还是个大孝子。”其中一人嗤笑一声：“我们说的那玩意你就算买得起也没命用。”

　　他们心里大概有了评估，眼前这家伙就是个懦弱胆小的普通人，没有任何威胁。

　　林觉仿佛被对方的话语给吓到了，脖子一缩，急匆匆地往后面挪了个位置。

　　见状，二人更是不屑一顾，都懒得对这种无胆鼠辈动手。

　　他们回过头去，就这么静静地坐着，没有再交流。

　　林觉惊恐的目光一点点恢复平静，这两人就算和新世界没关系，但也绝对不什么善茬，口中说的那玩意多半是诡器。

　　公交开过十几个站，到终点换乘的时候，那二人先下了车，林觉慢吞吞地跟了下去。

　　站台上，他躲得远远的，二人也根本不在意他，等公交入站后径直走了上去。

　　看到二人上的车，林觉不由地皱起了眉，这也是他要上的车，莫非他们也要去青木学院？

　　最后一次换乘，三人又在同一个站下了车，站在同一个站台等车。

　　那两人终于意识到了有些不太对劲，眼神冰冷地朝着林觉走过来：“你小子在跟踪我们？”

　　“不是的，哥，你们误会了。”林觉往后退了一步：“我是要去青木学院，这本来就是那个…我的坐车路线。”

　　“你去青木学院做什么？”其中一人脸色不善地反问了一句。

　　从对方问的这个问题，林觉就明白这两人肯定也是要去青木学院，陌生人只有在对方去相同的目的地时才会问出这种问题。

　　林觉一张脸涨得通红，好像是一个很少与人交流的人被人问了一个很刁钻的问题一样，支支吾吾地说了半天，才把要去当日结模特的事情给说了出来。

　　二人颇为些不爽地啧了一声，在深深地看了几眼林觉后，退了回去。

　　等到了青木学院后，林觉率先下了车，脚步匆匆地朝着学校大门走去，一边走还一边回头。

　　那两个人从公交车上走下来后，就一直站在站台，远远地盯着林觉，似乎在确认他说的话是不是真的。

　　“这两个家伙刚才说，要带走一个普通人，而他们的目的地是青木学院，他们想从青木学院带走谁？”

　　“天赋……”

　　“难道是毕铮？”

　　他忽然想到了那位特殊的学生，毕铮似乎拥有能让雕塑产生意识的能力，这或许就是对方口中所说的天赋。

　　这剧情，有点熟悉啊。

　　贺雯因为能够听到迷雾深处的声音被帽兜男抓走了，而现在又有人要来抓拥有奇特能力的毕铮。

　　那这两人应该就是新世界的人无疑了。

　　新世界的人在搜寻这些拥有奇特能力的人，将其制造成诡异，贺雯就是血淋淋的例子。

　　他又想起来当时帽兜男和陈复交手时，从身体里钻出来了一只强大的诡异。

　　陈复当时还说过一句话。

　　【驾驭诡异无异于与虎谋皮】

　　“新世界的人制造诡异的目的，是为了控制诡异为其所用，就像是低配版的傅遇一样，而这种拥有奇特能力的普通人一旦死掉，似乎就会化作很强大的诡异。”

　　“驾驭诡异，这就是新世界这个组织的目的吗？”

　　林觉走近大门，再次回头，那两个人已经离开了站台，不过却没有跟上来，而是在学院四周漫无目的地闲逛着。

　　这两个家伙应该是在踩点，毕竟学院坐落在闹市区，又是大白天的，如果闯进去抓人，人不一定找得到，说不定耽误时间过后引来稽查司还把自己给搭进去了。

　　先弄清楚目标的行动轨迹，在必经之路上蹲守，等到目标出现后趁人不注意直接抓上面包车，扬长而去。

　　这是林觉前世扮演匪徒所总结出来的经验。

　　现在的高校都有了人脸识别系统，进门的时候林觉被保安大爷给拦了下来，他拿出手机翻出短信，给保安大爷好说歹说，对方这才放他进去。

　　青木学院很大，总共有六栋教学楼，在问了好几个学生后，林觉终于找到了雕塑专业上课的地方。

　　整个雕塑专业都在大阶梯教室里上大课，林觉悄悄从后门溜了进去，坐到了最后一排。

　　他在教室里搜寻着毕铮的踪影，毕铮坐在教室的中间位置，正在专心致志地听课。

　　他似乎察觉到了林觉的目光，回头望了过来，脸上出现不可置信与一丝愤怒。

　　这是什么表情？

　　林觉一愣，为什么毕铮会露出这种表情，感觉就像是看到了一个跟踪犯一样。