第三十五章 喜欢跟踪的是王天舒，关我什么事

晚上，林觉躺在床上刷着视频，搜索着灵异板块。

　　探灵的视频很少，大多数人都是很惜命的。

　　不过却还是有几个探灵博主，时常出没一些诡异事件发生的场所，以此为噱头，博取流量，

　　其中有一半的博主已经很久很久没更新了，多半是真的撞见诡异寄了。

　　剩下的三个依旧活跃，其中粉丝量最多的博主名叫乔康，粉丝量十万出头，他最新的一个视频标题则是【锁龙山隧道，我马上就来】

　　视频的发布时间是三天以前，是以自拍的角度拍摄的。

　　画面中是一个二十七八岁的年轻人，剪着干净利落的寸头，气喘吁吁。

　　背景则是一片黑黢黢的山林，树影婆娑，像是一个个站立的黑色人影。

　　这个年轻人应该就是博主乔康了。

　　不得不说，这个家伙的胆子是真的大，孤身一人进入偏僻山林，也不担心会遇到藏起来的诡异。

　　“家人们，那里就是锁龙山隧道了。”乔康站在半山腰上，把摄像头对准了山下。

　　下面大约一百米的地方，有一条荒芜的高速公路，一边是警戒线和倒塌的钢丝围挡。

　　而另一边是一座隧道，画面之中整条高速公路和隧道都是一片漆黑，根本没有一点灯光，要不是摄像头有夜摄功能，根本看不清一点景象。

　　乔康的声音慢慢低了下去，在故意制造着恐怖的语气：“据说，这座隧道在十年前迷雾还没出现的时候发生过诡异事件。”

　　“有货车司机夜间开车进入隧道之后，曾看到过一个只有半边身子的红衣女人在隧道里招手。”

　　“而且这座隧道从建成开始就车祸频发，死了至少十条人命，最后不得不封起来，高速改道绕过锁龙山。”

　　乔康一边说着说着，一边把摄像头转了回来：“家人们，那就是我下次准备去的地方，另外大家可以在评论区报名和我一起去哦。”

　　“锁龙山隧道究竟有什么秘密，红衣女人的传说是不是真的存在，我们下期拭目以待。”

　　乔康对着镜头挥手说着拜拜，在画面的最后，林觉似乎看到了在他背后的一棵树下，似乎有一个黑色的人影一闪而过。

　　这个视频的评论区并不友好，迷雾降临似乎大家的戾气都很重，大多数都是骂乔康博眼球，制造恐慌。

　　不过流量确实很大，在这个有诡异存在的世界搞探灵本身就是一个很吸引人的噱头。

　　除了骂人的评论，还确实有几个人报名，不过乔康并没有回复，不知道是没看到还是发了私信。

　　林觉把视频关掉，乔康这家伙为了做热度也是豁出去了，阴暗荒芜的废弃隧道，正是最适合藏污纳垢的好地方。

　　那个“说谎者”剧本，多半就是要和这个家伙组队了。

　　他正准备唤出面板接取剧本，却突然听到了一阵敲门声。

　　声音是从隔壁传来的，声音很轻，似乎是在担心让其他人听见一样，

　　林觉顿时竖起耳朵，关了手机，仔细聆听。

　　他不是对别人的事情八卦，而是作为一个热心的人应该随时关注邻居是否需要帮助。

　　不到三秒钟就响起了开门的声音，和上次一样，那个中年男人就像是专门等在门后面，等着人敲门。

　　开门不到十秒钟，门又关上了，紧接着走廊又响起了一阵脚步声。

　　不对劲！

　　有人敲门，门开之后为什么没有人说话，就算是送外卖也会有说你的外卖到了，给个好评之类的话语。

　　而且那个脚步声……

　　在敲门声响起之前，林觉并没有听到脚步声，而现在关门之后却又有脚步声响起了。

　　只有一种可能，这个脚步声是邻居的，而那个敲门的人没有脚步声！

　　没有脚步声的人？光脚走路么？

　　林觉悄悄下床，偷偷来到房门后，轻轻的将房门给开了一个缝。

　　透过门缝望出去，走廊上正有两道身影朝着楼梯的方向走过去。

　　一个正是那个邻居，而另一个身影却很高。

　　应该有两米左右，穿着一件黑色的帽兜卫衣，帽子盖住了脑袋。

　　那个人的脚步和邻居的脚步一致，但却只有邻居一个人的脚步声响起。

　　奇怪的人。

　　在林觉的视角中，并没有黑气存在，也就是说这家伙不是诡异。

　　一个人没有脚步声，要么是故意的，要么就是踮着脚在走。

　　“要不跟上去看看，邻居大晚上跟着一个奇奇怪怪的人出去，要是出事了怎么办？”

　　“作为热心肠的楷模，关心一下邻居的安危应该没问题吧？”

　　林觉拉开门缝，旋即又关上：“算了，别人都跟着一起出门了，肯定也是熟人，我可没跟踪人的癖好。”

　　在关上门的一瞬间，他身上的睡衣变成了格子衬衫，容颜变得年轻，冷静的眼神逐渐颓废下来。

　　然后他把水果刀藏进袖子里，拉开门，趁着二人拐进楼道的时候，悄悄地跟了上去。

　　现在去跟踪那两个人的是王天舒，关他林觉什么事。

　　反正在“床底”剧本里，王天舒就一直喜欢搞跟踪和偷拍。

　　等到了楼道，他并没有着急下去，而是站在楼梯口仔细听着脚步声。

　　“二楼……”

　　“一楼……”

　　当脚步声在一楼响起的时候，林觉这才悄悄走下楼梯。

　　走出单元楼，他跟在二人身后三十米开外，这个距离不至于跟丢，也不容易被发现。

　　那两人似乎很怕被人发现，一会左拐，一会又右拐，最终钻进了一条漆黑的巷子里。

　　林觉躲在巷子外的墙边，伸出双眼睛朝巷子里望进去。

　　那两人停在了巷子中间，邻居中年男人手里抱着一个造型古怪的罐子，而那个罐子上正源源不断地散发着黑气。

　　这家伙竟然有一件诡器？

　　这些普通人到底是从哪里搞到的这玩意？先是朱先生然后又是这个邻居中年，都莫名其妙的拥有诡器。

　　而另一人的头全部都笼罩在帽兜里，看不清楚长什么样。

　　“我绝对是新世界最忠实的信徒！”不知道什么原因，邻居中年突然跪了下去，语气惶恐。

　　新世界？

　　这不是那个疯子组织吗？

　　林觉继续偷看着，他没听到另一人的声音，但邻居中年却好像听到了什么极其恐怖的事情，身体颤抖：“马上，马上我就能养出蛊王了。”

　　“不是您给我的罐子不好用，是我自己的问题。”

　　蛊王，罐子。

　　林觉捕捉到了关键词语，他盯着男人手里的罐子，看来这诡异罐子是用来养蛊的，怪不得这家伙家里那么多奇奇怪怪的虫。

　　“尽快制造诡异事件，否则你将没有任何机会，”

　　帽子人终于开口，是个男人的声音，很沉闷就像是捂着嘴巴在说话。

　　邻居中年急忙点头：“好的好的，等蛊王一成熟，我就制造诡异事件。”

　　“目标我都选好了，就是我隔壁的邻居。”

　　说到这里，那家伙语气变得冰冷：“那小子一天疑神疑鬼的，老是往我房间里偷看，应该是察觉到我有问题，我的第一起诡异事件就从他下手！”

　　等会。

　　这是在说我？

　　扪心自问，林觉自认为自己绝对是一个令人安息的三好邻居，结果对方竟然要对他下手！