第二十八章 你的病太严重了

黑漆漆的负一层，黄勇缩在一辆车旁边，惊恐地望着四周。

　　他和段飞也走散了，现在只剩他孤零零的一个人。

　　这让本来就有些害怕的他更是要碎掉了，双腿发软，一步都不敢动。

　　不过就在刚刚，鬼打墙莫名其妙的消失了，但他却不敢大声喊人，生怕这是诡异设下的陷阱。

　　甚至于他觉得那些黑暗中的车内都藏着一道道诡影。

　　没过几分钟，他就听到负二楼传来了声音，似乎有人在战斗，没过多久又变成了追逐的声音，隐隐约约还能听到什么“医者仁心”“做手术”之类的话。

　　“难道是个医生诡吗？也有可能，毕竟保安说那诡的脸上全是刀口，有可能就是用手术刀割的。”

　　“看来是段飞他们在和那医生诡战斗，我要不要去帮忙？”

　　黄勇仔细听着，一脸地纠结。

　　说实话，他十分害怕，从这里到下负二楼的通道还有一段距离，万一这期间有诡异冒出来呢？

　　没过多久，所有的声音都消失了，停车场内一片寂静。

　　输了还是赢了？

　　黄勇竖起耳朵，确实是没有任何动静了，空气中的那股腐朽的味道变淡了不少，整个停车场似乎都变亮了一些。

　　难道是赢了吗？

　　他小心翼翼地探出个脑袋，借着车身掩盖着自己的身体。

　　负一层内并没有任何奇怪的地方，一百米外通往负二楼通道的安全指示牌正散发着微弱的绿光。

　　要不要下去看看？

　　黄勇看着那指示牌，喉头动了动，吞了口口水。

　　最终，他还是决定下去看看。

　　“就在负二楼通道的门口先观察观察，要是有任何不对劲就马上往上面跑！”

　　他拿定了注意，猫着腰，一小步一小步地摸向通道入口，就连呼吸都放轻了很多，担心发出一点动静就会引来躲在暗处的诡异。

　　不过好在一路上有惊无险，等摸到通道入口时，他被那具无头尸体给吓了一跳。

　　“我靠！”

　　他险些叫了出来，紧紧捂着嘴才让自己没发出声音。

　　战战兢兢地绕过那具尸体后，黄勇沿着楼梯摸了下去，等下了楼梯，他整个人就趴在消防门的后面，露出半个脑袋往外面望。

　　负二楼比负一楼要黑一些，充斥着刺鼻的血腥味，那并不是人血的味道，而是带着一股臭味。

　　“是诡异的血，段飞他们把诡异杀死了？”

　　黄勇朝着四处张望，在看向某处时，瞳孔猛地一缩。

　　“那是谁？”

　　在他右前方的两辆车中间正蹲着一道身影。

　　身影背对着他，那斑驳的衣服勉强能看出是一件白大褂，不过雪白的颜色没剩下多少，反而到处都是黑色的墨印。

　　不对！不对！

　　那不是墨印！

　　那好像是血！黑色的血！

　　当看到那墨印还在顺着白大褂往下面滴的时候，黄勇总算是反应了过来，那分明就是诡异的血！

　　这是杀了多少诡异？才能让一件白大褂变成这副模样？

　　既然杀了诡异，那这家伙应该是人类了，不过这人是谁？难道是其他势力点亮灵域的强者么？

　　在觉得对方是人后，黄勇心里暗松了一口气，正准备从门后面走出来，却听到那白大褂突然开口。

　　“一颗，两颗，三颗，四颗……”

　　“不够啊，不够……”

　　声音低沉又富有磁性，身影好像在地上摆弄着什么东西，不过被挡住了，黄勇根本看不清。

　　咕噜咕噜……

　　下一刻，一颗干瘪的女人头从那身影面前滚到了旁边，深陷的眼眸正死死地盯着黄勇所在的方向。

　　“那是……一颗人头？”

　　黄勇像是触电了一样，后背的汗毛全部都竖了起来：“一颗，两颗，三颗，四颗……”

　　“难道他在数人头？”

　　“这家伙不是人！是诡异！”

　　“白大褂！是那个喊着医者仁心的医生诡！”

　　黄勇头皮都要炸开，杀了那么多人，同类的血又染黑了白大褂，这医生诡的实力到底有多强！

　　在他惊恐的目光中，那道身影缓缓转过身来，那张脸并没有任何狰狞之色，反而犹如翩翩公子般温文尔雅。

　　金丝眼镜下的双眼看着黄勇，浮现出兴奋的神色：“五颗。”

　　“勉强够了。”

　　五颗？什么五颗？

　　黄勇一愣，反应过来后顿时双腿发软，恐惧像是一只无形的大手捏住了他的心脏。

　　“这是在算我的头！他想取下我的脑袋！”

　　没有任何迟疑，黄勇转身就逃，根本没有任何一丁点战斗的想法，这医生诡单单出场的气质就足以证明不是他一个小小一阶可以对抗的了。

　　身后传来紧追不舍的皮鞋跟的声音，黄勇心脏狂跳，那医生诡追了上来！

　　与此同时，还有温柔的笑声在后面响起：“你生病了，很严重，你的头与你的身体严重不匹配。”

　　“让我给你做个手术吧。”

　　“很简单，换一颗头就可以了。”

　　听着后面恐怖的低语，黄勇根本不敢回头，手脚并用地爬上楼梯。

　　换头？这不直接嗝屁了吗！

　　光是听这些话就让黄勇感觉精神被污染了一样，简直要崩溃了。

　　砰！

　　当他爬到楼梯的拐角的时候，脚尖撞到了梯步，整个人砰的一声面朝地摔了下去。

　　黄勇顾不上疼痛，想要爬起来继续跑。

　　在这摔一跤的功夫，皮鞋声已经来到了他的身后，他只感觉一只冰冷的手抓住了他的领口，将他翻了一个面。

　　然后，他就看到一张带着笑容的脸贴到了眼前，在那医生诡的手里还拿着一把水果刀，刀身上冰凉的黑血滴在了他的脸上。

　　“你这个病人，为什么不听医生的话？为什么要到处跑？”

　　医生诡脸上的笑容消失，眼中燃烧着名为癫狂的火焰，嘴角咧开：“放心，我医术很好的，刚才那四个脑袋都是我的病人，他们没有一个人给过我差评。”

　　“不会让你太痛。”

　　人都死了还怎么给你差评！

　　黄勇瞪大眼睛，那医生诡的声音简直就像是地狱中传出来的呓语，他心中的恐惧再也压抑不住，放声惨叫起来。

　　然后林觉就看到这家伙双腿一蹬，两眼一翻，生生晕了过去。

　　“胆子未免也太小了吧？”他撇了撇嘴，将这家伙的领口给松开：“连一点反抗的勇气都没有，这家伙怎么进稽查司的？”

　　稍微吓一吓就晕了，就这胆量还好意思说别人是怂货？