第三十一章 代号:X

林觉把两个档案盒放了回去，夹着【代号X】回到了工位。

　　刚回到工位，他就看到黄勇黑着一张脸从队长办公室走出来，看起来确实被骂得不轻。

　　感受到林觉的目光，黄勇恶狠狠地瞪了他一眼，一言不发地坐回位置上。

　　这年轻人火气真大。

　　林觉把档案盒放到了许小七桌上：“小七，你要的东西。”

　　“好，谢谢。”

　　许小七把档案盒打开，里面露出来一摞照片和一张人物信息表。

　　林觉伸个头过去看，越看表情越不对劲：“这个代号X怎么是我？”

　　【代号：X】

　　【身份：？？？】

　　【第一次于向阳花小区诡异事件出现，诊所医生周越】

　　【第二次于新桥公寓诡异事件出现，大学生王天舒】

　　【发现人：夜幽小队】

　　【具体身份未知，疑为神秘组织，可扮演死者（或复苏死者？），组织人数未知，目前未表现出任何危险性】

　　那一摞照片则是林觉杀死的诡异照片，以及周越和王天舒的照片。

　　然后他就看见许小七把昨天的那些照片塞进了档案盒里，又在文件上写下了一行字。

　　【第三次于世纪商城停车场诡异事件出现，诊所医生周越】

　　可能过不了多久又要多一行字了。

　　【第四次于稽查司出现，实习稽查员方浩】

　　难以想象陈复知道后的表情。

　　林觉心头想着，默默地收回了目光，坐到了位置上。

　　……

　　晚上七点，黄勇心情烦闷地走出稽查司大楼。

　　一想到今天被队长骂了，他就烦躁得不行，那什么周越好端端的人不做，为什么要装诡吓人？

　　“要不是从许小七那里得到消息，我还不知道这家伙竟然是个人！”

　　“自己和他素未谋面，为什么那家伙会吓自己？又没有得罪过他！”

　　“让我丢尽了脸面！该死！别让我再遇见你！”

　　黄勇有些抓狂地揉着头发，走进了路边的一家烧烤店，点了几瓶酒，独自喝着。

　　队长今天说的话很重，说下次要是再有这种情况就让他卷铺盖走人。

　　虽然他胆子很小，而且稽查司的工作也很危险，但不得不说工资待遇很好，就算摸鱼摸一个月也有数万的工资。

　　参与解决一次诡异事件也会有不菲的奖金。

　　所以黄勇并不想失去这个工作。

　　“等我通过格斗考核之后，就主动去污染一次！提升实力！”

　　黄勇将空的酒瓶砸在桌子上，踉踉跄跄地走出烧烤摊。

　　他没有选择打车，而是独自散着步，不得不说，这种行为在现在这个时候是极其危险的。

　　虽然不是雾天，但城市中依旧潜伏着走出迷雾的诡异。

　　晚上八点半，黄勇摇摇晃晃地走在老城区。

　　老城区的街道因为年久失修，路面上都是坑坑巴巴的，很少有车会选择走这边。

　　路边的灯发出滋滋滋的声音，忽明忽暗，附近的居民楼大多都已经关了灯，整条街相比起外面要显得昏暗许多。

　　黄勇独自一人走着，路灯将他的影子投射到地面上，斜拉到街的对面，小半截影子都印照在围墙上。

　　在他的影子后面，似乎跟着一团圆滚滚的黑影，若隐若现。

　　像是一颗脑袋的影子。

　　“怎么总感觉有东西在跟着我？”黄勇也意识到了有些不对劲，酒醒了大半，猛地回头望去。

　　身后空空荡荡，只能看到远处街尽头零星的城市灯火。

　　“什么都没有，是我喝得太醉了嘛？”

　　黄勇眨了眨有些沉重的眼皮，然而当他回过头来的时候，一颗面容狰狞的头颅却突然出现，距离不足三公分，几乎是脸贴着脸。

　　那双灰白的眸子里没有任何生机，就这么直勾勾地盯着黄勇。

　　这么近的距离，黄勇甚至都能闻到头颅传来的恶心臭味。

　　他的双眼一寸一寸的瞪大，酒意在瞬间清醒，瞳孔剧烈颤抖。

　　“小伙子，你很害怕我？”头颅咧开嘴，沙哑冰冷的声音从口中传出。

　　以黄勇的胆量自然是怕的，忍住没惨叫就已经很不错了，他现在只有一个想法，那就是转身逃跑。

　　但队长下午骂他的话在此刻突然在脑海中浮现。

　　“黄勇，你都入职三个月了！考核通不过，处理诡异事件没有发挥出一丁点作用！丢不丢脸？”

　　“一个人装的诡异就把你吓得屁滚尿流，你怎么好意思说自己是萤火小队的人？”

　　“你是想当一辈子的懦夫？还是愿意做一瞬间的英雄？”

　　队长恨铁不成钢的话语好似还在耳边回响，一条条红血丝在黄勇的双眼中出现，他猛地一咬牙，从腰间抽出了一把青铜短刀。

　　“我怕你大爷！”

　　他涨红了脸，举起刀就准备上，他还不信自己一个一阶还奈何不了一颗头颅了！

　　然而下一刻，头颅的嘴角浮现出一抹得逞的笑容。

　　猛然间，黄勇只感觉自己的大脑好像钻进了什么东西，就像是台灯被蒙上了一层纱帐，意识变得昏昏沉沉，眼前的一切都开始模糊。

　　是污染！你大爷……

　　这是他意识陷入混沌时脑中浮现的最后一句话。

　　……

　　晚上林觉加了个班，帮许小七整理了一下资料，等他出了稽查司的大门，外面的天已经彻底黑了下去。

　　时间已经快要到八点了。

　　老规矩，林觉蹬着共享单车就往家里面赶。

　　等到了老城区，街上本来就不多的车更少了，甚至连行人都看不到一个。

　　在拐进一条老街时，他忽然捏了一下刹车，看着前面不远处一道踉踉跄跄的身影。

　　是黄勇。

　　这家伙也住这里？还喝酒了？

　　看来自尊心还挺强，被骂了还知道郁闷。

　　林觉切换成方浩的角色，正准备上去打个招呼，目光却瞥到一颗圆滚滚的东西正贴着地面飞行，朝着黄勇不断靠近。

　　飞头！

　　这家伙又出现了！

　　他把单车拉到一旁，蹲到了一片围墙的阴影中。

　　飞头就贴着黄勇的后脑勺，后者似乎有所察觉，在回头的一瞬间，飞头又猛地升高，落到了他前面。

　　紧接着林觉就听到黄勇怒吼一声，不出三秒，他又看到黄勇手中举起的刀缓缓放下，犹如一具傀儡一般跟着飞头往远处走去。

　　“被污染了？”目睹一切的林觉微微挑眉。

　　【剧情三：晚上，刚下班的你碰到自己的同事被飞头污染，对方已经陷入了危险之中，出于保护同事的迫切心情，你选择跟了上去……】

　　方浩这个角色确实是个英雄人物啊，看来当初面对陈复的问题回答得没有错。

　　林觉把共享单车停好，身体贴着围墙边，不远不近地跟了上去。