第九十六章 没有脸的雕塑

【剧情二：你成功应聘上了雕塑模特，今天是你上班的第一天，你遇到了一个和其他人与众不同的学生……】

　　毕铮走在前面，林觉亦步亦趋地跟在后面，等来到教学楼下时，毕铮扶着楼梯扶手，大口地喘着粗气，这么点距离就让他走得很是艰难。

　　不少上楼的学生都投来了目光，有同情，有害怕，也有嘲弄，他们纷纷绕开，似乎觉得毕铮是什么很可怕的东西一样。

　　林觉安静地站在一旁，并没有伸手帮助，等毕铮缓过来之后，二人才朝着楼上走去。

　　二楼的教室中，已经陆陆续续有学生来了，林觉乖巧地坐在一旁，听着毕铮交代着工作。

　　他的工作任务很简单，就是干坐着。

　　根据老师布置的主题摆出相应的表情动作，供学生参考。

　　九点，雕塑课准时开始。

　　老师在黑板上写下了两个字。

　　【苦难】

　　“这就是今天的主题，刚好咱们的模特也非常符合这种气质，一看就是能吃苦的人。”

　　老师把粉笔搁在讲桌上，被一众学生围在中间的林觉扯了扯嘴角，不知道该对这种话做出什么反应。

　　“这次我们做的是人头雕塑，采用写实风格，这个作品将会直接与期末成绩挂钩，希望各位同学认真对待。”

　　他一边说着一边把眼神移向最角落的毕铮，目前班里最让人头疼的就是这个学生。

　　之前的毕铮是公认的天才，但最近不知道怎么回事，总是无法完成一个完整的作品，如果这样继续下去，整个课程就会挂科。

　　关键是不仅是他这一门课，在很多课程上毕铮都拖了后腿，到时候如果挂科的科目多了的话，不单单是延毕那么简单了，学院可能会直接劝退他了。

　　毕铮双眼放空，不知道在想着什么，老师重重地咳嗽了一声：“毕铮，听到了吗？”

　　这一声似乎才让毕铮如梦初醒，低着头：“知…知道了。”

　　“唉。”老师恨铁不成钢地叹了口气，目光转向中间干坐着的林觉：“模特开始吧，根据你自己对苦难的理解摆出相应的表情。”

　　“不过要记住，摆出表情后就不要再动了。”

　　“好的。”林觉点头应下，心中开始思索什么表情最贴合这个主题。

　　苦难……

　　他想到了当初在福利院看到永夜楼时的场景，那一道道绝望的哀嚎出现在了他的脑海之中。

　　这一刻的他仿佛又回到了那时候，永夜楼带来的负面情绪在心里重新滋生，他把自己带入到那一道道声音描述的事情之中。

　　被父母剥夺了爱好的中学生，在公司被领导否定所有价值的打工人，被人侵犯拍下私密照片的可怜女人，母亲的救命钱被私自挪用的孝子……

　　那些声音中所描绘出来的所有痛苦都好像汇聚在了林觉身上，他原本平静的表情发生了变化，双眼中的光逐渐消失

　　就像是掉进深海苦苦挣扎的求生者，又像是经历了无数痛苦却抓到任何希望的绝望之人。

　　他置身于苦难的沼泽之中，却找不到任何可以脱离苦难的木筏。

　　一种极度绝望的气息弥漫整间教室，所有人都停下了手里的动作，呆呆地看着坐在中间的林觉。

　　难以想象，究竟是怎样的经历才会让一个人产生这么浓郁的绝望情绪，这个模特的生活到底过得有多痛苦啊？

　　有一些感性的女生都忍不住流下了泪水，她们不知道自己为什么会哭，可看到眼前的人却比看煽情的电视剧还要催泪。

　　那个老师也看呆了，他觉得自己不像是在看一个模特，更像是在看一座密不透风的监牢，无边的黑暗将他笼罩，快要无法呼吸。

　　只有毕铮的眼中缓缓升起了亮光，他似乎被这种情绪触动，拿起手边的工具，开始在石膏上雕琢。

　　他虽然动作很慢，但却很连贯，丝毫没有停滞，没过多久，一个大概的人头轮廓就缓缓浮现。

　　直到这时，其他学生才从那种情绪中回过神来，一个个开始动手，教室里只剩下工具与石膏碰撞的叮当声。

　　很多时候，模特对于雕塑的影响至关重要，一个能表达出情绪的模特绝对可以让雕塑家爆发出灵感。

　　而现在林觉就是最完美的苦难缪斯，即便是家境优渥养尊处优的学生也能深刻感受到那种情绪，手中动作没有丝毫停歇。

　　直到中午，老师才示意林觉可以休息了。

　　林觉揉了揉有些僵硬的脸颊，一群学生的作品已经初步展示出了轮廓，五官初现。

　　不过不得不说这些学生的雕工确实不太行，虽然把握住了那种情绪，可五官却有些歪七扭八的，反正林觉认为这些作品没有体现出自己的帅气。

　　他走到毕铮旁边，毕铮在一个小时前就停下了雕刻，他还以为这家伙已经完成了，不过却没想到毕铮面前的雕塑并没有五官。

　　这是一个没有脸的雕塑。

　　“怎么回事？他不是第一个动手的吗？就算动作再慢也不至于慢到这种地步吧？其他学生或多或少的都雕出了五官，只剩下最后的细琢了。”

　　“而且他一个小时前就停下了，他是不想雕五官吗？”

　　林觉想到了前世的一个故事，画龙点睛。

　　画了眼睛的龙就会变成活的，毕铮不雕五官的原因是因为雕塑一旦拥有了脸就会活过来吗？就像之前吴芳房间里的那些家伙一样。

　　不懂就问，一直都是林觉拥有的优良品格，他把脸凑到了雕塑前，故作疑惑地问道：“诶，那个，你为什么停下来了啊，这个雕塑……它还没完成啊。”

　　“已经…完成了。”毕铮面无表情地开口。

　　“可是…还有五官啊。”林觉伸手指着雕塑，用一副开玩笑的口吻说道：“难道…你害怕雕出五官，雕塑就会活过来吗？”

　　话语刚落，他就注意到毕铮的表情明显发生了变化，这句话好像戳中他的痛点，瞳孔在剧烈颤抖：“你在讲，讲童话故事吗？”

　　毕铮的反应已经说明了一切，雕塑拥有五官之后就会活过来，所以他的作品的完成度只有一半，他并非是雕刻不出来，而是在抗拒。

　　“毕铮。”那个老师走到了毕铮身后，话语中有些怒气：“这就是你的作品吗？如果你把这个作品交上来，你期末绝对会不及格的！”

　　挂科并非是这个老师的目的，他只是不想让毕铮荒废自己的天赋，所以想逼这个学生一把。

　　毕铮紧紧地抿着唇，他拿着刻刀，却迟迟无法下手，林觉看出了他眼中的挣扎，对方很珍惜在学院学习的机会，但他那古怪的能力却让他根本无法再继续雕塑。