第二章 剧情三

中午，林觉盘坐在床上，呼吸平稳且绵长，他的每一个毛孔都喷吐着白色的热气，似乎有一座火炉在他的身体中熊熊燃烧。

　　这是《淬火功》，是他在完成第一次引导性剧本时获得的奖励，一共有三层，似乎修炼到极致可以让他掌控火焰。

　　这种事情放在前世的蓝星根本就是天方夜谭的奇幻事件，但放在这个世界，似乎又很正常。

　　诡异都有了，我一个穿越者修炼功法也没什么不对吧。

　　一个小时之后，房间内的白色雾气剧烈地缩回他的身体之中。

　　“淬火功的第一层是明火，可以将火焰附着在武器上……”

　　他从餐桌上拿起一把水果刀，一簇簇火焰刹那间覆盖了整把刀身，他猛地将刀砍落，木质的餐桌呲呲作响，冒出浓烈的黑烟。

　　桌面上留下一个两指深的刀口，被剖开的断面已经被火焰烧得焦黑。

　　林觉随手一甩，水果刀上的火焰便瞬间熄灭，他眼眸沉凝，若有所思:“据系统介绍，淬火功的火焰至刚至阳，对邪祟有极强的克制作用。”

　　“诡异是不是也能算是邪祟？”

　　“这本功法能不能让我在接下来的剧情中活命？”

　　他走到窗边，窗外的雾气越来越浓了，已经彻底看不见行人，迷雾中似乎有什么怪异的身影若隐若现。

　　……

　　三天后的早上，林觉刚洗漱完，系统声音就响了起来。

　　【剧情三：第一个疗程的药已经吃完了，那对母子却没有再来诊所，出于医生仁慈的心，你决定去他们住的地方看一看，请演员尽快开始拍摄】

　　【获得道具：药品】

　　这是不是这本剧本的最后一个剧情了？

　　林觉从沙发上提起背包，将系统发的白色药品罐子装进包里，想了想，又拿起那把水果刀放了进去。

　　他从衣服兜里掏出那一张病历单，上面写着那个少年的信息。

　　【李诚，十六岁，三江中学高一学生】

　　【家庭住址：向阳花小区3单元305室】

　　向阳花小区……

　　林觉拿起手机，在导航上输入这个小区的名字。

　　小区离得并不远，只有一公里的距离，而且出行路线推荐上就有一辆公交车直达。

　　他看了看窗外，今天是个晴天，外面并没有任何雾气，公交车应该在运行了。

　　有出门，他往邻居家瞥了一眼，门开了一个缝，那中年男人似乎在透过门缝偷窥着他。

　　林觉路过的时候，伸出一只脚把门给关上，门内传来一声闷哼，男人的头似乎被撞到了。

　　“迷雾的出现，正常人似乎都变得不正常了。”

　　“两次看到这男人，对方都是只把门开了一个缝，似乎不想让人看到屋子里面，他的家里有什么秘密么？”

　　“里面难道有他老婆的尸体？”

　　林觉胡思乱想着，一步步走下楼梯，他从系统背包里唤出诊所医生的套装。

　　当他走出楼道的时候，已经变成了他扮演的角色周越医生。

　　因为是晴天，路上的人明显多了起来，等着红灯的车，过马路的上班族，牵着孩子的母亲，一切看起来和前世蓝星差不多。

　　他走到最近的公交站牌，等了不到五分钟，通往向阳花小区的公交车就缓缓驶进了站台。

　　车上的人并不多，每个人都出奇地安静，一副心事重重的样子。

　　在这种有诡异的世界，所有人都活得如履薄冰。

　　他选了一个位置坐下，不到五分钟时间，车便停在了向阳花小区外。

　　这同样是老式小区，门口的保安大爷懒洋洋地躺在躺椅上晒着太阳，昏昏欲睡。

　　林觉找到了3单元，沿着楼梯走到了3楼，找到了305室。

　　他正准备敲门，门就被打开了，开门的是那位母亲，当她看到林觉时微微一愣：“周医生？你怎么来了？”

　　“我看你们没有来诊所拿药，就想着来看看，不是说了我可以送药上门吗？”

　　“毕竟医者仁心，我不忍心看到我的病人遭受病痛的折磨。”

　　林觉说的情真意切，他已经完全代入了周越这个医生的角色，影帝级的表演让人看不出一丝破绽。

　　“周医生真的…我都不知道怎么感谢你。”那母亲很是感动，拉开门邀请林觉进来，同时有些难过地说道：“那孩子从昨天开始就一直把自己关在房间里，不吃不喝，怎么叫都不出来。”

　　说着，她走到最里面的一个房门外，敲了敲门，轻言细语地说道：“李诚，周医生来看你了。”

　　里面没有任何动静。

　　“我来试试吧。”林觉走了过去，大声喊道：“李诚，我是周医生，你要是遇到了什么问题可以告诉我，我会帮你的。”

　　屋内还是没有动静，但没过多久，门就开了一个缝，李诚的声音从里面传了出来:“你只能一个人进来。”

　　林觉和李诚的母亲对视了一眼，随后推门走了进去，顺带着锁上了房门。

　　房间不大，装修的也很简单，只有一张床，一个衣柜和一张书桌。

　　而此刻的李诚正蜷腿坐在书桌上，整个人就像是鸵鸟一样，把脑袋埋进了腿里。

　　鸵鸟，只有遇到危险的时候会把头埋进沙里面。

　　“你为什么要坐在书桌上？”林觉有些奇怪，正常人怎么会坐在桌子上面呢。

　　“这里安全。”李诚的声音中带着恐惧。

　　安全？

　　林觉神色古怪，看着紧邻着窗户的书桌，这个地方怎么看都不安全吧，稍微不注意就有可能掉下楼。

　　他坐在了床边，组织着语言，道：“你是不是觉得你的母亲不正常？”

　　“你也这样觉得？”李诚终于抬起头来，他的眼圈很黑，这段时间应该没有睡好。

　　“哪有正常人会觉得鲜血会是绿色的？而且也没有正常人会觉得血液变绿色了，一个诊所医生就可以治好。”

　　林觉的话让李诚一愣：“那你当时还……”

　　林觉推了推眼镜，一副极其专业的模样：“据我一个专业医生的判断，你母亲应该是精神层面出现了问题，所以才会导致她出现这种情况，我当时顺着她的话说只是不想刺激她。”

　　李诚一副遇到知己的模样，欲言又止，目光不断往门那边瞟，似乎有话要说，又担心被人偷听到。

　　“没关系，有话你就说，门关着的，说小声点你母亲她听不见。”

　　“好吧…”李诚一咬牙：“其实我觉得那不是我妈妈。”