第七十八章 画

看着那篇报道，林觉沉默了许久，这才翻向下一页。

　　令他没想到的是，这一页竟然是一副水彩画，而且笔锋成熟，一看就不是廖凡画的。

　　这就是傅遇画的那副画。

　　虽是一幅画，但画的内容却触目惊心，画中是一男一女，全都倒在了血泊中，男的双手已经消失得无影无踪，没有五官的脸上是密密麻麻的伤痕。

　　女的躺在男人旁边，脸上嘴的部位画上了一根根黑色的线，好像是代表着这个女人的嘴被缝上了。

　　被割断双手，划破脸的男人，还有缝上嘴的女人。

　　这不是停车场那两只诡吗！

　　当初他就在猜测那两只诡异会不会和这个剧本有关，如今联系了起来，

　　毋庸置疑，画面中这两个小人肯定是廖飞和周亚楠，傅遇画这幅画的目的就是为了告诉孩子虐待他的人已经得到了惩罚。

　　以其人之道，还治其人之身。

　　廖飞家暴自己的儿子，所以被锯掉了双手，同时也在脸上划下了和廖凡一样的疤。

　　周亚楠煽风点火，所以被缝上了嘴。

　　两个人被傅遇以他们虐待孩子相同的方式给杀死了。

　　他在以自己的方式惩罚罪孽，却让自己陷入了无底的深渊。

　　就好像罪与罚中的那一句话。

　　【每一次犯罪都是在心灵上放下一块黑色的拼图，当最后一块拼图落下，所有的光明都在那时候落幕了】

　　傅遇知道自己掉入了深渊，所以才会勾下这句话，但他却已经无法从深渊中挣脱了。

　　林觉合上画册，将其还给了廖凡，同时问道：“我的那个朋友，他有给你说过什么吗？”

　　廖凡想了想：“他很喜欢给我讲童话故事。”

　　童话故事？

　　看来傅遇是知道廖凡的心里出现了问题，他在这个孩子面前隐藏了杀戮的人格，展现出最温柔的一面，想用童话重新唤醒这个孩子的天真。

　　“还有其他的吗？”

　　廖凡摇了摇头，随后似乎是想到了什么：“最后一次见到他的时候，他给我说‘小朋友，你一定要健康长大，不要做像我这样的大人’。”

　　说不出心里是什么滋味，林觉长长的吸了一口气，又缓缓地吐了出来。

　　他蹲下身，将眼前的孩子有些杂乱的头发揉顺：“那你答应他了吗？”

　　廖凡沉默着，这个孩子虽然年纪很小，但应该是明白了傅遇那句话的意思。

　　“没答应也没关系。”林觉拍了拍他的肩膀，笑道：“先长大。”

　　廖凡默默地看着林觉，随后轻轻地点了点头。

　　“廖凡，吃饭啦。”就在这时，远处老师的喊声打破了沉闷的气氛。

　　林觉站起身，笑道：“先去吃饭吧。”

　　“你要走了吗？”廖凡仰起头，眼中似乎有什么情绪在翻涌，扯着林觉白大褂的衣角：“你下次还会来吗？”

　　不知道为什么，这个孩子对他很是信任。

　　是因为那个熟悉的气味吗？

　　林觉犹豫了一瞬，还是没有问出心底的疑问，今天和这孩子聊的已经够多了，等下次来的时候再问也不迟。

　　“叔叔还有点事，等事情忙完了，我就会再来的。”他很是耐心，温柔地哄着：“乖乖去吃饭，别忘了你答应我的，先长大，只有吃饭才能长大。”

　　廖凡松开了捏着衣角的手，没有再说些什么，冲他挥了挥手，转身走进了屋子里。

　　林觉在原地站了许久，在离开的时候准备再找一下那个义工，可惜刚刚和廖凡交谈的功夫，那义工已经没有在空坝上了，不知道去了哪里。

　　对方看见他时的表情有些意味莫名，似乎是认识他一样。

　　“下次来的时候看能不能再碰到吧，如果实在不行等后面去青木学院的时候再找他问清楚。”

　　离开福利院的林觉并没有着急回到杨桃街，而是去找寻剩下的那几个名字，一直到天黑，他才搭上了返回的公交。

　　不出他所料，剩下的那几个名字之人全部失踪，不过也不算白跑一趟，在他的一顿忽悠之下，找到了一个名字背后的人的照片。

　　是一张他熟悉的脸，6号房的那个花花绿绿。

　　据花花绿绿的朋友说，这人是个游戏主播，不过人气并不高，每次直播也就两位数的观众。

　　这家伙赚不到钱，就一直待在母亲家啃老，而且是非常极端的啃老，除了待在房间打游戏哪也不去，吃饭都要母亲端到房间里。

　　在一次的直播中，因为他母亲不满地念叨了他两句，这家伙就自认为在观众面前丢了面子，竟然把自己年迈的母亲用绳子捆了起来，把嘴巴用胶布封住。

　　因为这件事带来了热度，大量的观众涌入了直播间，当时直播的观众还一直在劝他，让他放开自己母亲。

　　结果花花绿绿看到热度涨了不仅没有任何悔改，反而变本加厉，甚至还用绳子勒住母亲的脖子，似乎要将老人给勒死。

　　林觉戴上耳机，在网上找到了当时的直播录像。

　　画面中，花花绿绿坐在摄像头前，在他身后的椅子上，则困着一个头发花白的老太。

　　老太的嘴巴被黑胶布封住，露出来的一双眼睛中满是绝望与痛心。

　　她怎么也没想到自己含辛茹苦养大的孩子竟然会变成这副模样，甚至会对她动手。

　　当时直播间的弹幕似乎在骂着他，花花绿绿把桌子拍得咚咚作响，指着摄像头大骂道：“需要你们这些东西来教我做事吗？”

　　“这是我妈！我想怎样和你们有什么关系！”

　　骂到最后，他还拿起一根短绳子，走到老人的背后比划着，似乎要将其勒死。

　　老人痛苦地闭上眼睛，没有挣扎没有反抗，她已经认命，她赋予了生命的人到头来却要取走她的命。

　　咚！

　　画面中，忽然响起了一声剧烈的响动，这个声音林觉很熟悉，这和他当时拿扳手敲吴芳房门时一模一样。

　　也就是说，有人在拿扳手敲花花绿绿家的大门。

　　花花绿绿被这突如其来的动静吓了一大跳，他有些紧张地看着大门的方向：“谁！”

　　咚！咚！咚！

　　声音越来越急促，很快就听到砰的一声，门板似乎被撞开。

　　画面中，花花绿绿大惊失色，惊恐尖叫：“你是谁！”

　　下一刻，一个穿着黑色雨衣的身影闯进了画面里，手中的扳手对着花花绿绿的脑袋猛然砸落。

　　花花绿绿轰然倒地。

　　然后，雨衣身影捡起地上掉落的那根短绳子，勒住花花绿绿的脖子，将其拖出了画面中。

　　录像结束。

　　据花花绿绿的朋友说，从这次直播之后，那家伙便彻底失踪。