第五十九章 和新世界的首次交锋

林觉缓缓走进房间，用胳膊肘将门给带上，一脚踩在邻居中年的胸膛上，将其直接踩在地上。

　　“怎么了，大哥，这才过了多久就不认识我了吗？”

　　刚才他在房间内发出的动静全都是为了演给邻居中年听的，调大电视音量也只是为了掩盖他出门的动静。

　　他弯下腰，看着满脸惊骇的邻居中年，对方不敢置信地看着他：“怎么可能？我的蛊王为什么没把你杀死？”

　　“蛊王？”林觉微微一愣，随后似乎是想起了什么，伸手从兜里抓出一只巴掌长的蜈蚣。

　　这只蜈蚣通体呈血红色，长满了尖锐的触角，弥漫着黑气。

　　不过这只蜈蚣的背上有一道烧焦的刀口，直接将其贯穿，但有几根触角还在微微晃动，证明这只蜈蚣还没有彻底死绝。

　　“你说的是这个东西吗？”

　　林觉把蜈蚣拿到邻居中年面前，晃了晃：“我说大哥你怎么这么不小心，你送我的特产里面都还有虫子，我特意过来还给你。”

　　蜈蚣身上的触角扫过邻居中年的脸庞，他顿时惊恐大叫起来：“把这东西拿开！”

　　“为什么？”林觉一脸不解：“你的房间里面有这么多虫子，你难道还会害怕吗？”

　　说完，他一把捏住邻居中年的脸颊，迫使对方张嘴。

　　从始至终，他的语气都十分温柔，措辞也很有礼貌，如果忽略掉他手上的动作的话，就像是来做客的客人。

　　邻居中年意识到接下来会发生什么事，急忙大声求饶：“我错了！我错了！不要！”

　　林觉置若罔闻，把蜈蚣直接塞进了对方嘴里，动作轻柔，就像是在哺育着雏鸟。

　　原本要死不活的蜈蚣在钻进嘴里后，瞬间来了精神，在邻居中年的口腔里转了一圈，然后沿着黑漆漆的食道爬了进去。

　　做完这一切，林觉这才松开手：“抱歉抱歉，手滑了。”

　　手滑了？

　　手滑了能做出这么残忍的事情？

　　邻居中年挣扎着爬起身，急忙用手扣着嗓子眼，不断地干呕，想要把蜈蚣给吐出来。

　　不到一分钟，他的四肢就开始剧烈抽搐，皮肤上出现肉眼可见的脓包，脓包快速蔓延，很快就爬满了他的身体各处。

　　“好痒！好痒！”

　　“救救我！求你救救我！”

　　中年男人大声哀求，在地上打着滚，手在身上胡乱的抓着，仿佛这样可以缓解身上的瘙痒。

　　随着他的动作，一个个脓包迅速炸开，流出带着黑色杂质的血。

　　那只蛊王在让男人的身体发生未知的变化。

　　“啧，这蛊王确实有些厉害啊，把人的血都变黑了，和诡异差不多了。”

　　林觉收回目光，绕过邻居中年，走向客厅，拿起对方放在沙发上还亮着的手机。

　　手机界面停留在和一个叫“卒大人”的短信界面。

　　之前的短信应该是被删干净了，只能看到邻居中年十分钟以前发的一条信息。

　　【大人，我成功了，隔壁那小子被我杀死了，明天只要被人发现他的尸体，那就是诡异事件了，整栋楼都会陷入恐慌中，我可以加入新世界了吗？】

　　卒……

　　好奇怪的名字。

　　这个人应该就是那个帽兜男，邻居中年在给对方汇报着战绩。

　　叮咚。

　　就在林觉翻看手机想要找到其他信息时，手机却新收到了一条短信。

　　发短信的人是“卒大人”。

　　【你是谁？】

　　什么意思？

　　林觉一楞，这条短信是什么意思？难道这个卒大人不认识邻居中年？

　　不可能吧，如果不认识为什么向对方汇报。

　　那就只有一个可能。

　　“这条短信询问的对象是我，对方难道在这房间内装监控了？目睹了一切？”

　　林觉目光微沉，看向房间四周。

　　就在这时，电话响起，来电人正是卒。

　　接还是不接？

　　林觉犹豫了一秒钟，接通了电话，放到耳边。

　　他没有说话，对方也没有说话，只能听到电话那头传来沉重的呼吸声。

　　不到十秒钟，对面就突然响起癫狂的笑声：“有意思！太有意思了！”

　　伴随着笑声，林觉只感觉耳边湿漉漉的，好像有什么东西在舔着他的耳朵。

　　他把手机拿开，只见手机此刻正冒着黑气，一只猩红的舌头从手机屏幕中钻了出来。

　　好诡异的能力。

　　林觉有些嫌弃地把手机拿远，慢悠悠回了一句：“隔着屏幕舔人？你也挺有意思的。”

　　话语落下，他握住手机的手升腾起火焰。

　　手机扭曲变形，最终化为一团焦炭。

　　他把手机丢到地上，看也不看躺在一旁半死不活的邻居中年，走出房门。

　　他站在走廊上，朝外面望去。

　　小区外面的老街路灯从远处开始一盏盏地朝近处熄灭，似乎有一大片黑影正朝着幸福苑赶来。

　　猜都不用猜，林觉就知道是帽兜男来了。

　　对方察觉到使用邻居中年手机的不是本人，没有道理不亲自过来。

　　只是没想到对方速度如此之快，或许那家伙一直守在附近。

　　路灯熄灭的速度极快，眨眼之间，小区外的整条街道都陷入了黑暗之中，而在那黑暗中则还有一点微弱的光。

　　那是手机屏幕的荧光，帽兜男此刻已经来到了小区门口，正举着手机，抬着头望向林觉所在的单元楼。

　　然后，他看到了站在走廊上的林觉，林觉也同时看到了对方。

　　四目相对。

　　林觉悄无声息地退回房间，取出方浩的手机，编辑了一条短信发送出去。

　　随后，他将门给关上，来到阳台。

　　以他现在的实力根本没办法和帽兜男正面对抗。

　　在之前对邻居中年动手时，他就预想过帽兜男迟早会找上自己。

　　毕竟邻居中年曾说过会对他出手，结果他没死，邻居中年死了，帽兜男一旦察觉肯定不会放过他。

　　但让他没想到的是，对方的手段竟然如此诡异，仅仅是拿起了邻居中年的手机，就被对方察觉到了一切。

　　他趴在阳台围栏上，俯身望向楼道，从这个方向可以看到一楼的感应灯瞬间亮起又熄灭。

　　对方已经进入了单元楼。

　　然后他就看到一大团黑影沿着楼道笼罩而上，对方的速度极快，几乎是瞬间就来到了三楼。

　　林觉爬上阳台，看向旁边比阳台略矮一些的空调外机，跳了过去。

　　紧接着，他又借助空调外机，跳进了楼下二楼住户的阳台，落点计算的精准无比，相差一步就有可能直接掉下楼。

　　声音似乎惊动了二楼房间里的人，但对方没有胆子出来查看。

　　没有任何休息，林觉又跳到二楼的空调外机上，纵身一跃，跳到一楼，借助翻滚的缓冲缓解下落的力量。

　　一套动作行云流水，仿佛提前排练过无数次，身为拍特技都不用替身的影帝，对于他来说翻下三楼是轻而易举的事情。

　　在接下“说谎者”剧本前，他就已经规划好了路线和应对方式。

　　帽兜男，他对付不了。

　　但有人能对付，而且很乐意。