第二十章 我演的都是死掉的人？

“好了，等会你出去找小七，他会给你安排接下来的工作，另外你给我说一下你喜欢什么类型的武器，到时候我去给你申请一把诡器。”

　　陈复合上笔盖，伸了个懒腰。

　　演个戏竟然还能白嫖一件诡器。

　　林觉心头微动，道：“领导，我想要那种方便隐藏，最好是能搞偷袭的武器。”

　　就像是他的水果刀，藏在包里袖子里都很难被发现，靠近诡异之后就可以给对方来个措不及防的必杀一击。

　　陈复重新扯开笔盖，把表格上光明磊落四个字重重给划掉。

　　“行了，出去吧，过几天给你申请下来。”他撂下一句话之后，又重新把老板椅转了回去。

　　走出办公室，许小七正在外面等候，见到林觉出来，笑道：“是不是问了你几个奇怪的问题？”

　　不等林觉回答，他又继续说道：“每个入职调查部门的都会被问这些问题，主要是初步判断你的性格，毕竟以后都是要一起出任务的队友，总不能有反社会人格。”

　　说完，他搂着林觉的肩膀：“走吧浩哥，带你去看看你的工位，还有一位队友给你介绍。”

　　这许小七的性格属于那种自来熟，这种人也更方便套话。

　　“对了，我看到队长桌上有两个人的照片，他说不是队友，难道是我们接下来要查的案件么？”林觉装作漫不经心的问了一句。

　　他表情如常，似乎真的只是有些好奇才这么随意地问了一句。

　　许小七往周围看了一圈，这才低声说道：“那是两个死人。”

　　“死人？”林觉的表情很是惊讶，这次是真的，他之前还在思考这些人都去了哪里，万万没想到都是死人。

　　为什么会让我扮演死人？

　　不会是系统为了剧本，专门去把那些人给弄死了吧？

　　许小七将之前遇到的事情简短了讲了出来，接着说道：“反正大概就是这种情况，一个半年前死了，一个死在半个月前。”

　　“队长现在就在为这件事发愁呢，我觉得那应该是某种能够换脸的特殊能力，有人冒充了那两人的身份。”

　　“不过看样子队长并不这么认为，他觉得背后是某个神秘组织在暗中操控着这一切。”

　　“浩哥，你觉得哪个可能性更大？”

　　他看向林觉，应该是想要得到认可。

　　听起来，周越和王天舒的死因并不是因为系统，死的时间都很长了，那时候都还没穿越呢。

　　只是没想到许小七这家伙看起来有些清澈的愚蠢，但是他的猜测却离真相更近。

　　“我觉得应该是队长猜的可能性更大一些吧，谁会那么无聊扮演别人还把自己卷入诡异事件中。”林觉脸不红心不跳的回答。

　　要是夜幽小队知道他们调查的人已经混入他们中间了，不知道又会是什么样的想法。

　　得到了答案，林觉也不在这个话题上过多的纠缠，主动岔开了话题，和许小七拉起了家常。

　　一路上，许小七不断介绍着：“这里是文员部门，负责收集汇总我们调查的案件，归档成册。”

　　“那是训练室，到时候会有专人负责训练你的格斗技巧，毕竟对抗诡异掌握一些格斗技巧能增加赢的概率，一般来说新人每天都必须参加训练，直到通过考核。”

　　“那边是休息室，中午午休的时候可以去躺一下，每个人都有单独的睡眠舱，隐私性很好，在里面干什么都不会有人知道。”

　　“只要动静别太大就行，之前其他队伍有个家伙没控制好力度，把睡眠舱给摇垮了，纸团掉了一地，好家伙裤子都来不及穿上，直接社死。”

　　许小七露出一副你懂得的表情，林觉也嘿嘿笑了两声，这确实是个好地方，中午可以躲在里面修炼淬火功。

　　二人走到一个空着的办公桌前，许小七开口：“这就是你的工位了。”

　　说完，他又指着对面的一个青年：“那是吴海，也是我们的队友，半年前点亮了灵域，也是一阶。”

　　“你好。”林觉走上前打着招呼，伸出右手。

　　那青年只是微微点头，便收回了目光。

　　“年轻人有点冷漠啊……”林觉表情尴尬地收回手，搓了搓。

　　“这家伙就是这样，对谁都冷着一张脸。”许小七努了努嘴：“可能高手就是这样，高处不胜寒呐。”

　　嗖！

　　一支冰锥在吴海身旁凝聚，朝着许小七飞掠而来。

　　“开个玩笑而已嘛。”许小七笑嘻嘻地捏住冰锥，放在手里碾碎。

　　二人打闹着，林觉却注意到隔壁投来的不友善目光，他顺着目光望了过去，是几个年纪和许小七差不多的年轻人。

　　看到林觉望过来，那几人意味深长地笑了笑，收回了目光。

　　“那些是萤火小队的人，他们的队长和我们队长关系不好，连带着队员之间都互相看不惯。”许小七凑到林觉耳边低声说了一句。

　　林觉点头表示了解了，反正他也只是来演戏，演完就撤，没必要参与到这种纠纷之中。

　　稽查司的工作并没有林觉想的那样高大上，反而在没有诡异事件的时候很无聊，就算他一上午都坐在工位上刷着跳舞短视频都不会有人来管他。

　　“走了，吃饭去吧，下午得去训练室训练了，中午好好休息一下。”许小七敲了敲他的桌子。

　　林觉关掉发烫的手机，和许小七在食堂吃了午饭之后，便独自一人去了午休室。

　　午休室很大，有些像胶囊酒店，里面是一个又一个小的睡眠舱，现在来午休的人很少，位置还很空。

　　林觉选了个最里面的睡眠舱，正当他准备打开舱门时，一只手却从他的后面伸了过来，一把按住舱门。

　　他扭头望去，只见有两个青年笑眯眯地站在一旁，他有印象，这两个是萤火小队的人。

　　“新来的？”其中一个青年开口。

　　“对的，我叫方浩，你们叫我老方就可以了。”

　　林觉露出笑容，虽然这两人一看就不怀好意，但初来乍到，他不想节外生枝。

　　“认识一下，我叫黄勇。”那青年伸出手。

　　林觉伸手和他握在了一起，感受着手掌那逐渐加大的力度，他顿时龇牙咧嘴起来：“诶，诶，疼疼疼！”

　　黄勇不屑地啧了一声，松开了手。

　　林觉揉着手，干笑道：“年轻人力气就是大哈。”

　　“没意思，夜幽小队收了个怂包。”黄勇看都不看林觉一眼，带着另一个青年直接离开。

　　一边走，还一边有嘲笑的声音不断响起。

　　林觉看着二人离开的背影，脸上的笑容收敛，他现在扮演的是一个圆滑的中年男人，方浩不想惹事，但不代表他林觉不记仇。