第七十一章 疑点

林觉站在满地碎片之中，脸色平静地擦干净扳手上的石灰。

　　“你到底是谁？”

　　他环视四周，他有一种冲动，想要直接去一个房间一个房间地把所有住户给抓起来审讯一番。

　　但剧本还在演，剧情限制，他不能做出太偏离剧本的事情，不然到时候评分降低，这个剧本就拿不到奖励了。

　　“这些雕塑说，刚刚有人让他们把我吓走。”

　　“这个刚刚应该说的是我离开家去跟踪吴芳的时候，那个时候那人进了我的房间，然后又潜入吴芳房间，唤醒了那些奇怪的雕塑。”

　　“当时吴芳的家门是关着的，除了吴芳，能够进入那个房间的也只有房东了，毕竟只有这家伙有所有房间的钥匙。”

　　“把我吓走……”

　　“这也就是说，背后的那个人并不想对我动手，只是不想让我再住在这里了。”

　　“我现在的身份是傅遇，那个家伙是想赶傅遇走，为什么？”

　　“因为知道傅遇是变态杀人狂？是一个不稳定不可控的因素吗？”

　　“还有，雕塑说那家伙穿着奇怪的衣服，这栋楼只有6号房那家伙我没见过，其他人的衣服都挺正常的，难道是6号房的人？”

　　“说起来，老李的衣服也不太正常，这家伙就穿了一个裤衩。”

　　林觉从3号房退了出来，这栋楼的其余住户都有很大嫌疑，每一个人都很古怪。

　　楼道里一片安静，刚才发生的一切似乎并没有引起其他住户的注意，但他总觉得那些家伙肯定在偷听，那么大的动静就算睡觉睡得再死也不可能没有丝毫反应吧。

　　这个剧本的疑点很多，让他有一种无从下手的感觉。

　　……

　　第二天，林觉六点钟就起了床，守在窗边。

　　他在等，看吴芳多久能回来。

　　接近七点，一抹金光从云层中落下，为杨桃街带来了第一缕光，长街尽头，一道高挑的黑影正缓缓靠近。

　　林觉将窗帘合上，坐回床上，听着楼道里的高跟鞋声音渐渐靠近，从2号房门外经过，停在了3号房外。

　　很久，都再也没有任何声音响起。

　　这个女人的反应很奇怪。

　　一般来说，正常人出门一趟回来之后，结果家里的房门被人给暴力破坏了，屋内也是一团乱七八糟，绝对都会被吓到，然后报警。

　　绝对不会是沉默。

　　高跟鞋的声音又一次响起，不过是在朝着2号房走来，很快林觉就听到房门被敲响。

　　他穿上拖鞋，一瘸一拐地走过去开门。

　　屋外，吴芳的表情看起来并没有异常，看到林觉把房门打开，脸上甚至还露出了一个笑容：“傅先生你好，请问你昨天晚上有没有听到什么奇怪的动静？”

　　“发生什么事了吗？”林觉揉着眼睛，一副刚睡醒的模样：“我昨天睡得很早，并没有听到什么声音。”

　　“好的，谢谢。”吴芳点了点头，脸色不变，朝着1号房走去，敲响了房门。

　　这个女人的心理素质这么强的？

　　看到自己房间内那种模样，竟然还能心平气和地一间房一间房的去询问。

　　1号房的房门很快就打开了，光着膀子的老李伸出个脑袋，一脸疑惑地看着吴芳。

　　“你好，请问你昨天晚上听到什么动静了吗？”吴芳依旧是那副表情，问出来的问题也差不多。

　　语气神态动作几乎没有太大的变化，就像是在按照一个程序运行的机器人。

　　林觉心头甚至升起一种荒诞的错觉，这个吴芳也好像是那些雕塑一样，被某种东西给控制着。

　　“没有，我睡着了。”老李回了一句，砰的一声关上了门。

　　吴芳的身影消失在了楼道，朝着楼上走去。

　　【剧情三：晚上消失的吴芳在白天重新返回，当她看到家里的状况之后，反应却超乎你的预料，这个女人并没有表现出惊慌和恐惧，这让你越发地对她感兴趣……】

　　林觉看着对方消失的背影，走回房间换下了睡衣，佯装出一副看热闹的模样凑近3号房。

　　很快，房东就急匆匆地跑下来，当看清3号房内的景象时，他被吓了一跳，不断地擦着额头上的冷汗：“这是进贼了？”

　　说着，他看向一边在看热闹的林觉，问道：“傅遇，你昨天晚上没听到隔壁有什么声音吗？”

　　“我没听到什么声音。”林觉扭头看着慢悠悠从楼上走下来的吴芳，说道：“刚才吴小姐已经问过我了，我已经给她说过了。”

　　“还有这应该不是进小偷了。”

　　林觉走进自己整出来的案发现场，拿起地上的一块石膏碎片：“家里的其他地方并没有被翻动过的痕迹，如果家里进小偷了，不偷东西，只是砸碎了这些…额，这些应该是雕塑吧？”

　　最后一句他是对着吴芳问的。

　　他自己就是那个入室破坏的家伙，此刻却装出一副局外人的模样，还热心地在案发现场搞着分析，甚至还若无其事地对着受害人提着问题。

　　“嗯，是雕塑，我很喜欢雕塑。”吴芳在屋内翻找了一下，随后说道：“屋里面确实没丢什么东西，只有这些雕塑被全部砸坏了。”

　　“那可能就是蓄意破坏了，肯定是有人和你有仇，偷偷潜入房间搞破坏，这是一种很危险的讯号。”

　　林觉把手里的碎片丢了回去，站起身来：“吴小姐一个女人单独住，还是要注意安全，要不报警吧？”

　　吴芳表情淡然，面对这种情况也没有任何危机感：“报警就不用了，一些不值钱的玩意而已。”

　　“要不你在房间里装个监控吧，我那里正好有一个不用的摄像头，你可以装在你房间里面，房间里有任何异常你都可以查看监控。”房东在这时候跟着开口。

　　正常人都能听出来这家伙绝对图谋不轨，说不定那个摄像头的终端就是连接到这家伙的手机上的。

　　但吴芳却莞尔一笑：“那就谢谢房东了，我确实也有这个想法。”

　　“行，我等会给你去拿，顺便帮你换把锁。”房东也笑了起来。

　　二人都没有任何报警的打算。

　　林觉微微挑眉，默默地听着，没有插嘴。

　　这女人看起来不像个傻子啊，为什么会听不出来房东的别有用心？还是说吴芳自己也抱着其他心思？