第五十八章 友好的邻居会谈

还好已经进了城，虽然路上的车和行人依旧很少，但林觉好歹还是拦到了一辆车，回到了幸福苑。

　　回到熟悉的地方，林觉的心情都变好了许多，沿着楼梯向上，停在了邻居家门口。

　　门缝里夹着的头发已经不在了，这说明在他离开的这段时间，有人曾打开过大门。

　　也就是说那个邻居回来过，或许现在就在家里。

　　林觉悄悄的趴在门口，听到里面确实有些微的动静，有人在里面走动。

　　他故意大声地打开自己家的房门，然后又很大声地将房门“砰”的一声关上。

　　这么做的目的就是为了告诉邻居，我已经回来了，你可以对我动手了。

　　不过让林觉有些失望的是，他一直在房间里等到下午，邻居都没有动手。

　　除了隔壁偶尔会传来一声古怪的声音，再也没有任何动静，

　　“如果晚上再不来，那我就直接过去算了，对方既然对我心有不满，那我就应该帮助他排忧解难。”

　　林觉擦拭着手中的水果刀，觉得像自己这种乐于助人的青年在这个时代确实不常见了。

　　……

　　晚上八点，他听到了隔壁传来了脚步声，紧接着是开门的声音。

　　脚步声停在了他的门外，与此同时，房门被轻轻敲响。

　　来了！

　　林觉调整情绪，将水果刀揣进兜里，走过去把门给打开。

　　门外站着的是正是那个邻居中年男人，在他的手中抱着一个土罐子，正源源不断地散发着黑气。

　　“大哥，有什么事吗？”林觉装出一脸疑惑的样子。

　　那邻居中年眼神冰冷，却还佯装出一脸歉意，笑道：“之前我家不是有很多虫子钻出来吗，给你带来了麻烦，当时我态度很不好，后面想来确实是我的错，所以专门过来给你道个歉。”

　　呵……

　　拙劣的演技，糊弄鬼的说辞。

　　林觉本来还准备直接动手，不过看中年男人要飙演技，索性陪着对方演下去。

　　“没关系没关系，大哥，你进来坐坐呗，我俩做邻居这么久了，几次见面都不太愉快，还没好好坐下来聊聊呢。”

　　“老弟我弄两碟小菜，再整两瓶白干，咱哥俩喝两盅。”

　　他一边说，还一边拽着邻居中年就想往家里拖，看样子真的就像是一个热情好客的邻家弟弟。

　　“这浑小子力气好大！”

　　邻居中年涨红着脸，用一只腿死死抵住门框，这才没被林觉给拽进屋里。

　　他的脸上挤出一丝干笑：“喝酒就不用了，我晚上还有事。”

　　“这是我从老家带回来的一些特产，特意送给你尝尝，也算是表达一下我的歉意。”

　　说着，他把手里的罐子递到了林觉面前。

　　若是忽略掉那源源不断散发出来的黑气，罐子看模样就是个普通的农村土罐，稍微一靠近，还能听到里面传来奇怪的爬动声音。

　　林觉摆出一副受宠若惊的模样：“大哥，你这就见外了啊，一点小事而已还送什么东西啊。”

　　嘴上他是这么说，手却是把那罐子给接了过来，有些好奇地晃了晃：“这里面装的什么啊？”

　　“一些土特产而已，等会你打开了就知道了。”

　　中年男人的眼底是掩饰不住的欣喜与狰狞，他没想到眼前这家伙竟然这么轻易就把罐子给接过去了。

　　今天晚上，就是这可恶的家伙最后一夜了！

　　他已经有些迫不及待了，着急地和林觉告别：“那你先休息，我就不打扰你了。”

　　“大哥你真是个好人啊，慢走。”

　　林觉一手抱着罐子，一手对着邻居中年做着拜拜的手势，直到看到对方回到了房间，才关上了房门。

　　房门掩上，他的眸子恢复平静，将罐子放到了茶几上。

　　他先是把客厅的电视打开，声音调高，然后走进厨房拿了一个大瓷碗，这才缓缓揭开土罐的盖子。

　　……

　　黑漆漆的房间内，各种怪异的虫子尸体堆积在地板上，散发着刺鼻的臭气。

　　邻居站在尸体堆中，趴在墙壁上，一脸期待地偷听着隔壁的动静。

　　“这小子打开了电视，呵呵，还在看奔跑吧姐妹，就当是你生前最后的快乐记忆吧。”

　　又听了几分钟，然后他就听到了一声东西掉地上碎掉的声音。

　　然后，隔壁就响起了惨叫声。

　　“啊！！！这是什么东西！！！”

　　“不要！不要过来！救命！救命！”

　　“咕噜咕噜……”

　　惨叫声到最后变得含糊不清，好像有什么东西钻进了嘴巴里一样。

　　然后就是一阵噼里啪啦的动静，似乎有人在房间内拼命挣扎，打翻了屋内的家具。

　　邻居中年的嘴角咧开，整张脸都因为兴奋而变得扭曲起来：“哈哈哈哈哈！！我也有投名状了！进化也要降临到我身上了！！！”

　　隔壁的挣扎声不到十分钟便逐渐平息，只剩下很大的电视声音。

　　邻居中年从墙壁旁离开，满眼激动的坐到沙发上掏出手机。

　　“我马上就联系卒大人！说我已经制造了一起诡异事件！以人命作为新世界的入场券！”

　　他划动着手机，给他口中的“卒大人”发着短信，短信发完不到三分钟，就听到大门外传来了敲门声。

　　敲门声很轻，像是害怕被人听到一样，如果不仔细听，根本就听不清楚。

　　“难道是大人来了？这么快？”他放下手机，走到门前，小心翼翼地将房门打开一个缝。

　　然后他就看到了隔壁家伙那张熟悉的脸凑到门缝前，张嘴笑道：“大哥，我刚刚在房间里认真想了想，觉得我们还是有必要坐下来开展一场友好的邻里座谈会。”

　　怎么可能！？

　　邻居中年的瞳孔一缩，表情瞬间僵硬，为什么这家伙一点事没有，那刚刚那么大的动静又是为什么！？

　　他想不通为什么，明明刚刚对方都在惨叫了，为什么现在又完好无损地出现在了自己家门口？

　　但现在由不得他多想，人类的本能在提醒着他，现在他的处境很危险，脑中只有两个字。

　　关门！关门！关门！

　　他当机立断，立马就要关上门。

　　然而一股难以抵挡的巨力却将大门给撞开，连带着他都踉踉跄跄地往后退了几步，一屁股坐在地上，压碎了几只虫子的尸体。

　　然后，他就看见隔壁那家伙大摇大摆的走进来，和煦的笑容堆砌在脸上，语气温柔。

　　“大哥，既然你没拒绝，那我就打扰了哟。”