第九十八章 僵硬的人

刚离开学校，林觉就看到了昨天那一对奇怪二人组，那两人躲在树荫下，依旧是那一幅捂得严严实实的装扮。

　　他们也注意到了林觉，两人对视了一眼，其中一个迈步走了过来。

　　“嘿，那个模特。”那人叫住了准备离开的林觉：“你之前说过你是去当雕塑专业的模特的吧？”

　　林觉佯装一副才看到他的样子，故作惊讶道：“哥…好巧啊，又遇到了。”

　　那人从兜里掏出一张照片：“你有见过这个人吗？他是雕塑专业的学生。”

　　照片中正是毕铮，不知道这个人是从哪里搞到的毕铮的照片。

　　“确实和我猜测的一样，新世界确实是想抓走毕铮。”

　　林觉把脸凑到照片前，仔仔细细地打量了半天后，摇头道：“哥，那个，我没见过…这个人…”

　　随后，他似乎像是想起了什么：“这个人看起来怎么…怎么像有什么疾病的样子呢？”

　　“今天上午，我听那个雕塑专业的学生…他们说，以前有一个脑瘫的学生退学了，是不是就是这个人啊？”

　　他抬起头，一脸不解地看着那人：“哥，你们找他干嘛啊？”

　　脑瘫？

　　这确实是大人交代的特征。

　　只是这人退学了？

　　男人目光闪动，看林觉的表情不像是在说假话，而且这家伙畏畏缩缩的模样应该也不敢诓骗他。

　　他整个人顿时都不好了，感情他们要抓的人早就不在学校了。

　　还以为摊上了好事，结果白忙活一趟。

　　“这就不关你的事了。”那人把照片收起来，急匆匆地回到同伴身边，二人低着头不知道在说些什么，没过多久就一前一后的离开。

　　等到二人走远之后，林觉才走进公交站台。

　　这种简单的谎言也只能耽误对方一点时间，这两个家伙迟早会识破，不过能耽误一点时间是一点，他可不想在自己离开学校这段时间，毕铮就被对方给抓走了。

　　毕铮要是被新世界弄成诡异，这个剧本说不定就没办法继续拍摄下去了。

　　【剧情三：你在学校外面碰到了两个行踪诡异的人，他们对那个特殊的学生很感兴趣，不单单是他们，你也很好奇那个学生为什么会发生这样的转变，你决定去当初那个展馆看一下…】

　　其实不用剧情提醒，林觉也准备去一趟那个学生口中所说的展馆。

　　展馆所在的地方是三江市最大的艺术馆，虽然毕铮的作品已经没在那个展馆内了，但当时的负责人应该还在，他想要去问问情况。

　　三十分钟后，林觉来到了三江艺术馆，这座艺术馆占地几千平，拢共有三层，其中有各种分类的展馆，如绘画，摄影，装置艺术等等。

　　雕塑展馆位于二楼，走上楼梯，便能看到玻璃门后面摆着的各式各样的雕塑，千奇百怪，包括各类人体花木以及动物。

　　不仅如此，墙壁上还挂着一些雕塑的照片，这些都是曾经在这间展馆展出过的作品，照片下面还有文字描述，写着雕塑的制作者以及创作背景。

　　林觉的目光停留在一张雕塑照片上，照片的创作者名字赫然就是毕铮。

　　照片内是一颗男人的头颅写实雕塑，仅仅是一眼就让林觉打心底佩服毕铮的雕刻功力，照片内的男人五官清晰，表情栩栩如生。

　　如果不是确定这是一个雕塑，林觉都要错以为毕铮真的把一个男人的脑袋给割了下来，然后涂上石膏拍了张照片。

　　就这张照片来看，毕铮绝对是非常有天赋的，若是再深造个两三年，必然会成为雕塑界有名的大师。

　　“老公！”一声大喊打断了林觉的沉思，他顺着声音传来的方向望去。

　　现在展馆内的人很少，他一眼就看到了一个妆容精致的中年女人，手里还提着一个饭盒。

　　应该是来给这里的工作人员送午饭的。

　　林觉仅仅是看了一眼，就准备收回目光，但下一刻，随着那个女人的老公出现，他的眉头顿时皱了起来。

　　女人的老公穿着黑衬衫，三十岁出头的模样，脖子上还挂着工作牌，依稀可以看到“负责人”的字样。

　　这些都算正常，关键是这男人的长相和照片里那个雕塑一模一样！

　　毕铮的这个雕塑模特就是这个男人吗？

　　而且，这个男人好重的黑气，已经不逊色于飞头诡了！

　　这男的是只诡异！

　　一个诡异还有老婆？而且还在这展馆当上了负责人，成为打工的牛马？

　　林觉拿出手机，假装刷着视频，实则目光不断往那一对夫妻那里瞟，偷听着二人讲话。

　　“给你做了你最爱吃的莴笋。”女人把饭盒递到了男人手里，顺手帮男人整理着衬衫：“工作再忙，也要注意身体，记得要按时吃饭。”

　　“谢谢老婆。”男人的脸上带着笑意，表现得很幸福。

　　但林觉是个影帝，他一眼就看出这个笑容很僵硬，那种幸福的表情也是演出来的，演技非常拙劣，还比不过前世那些刚入行的演员。

　　就感觉像是一个人偶，努力的在扮演着人类的角色。

　　“这个诡异看起来还有理智，他是想融入人类生活吗？所以才按照人类的习性娶妻工作？”

　　林觉偷偷地观察着，那女人在交代了几句后，就转身离开。

　　直到女人离开，那男人脸上的笑容彻底消失，僵着一张脸把饭盒打开，绿油油的莴笋混合着炒肉盖着饭，站的老远都能闻到香味。

　　但男人却将整碗饭都倒进了旁边的垃圾桶内。

　　不对劲！

　　“刚才那个女人说，莴笋是这男人最爱吃的，他为什么会把自己最爱的食物倒掉？”

　　“没胃口？不想吃？可也没必要倒掉吧，完全可以和自己老婆说啊。”

　　林觉的眉头又一次皱了起来，一个人的爱好是很难在突然间发生改变的，除非是遇到了什么特别大的变故，亦或者是…

　　这男人不再是那女人熟悉的老公了。

　　他想到了当时的乔康，那个家伙就是在被黑影污染控制后，精神不再属于自己，口头习惯就突然发生了改变。

　　“先生，有什么需要帮助的吗？”那男人注意到了林觉的目光，脸上又一次出现了笑容，不过这个微笑依旧十分僵硬，就像是演布袋戏的布偶。

　　“那个，厕所在哪里，我想上厕所……憋不住了…啊…”林觉捂着肚子，脸色惨白，似乎再多待一秒就会直接窜一地。

　　即便是这样，那男人的笑容依旧没有发生任何改变，甚至连弧度都没有丝毫变化：“出门右转哦，先生。”

　　不仅是表情，说话都像是在按照着公式。

　　“谢谢。”林觉道了声谢，夹着腿跑了出去，跑出男人的视角盲区，他的表情恢复正常，快步走下楼梯。

　　本来，他还准备找负责人了解一下毕铮的事情，不过现在他感觉自己应该知道毕铮为什么会突然转变风格了。