第九十七章 无法雕刻出写实的脸

毕铮满脸的挣扎，刻刀在雕塑上比划着，可就是无法动手。

　　“毕铮！”老师是真的生气了：“你确定要浪费你的天赋吗？你再挂科的话，学校就只能劝退你了！”

　　其他学生也纷纷投来了目光，交头接耳，无一不在惋惜，昔日耀眼的天才到现在却无法交出一个合格的作品。

　　犹豫了半天，毕铮叹了一口气，看向林觉：“你能重新恢复一下之前的表情吗？”

　　这家伙要克服心魔了吗？

　　林觉听话地回到原位，他的表情再次恢复绝望，负面的情绪又一次弥漫。

　　毕铮的手终于动了起来，不少学生都靠了过来，想要看看这位天才是否能够重新回到以前的状态。

　　那老师也叉着手翘首以盼，但逐渐的，他的眉头就皱了起来：“毕铮，我说过，这次的作品是写实风格，你雕的是什么？”

　　难道这家伙又雕成吴芳房里那种歪瓜裂枣的抽象派了吗？

　　林觉凑了过去，那个雕塑的五官确实是出现了，不过却是歪鼻子斜眼的。

　　虽然其他学生也雕得不咋样，但至少能看出个人形，而毕铮雕出来的这个完全就是个伪人生物，看得不少人都出现了恐怖谷效应。

　　这也太抽象了……

　　“那个，原来在你眼中我长这样啊…”林觉干笑了两声，随着五官的出现，他清晰地看到雕像开始冒出黑气，这玩意已经开始产生诡异意识了。

　　这个能力，确实很神奇。

　　“我…雕不出来…写实风格。”毕铮手里的刀在雕塑周围比划着，他似乎想要毁掉这个作品。

　　“你放屁！”那老师气红了脸：“你刚入学那段时间，不就是雕的写实风格吗？你现在给我说你不会？”

　　话语说完，他似乎是意识到自己的言辞有些激烈了，叹了口气，拍了拍毕铮的肩膀，声音缓和了一些：“你的天赋不仅仅是在抽象风格上，当初我看你雕出来的写实雕塑也很完美，你到底在害怕什么啊？”

　　毕铮的动作一顿，垂下眼皮：“抱…抱歉…老师。”

　　“唉。”老师又重重叹了口气：“给你三天时间，重新雕一个出来，记住，要写实风格。”

　　林觉把二人的话都听进了耳朵里，心头有些疑惑。

　　之前那让他帮忙答到的学生说过，毕铮在抽象派风格上颇有天赋，他还以为对方只会雕类似吴芳房里的那种雕塑呢，可现在看来并不是这么一回事。

　　毕铮在写实雕塑上也有天赋，但却莫名其妙地转变了风格，乃至于刚才老师那么逼他，他都没有雕出来。

　　他看向那个冒着黑气的雕塑头，看来除了会让雕塑活过来之外还有其他的原因，而就是这个原因才让毕铮如此抗拒雕出五官。

　　“这些抽象雕塑虽然产生了意识，但实力并不强，当时吴芳家里那一堆雕塑也就是群诡异吉祥物，只能起到吓人的作用……”

　　“是不是因为写实的雕塑更加恐怖，甚至可能做出害人的事情，所以毕铮才转变了风格呢？”

　　林觉看着低头沉默的毕铮，很是贴心地安慰道：“那个，没事，你不要着急，反正…这几天我都会过来的。”

　　毕铮抬头看了他一眼，一句话也不说，看不出任何情绪。

　　……

　　等到中午吃饭的时候，林觉混进了学生食堂，花钱买了一份盒饭之后，找了个离2班学生很近的位置坐下。

　　有个学生注意到了这位模特，主动坐了过来，打着招呼道：“哥，你是演员吗？刚刚你在课堂表现太完美了，给我的感觉像是看到了无数在绝望苦海中挣扎的人。”

　　林觉一副受宠若惊的模样，连连摆手：“不不不，那个…我就是个无业游民，可能是和我的经历有关吧…”

　　到底是什么经历才会让人拥有那种情绪啊？

　　那学生看着林觉那张颓废的脸，心中感慨，这也是个苦命的人啊。

　　“那个学生…他怎么回事啊…我听老师说他挺有天赋的，为什么…会变成这样？”

　　他偷偷指了指孤身一人坐在最角落默默吃饭的毕铮。

　　那学生回头望了一眼：“你说班长啊……”

　　他接下来说的话和林觉了解的差不多，不过却多了一条信息，那就是毕铮在入学时最擅长的其实是写实雕塑，无论是表情还是五官都非常符合模特的模样，堪称完美。

　　但是后面却突然转变了风格。

　　“好像是从一次展会开始转变的吧。”那学生瞳孔往上抬起，陷入回忆：“刚开始时，当时学校还专门划拨了一间废弃的教室给班长，用来存放他的作品。”

　　“在那段时间，班长的作品就经常出现在三江大大小小的艺术展会上，但有一次展会过后，班长的性情突然大变。”

　　林觉夹了一块回锅肉放进嘴里，含糊不清地问道：“是因为…有人说他的那个作品不好吗？所以受刺激了。”

　　“我也不清楚。”那学生嗦着碗里的汤：“反正在那次展会过后，班长就跑到仓库里把所有的作品都给砸碎了，我们怎么劝都劝不住，也就是那天过后，他就再也没做过写实雕塑。”

　　听这意思，毕铮是在一次展会过后才发生的改变，也就是说毕铮肯定是在那个展会中发现了什么或者遇到了什么刺激才会这样。

　　说不定是比雕塑复苏更让他感到恐怖的事情。

　　吃过饭后，林觉找到了那同学口中所说的仓库。

　　仓库位于一栋教学楼的最顶楼角落，因为生源数量减少，学校里多了很多空教室，这一整层楼都荒废了，人迹罕见，就连保洁阿姨都很少上来。

　　走廊上满是灰尘，林觉来到最角落的教室，门并没有上锁，很轻易就能推开。

　　撩开门口的蜘蛛网，林觉走进了屋内，地板上还有没收拾干净的雕塑碎屑，可以看出来毕铮是真的下了狠手，把所有的作品都砸得粉碎。

　　在靠近墙边的位置有一个展柜，柜子上摆着一些荣誉奖杯，上面写着某某雕塑大赛的一等奖和冠军，这些都是毕铮以前的荣誉。

　　而在一个奖杯的旁边，有一个小鸟木雕，鸟做展翅高飞的模样，似乎要冲上云霄。

　　除此之外，还有一些照片，照片里的毕铮笑得很是开怀，虽然身患疾病，但脸上洋溢着自信的光辉，和现在阴沉沉的模样判若两人。

　　因为那个奇怪能力的原因，他把自己的所有荣耀都封存在了这间废弃教室，现在留给他的只有失去热爱的痛苦。