第五十章 被吓死了

客厅内再也没有人说话，气氛犹如一潭死水般毫无生气，每个人都神色各异。

　　从刚刚陈富贵的描述之中，白天讲的诡故事是真的降临到了现实。

　　这简直比之前发生的一系列事情都还要可怕，谁都不知道从故事里走出来的那东西现在藏在哪里。

　　这一次没有人死，那下一次呢？

　　下一次诡故事又会降临在谁的头上？

　　这种随机往往是最可怕的，每个人都有可能成为第一个死者。

　　而且，他们还逃不掉，迷雾将他们困在了这栋别墅里。

　　恐惧，绝望，崩溃等等负面情绪犹如一颗种子在众人心中生根发芽，这种情绪让人几乎快要窒息。

　　“我要回家！我要回家！”

　　佳佳的精神状态是真的出问题了，她再也没有之前的精致，从沙发上跳了起来，冲向大门。

　　她扒拉着堵住门的柜子，想要直接打开门远离这栋别墅，哪怕外面迷雾翻涌。

　　“你冷静点！”乔康第一次露出了凶狠的神色，一把将佳佳给扯了回来，按回了沙发上。

　　“你要是把门打开，迷雾进来了，到时候死的就不只是你了，所有人都要为了你的行为陪葬！”

　　乔康按着佳佳的肩膀，深深地吸了一口气，语气逐渐柔和：“虽然诡故事变成真的了，可至少我们没有人出事。”

　　“而且那说不定是瑶瑶他们精神太紧张了，出现幻觉了呢？毕竟我们上去都没有看到那东西。”

　　这话说得他自己都不信，陈富贵他们两口子这样子不太像是出现了幻觉。

　　“等明天，如果明天迷雾退去，我马上就带着你回家。”

　　一番安慰后，佳佳停止了哭闹，但她的精神状态依旧没有任何好转，抱着枕头，缩在林觉脚边，目光呆滞，嘴里还在喃喃自语。

　　如果再遭受刺激，这个女人恐怕真的要疯了。

　　一群人就这么坐在客厅里，没有人再敢乱走。

　　手机上显示的时间是清晨五点，在夏天的山上，这个时间段是日出的时间，可别墅内依然漆黑一片，看不到任何光亮。

　　瑶瑶趴在陈富贵的身上，哭着哭着已经睡着了，乔康在客厅来回踱步，时不时叹口气，和平鸽一如既往地坐在单人沙发里，闭着眼睛，也不知道究竟睡没睡着。

　　林觉靠着沙发背休息着，没过多久，他就感觉自己脚边的佳佳动了动，从地上站了起来。

　　“佳佳，你干什么去？”乔康停了下来，问了一句。

　　“上厕所。”佳佳声音沙哑，几乎听不清楚。

　　接连的刺激让她心神疲惫，似乎提高了她的恐惧阈值，明明之前怕得不行，但在这种情况下竟然还敢一个人去上厕所。

　　“我陪你过去吧，就守在外面。”

　　乔康跟了过去，一楼的厕所要穿过客餐厅走过一条短走廊，他似乎是出于好心所以选择陪佳佳一起过去。

　　别墅内，响起二人穿过客厅的脚步声。

　　林觉微微睁开双眼，朝着二人看去。

　　走到走廊入口时，乔康从餐厅拉过来一张椅子坐了下来，佳佳则是走进了走廊，没多久就传来关厕所门的声音。

　　……

　　吱呀~

　　没过多久，厕所的门传来轻微的声响，开门的人好像在畏惧着什么。

　　紧接着，就是持续很久的寂静。

　　咚！

　　然后，又是一道沉重的声音响起，似乎有什么重物砸在了地板上。

　　“怎么回事？”

　　瑶瑶瞬间被惊醒，朝着声音传来的方向望去。

　　声音是厕所传来的。

　　“佳佳？佳佳！你怎么了？”

　　坐在走廊入口的乔康猛地站了起来，朝着厕所跑去。

　　【剧情五：怪谈故事降临现实，别墅中出现了第一个死者，你的逻辑推理能力在这时候发挥了作用，推测出了死者的具体死亡原因……】

　　【推测结果与事实的符合程度将直接影响最终的剧情评分，请尽可能还原死者的死因。】

　　林觉一边听着脑中的提示音，一边跟着众人朝厕所跑出。

　　这个剧本，该杀青了。

　　等来到厕所门口，当看清眼前的场景，乔康等人的脸色瞬间变得极其难看，瑶瑶更是尖叫一声，直接扑进了陈富贵的怀里。

　　“怎么办，佳佳死了……”

　　只见厕所门口，佳佳正平躺在地上，她的面容扭曲，双眼睁大，嘴巴也大大的张开，似乎在死前遇到了极其可怕的事情。

　　和平鸽蹲在一旁，用力地做着心肺复苏，但结果显而易见，没有任何作用。

　　“真的死了。”他叹了口气，坐到一旁。

　　“她刚刚还在上厕所……为什么会突然死了……”乔康嘴里喃喃，一脸的不敢相信：“我明明守在门口的，并没有听到有什么异常啊，也没有看到什么东西，为什么会……”

　　林觉挤开众人，走到最前面，蹲到了佳佳的尸体旁，伸手戳了戳对方逐渐冰冷的皮肤。

　　这是要干嘛？

　　众人目光古怪，这李格胆子这么大？竟然还敢主动靠近尸体。

　　“她是被吓死的，过度的恐惧本来就让她的精神承受不住了，刚刚上厕所时她又看到了那东西，那就是压死骆驼的最后一根稻草，她再也承受不住，心脏骤停。”

　　“或许她本身也有心脏方面的病症，恐惧让她的病情在瞬间恶化。”

　　林觉站起身来，走进厕所。

　　厕所的洗手盆里还有未流干的灰水，应该是佳佳之前在这里洗了把脸，想把花了的妆给洗干净。

　　“可是我并没有看到什么东西啊，我离她这么近，她看得到我肯定也看的到。”

　　乔康说着，似乎意识到了什么：“难道那东西躲在厕所？莫非是在镜子里？佳佳上厕所的时候在镜子里看到了那东西，所以被吓死了。”

　　“这么想起来，陈富贵他们当时遇到那东西也是从厕所里走出来的。”

　　“那东西躲在镜子里，人落单的时候就会出现，而一旦我们人多了，他就会重新回到镜子中，所以我们才一直没有发现他。”

　　他说得有理有据，陈富贵两口子闻言纷纷远离厕所的镜子，生怕看到什么不该看到的东西。

　　林觉没有接话，而是自顾自地看着厕所的窗户。

　　厕所窗户关得紧紧的，并且从里面反锁了，彻底排除了那东西是从外面进来的可能。

　　“不，你说错了。”他这才回头，看向厕所外的短走廊，目光笼罩走廊上站着的所有人。

　　“那东西，刚刚就在走廊上。”

　　“而且，他不是躲在镜子里，而是躲在我们之中。”