第五十五章 盲女

来自迷雾深处的声音？

　　林觉眸子微动，一个盲人女孩怎么会知道那是迷雾深处的声音？

　　“从那以后，我和她妈妈的精神状态也开始出现问题了，似乎有什么看不见的东西在影响着我们。”

　　贺平又找林觉要了一根烟，不过却拒绝了点燃，而是就这么叼在嘴里，双眼悲痛：“先是她妈妈，彻夜失眠，精神一直恍惚，在一次出门的时候，遇到了一场车祸，永远地离开了。”

　　“然后是我，我的脾气越来越暴躁，总是出现幻觉，家里似乎多了很多怪异的人。”

　　“他们要杀了我，还要抢走我的女儿！”

　　“可当我清醒过来的时候，家里并没有任何人，只有被我砸得支离破碎的家具和躲在角落里一脸害怕的女儿。”

　　“为此我也去看了心理医生，他们都说是我精神压力太大了，出现了严重躁狂症。”

　　“我遵从医嘱，按时服药，放松心情，可病却越来越严重，直到有一天，我又看到了有人闯进了我的家里。”

　　“那是个很高的男人，穿着黑色的卫衣，戴着帽子，我看不清他长什么样，他当着我的面抢走了我的女儿。”

　　“我不清楚当时自己是发病了还是清醒状态，我怕一切又是我的幻觉，如果我把家里又胡乱砸一通，又会吓到我的女儿，然后我就这么眼睁睁地看着他抓走我的女儿。”

　　“我的女儿一直在那里哭着叫我，可我却无动于衷。”

　　“直到邻居过来，我才发现那并不是我的幻觉，我的女儿是真的被人带走了！”

　　说到这里，贺平的神色反而平静了下来，再也看不到任何痛苦。

　　但林觉知道，对方这是痛苦到了极致的表现。

　　眼睁睁看着女儿被带走却以为是自己发病时的幻觉，这简直就是把一位父亲的心给剖开来再狠狠剁碎。

　　其中痛苦，只有贺平自己知道。

　　所谓大悲无声，就算仅仅是回忆，但那种痛楚仍然触发了人体的自我防护机制，所以贺平才会突然平静下来。

　　如果继续放任痛苦情绪滋长，他可能就会直接死掉。

　　林觉坐在一旁，回忆着贺平说的话，话语中描述的那个人，总让他觉得很熟悉。

　　很高，黑色卫衣，戴帽子……

　　这不是当初和邻居中年一起的那家伙吗？

　　也就是说贺平的女儿是被新世界的人给带走的？

　　对方为什么要抢走一个盲女？难道是因为能听到迷雾深处的声音吗？那这么做的目的又是为了什么？

　　林觉没有开口说话，静静地听着贺平叙述。

　　“女儿消失后，我的精神已经彻底不正常了，直到我伤了人之后，被强制送到了精神病院治疗。”

　　“也就是我之前故事里讲的，我住院的那个医院。”

　　“刚开始我的病情很严重，都是单独的病房，后来逐渐好转之后才转到了普通病房。”

　　“也就是在进了那个病房之后，开始发生各种诡异的事情，先是我的病友离奇死亡，后来医院的护士医生都开始发生了奇怪的变化，他们似乎不再是他们自己了，就像乔康一样，”

　　虽然贺平现在说的话和林觉之前问的问题毫无关联，但林觉却没有打断对方，等待着下文。

　　“直到所有的一切都开始变得不对劲起来，我才发现那个医院的院长才是最大的精神病。”

　　“他把诡异进行切割，用诡器将器官缝合在人体之上，做着试验，看人体能否操纵诡异器官。”

　　“他告诉我们，这是永生的艺术。”

　　永生的艺术？

　　光是听着，林觉就能想象那个院长绝对是个疯子，人体和诡异这两个东西怎么会和永生搭上关系？

　　以人体做着诡异试验，这是怎样的一种精神状态才能想出做这种事情。

　　“所以你现在这样子就是那个院长干的？”他的目光看向了贺平的双手。

　　“嗯，他把一只D级诡异的手切了下来，缝在了我身上，我是他第一个成功的试验品。”

　　“而且他还用摄影机记录下了完整的过程，所以我才厌恶被拍摄。”

　　原来是这个原因，怪不得这家伙之前一直抗拒着镜头。

　　林觉点了点头，继续听着。

　　“我仍然记得试验完成后，他当时看我的目光，那是一种赞扬与惋惜，似乎试验虽然是成功了，但却没有达到他想要的最终目的。”

　　“然后他越来越疯狂，将越来越多的病人变成了人不人鬼不鬼的怪物。”

　　“最终趁着一次院长不在的时候，所有的病人联合起来发起了一场暴乱，逃出了医院。”

　　贺平的故事讲完了，让林觉将烟给点燃。

　　林觉把手伸了过去，火焰升腾，照出两张神色各异的脸。

　　贺平默默抽着烟，平复着自己的心情，林觉也没有说话，低头思考。

　　这个贺平的遭遇确实很可怜，老婆车祸身亡，天生眼疾的女儿又被新世界的人给带走，自己还遇到了一个疯疯癫癫的精神病院长，变成如今这副摸样，

　　天生眼疾……

　　林觉忽然想起来，当初飞头第一次出现时曾被他忽悠套话，说遇到过最强大的诡异是一个盲女。

　　二者之间不会有什么联系吧？

　　应该不可能，一个是人类，一个则是诡异……

　　可新世界这个组织就是专门制造诡异事件的，有没有可能贺平的女儿已经被那个组织杀死，然后被迷雾变成了诡异？

　　从档案上那些口供来看，新世界什么事都干得出来。

　　林觉掐断自己的思绪，率先打破了沉默：“那你找到你的女儿了吗？”

　　答案是显而易见的，贺平摇了摇头：“没有，不过专门调查这件事的人，也就是你的队长陈复给我提供了一个线索，说这件事可能和一个叫新世界的组织有关。”

　　“他说那个组织专门制造诡异事件，一直到现在我都主动进入诡异事件的现场，甚至主动进过迷雾，想要找到新世界的踪迹。”

　　“所以你这次才来跟乔康组队，因为听他说锁龙山隧道曾有诡异事件发生过？”林觉的目光转向了晕倒在一旁的乔康。

　　他思考了半天，还是没有将自己的猜测说出来。

　　虽然贺平女儿就是飞头口中那个盲女的可能性非常小，但万一这个可怜的中年人当真了，经不住打击怎么办呢？

　　本来就已经这副模样了，还是不要雪上添霜为好。

　　“没错，结果你也看到了，和新世界应该没关系。”贺平指着乔康：“这家伙交给我怎么样？”

　　他应该还想逼问些什么，不肯放过一丁点的可能。

　　林觉自然是没意见，乔康这家伙落到贺平手里无论是怎么样的下场都与他没关系。