第九十九章 你有没有感觉你的老公不是人类

【剧情四：你在展馆内看到了一个很僵硬的人，对方的一举一动都好像是在扮演着人类，你意识到了不对劲，想要弄清楚里面到底藏着什么缘由…】

　　下了楼梯，林觉正好看见刚才那女人走出了艺术馆，他几步追了上去，在大门口喊住了那个女人。

　　“那个姐，等下。”

　　女人停下了脚步，回头一脸疑惑地看着林觉：“你在叫我？”

　　“对的对的。”林觉扭头看向二楼，雕塑展厅的窗户正好对着大门，他压低了声音，说道：“姐，那个…我有事，想问问你，这里不太方便，你看能不能就是换个地方聊聊。”

　　女人顿时警惕起来，往后退了几步：“你想干嘛？我又不认识你，和你没什么好聊的。”

　　“不是，姐，那个…你误会了。”林觉表现得很着急，说话都吞吞吐吐的：“我想…和你聊聊关于你丈夫的事情。”

　　“我说了，我和你没什么好聊的，你再这样纠缠我就报警了！”女人的声音提高，说罢还作势要拿出手机。

　　林觉急忙按住对方的手：“姐，你别急，听我说完，你有没有发现你的老公最近有些不对劲，比如说话或者动作表情都很僵硬，身体冰凉硬邦邦的像摸着一块石头。”

　　他一口气说了很多，说完大口地喘着粗气，好像说这段话耗费了他所有力气一样。

　　早知道不选王天舒了，这角色说话太费劲了。

　　听到他的话语，女人明显愣住了：“这段时间确实有点怪……”

　　林觉又一次扭头看向二楼，窗边有人影在走动，他急忙拉住女人的手往一个隐蔽的地方拖：“姐…相信我，我不是坏，坏人。”

　　这一次女人没有反抗，直到来到一个二楼看不到的位置，林觉才停了下来：“姐，其实我是稽查司…的人。”

　　“剧本只是说要让我符合角色性格但并没有限制身份，套个稽查司的职业应该不会扣分吧？”他一边想着一边低声询问道：“我怀疑你的老公不是人。”

　　女人还在诧异眼前这个一脸衰样的男人竟然会是稽查司的人，在听到林觉后一句话时，整个人像是炸毛的猫一样：“你在乱说什么东西！我老公不是人还能是什么？难不成是诡异吗……”

　　话说到最后，她自己的声音都逐渐弱了下去，作为朝夕相处的枕边人，她自然是能发现自己老公的变化，只是并没有往诡异那方面想。

　　“姐，你看…你自己心底其实都有些怀疑你老公的。”林觉轻叹了一口气：“那个，虽然可能会让你难以接受，但…你老公确实是个诡异，你真正的…老公已经被诡异替换掉了…”

　　女人脸上的血色瞬间退去，不断地摇着头：“不可能，绝对不可能，你不要在这里胡说八道，我怀疑你根本就不是稽查司的人！”

　　林觉说的话太让人惊悚了，任何人都无法接受，如果朝夕相处的人是诡异，那她自己的处境就十分危险了。

　　“姐，你好好想想我之前说的话…那个你老公最近是不是变得很奇怪？”林觉耐着性子询问，女人这种反应也是人之常情。

　　一分钟后，女人的情绪才渐渐稳定了下来，沉默了许久，终于开口：“其实有时候，我觉得他不是我的老公，我不知道是我的错觉还是他这段时间工作太累了，总之给我一种很古怪的感觉。”

　　“可以具体说说吗？那个…我也好进行判定。”林觉打开手机备忘录，一副要做记录的模样。

　　“大概是四五个月前吧，具体时间我记不太清了，那天他下班得很晚，说是自己碰到了一个很有天赋的孩子，去给那孩子当模特去了。”

　　“我没有怀疑，毕竟他的工作是这样，以前也有雕塑家会用我丈夫做模特。”

　　女人口中的那个学生肯定就是毕铮，毕铮以她丈夫为模特，完成了一个写实雕塑，不过那个雕塑现在只剩下一张照片了。

　　林觉微微点头，示意女人继续说。

　　“当时那也只是一件小事，我并没有放在心上，可从那以后，他的行为举止就有点怪异了。”

　　“有时候我在厨房做饭，经常会看到他一个人一动不动地坐在沙发上，也不看电视也不玩手机，就这么干坐着。”

　　“而且他的饭量也变少了，以前每天晚饭能吃两碗，现在吃一碗都有点艰难。”

　　要诡异吃下活人的饭确实是一种折磨，就像是要让活人吞屎一样，这女人的丈夫为了扮演活人还真是拼了老命了。

　　女人的脸色有些不太好看，接着说道：“而且有好几次我半夜醒来，他都没有在房间里，而是呆呆地坐在客厅里，灯也不开，每次都会吓我一跳。”

　　说到这里，她的眼神多了些羞怯，扭扭捏捏地说道：“而且我和他好久都没有夫妻生活了，以前他的需求都很大的。”

　　都这么多古怪的点了，这女人也没觉得有什么问题，还需要人来提醒，也真的是心大。

　　“姐，那个…你丈夫在最近这段时间，有没有带过…带过什么奇怪的东西回去？”林觉把手机关掉，紧紧盯着女人的眼睛：“比如说…雕塑。”

　　闻言，女人的瞳孔一震：“你怎么知道？就他做模特过后一周，他就带回来了一个雕塑。”

　　“那个雕塑是我看过的最完美的作品，无论是轮廓还是细节都和我老公一模一样，很多时候我看着那个雕塑，就感觉像是看到另一个和老公长得一样的人。”

　　“我老公也很喜欢那个雕塑，他把雕塑放在了电视柜旁边，有事无事都会去欣赏一阵。”

　　“不过后来有一天我下班回家，那个雕塑却不见了，而我的老公则是呆呆地站在原本放雕塑的位置，无论我怎么喊他都不答应我。”

　　林觉听完，心有所感回头一望，只见一道穿着黑衬衫的身影正慢慢地从大门走出来，正往着他们这边在走。

　　他的神色严肃，郑重地开口：“姐，接下来我说的话可能会让你害怕…”

　　“我怀疑…你老公，被雕塑替换了。”