第三十九章 谁是说谎者？

“这什么味道啊？”

　　陈富贵伸手在面前扇了扇，这味道比车上更浓郁，闻起来已经属于是很难闻了。

　　“应该是小区住的人少，鼠虫很多，物业做了全面消杀才有这种味道吧。”乔康走到别墅大门，在指纹锁上按着密码。

　　物业？

　　这小区保安都没有哪来的物业？

　　还有明明是指纹锁，直接验证指纹就可以了，为什么要输密码？个人习惯吗？

　　林觉盯着在输密码的乔康的背影，微不可察地皱了皱眉。

　　这个视频博主刚见面时感觉还挺正常，可是到了别墅之后却表现得有些奇怪了。

　　就给他感觉不太像是这个别墅区的人。

　　呲。

　　门锁转动的声音响起，乔康把门推开，站在门口对着众人坐了个请的手势：“朋友们，进来吧。”

　　众人一拥而入，除了一直要死不活的和平鸽外，所有人都不约而同地发出了赞叹的声音，

　　不得不说，虽然别墅区整体看起来很荒芜，但乔康家装修得却格外豪华，采用的是西方复古的装修风格，所有家具的价值一看就很高。

　　林觉估摸着这房子的价值不低于五千万，不过赶他前世市中心八百平的大平层还差得远。

　　他装出一副惊叹的模样，东摸摸西看看：“康哥，做视频博主这么赚钱吗？要不你教我怎么做视频吧。”

　　“探灵视频赚的钱就能买两个馒头，这也只是我的爱好而已，我这个人天生就喜欢刺激。”

　　乔康照顾着众人坐下，走到冰箱前拉开冰箱，嘴里说道：“不过是因为我父母是开公司的，赚钱很多，我又是独生子女，他们就给我买了这套别墅。”

　　“以前我们一家人还在这里住，可父母的公司业务发展到了省外，他们就很少回来，我一个人住这么大房子也不习惯，索性也搬出去了，”

　　他从冰箱里拿出一串葡萄和几盒蓝莓，在水盆中一边洗着一边继续说道：“你们也看到了，别墅区荒废很久了，现在这套房子连当初一半的价格都卖不出去，就这么砸手里了。”

　　“要不是这次要去拍锁龙山隧道的视频，我恐怕都不会回来住。”

　　他把水果洗好，放到茶几上，笑道：“楼上有三间房间，佳佳一个人住，李格你委屈一下和和平鸽住，陈富贵你们两口子肯定是住一个房间。”

　　“你们可以先去看看，挑选一下房间。”

　　佳佳一进别墅就坐在沙发上自拍，陈富贵两口子和朋友打着视频炫耀，和平鸽家伙缩在单人沙发里，不知道在想些什么，一语不发。

　　四人都没有任何动作，林觉看了看桌上的水果，独自一人走上了楼，二楼是两个卧室以及一间书房还有一个杂物间。

　　卧室是标准的套间，每一间都配备了单独的厕所，床上是干净的四件套，衣柜里空空如也，并没有什么很久没有人住的那种灰尘味。

　　“是经常有人打扫么？都没有人住为什么还要打扫？”

　　“还是说乔康在撒谎？他其实一直都住在这里，只是他又为什么要在这件事情上撒谎？”

　　林觉仔细地观察着每一处，这套别墅看起来并不像是很久没有人住的样子，反而充满了生活气息，地板一层不染，干净整洁，被褥也有一股刚洗过的洗衣液香味。

　　他从房间退了出来，又来到了书房。

　　书房的书柜里塞满了历史学和哲学的书，书柜的中间摆着一个相框，不过相框里并没有相片。

　　“把相框摆在书柜的中央，说明这张照片应该很重要，只是照片去哪里了？为什么只剩下一个空相框？”

　　林觉把相框拿了出来，在相框的背后发现了两行字。

　　【周岁全家福】

　　【2009年10月拍摄】

　　09年10月才周岁，现在满打满算都还差一个月才满16岁，可乔康已经是20岁往上的年纪了。

　　这“周岁”所说的应该不是乔康，难道他还有个弟弟或妹妹？

　　可刚刚不是还说自己是独生子女吗？

　　林觉心底的疑惑更重，又来到了杂物间。

　　一推开门就是一股烟尘扑面而来，他伸手扇了扇，看向杂物间内摆着的两张婴儿床和两个婴儿车。

　　婴儿车和婴儿床都有些年头了，大小规格品牌都是一模一样的。

　　这就更奇怪了，只有同时出生的双胞胎才会用到相同大小规格的婴儿床和婴儿车，可乔康和那个弟弟或妹妹相差至少有四岁，为什么要买一摸一样的东西？

　　难道说他父母后面又生了对双胞胎？

　　林觉心里的怀疑越来越重，乔康这家伙从到了别墅开始就在说谎。

　　这座别墅或许根本就不是他的，而且他的父母也有很大可能不是什么商人，毕竟书柜里的书和开公司的人的身份不太匹配，

　　怎么着也得有一本成功学之类的书吧。

　　“是因为虚荣么？专门去租了一套别墅，为的就是在我们面前装逼。”

　　确实也有这个可能，以前林觉也遇到过这种人。

　　他关上杂物间的门，沿着楼梯走上三楼。

　　刚到三楼的房间外面，他就听到了房间内传来了佳佳的声音。

　　“感谢大哥送的火箭！”

　　“哈哈，这不是我的房子啦，是我爸爸妈妈的，上上下下加起来也就五百平左右啦。”

　　“等会主播要打pk了，哪个大哥刷的礼物最多，就可以和主播线下单独见面哦。”

　　林觉默默地退回了二楼的楼梯平台。

　　和他猜测的没错，这个佳佳的职业就是一个女主播，她在自己的职业上撒了谎，而且和乔康一样虚荣，把别人的别墅说成是自己的。

　　他沿着楼梯一步一步地走下楼，目露思索之色，

　　“佳佳在职业上撒了谎，”

　　“陈富贵两口子的恋爱时长也没有他们说的那么多，他们也在撒谎。”

　　“乔康给自己营造了一个富二代的角色，同样也撒了谎。”

　　“他们之中谁是说谎者？还是说他们全都是说谎者？”

　　“撒谎的目的又是为了什么？恐怕不仅仅是为了营造人设这么简单，背后肯定还藏着更深层次的秘密。”

　　【剧情二：你跟着乔康几人来到了山间别墅，通过接触你发现几人似乎都在某些方面撒了谎，他们这样做的目的到底是为了什么？】

　　【身为擅长逻辑推理的理科生，同时也是灵异侦探爱好者的你想要弄清楚这其中潜藏的秘密……】