第二十五章 毕竟医者仁心不是吗？

林觉一步步走近，果然如黑影所说，鬼打墙似乎在这一刻失去了作用。

　　他停在了黑影三步以外，终于看清了黑影的容貌。

　　长相普通，身高一米七左右，属于那种丢在人群中就找不到的大众化相貌。

　　“你需要我帮你找什么？”林觉看着对方，嘴角上扬，笑容满是亲和力。

　　配合他身上的白大褂，仿佛真的是乐于助人的人间天使。

　　即使在这么诡异恐怖的环境中，他也愿意为了不相干的人伸出援手。

　　那只诡似乎也没想到眼前这医生胆子竟然这么大，微微愣了愣，随后嘴角咧开，脸上出现了密密麻麻的刀口：“你不怕我吗？”

　　“为什么要怕？”林觉的表情很冷静：“我是医生，救死扶伤是我的本职工作，我见过比你情况还严重的病人，难道我要怕他们吗？那谁又去救他们？”

　　男诡眼神波动，世界上真的有这么好的人？

　　他双手交叉，手掌抓住大臂，狠狠一扯。

　　两条手臂顿时落到了地上，黑色的血喷得到处都是，男诡的嘴里还不断发出哀嚎：“好痛！好痛！我的手断掉了，你能帮我捡起来吗？”

　　他一边叫一边观察着林觉的面部表情，小小人类，这样还吓不到你？

　　林觉看着地上还在蠕动的手臂，语气严肃：“你这情况真的太严重了，你是怎么搞成这样的？”

　　“你不要多想，我只是为了找到病因，对症下药。”

　　找到病因，对症下药？

　　你这医生要不先看看自己的脑子？我都这样了你还不怕？

　　“你真的想帮我？”男诡不可思议地反问了一句。

　　林觉的笑容充满了让人信任的力量：“我是个医生，看到病人我肯定要帮啊，毕竟医者仁心不是吗？”

　　说完这一句话，他的身上仿佛绽放出了圣洁的光辉，照进了一颗满是杀戮的诡异之心。

　　男诡犹豫了，慢慢开口：“那是一个雨夜，我刚刚下班，然后一个穿着雨衣的家伙迎面走来，他的手里拿着一个扳手！”

　　一根根狰狞的血管在他的脸上出现，他想起了让他憎恨的回忆，周身黑气沸腾：“我想要逃，可却被他一板手敲晕了过去。”

　　“当我再次醒来，却发现自己被绑在了手术台上，那个家伙拿着一把锯子！”

　　“他把我的双手硬生生锯了下来！用手术刀在我的脸上划出一道道伤口！”

　　“我好痛啊！好痛！”

　　“为什么是我！凭什么是我！”

　　“我要杀掉所有人！我要把他们的手脚全都扯下来！聆听他们惨死前的哀嚎！”

　　“我要杀掉所有人！”

　　男诡的声音变得怨毒，脸上的刀伤源源不断地渗着血。

　　雨夜？杀人？

　　林觉想到了那个二星剧本邻居，剧本中要让他扮演的就是一个雨夜杀人魔。

　　不会有什么联系吧？

　　他扶了扶眼镜，叹息道：“确实你挺可怜的，不过我可以帮你。”

　　他弯下腰，将那两条手臂捡了起来，动作轻柔且郑重，像是在拿起什么珍贵的宝物。

　　男诡脸上的黑血停止流动，他呆呆地看着林觉的动作。

　　医者仁心……

　　世界上竟然真的有这么善良的人！

　　哪怕自己变成了诡异，在对方眼中也只是一个可怜的病人。

　　他的眼里浮现出一丝感动。

　　然后他就看见眼前的医生捡起他的手臂夹在胳肢窝下面，毫不犹豫地转身，脚下用力，撒开腿一溜烟地跑出去。

　　所有动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水。

　　等男诡反应过来，林觉已经跑了三十米远了。

　　“我丢雷老母！”

　　到现在，男诡哪里还不明白，对方从一开始就是在耍自己，最丢脸的是杀人如麻的自己竟然还为对方的鬼话而感动。

　　狗屁医者仁心！

　　男诡气急败坏，脸上的刀口又开始流血，生前和死后从来没遇到过这么狗的人！

　　他双脚扭动，以一种极其古怪的姿势朝着林觉追了过去，就像是商场动起来了的人偶。

　　“你还我手！你还我手！”

　　“我好痛！我好痛啊！”

　　凄厉的惨叫声在整个地下负一层响起，林觉一边跑一边按住胳肢窝里不安分的诡手臂，目光不断在四周扫视着。

　　动静这么大，飞头诡应该听见了吧，不知道能不能把这家伙给引出来。

　　双方你追我赶了好几分钟，直到黑气柳絮再一次出现，林觉察觉到自己的方向感又一次出了错，离男诡越来越近。

　　“狗东西，你继续跑啊！继续跑啊！”男诡满脸恨意，声音中满是杀意。

　　他要把这个狗东西给直接撕成碎片！

　　林觉叹了口气：“我是真的想帮你啊，为什么不信我呢？”

　　说着，他把胳肢窝里的断臂扔了过去，握住藏在袖子里的水果刀。

　　“既然你这个病人不听话，那就只能动动手术了。”

　　他跟着砸过去的断臂一起冲了过去，手里的水果刀升腾起明亮的火焰。

　　……

　　“停一下，段飞你有没有听到什么声音？”

　　黄勇停下了脚步，声音发颤，目露紧张地盯着黑暗中。

　　旁边的段飞停了下来，他的脸色也没有好看到哪里去：“确实有声音。”

　　“好像是一个穿着皮鞋的人在前面跑，后面有个……”

　　他不知道怎么形容，就像是一个还不会走路的人突然跑了起来，脚步声时轻时重，踉踉跄跄的。

　　而且还不断有哀嚎声，若隐若现，听不清方位。

　　“那是什么？难道停车场还有其他人吗？”黄勇不自觉地朝着段飞靠近。

　　“应该都是诡异！”段飞低声骂了一句：“这该死的破地方，我是一秒钟都不想待了。”

　　从进来到现在，先是方浩走散了，接下来又是许小七，现在队伍里只剩下他和黄勇两个人了。

　　关键是诡异的数量他们还摸不清，但听起来绝对不少。

　　这些鬼东西是想用鬼打墙的方式把他们一个个分割开，击破心理防线，然后逐一杀死么？

　　段飞畏惧地看着四周，总觉得阴暗的角落处藏的全都是诡异。

　　“啊！！！！！！”

　　就在这个时候，一声格外凄惨的叫声响起，就像是垂死之人最后的挣扎。

　　黄勇吓了一个激灵，整个人都快贴到段飞身上了。

　　“不要自己吓自己。”段飞轻声呵斥了一声，掏出武器：“我们好歹也是一阶的实力，只要不走散，我们两个联手怕什么！”

　　黄勇有些羞愧，脸色涨红，艰难地嗯了一声，逼迫自己冷静下来。

　　他们虽然都点亮了灵域，拥有和诡异抗衡的实力，但处理的诡异事件太少了，心里素质还是太差了。