第二十一章 我控制不住我自己啊

下午的训练是由专门的格斗大师负责教授，而教授的对象除了林觉还有黄勇，以及另外两个小队的新人。

　　林觉虽然会格斗，但却表现得就像个菜鸟，在练习的过程中不是四肢不协调就是脚绊着脚摔跤。

　　这更是让黄勇明目张胆地嘲笑他，似乎夜幽小队收了个废物让他很是高兴。

　　之后的很长时间一直都没有灵异事件，林觉中午就躲在睡眠舱里修炼淬火功，下午练习格斗，晚上就回家睡觉。

　　飞头那家伙虽然让他等着，可这几天都没有再出现，这样的日子虽然无聊可是却很悠闲，可以让他安心的提升自己。

　　现如今，他的力量比刚穿越来时已经高了一倍，淬火功的提升速度不算太快却也绝对不慢，而且胜在安全，不用像其他人那样要先去污染后才能提升实力。

　　……

　　半个月后，训练室。

　　教练单独把林觉拎了出来，对着一众学员训斥道：“你们这些家伙一个个年轻力壮，学习进度却比不上人老大哥！”

　　“别人方浩刚开始虽然表现又蠢又笨，但勤奋努力，而且又有这方面的天赋，短短半个月就超过了你们三个月的学习。”

　　林觉不好意思地站在一旁，心里却直犯嘀咕，教练这是在夸他还是损他啊？

　　教练让林觉归队，随后沉声开口：“下面开始小测，两两对战，胜出者直接通过考核，以后不用来训练了！”

　　还有这种好事？

　　所有人都提起了精神，训练又苦又累的，谁不愿意像其他人一样待在办公室里摸鱼？

　　“黄勇，方浩，你们两个先开始！”教练手一指：“记住不准动用你们的能力，先倒地的一方视为失败。”

　　挺巧。

　　林觉站起身来，看着黄勇，笑道：“小黄，手下留情呀。”

　　“乱叫什么呢？”黄勇也站了起来，脸色很不爽。

　　他总觉得对方像是在叫狗的名字。

　　两个人相对而立，随着教练喊出开始，黄勇率先发难，一记直拳直冲林觉面门。

　　心浮气躁，全是破绽。

　　林觉直接伸手拦下了这一拳，右脚微微抬起，轻轻一勾。

　　黄勇身形踉跄，直接朝后面倒去。

　　就在他快要摔倒在地的时候，林觉直接扣住他的手腕，将其拉了起来，脸上露出憨厚的笑容，小声说道：“小黄，小心一点啊。”

　　说完，他直接一拳砸在了黄勇的鼻梁上。

　　“诶，怎么回事？我的手怎么不听我的大脑使唤了？难道是污染的后遗症还没有消除？”

　　砸完这一拳，他一脸懵逼的看着自己的手。

　　嘴里一边说着，他接着又是一拳打在了黄勇的脸上，这让他很是不知所措：“怎么回事？啊！我的手！我的手怎么了？”

　　“对不起啊，小黄，我真的不是故意的，你也知道我才被污染没多久。”

　　他嘴上说着抱歉的话语，可手上的动作却丝毫没有停下。

　　一拳又一拳，打得黄勇两眼发昏，鼻血横流。

　　这是什么后遗症！？还能控制不住自己的手？

　　旁边的教练都看不下去了，急忙上前架住林觉：“方浩，你清醒点！”

　　他拖着林觉远离黄勇，后者直接啪嗒一声摔坐在地上，双眼呆滞，被打懵逼了。

　　“教练，我的手真的不受控制啊！”林觉的手在半空中胡乱的挥舞着，好像鬼上身了一般。

　　其余人看得胆战心惊，这真是污染的后遗症？

　　不过也有可能，毕竟污染是作用在精神层面的，很多时候行为都不受控制。

　　他们大多都相信方浩，毕竟方浩这家伙平日里都是笑嘻嘻的，老实巴交，与人和善。

　　这种性格的人怎么可能突然毫无理由地乱打人？

　　“诶，教练，我好像好了，你真是神医啊神医。”林觉挥舞的手停了下来，仿佛从那种鬼上身的状态中清醒了过来。

　　教练打量着林觉，不确定地问道：“真的好了？”

　　“真的好了。”林觉灵活地活动着手脚：“你看，听使唤了。”

　　“行吧，你通过考核了，以后不用来训练了。”教练拍了拍林觉的肩膀：“你的格斗天赋很高，以后也要多多练习，不要荒废了。”

　　林觉郑重地点头，其实哪有什么天赋，不过是把他自己本来就会的一点点展露出来而已。

　　他走到黄勇身边，满脸歉意地伸出手：“小黄，真的不好意思，我刚刚确实是后遗症，你也经历过，知道这是控制不了的。”

　　“我就从来没见过这种后遗症，还能控制不住手的！”黄勇黑着脸，伸出手拉住林觉的手，想要站起来。

　　然后，他又看到一只硕大的拳头直冲他面门而来。

　　“我丢雷老……”脏话还没骂出来，他就两眼一黑，又一次摔在了地上。

　　那可恶的声音又一次响起，大呼小叫：“啊！怎么回事！我又控制不住我自己了！”

　　“我的手，你到底怎么了？”

　　“小黄，你有没有事？你有没有事啊！”

　　我有事！

　　您老人家能先别打了吗！

　　黄勇被一拳接着一拳打得大脑都宕机了。

　　“方浩，你清醒一点啊！”这一次所有人都扑了上去，将骑在黄勇身上不断挥拳的林觉给扯了下来，一起将其给压住。

　　“我控制不住我自己啊！对不起啊！小黄！”林觉痛心疾首地哀嚎，口水横流，手脚像是被什么东西拉扯着，不受控制地挣扎。

　　他扮演着前世一个躁狂症患者发病的样子，演技十分逼真，所有人都相信他是真的后遗症发作了。

　　除了黄勇。

　　“我去你…”黄勇艰难地抬起头，想要破口大骂，下一秒直接两眼一翻，晕了过去。

　　“诶，我又好了！”林觉从众人身下爬了出来，拍了拍身上的灰，脸上满是歉意：“我真的不是故意的。”

　　他看着晕倒在一旁的黄勇，一张老脸很是委屈：“我也不知道后遗症竟然还没有完全好，就是可怜了小黄了……”

　　“嗯嗯嗯，我知道了。”教练擦着额头上的汗：“你快走吧快走吧。”

　　他怕这家伙等会要是又发病了，又开始胡乱打人。

　　前段时间都还好好的，怎么今天突然又有后遗症了？

　　其他人也是躲得远远的，眼神怪异，以后还是少和方浩这家伙接触为好。

　　林觉又是鞠躬又是道歉的，在离开训练室经过地上的黄勇的时候，他的脚又突然抬了起来，直奔黄勇大腿而去。

　　“完蛋了！我又控制不住我自己了！控制不住我自己啊！啊！啊！”

　　所有人大惊失色，纷纷冲了上去：“方浩，你清醒点啊！清醒点啊！”