第一章 诊所

“周医生，我儿子好像生病了。”

　　林觉抬起头，身上的白大褂上面挂着铭牌，牌面上写着【海天诊所——周越】。

　　在他的面前，坐着一对母子。

　　母亲就是寻常的中年家庭妇女模样，儿子的年纪在十六岁左右，校服上印着“三江一中”的字样，不过他的脸色很不对劲，浑身都在发抖，似乎有什么极其可怕的事情。

　　他在害怕什么？

　　林觉用手推了推鼻梁上的金丝眼镜，询问道：“有什么症状？”

　　“他的血竟然是红色的！”母亲表现得很紧张：“周医生，正常人的血不应该是绿色的吗？”

　　“唔……”林觉扶着眼镜的手停了下来，看向那位少年。

　　少年此刻低着头，一语不发，但颤抖的身体却暴露了他此刻内心的恐惧。

　　“周医生你看，我的血就是绿色的。”

　　那母亲一边说着，竟一边从桌上的笔筒里抽出一支签字笔，用笔尖在自己的手臂上狠狠一划。

　　猩红的鲜血顿时渗了出来。

　　“你看，这才是正常的血液颜色。”母亲把手臂伸到了林觉眼前，她似乎并不觉得痛。

　　林觉看着那源源不断渗着鲜血的伤口，点头道：“那确实挺严重的，我给他开点药，三天一疗程，按时吃。”

　　说着他拿出一张病历单，递到母亲面前：“把这个填一下。”

　　母亲接了过来，看了半天：“医生，姓名、年龄、联系方式要写我还觉得正常，可为什么还要填家庭住址？”

　　“如果一个疗程用完你们没有来取药，我是可以送货上门的。”

　　“所有的一切都是为了治好病人，毕竟医者仁心不是吗？”

　　林觉耐心解释，脸上露出和善的笑容。

　　“周医生真是个好大夫。”母亲放下了警惕，在病历单上填写好信息后交回给了林觉。

　　林觉郑重地收好，折起来放进了衣服兜里，随后又拿出处方笺，在上面写了几种药的名称。

　　“按这个去抓药吧。”

　　“谢谢医生。”那母亲站起身来道谢，拉着儿子离开。

　　那少年似乎想要挣脱，可手腕却被母亲死死拉住，几乎是被拖着出了门。

　　【剧情二已拍摄完成】

　　【剧情三筹备拍摄中】

　　林觉听着脑子里的声音，从椅子上站起来，走进了卫生间。

　　看着镜子里那一张陌生的脸，他的嘴角浮现出一抹苦笑。

　　这都是些什么事啊！

　　他本来是蓝星最年轻的影帝，然而在拍摄一场跳水的戏时意外身亡，接着就穿越到了这个莫名奇妙的世界。

　　很古怪的世界。

　　十年前，雾气笼罩了整个世界，地狱之门似乎被打开，人间百诡夜行，人和事都开始逐渐变得古怪起来。

　　就像刚刚那位母亲，明明自己的血也是红色的，她却认为绿色才是血液正常的颜色。

　　“是被诡异污染了么？还是本身就有认知错误？”

　　【剧情二已拍摄完，布景开始拆除】

　　林觉直起身，整理了一下自己的着装，走出看病的房间。

　　“周医生，下班了啊？”

　　“周医生，走了吗？”

　　走廊上，诊所的工作人员和他搭着话，但林觉却恍若未闻，自顾自地走着。

　　伴随着他每一步迈下，身后墙壁上的墙皮就开始一寸寸地剥落，天花顶上的白炽灯吱吱呀呀作响，摇摇欲坠，最终还是落在地上，砸得粉碎。

　　木门开始腐朽，逐渐化成了灰，就连之前和他打着招呼的工作人员也像是被按下了暂停键，再也没有任何动作和声音。

　　不仅如此，林觉自己的模样也在发生变化，眼镜消失，白大褂也变成了休闲装，整个人的脸庞变得更加年轻，棱角分明。

　　而当林觉踏出诊所大门，刚才还装修得十分豪华的诊所竟完全消失不见，取而代之的是一间还未装修的毛坯房。

　　这才是“诊所”真正的模样，之前的一切不过只是系统的布景。

　　在这个布景内的戏演完了，这个布景自然就会被拆掉。

　　而“诊所”内的那些工作人员其实也只是演戏常用的假人替身，不过被系统操控，在布景里充当npc的角色罢了。

　　林觉摸了摸自己的脸，微微感叹：“还是这具身体原本的脸舒服，周越这个角色从早到晚都带个眼镜，真是难受得不行。”

　　他双手插兜，看着街上飘着的缕缕雾气。

　　街上的人很少，大多都行色匆匆，似乎在雾气中待久了会有什么极其可怕的事情发生一样。

　　林觉扫了一辆共享单车，骑着朝着自己家赶了回去。

　　这具身体的家住在一个名叫幸福苑的老式小区里面，小区的年纪估摸着比他都大，外墙已经爬满了爬山虎，透过叶片依稀可以看到斑驳的墙皮。

　　他将单车停好，走进小区最外面的一栋单元楼，这是老式的步梯房，因为年久失修的原因，楼梯的护栏都已经完全生锈，甚至很多都已经变形折断。

　　走到三楼自己的房门外，林觉刚准备掏钥匙打开房门，旁边邻居家的门就打开了一条缝，一个留着地中海发型的中年男人从里面伸出头：“小伙子，雾天还是少出去走。”

　　“今天雾少，出门遛遛弯。”林觉微微一笑，眼神却透过门缝不断往男人房间里面瞄。

　　“还是尽量在晴天出去，再少的雾都有可能闹诡…”男人说着，察觉到林觉的目光，话还没说完就直接把脑袋伸了回去，砰的一声关上了门。

　　奇怪的人。

　　林觉摇了摇头，转动钥匙，走进了屋内。

　　房间不大，三十来个平方的一室一厅，布置的很温馨，可以看出来身体的原主人是个很有爱的人。

　　他瘫在沙发上，轻轻唤了一声：“查看演员信息。”

　　【演员：林觉】

　　【功法：《淬火功》】

　　【背包：诊所医生套装】

　　【精神状态:差】（已被未知诡异污染，污染进度80%，可通过演完剧本消除）

　　【正在参演剧本：】

　　【1★剧本“诊所”：你是一位诊所新入职的医生，这天有一对奇怪的母子来找你看病，他们似乎藏着什么秘密……（参演进度剧情三）】

　　【可参演剧本：】

　　【1★剧本“稽查”：三江市最近经常发生诡异害命的事件，你将扮演一位实习稽查员，负责配合调查飞头事件……】

　　【1★剧本“床底”：深夜的床底总是有奇怪的声音，你将扮演一位刚刚毕业穷困潦倒的大学生，在住进破旧的出租屋后，发生的一系列怪事……】

　　【2★剧本“偷窥”：邻居家每天晚上都有很多人在说话，你将扮演一个雨夜杀人魔，你偷窥着你的邻居，想着有一天将她的尸体做成你的战利品……】

　　看着自己的面板，林觉皱起了眉头，他虽然鸠占鹊巢，可却没有原身的任何记忆。

　　“这具身体到底是出了什么问题，为什么没有一点记忆，他又是怎么被污染的？

　　所谓的精神污染，据他穿越来这几天了解到的信息，一旦人类接触过诡异，精神就会受到污染，污染程度一旦超过50%，就会彻底疯掉，变为诡异的奴隶。

　　而现在之所以他还没有疯，都是他脑子里的“演员”系统帮忙在稳住精神，不过也最多只能维持三个月的时间。

　　要是不想变成疯子，就必须靠演戏来消除污染进度。

　　演戏什么的，刚好触及了他的装逼领域，可以说在前世演戏就是他的命。

　　更何况，这些戏比前世来得更加刺激。