第七十九章 第二本日记

“杨桃街东，到了。”

　　公交的广播铃声响起，林觉关上了手机，走下车。

　　巴士擦着他的身体朝着远处的夜色中疾驰而去，林觉化作傅遇的模样，狰狞的疤一点点出现在脸上，一瘸一拐地朝着住处走去。

　　今夜的空气格外沉闷，似乎在酝酿着一场暴雨。

　　在回去的路途中，他碰到正在关卷帘门的商店大爷，大爷用一把铁钩钩着上方的卷帘门，拉得有些费劲。

　　林觉走了过去，伸手把大爷手里的铁钩握住，笑道：“大爷，我来吧。”

　　“谢谢啊，小伙子，你一直都是这么热心。”大爷颤巍巍地道谢，看着远处夜空乌云中忽隐忽现的雷光，道：“小伙子，晚上下雨千万要把房门和窗户锁好。”

　　“为什么？”林觉一边拉着门一边询问。

　　“你这两天才回来所以不知道。”大爷看着空无一人的街道，低声道：“杨桃街这段时间进了诡异，那诡异总是在雨天出现，而且不止一只。”

　　“有一天暴雨，我睡着的时候，听到到处都是鬼哭狼嚎，肯定有一群诡异躲在这条街上。”

　　“越来越多的人都搬走了，现在整条街没几个住户咯。”

　　林觉把铁钩还给大爷：“大爷，那你为什么还不搬走？”

　　“我这把年纪了，早死晚死都是死，懒得再去折腾了。”大爷接过铁钩，佝偻着背走上了商店旁边的楼。

　　这个老人家倒是看得挺开的。

　　林觉看着大爷身上冒出来的微弱黑气，大声道：“大爷，再见。”

　　老人走上楼的身体顿了顿，停下了脚步，回过头来。

　　他盯着林觉，似乎在看着另外一个人，许久之后才叹息道：“孩子，你背负得已经够多了，放过自己吧。”

　　林觉无声地笑了笑，转身离去。

　　在剩下的名字中，有一个肇事逃逸的司机，在酒驾开车路过杨桃街的时候，撞死了刚刚关门回家的商店老板。

　　杨桃街，没有一个活人。

　　咔嚓！

　　一道闪电在乌云中穿梭，雷光亮起，照亮了杨桃街，

　　林觉停在了楼下，仰头看着三层高的小楼。

　　随着雷光的亮起，他似乎看到了每一扇窗户后面都有一道诡异的身影，正冷冷的注视着他。

　　今夜，或许是这个剧本的杀青之夜。

　　楼里的温度越来越低，当路过1号房时，他听到里面传来了细微的动静，不断伴随着“好冷好冷”的声音。

　　林觉听了一阵，迈步回到房间，先是趴在墙壁上，偷窥着3号房内。

　　今天晚上，吴芳意外地没有出门，而是安静地坐在黑暗中，不知道在思索着什么。

　　他从墙壁旁退开，环视房间内，当目光扫向书桌时，瞳孔微微一缩。

　　书桌上多了一样东西。

　　那是一本沾满血污的日记本。

　　那人又一次潜入了房间，放下了这一本日记。

　　林觉走了过去，拉开凳子坐了下去，将日记本翻开。

　　【六月三日，雨】

　　【我找到了李明成，这个家伙霸凌下属，导致那么年轻的一个女孩子丢掉了性命，而他却只付出了被辞退和赔偿的代价】

　　【这不是那个女孩子想要看到的结果】

　　【以牙还牙，以眼还眼，这才是李明成应该付出的代价】

　　【我将他敲晕，关进了冷库之中，那种孤独寒冷的感觉是否能有被霸凌的十分之一？】

　　李明成被冻死在了冷库里，怪不得这家伙的房间内总是有寒意，而且人在被冻死前会出现热的幻觉，所以很多被冻死的人反而都脱掉了衣服。

　　林觉继续往后翻。

　　【六月十日，雨】

　　【我无法抚平那个孩子内心的伤痛，但我却可以解决掉造成这些伤痛的罪魁祸首】

　　【今夜的雨下得很大，却也洗刷不了那两个畜生的罪孽】

　　【我用扳手敲晕了廖飞，将他绑在手术台上，那一双虐待的手彻底不在属于这个男人】

　　【他在孩子脸上划出的伤痕，我以十倍的数量还了回去，他在痛苦地哀嚎，似乎还不明白自己为什么会落得如此下场】

　　【还有那个女人，我缝上了她的嘴巴，既然你们两个爱的死去活来连孩子都可以不管，那就做一对亡命鸳鸯】

　　红色的笔迹划破了纸张，可以想象傅遇在写这一篇日记的时候根本压制不住自己内心的怒火。

　　【六月十七日，雨】

　　【醉驾撞人，肇事逃逸】

　　【他还以为躲起来就万事大吉，真是愚蠢至极】

　　【当我抓住他时，他还在跪地求饶，我给他买了一整箱的烈酒】

　　【一分钟之内，必须喝完一瓶，每超过一分钟，我就剪掉他身上的一件东西】

　　【直到他的身上再也没有任何可以让我剪的地方】

　　【六月三十日，雨】

　　【我又一次看到房东潜入了女孩子的房间，我之前听商店老板说，房东以前因为猥亵曾蹲过】

　　【原来是个惯犯】

　　【当他再一次准备猥亵的时候，我终于找到了机会，这是他的最后一次】

　　【鲜血染红了他的裤子，像是一树梅花在盛开】

　　怪不得房东的裤衩子造型那么奇怪，原来是傅遇下了狠手。

　　林觉摇了摇头，继续往后翻。

　　这本日记的每一篇都记录了一起凶杀案，每一篇都沾满了血腥，似乎傅遇刚动完手就开始写下记录，

　　第一本日记的雨天只写了一个名字，而这一本日记补全了丢失的雨天。

　　那一个个名字的背后是罪孽，而这一次次雨天则是源自于傅遇最极端的惩罚。

　　【罪孽是恐怖的深渊，一旦凝望其中，便会引出世界上最可怕的东西】

　　林觉想到了小说中的这一句话，傅遇将自己化身成了那最可怕的东西，带来了一场又一场的杀戮。

　　前世有一部电影，里面的主角也在惩罚着罪孽，被无数人称为一座城市的光，可他在惩罚罪孽的同时也犯下了罪，坠入深渊再也无法自拔。

　　【八月二十四，雨】

　　【我撞破了吴芳杀害十三哥的事情，吴芳似乎知道我听到了，她昨天晚上敲响了我家的房门，手里还拿着一把刀】

　　【就像那本小说一样，这个女人像个吸血虫，联合情夫榨干了十三哥的所有积蓄，谋财又害命，她如果就这么逃走或许还能侥幸捡回一条命，可惜她还想杀了我】

　　【她的房间里，又多了一具雕塑】

　　和林觉猜测的一样，两个杀人狂爆发了冲突，最终以傅遇胜利为结局，吴芳像封觉十三一样被做成了雕塑。

　　他翻到下一页，这一页没有任何记录，只有用黑色的笔写下的一句话。

　　【我是你们的反面】

　　【剧情五：你终于明白，已经不需要将隔壁的女人做成战利品，这栋楼内住着的全是你以前的战利品，他们全都回来了……】

　　那些被傅遇杀死的人全都住进了这栋楼里，但他们好像都忘记了死亡时的记忆，依旧以活人的身份生活着，