第五章 稽查司

【剧情四拍摄完成】

　　【剧本“诊所”已杀青】

　　【剧本结局：作为医生的你找到了病人的病因，刀到病除，完成了医生的职责】

　　【角色还原度评分90，演技评分92，剧情评分85，综合评分B，可以获得奖励】

　　【获得神通“真目法瞳”】

　　【污染进度已清理5%】

　　只有B的评分？

　　评分越高，获得好东西的概率也就越大。

　　“剧情评分太低了，或许按照剧本给的剧情按部就班的演并不能获得太高评分，有些没在剧本上的剧情需要依靠演员的即兴发挥，或许以后可以整点活。”

　　林觉一边思索着，一边感觉双眼冰冰凉凉，似乎有一股冷风吹进了眼睛里。

　　他发现眼前的世界变得不一样了，能清楚看到一缕缕黑色的气流缠绕着李诚的尸体。

　　“这是什么？”林觉伸手想要去抓，那缕缕气流却逐渐消失在了空气中。

　　莫非通过这些黑色气流就可以分辨诡异？

　　又是功法又是神通的，这是要让他在诡异世界级修仙吗？

　　林觉抽了几张纸擦干净脸上的血，打开房门。

　　刚才屋内这么大动静，张艳梅都没反应，这个被污染的女人在干嘛？

　　张艳梅没有在客厅，反倒是厨房传来了噼里啪啦的声音。

　　林觉悄咪咪地摸向厨房，只见那个女人正卖力切着案板上的一根大骨，似乎真的是没有听到房间里的动静。

　　“张姐。”林觉叫了一声。

　　张艳梅面无表情地扭过头，看到是林觉后，才机械般的露出笑容：“周医生，快去坐着，等会我就把饭做好了。”

　　“她看不到我身上都是她‘儿子’的血吗？”林觉微眯着眼睛，他没在张艳梅身上看到黑气。

　　看来确实如他推测的那样，真目法瞳能帮他分辨诡异。

　　他回了个笑容：“张姐，我想借你手机打个电话，我手机没电了。”

　　“就在客厅沙发上，你去打吧。”张艳梅说完，又开始专心致志地宰着大骨，可她手中的菜刀都已经被砍卷刃了。

　　“可怜的女人，老公死了，还被一个胡乱认妈的家伙给污染了。”

　　林觉退回客厅，从沙发上拿起手机，快速按下号码。

　　“喂，我要报警！”

　　……

　　从单元楼走出来，林觉已经恢复了本来的样貌。

　　他抬头看一眼不远处的监控，找了个角落坐了下来，若无其事地玩着手机。

　　在穿越来时，他就发现这个世界虽然有诡异，但是却维持着基本的社会稳定，说明背后必然有机构在维持，专门处理诡异事件。

　　他报警的目的就是想要证明这种推测，一旦发现是诡异事件，肯定就会有专门处理的人来。

　　……

　　不到十分钟，一辆辆警车呼啸而来，很快就将3单元给彻底封锁。

　　“王队，稽查司的人来了。”

　　单元楼下守着的警察队伍中，一个年轻警察凑到一个中年警官耳边低声开口。

　　被称为王队的那个警官扭头望去，只见三道人影走了过来，为首的是一个穿着西装的男人，刚一靠近，那男人就掏出证件，道：“稽查司，陈复。”

　　证件上写着【稽查司夜幽小队队长陈复】等字样。

　　确认证件没问题之后，王队才松了一口气：“现场已经封锁了，接下来就交给你们了。”

　　“现场具体是什么情况？”陈复抬头看着单元楼。

　　“我们没敢上去。”王队苦笑一声：“你也知道，这种事情超出了我们的处理范围。”

　　陈复点了点头表示理解，带着自己的人走上了楼。

　　305室外，大门敞开，光是站在门口就能闻到从屋内传来的那股腐朽刺鼻的味道，就像房间里有什么东西死了很久一样。

　　而在客厅，张艳梅若无其事地坐在餐桌旁，大快朵颐，她似乎闻不到那种气味。

　　看到突然冲进来的陈复三人，这个中年妇女一惊，神色惶恐：“你们是什么人！”

　　是个被污染的普通人么？

　　陈复对着身旁的队员低声道：“把她控制起来。”

　　队员立即行动起来，不知道用了什么手段，张艳梅竟两眼一翻，晕了过去。

　　而陈复则是走到了腐朽味道传来的地方，那是最角落的一个房间，房板上密密麻麻的全是被刀砍过的痕迹。

　　房门虚掩着，轻轻一推便吱呀吱呀地打开。

　　面积不大的房间中央，正躺着一具腐败的尸体，四肢扭曲，模样狰狞。

　　自始至终，陈复的表情没有丝毫变化，戴上了手套蹲在尸体旁，伸手捏起一块碎肉。

　　“把罗盘拿过来。”

　　一个个子较矮的队员急忙从怀里拿出一个青铜罗盘。

　　罗盘刻着一圈奇怪的符号，就像是刻度，在中央则放着一个青铜汤匙。

　　陈复将手里的碎肉放到汤匙里，那汤匙竟缓缓转动起来，匙把最终停在了一个符号前。

　　“是最低级的E级诡异…”

　　陈复重新将目光放在了尸体上，虽然尸体已经没有人形，但依旧能够清晰看到身上的刀伤，伤口焦黑似乎被火灼烧过。

　　“这个刀口应该是最常见的水果刀，看来是某个奇人解决了这只诡异。”

　　“房间内打斗的痕迹并不明显，战斗是一边倒的，那个奇人的实力应该比这诡异强，可是从造成的伤害来看，实力又不算强…”

　　陈复目光沉凝：“每一刀都是刺在了致命部位，这家伙很了解人体构造。”

　　这不禁有些勾起了他的好奇，对着身旁的队员吩咐道：“小七，去问问附近的邻居，最近有没有陌生人来过这栋楼。”

　　那个矮个子队员有些嫌弃地将汤匙上的碎肉清理干净，答应了一声退出了房间。

　　陈复坐在客厅里，看着沙发上的手机若有所思，

　　他拿了起来，手机的壁纸是张艳梅的自拍照，可以看出来这是那个中年妇女的手机。

　　而在通话记录中，却有一个报警电话。

　　“是这个女人报的警？”陈复盯着那晕倒在地上的女人，旋即否认了这个想法。

　　刚刚他们进来的时候，这女人分明就是一无所知的样子，不可能是她。

　　那就是杀死诡异那人报的警。

　　“用别人的手机报警，是不想暴露自己的身份么？”

　　没过多久，小七就带来了一个黄毛。

　　“他说他今天上午的时候，看到有一个医生来过这里。”

　　黄毛一进到房间就捏死了鼻子，夸张道：“什么味道这么臭！”

　　当看到晕倒在地的张艳梅时，他表情猛地一变，似乎反应了过来：“这屋里进东西了？”

　　“放心，已经解决了。”陈复扭头看向黄毛。

　　黄毛的表情明显松了一口气，回忆道：“准确的说是那男的从305出来，穿着个白大褂，戴着金丝眼镜，三十岁左右，像是个医生。”

　　“还有什么吗？”陈复又问。

　　黄毛皱着眉，想了半天，这才有些不确定地说道：“他那件白大褂上有个铭牌，好像叫什么……”

　　“海天诊所，周越。”