第七章 新桥公寓

林觉下载了一个同城app，在上面输入新桥公寓。

　　上面有新桥公寓的租房信息，各种户型都有，价格在500-1000不等，发布者姓朱，看简介是公寓的房东。

　　竟然拥有一整栋公寓，真是个有钱人。

　　林觉感叹了一声，找到简介信息，将房东的电话号码给记了下来。

　　他准备明天用公用电话去联系这个房东。

　　既然是演戏，那就要把角色和自身的生活分割开。

　　……

　　第二天一早，林觉变成了王天舒的打扮，背上自己的包，来到街上的报刊亭，拨通了房东的电话。

　　铃声响了几声，那边便传来一个疲惫的男声：“喂，你好。”

　　“你好，朱先生是吗？”

　　“你是哪位？”

　　“朱先生，就是…那个…我在网上看到了你发布的招租信息，想要…那个…租！租一间房子。”

　　林觉尽量让自己的声音听起来年轻一些，不过语速却放得很慢，似乎每说一个字都在组织着用词。

　　王天舒这个角色应该很孤僻，很少与人交流，他这么说话的目的就是为了更贴近角色。

　　这样，演技的评分就会高一些。

　　“租房子？”对方的语气听起来有些懵：“公寓过两个月就会被拆掉了，很多租户都已经搬走了。”

　　“可是…就…我昨天才看到那个招租的…”林觉断断续续地说着。

　　“那应该是我忘记下架了，你找别的地方吧。”说着，朱先生就准备挂断电话，

　　林觉的脸憋得通红：“朱先生，别，别挂电话。”

　　“我不会长住的，就是那个我刚刚毕业，还没有找到工作，就住一个月就行了。”

　　“对，一个月就可以了，等我那个，找到工作之后，我就会搬出去，不会耽误你的。”

　　他小心翼翼地说着，语气变得有些失落：“我的积蓄也不多了，又不敢给家里人说，附近没有更便宜的房子了。”

　　他一口气说了很多，说完之后长长的松了一口气，似乎说这么多话需要花费很大的勇气。

　　电话那头沉默了半天，最终叹了口气：“你这孩子也不容易，你过来吧，不过就只能租一个月。”

　　“谢谢，谢谢朱先生！”林觉的音调提高了不少，眼神激动，开心的像个孩子。

　　挂断电话之后，他坐上了公车，前往新桥公寓。

　　新桥公寓说是公寓，但实际上只是一栋老式楼房，只有四层楼高，外墙上用朱红色的漆写了一个大大的“拆”字。

　　从外面看上去，楼内几乎没有人居住了，毫无生气。

　　林觉下了公车，不经意地瞥了一眼街上的摄像头。

　　演戏没有摄像机，这些摄像头就是最好的拍摄工具，剧本里的所有人都是他的观众。

　　他背着包，微微低着脑袋，走近了新桥公寓。

　　新桥公寓的大门被一扇铁栏门锁着，林觉试了一下打不开，无奈之下只能鼓足勇气大喊道：“有人吗？”

　　大门右侧的房间门被打开，一个中年男人走了出来。

　　男人三十五岁左右，嘴周还有没有刮干净的胡茬，满脸疲态。

　　这应该就房东朱先生了。

　　在林觉打量着朱先生的同时，对方也在打量着他，从电话里的声音听来他以为这只是一个失意的普通的应届生而已。

　　结果当真的看到本人时，他还是被吓了一跳，眼前这年轻人二十岁出头的年纪却暮气沉沉，脊背弯曲，眼神闪躲，不敢与人对视。

　　灰扑扑的格子衬衫，洗得发白的牛仔裤，脖子上挂了一个摄影机，背着一个有些旧的包。

　　孤僻，多半心理有点疾病，而且还很穷。

　　这是朱先生对林觉的第一印象。

　　这么想着，他的脸上露出一个笑容，尽量让自己看起来和善一些：“你就是电话里那个要租房子的小伙子吧？”

　　“是我。”林觉忙不迭地点头。

　　朱先生把门给打开，将林觉领了进来，苦笑道：“如你所见，现在公寓就这个环境，人也很少……”

　　“没事的，那个我不嫌弃的。”林觉接了一句。

　　朱先生顿时神色古怪起来，林觉似乎这才后知后觉自己说错了话，低下头：“抱歉，我不是那个意思。”

　　这小伙子还不太会说话。

　　朱先生自己对林觉又多了一个评价，摇头道：“没事，我的意思是这里的空房间很多，你随便选一间住下就是，租金就按照网上的来。”

　　说完他又补充了一句：“不过这一楼你就不要选了。”

　　不能选一楼？

　　这一楼除了朱先生住的101，其它的房间看起来都是没人的，为什么不能选。

　　林觉心底疑惑，面上还是忙不迭地点头：“好的。”

　　“走吧，我带你去看看房间，你一个人住单间应该就可以了吧。”

　　朱先生领着林觉上楼，刚走到楼道，林觉就听到朱先生住的101房间传来咚的一声闷响，好像有人从床上掉下来了一样。

　　“抱歉！”朱先生脸色一变，顾不得带林觉上楼，直接跑回了房间。

　　林觉亦步亦趋地跟在后面，101房间的门半开着，装修温馨的客厅沙发旁边摆了一张铁床，一个中年女人正躺在床脚边。

　　看样子，刚才就是这个女人从床上掉下来了。

　　林觉的目光停在了女人的腿上，从大腿以下空空荡荡，只留下空空的两截裤管。

　　这女人是个残疾人？是朱先生的老婆莫么。

　　朱先生急忙过去把女人给拦腰抱了起来，放回了床上，回头看向躲在房门后面的林觉，歉意地笑道：“抱歉，这是我老婆…你在录什么？”

　　不知道什么时候，林觉打开了挂在脖子上的摄影机，怼着朱先生和那中年女人一阵拍。

　　朱先生突如其来的一声吼让林觉吓了一跳，唯唯诺诺道：“对不起，那个…朱先生这是你老婆吧，我刚才被那温馨的一幕感动到了，所以才…”

　　“不要拍了！”

　　朱先生直接走上来把林觉的摄像头给遮住。

　　看到林觉那被吓到的表情，或许是觉得自己的反应有些大了，语气柔和了些：“我老婆前几年出了车祸，腿没有保住，这些年一直待在床上，性格很敏感，不喜欢陌生人…”

　　说着他又盯着林觉手里的摄影机：“更不喜欢有人拍她，毕竟瘫在床上不是什么光彩的事情。”

　　“好的…那个我下次不会了…”林觉就像是挨训的小学生一样低着头，关上了手里的摄像机。

　　看着林觉这副模样，朱先生也不好再说什么了，过去把被子盖在了女人身上，神色温柔地默写女人的头发：“乖乖在家里等我，等我带这个小兄弟把房间看了就回来。”

　　做完这一切，他又回到了林觉身边：“走吧。”

　　临走之时，林觉回头看了一眼女人，女人正死死地盯着他，一双浑浊的眼睛里全是红血丝，张了张嘴，似乎想要说什么。