第七十二章 名字

中午，林觉从修炼中醒来，眼中的火焰缓缓隐没。

　　今天看样子应该是没有剧情了，他准备去干点自己感兴趣的事。

　　他重新将傅遇的日记拿了出来，翻到了六月三日那一篇。

　　【李明成，康宁科技有限公司人事总监】

　　他准备去这上面记载的地方去找一找这个叫李明成的人，确认一下这个人是不是还活着。

　　有了兴趣，他就会去干，他一直是一个执行力很强的人。

　　刚走到楼道，他就看到了从三楼走下来一张完全陌生的脸，那是一个染着五颜六色头发的青年，神色颓废，在他的嘴角一周红彤彤的一片，好像之前被缠过胶带一样。

　　更引人注目的是，这个人的脖子上有一圈暗紫色的勒痕。

　　这应该就是6号房的那个住户了。

　　这青年一看到林觉，顿时就停下了脚步，然后神色匆匆地转身，往楼上跑去。

　　“我这张脸看起来有这么吓人吗？5号房那个搞推销的看见我就像看见诡一样，现在6号房这家伙也是。”

　　林觉有些狐疑地盯着那家伙的背影，还有现在的年轻人都有自残倾向吗？昨天在外面偷听到的那唔唔唔的声音不会是这家伙在上吊喘不过气了吧？

　　走下楼梯，林觉一直走出了杨桃街才找到了公交站。

　　……

　　三江东城区，康宁科技有限公司。

　　“你要找李总？哪个李总？”

　　公司前台的招待一脸疑惑地看着眼前的中年男人，男人脸庞圆润，下巴上还有胡茬没有刮干净，自我介绍说自己是搬家公司的人，来找李总监。

　　在来之前，林觉就已经切换成了方浩这个角色，毕竟傅遇那张脸太吓人了，说不定走在路上就会被当成罪犯盘问，要是再一查真查出来什么东西，那他可能就得蹲进去了。

　　他已经想好了托辞，说自己是搬家公司的人，来找李玉成讨论搬家的事情。

　　正好，在上一个剧本，他留了一张搬家公司的名片，可以充当道具用。

　　将名片递了过去，林觉开口道：“就是李总啊，具体名字我记不到了。”

　　“之前联系我说要搬家，结果都过了好几天了一直没有消息，我想联系他都联系不上了。”

　　“当时他给我留的是这个公司的地址，又联系不上他，只能来这里找他了。”

　　“那个时候他还转了一笔定金给我，转眼就联系不上人了，你说说这是什么事嘛？”

　　“生意做不成了，我也得把定金给人退回去，我干这个活从来都是诚信经营。”

　　前台接待把名片接了过来看了两眼，上面确实写的是一个搬家公司，她将名片还了回来：“可我们这里没有什么李总啊，之前倒是有一个，不过三个多月前就被裁掉了。”

　　“三个多前就被裁掉了？”林觉突然想起来当时房东介绍老李的时候，说过老李曾经是一家公司的高管，只是落魄了。

　　同样也姓李，同样也曾在公司担任要职，莫非李明成就是那个老李？

　　“不会吧。”他装出一副很吃惊的样子：“可他上周告诉我自己在这家公司做什么人事总监，会不会是搞错了？你有照片没，我看看你说的和我说的是不是同一个人。”

　　他之前故意说把名字给忘记了，目的就是想看看那个李明成的照片。

　　前台隐隐觉得有些怪，但林觉说话说得很快很急，一句接着一句，根本不给她任何思考的余地。

　　她被林觉的话语引导，没有过多的怀疑，拿出手机翻出了一张应该是之前公司团建的照片，指着其中一个中年男人：“这就是我说的那个李总。”

　　照片中，那个中年男人赫然就是住在1号房的老李！

　　照片里的李明成面色红润意气风发，和现实中1号房那颓废的老李有着天壤之别，谁能想到短短三个月时间，一个公司高管竟然落魄成那种模样。

　　“就是他！就是他！”林觉很是惊喜，就像是终于找到了失踪人口一样：“我之前见他的时候，他还说自己年底马上就要升职了，怎么突然被裁掉了啊？”

　　这当然是顺口胡诌，面前这单纯的前台接待一副很好忽悠的样子，多半能套出不少信息。

　　“就他？他还想升职？”接台不屑地撇了撇嘴：“这家伙没坐牢都算是便宜他了。”

　　“怎么回事？”林觉从前台柜子上摆着的盘子中抓了一把瓜子，一点也不客气。

　　“这家伙搞职场霸凌，什么脏活累活都给人实习生做，还经常辱骂别人，把人给整抑郁在家里割腕了。”

　　“事情闹大了，那实习生的家里人来公司大闹一场，最终还是公司掏了一百多万的赔偿，这件事才这么算了。”

　　“大哥，你说说，别人实习生一条命都没了，这家伙就只是被公司裁了，你说这找谁说理去？”

　　接待小姑娘说得咬牙切齿，似乎现在李明成要是敢出现在她眼前，绝对会被抓着头发狠狠地薅一顿。

　　林觉默默地听着，原来这就是李明成被裁掉的原因。

　　那傅遇在日记本上写下名字的意义又是什么呢？

　　他本以为那是阎王点卯，写下名字过后，傅遇就会对那人下手，但李明成现在人还好端端地住在1号房里。

　　而且日记本上出现的名字，住进了傅遇所在的楼里，这只是一个巧合吗？

　　如果李明成在楼里，那其他住户是不是也是傅遇日记里的那一个个名字？

　　林觉又抓了一把瓜子放进兜里，学着前台小丫头的模样一脸憎恨道：“没想到这家伙竟然这么可恶，他的定金我就不退给他了！他还搬个屁的家，这种人就该睡狗窝，吃猪食！”

　　“对对对！”小丫头仿佛找到了知音，忙不迭地点头，正准备继续说什么，下一秒猛地一怔，一脸探究地看着林觉：“不对啊，十分不对啊！”

　　“大哥，你之前说李明成给你留的公司地址，他要搬家为什么要留公司地址啊？”

　　“那啥，我想起来我共享单车还没锁，我去看看，免得被人给骑走了。”

　　林觉轻咳了一声，若无其事地离去，这接待小丫头反应还不算慢，他本来准备接着套点话的。