第七十六章 孩子，叔叔终于找到你了

八点，林觉把所有的窥洞都封了起来，出了门。

　　他要去一趟小红花福利院，看望那个被虐待的孩子。

　　小红花福利院建造在南山山脚之下，在坐了半个小时的车后，林觉就看到了山脚之下的一片白墙红瓦。

　　墙面上绘制着许多天真烂漫的涂鸦，隔得很远都能听到孩子们开心的笑声，他们和义工在玩着游戏。

　　走近之后，他才发现这些孩子的身体上或多或少都有些疾病，就连那个陪着他们玩游戏的义工的肢体都很不协调，行动缓慢，似乎是一个脑瘫患者。

　　“你要找廖凡？”福利院的老师在听到林觉的来意之后一脸警惕：“你是他什么人？”

　　“我是他妈妈的一个医生朋友，是亲妈，不是后妈。”林觉如今用的是周越的身份，脸上笑容柔和，配合着身上的白大褂让人感觉很是亲近。

　　那老师明显还是有些不信，毕竟廖凡都来福利院这么久了，很少有人来探望过，如今突然冒出一个医生，确实让人很难不怀疑林觉的身份。

　　身为福利院的老师，她得为孩子们的安全负责，更何况那还是个被亲生父亲虐待的孩子，如今对大人充满了抵触，受不得任何一点刺激了。

　　见老师明显还是有些不信，林觉扶了扶眼镜，脸上恰到好处的露出一丝痛心：“其实不瞒你说，我和她妈妈是大学时的情侣，是彼此的初恋。”

　　他的目光带着缅怀，似乎在回忆那段青涩的感情：“那时候我是声乐社，她是舞蹈社，在一次校园活动中，我俩相遇了，彼此欣赏，很快就陷入爱河。”

　　说到这里，他的嘴角勾起了一抹幸福的笑容：“那是我一生最美好的时光，相知相爱，琴瑟和鸣。”

　　“但就和很多校园恋爱一样，在毕业后因为异地的原因，我们分手了。”林觉的眼神黯淡了下去，似乎还没有从分手的痛苦中走出来。

　　“虽然分手了，但我却仍然在关注着她，默默地守护着她，看着她嫁人生子，即便她已经不再属于我，可我依然会因为她的幸福而感到高兴。”

　　林觉抬头望天，眼角滑落一滴晶莹的泪水。

　　那老师都听痴了，这个世界上竟然还有这么痴情的男人啊。

　　“可是后来，我听说她生了重病离开了这个世界，我痛不欲生，但也只能躲在暗处思念着她，缅怀着我们当时那段幸福的感情。”

　　林觉的眼眶红彤彤的：“我想着，她既然不在了，那我就努力工作，多赚点钱，以后等她孩子长大了，我会竭尽全力地帮助她的孩子。”

　　“可是，当我再一次听到她孩子的消息的时候，却听到了那孩子被虐待的消息！”

　　“那个畜生！他竟然敢虐待我心爱的女人的儿子，要不是我是个救死扶伤的医生，我真的恨不得把那家伙碎尸万段！”

　　林觉的一张脸因为愤怒而憋的通红，握紧了双拳，似乎在竭力压制自己内心的怒火。

　　良久，他才平复自己的情绪，叹息道：“所以这次我过来，就想看看那个孩子过得好不好，顺便提供我力所能及的帮助。”

　　女老师是个感性的人，被这个故事感动了，双眼含泪：“你确实是个很好的男人，如果当初廖凡的妈妈没有和你分手该多好，如果你是廖凡的爸爸，他也不会遇到那些事情。”

　　“那我现在可以进去了吗？”看老师的样子应该是相信了，林觉抬起脚就准备往福利院里面走。

　　“等会。”老师擦去眼角的泪水，拉住林觉的胳膊：“你刚才说你是声乐社的，那你可以唱首歌证明一下吗？”

　　林觉的脚步一僵，让他演戏还行，让他唱歌可真是要了他老命了。

　　前世参加跨界歌王，第一轮就惨遭淘汰。

　　早知道说自己是什么戏剧表演专业的学生好了。

　　“那个，我说我当时是负责吹唢呐伴奏的你信吗？”

　　“保安！！！”那老师死死地拽着林觉的胳膊，说什么也不让他进去。

　　就在这时，福利院里另外一个老师大声喊了一句：“廖凡！你在哪里？”

　　林觉立马把目光移了过去，只见一个孤孤单单坐在角落的孩子抬起了头，默默地朝着声音来源看了一眼，然后又默默地低下了头。

　　在孩子抬头的瞬间，林觉就看到了那一张小脸上触目惊心的疤痕。

　　这就是那个孩子？

　　他的心里有一种说不出的滋味，挣开那个老师的手，快步朝着那个孩子跑了过去。

　　“诶，保安！保安！”

　　那老师紧跟在林觉后面，一边跑一边还大声喊着保安。

　　林觉穿过嬉嬉闹闹的孩子群，跑到那个孤单的身影面前，蹲下身一把将对方抱住：“孩子，叔叔终于找到你了！”

　　他搂的很紧，似乎终于找到了梦寐以求的宝贝，生怕一放手宝贝就会消失不见。

　　他怀中的廖凡好像被吓到了，小小的身体僵硬无比，一动也不敢动。

　　追在他后面的老师和保安停下了脚步，不敢置信地看着这一幕。

　　“廖凡这孩子竟然没有尖叫，以前就算是我们靠近他，他也会害怕的尖叫，现在竟然任由这个男人抱住，难道这个男人真的是他妈妈的朋友吗？”

　　老师眼中的紧张慢慢消失，轻声示意保安离开。

　　林觉紧紧抱住廖凡，直到三分钟后才缓缓松开。

　　他双手搂着廖凡的肩膀，目光温柔，似乎是在看另一个让他眷恋的身影：“孩子，叔叔是你妈妈的一个朋友，对不起，我没能及时的出现保护你，是叔叔来迟了。”

　　廖凡看着林觉，那一双眼睛中没有任何属于孩童的无忧无虑，反而像是一滩死水，被虐待的遭遇似乎抹杀了这个孩子的天真本性。

　　他没有说话，只是动着鼻子，在空气中闻着什么。

　　许久之后，这个孩子的眼眸中才出现了一缕光：“我在你身上闻到了很熟悉的味道。”

　　他的眼神似乎也在透过林觉看着另一个人。

　　林觉微愣，很熟悉的味道？

　　衣服上的味道吗？

　　这件白大褂来自于周越本人，或多或少会有属于本人的味道。

　　难道周越真的和廖凡母子认识？

　　不会这么巧吧？

　　应该不可能，这个孩子好像和其他人不太一样，嗅觉似乎很敏锐。

　　或许闻到的不是属于周越的气味，而且这么久了，白大褂上周越的味道应该早就消失了。

　　是傅遇！

　　他住过傅遇的房间，睡过傅遇的床，也穿过傅遇的衣服，说不定这孩子闻到的是傅遇的气味，而且唯一能和这孩子称得上有联系的也只有那个雨夜杀人狂了。