第五十三章 御火

影子在地面翻涌，乔康的脸庞逐渐扭曲，双眼之中满是仇恨与怨毒。

　　“李格，我不得不承认，你确实很聪明，不愧是名校毕业的高材生。”

　　“可我有个问题，为什么我在你的身上感受不到恐惧？”

　　黑影从他脚下钻了出来，如蛛网一般蔓延，很快就笼罩了整个房间。

　　大量的负面情绪如同浪潮一般涌现，就要将林觉淹没。

　　他身后的陈富贵和瑶瑶脸色苍白，瞳孔乱颤，显然被这些负面情绪所影响，精神防线快要崩溃。

　　“这就是D级诡异的实力吗？”

　　林觉看着那爬满所有墙壁的黑影，这和E级诡异简直就不是一个量级的，那种负面情绪充斥着恶毒的诅咒，不断地攻击着他的精神。

　　“我问你话呢，你为什么没有恐惧？”

　　乔康上前一步，墙面上浮现出一只只漆黑的鬼手，朝着林觉抓来：“让我看看，如果我把你的身体一点点撕碎，你会不会产生恐惧。”

　　就在这时，一直站在一旁没有说话的和平鸽突然动了起来，他猛地挡在林觉面前，伸出右手。

　　戴在他手上的手套瞬间崩碎，一根根黑色的血管从他的手中飞掠而出，将抓来的黑手给挡了下来。

　　甚至于，那些血管还扎进黑手中，有节奏地涌动着，似乎在从黑手中吸收着什么东西。

　　“这是什么？”

　　林觉往后退了一步，他能猜到和平鸽可能拥有某种超凡能力，可这能力怎么看起来这么诡异呢！

　　一个正常人的手掌上怎么会冒出来这么多血管？

　　“难道就像朱先生他老婆那样，这家伙也是一只保持理智的诡异？可却没有黑气啊。”

　　刚才黑影出现的时候，真目法瞳中就看到了大量的黑气，这说明这个神通并没有出问题，那和平鸽表现得如此像诡异，为什么没有黑气？

　　“早就防着你了！”乔康嘶吼一声：“以为通过某种手段缝合了属于诡异的器官，就可以和我对抗了吗？”

　　黑影在他的身后凝聚，化为一片巨大的黑色海浪，猛地拍落下来。

　　“小心！”和平鸽脸色微变，另一只手的手套也碎开，无数血管冲天而起，汇聚成一张撑开的伞。

　　黑色浪潮砸落，拍在伞面上崩碎成一股股溪流落到地上。

　　这些溪流在地面翻涌，如同烟雾一般将所有人笼罩其中。

　　“糟了。”

　　和平鸽神色一沉，黑色血管朝着林觉等人卷去，想要把他们拖到身边来。

　　但一只只鬼手却从黑雾中伸了出来，将血管给抓住，猛地一扯。

　　血管被撕碎，大量的黑血喷洒而出，和平鸽闷哼一声，不得已将血管给收了回来。

　　“都自顾不暇了还想去帮别人。”

　　乔康在这时候携带着大片黑影而来：“我倒是很好奇，你一个活人怎么会拥有诡异器官，让我好好研究研究。”

　　“话多。”和平鸽冷着一张脸，血管在他的周身盘旋，与那一只只鬼手纠缠在一起。

　　但他的实力明显和黑影有很大的差距，血管在不断的断裂碎开，黑血如墨汁淌落。

　　“等我杀了你，再去处理那三个小家伙。”

　　乔康看着和平鸽身后那已经被黑影彻底淹没的林觉等人，肆意狞笑，周身的黑影犹如沸腾的火焰。

　　这个人已经彻底沦为了诡异的奴隶，没有丝毫人性了。

　　另一边，林觉看着像潮水一般淹没自己的黑影，这一刻他感觉自己真的好像又一次掉进了水里，窒息的感觉将他包围笼罩。

　　黑影顺着他的鼻腔口腔往身体里钻，与溺水不同的是，这些灌进身体里的东西充满了怨毒与绝望，摧毁着人的精神。

　　与此同时，无数只黑手还抓着他的身体各处，似乎是从地狱里伸出来的鬼爪，要把他拖入无尽深渊之中。

　　不得不说，D级的诡异确实很强，比E级诡异强了好几倍，如果是三天以前，林觉绝对没有与之对抗的实力。

　　不过他获得了“焰火之气”，金色骨骼让他修炼速度提升了两倍，在来锁龙山之前，他的淬火功就已经突破了第二层。

　　第二层，御火。

　　驾驭火焰，掌控不可思议之力！

　　“呼。”

　　他轻轻吐出一口气，伸出右手，抓在一只鬼手之上。

　　轰！

　　一大片的火焰升腾而起，以那只鬼手为中心，向四面八方燃烧过去。

　　淹没他的黑影就像是被点燃的油锅，火势迅速蔓延，为黑漆漆的别墅带来的灼热的光。

　　“啊！！！！！！”

　　“这是什么东西！”

　　黑影中传来凄厉的惨叫声，所有被火焰灼烧到的地方全都冒出了滚滚黑烟。

　　黑影当机立断，舍弃掉被火焰缠上的部分，就像是遇到了猫的老鼠，疯狂地朝着后面退去。

　　乔康的脸色瞬间变得难看起来，朝着林觉所在的方向望去。

　　和平鸽也察觉到了不对劲，扭过头看向后面。

　　只见在如浪潮般退去的黑影中，一片火焰蒸腾，驱散了四面八方的黑暗。

　　灼灼火光之中，林觉缓缓踏步走了出来。

　　他吹了吹手指间还未消散的烟，抬眼看向一脸震惊的乔康，露出了一个笑容：“不认识我了么？康哥。”

　　这完全超出了乔康的预料，黑影察觉到和平鸽不一般，一直对其心生防备，但却没想到竟然还有一个“李格”。

　　在他的认知中，李格就是一个普通人，最多就是脑子聪明一些，为什么会拥有那种克制自己的火焰！？

　　“你到底是什么人！？”乔康和黑影发出相同的质问。

　　成为D级诡异之后，他还从来没有如此心惊胆颤的时刻，仿佛对方拥有碾压自己的实力。

　　这怎么可能！对方难道是人类之中的什么队长吗？

　　“你有很多同类问过我这个问题。”林觉不急不缓地靠近：“你可以去问问他们。”

　　随着他的脚步一步步落下，一簇簇火焰缭绕在他的周身，这一刻他仿佛火焰之神降临到了尘世之中，要燃尽世间所有的污浊。

　　黑影怪叫一声，急剧缩小成普通影子大小，他控制着乔康朝着林觉冲去，自己则是钻入地板中，想要顺着门缝钻出去。

　　那个火焰太可怕了，对于普通人来说可能只是寻常的火焰，可对于他来说却宛若天敌，一旦沾染就无法摆脱，只能舍弃掉一部分。

　　刚才他舍弃掉一部分影子之后，实力降低了不少，再加上旁边还有个和平鸽虎视眈眈，所以他根本没有再打下去的勇气，选择直接跑路。

　　和平鸽从震惊中回过神来，伸出一根血管将冲过来的乔康卷到一旁，对着林觉道：“愣着干什么！快去追啊！”

　　“用不着追。”林觉摇了摇头，只见他身上的火焰全部升腾汇聚到了头顶，化为一颗人头大小的火球。

　　下一秒，火球陡然炸碎成一颗颗水滴大小的火焰，犹如火雨铺天盖地的朝着地板上疯狂逃窜的黑影笼罩而去。

　　“滚开！”

　　黑影之中无数鬼手交织在一起，攀升而上，犹如一座怨气打造的高塔。

　　但却依旧抵挡不住那落下来的火烟之雨，高塔摇摇欲坠，不到三秒便轰然崩塌。

　　黑烟滚滚，伴随着黑影的惨叫，那一片区域被瞬间点燃，地板扭曲，发出呲呲的声响。

　　明亮的火光中，可以看到一道黑影在其中扭曲变形，惨叫声渐渐变弱，最终整道黑影像是遇到烈日的积雪一般逐渐消融。