第二十六章 从医准则

林觉抓起白大褂的一角，擦了擦刀上的血。

　　在他的脚边，男诡已经变得枯槁腐朽，张大着嘴，似乎很是不敢相信自己竟然被一把水果刀轻而易举地杀死了。

　　尸体上到处都是到处都是刀痕，露出来的血肉全都被火焰烧焦。

　　解决掉一个诡异了。

　　林觉转头看向空气中漂浮的黑气，迈动脚步，这些黑气就像指路的线，牵引着他走向诡异所在的地方。

　　最终，他停在了消防通道。

　　黑气的源头在负二楼。

　　在通道的入口处，他看到了一具穿着保安服的尸体，对方的头颅和之前那些尸体一样不翼而飞，双手也消失得无影无踪。

　　这应该就是保安口头说的那个老王了。

　　“头颅又不见了，飞头诡这家伙肯定是趁乱在这里收割头颅，偷偷增强自己的实力。”

　　林觉绕开尸体，沿着楼梯走下负二层。

　　整个停车场静的可怕，空旷的楼道里响起皮鞋鞋跟的清脆声响，楼梯上还有散落的血滴，延伸向负二楼，最后一步迈下，林觉站在负二楼的门口。

　　空气中的腐朽臭味越来越浓了。

　　他看着地上延伸的血滴，血滴延伸的路径和黑气传来的方向一模一样。

　　“这都不用依靠黑气了，这些血滴就是指路标。”

　　“那些尸体的手臂是男诡扯断的，对方应该是把这些手臂带到了负二楼。”

　　“这家伙是把手臂带给了那只打墙的诡么？为什么？讨好还是喂养？诡异也会互帮互助么？”

　　血滴的路径一路延伸，一直到负二楼的厕所里。

　　厕所比停车场还要黑，从入口望进去根本没有一丁点光线，犹如深渊让人望而生畏。

　　这里的黑气最为浓郁，不过林觉估摸着以自己现在的实力应该也能轻易解决。

　　他不知道自己现在能算是几阶的实力，不过杀死E级诡异蛮轻松的。

　　他一头钻进了厕所中。

　　厕所分为了一个又一个隔间，每个隔间的门都是关上了，而黑气正源源不断地顺着最后一个隔间的门缝溢出来。

　　隐约还能听到咀嚼的声音，像是有人躲在厕所里偷吃着东西。

　　林觉走到最后一个隔间外面，伸手敲了敲门：“你好，有人在里面吗？”

　　没有回应，但咀嚼的声音停了下来。

　　“我听你的朋友说你得了怪病，我是个医生，我是来帮你的。”林觉站在门外，尽量让自己的声音听起来平和：“如果你不回答我，我就直接开门咯。”

　　话语落下，他就一把将门给拉开。

　　逼仄的隔间内，一个披头散发的女人正背对着他蹲着，身上的碎花裙沾染着斑驳的鲜血，而在女人的身边还躺着几截手臂。

　　这些手臂一看就来自于那几具尸体，像是被什么野兽啃咬了一样，到处都是撕扯的齿痕。

　　那女人缓缓地转过头，散乱的黑发下面是一张惨白的脸，她的嘴里还咬着一根断指。

　　在她的上下唇还能看到一排针孔，似乎在死之前被人缝上了嘴。

　　最让人毛骨悚然的是，女人的双眼内挤满了密密麻麻的瞳孔，根本看到不一丝眼白。

　　“这女人的黑气比男诡要浓郁一些，不过依然在可接受的范围以内。”

　　林觉心里思索，把左手放进兜里，对这种恐怖的场景视若无睹，语气从始至终都没有任何变化：“果然像你朋友说的那样，你的问题确实挺严重。”

　　女人看着林觉，眼中闪过危险的光。

　　“就是你那个手断掉的朋友，我把他治好了，现在他再也不用为断手而感到焦虑了。”

　　林觉慢条斯理地开口：“你的病应该是异食癖，这种生肉吃起来全是细菌和寄生虫，如果要吃最好煮熟了吃。”

　　说着，他伸出手，把女人嘴里咬着的断指给取了出来，眼神柔和：“不要再折磨自己了，告诉我究竟是什么原因让你染上了这种病？我来对症下药。”

　　女诡的嘴唇微张，她没想到一个医生装扮的人会跑过来说要帮自己，而且听起来这个医生还治好了那位“朋友”。

　　不过她总觉得有点古怪，可也说不出来怪在哪里。

　　她看着面前的医生，对方温文尔雅，态度柔顺，看她的目光根本没有丝毫异常，不像是人类看到诡异那种惊恐害怕的眼神，而是真的就是把她当成了一个病人。

　　这一刻，女诡那颗死掉的心似乎要再一次跳动起来。

　　她从一只断臂上掰下一根断指，像笔一样在厕所隔板上写下了一句话，鲜血构成了每个字的笔画。

　　【难道你不怕我吗？】

　　又是个哑巴诡？

　　而且这些诡都是怎么回事，为什么都会问别人怕不怕？

　　“我是医生，无论是什么样子在我眼中都一视同仁，只要你生病了，就是我的病人。”

　　林觉蹲下身来，语气让人听起来如沐春风：“在我的从医准则里只有八个字。”

　　“病人至上，医者仁心。”

　　“治好你就是我的目标。”

　　一番话说得女诡眼中异彩连连，她还是人的时候从来没有遇到过这么温暖的人，没想到变成诡异后还反而遇到了。

　　她拿起那一根断指，又在隔板上写着。

　　一个个血字凑成了一句断断续续的话。

　　【雨夜，雨衣，男人，他缝上了我的嘴巴】

　　林觉的脑海中瞬间浮现出画面，在一个雨夜，这个女人被一个身披雨衣的男人盯上了，他尾随着女人到了家里，绑住了女人缝上了她的嘴巴，然后将其残忍杀害。

　　又是雨夜，又是命案。

　　那个男诡也是在雨夜死掉的，这女诡也是在雨夜死掉的，真有这么巧吗？

　　不过一个被锯断了双手，割破了脸，一个是被缝上了嘴巴，如果凶手是同一个人的话，这种行为又有什么别的含义吗？

　　“唔……”林觉似乎在思索着：“你是因为被缝上嘴巴才染上异食癖的吗？这种情况靠药物治疗的话有点难。”

　　女诡看着陷入沉思的林觉，眼中的情绪波动消失，目光冰冷，手指间开始滴落着黑色的血。

　　林觉对于这一切恍若未闻，自顾自开口：“药物治疗没太大用。”

　　“我的建议是直接开刀！”

　　话语落下，他一直藏在兜里的左手猛地抽了出来，水果刀燃烧着火焰，将女诡暗中抓过来的那只手掌给削落。

　　他可不觉得自己几句话就能让诡异回头是岸，女诡不过是在等着机会偷袭而已，而他又何尝不是呢。

　　“啊！”

　　女诡双目圆瞪，每一个瞳孔都在颤抖，发出一声刺耳的尖叫。

　　林觉只觉得脑袋好像被一柄铁锤砸过，顿时变得昏昏沉沉。

　　精神攻击！

　　在经历鬼打墙后，他就早有准备，选择动手的同时，他就咬住了舌尖。

　　狠狠将舌尖咬破，剧痛让他的精神一振，欺身上前，右手掐住女诡的脖子将其抵在墙边。

　　左手持刀，一刀又一刀地刺落，黑血喷洒，将他的白大褂染上了大量的墨彩。

　　女诡张嘴又想发出尖叫，但掐在她脖子上的手犹如一只铁钳，哪怕诡异并不需要呼吸，但她竟然也有一种窒息的感觉，难以发出声音。

　　最后一刀落在了心脏，直到女诡彻底停止了挣扎，林觉才停下了手。

　　他甩了甩刀上的血，取下沾满黑血的眼镜，面无表情。

　　又解决一只。