第三章 她在歪着头看着我

“不是你的母亲？”

　　林觉顿了顿，压低了声音：“你觉得她是从雾里走出来的东西？假扮成你的母亲？”

　　他的表情凝重起来，将手放在一旁的包上：“给我讲讲你为什么会这样觉得？”

　　“就在五天前的周末，我妈出门上班，可当天就起了雾。”李诚开始讲述起来。

　　“我疯狂给她打电话，可电话却一直处于无人接听的状态。”

　　“直到下午，她才回家，也就是从那时候开始，她就变得不正常了。”

　　他的脸皮颤动，陷入了恐怖的回忆中：“刚开始，她会把生的米放进碗里，告诉我这是煮熟的饭。”

　　“再然后，她会将便坑里的水舀进杯子里，说这是橙汁，要我喝掉。”

　　“咦——”林觉不自觉吸了口凉气，这个也太可怕了。

　　“不仅仅是这些，她的一切认知都变得错误起来，你也看到过，她说正常人会流绿色的血，就算她自己的手臂被划破了也感觉不到痛。”

　　“而就在从你那里回来的第二天晚上…”李诚的身体又开始颤抖起来，脑袋重新埋进了大腿里：“我睡觉的时候想要起来上厕所，但我发现我的床旁边站了一个人。”

　　“是我妈！”

　　“我害怕极了，一动也不敢动，只敢眯着眼睛偷偷看她……”

　　“她一直保持着一个姿势，她在歪着脑袋看着我。”

　　歪着脑袋？

　　“按照你说的，你妈或许认为歪着脑袋才是正常的。”林觉若有所思，他隐隐觉得哪里有些不对。

　　“这不是重点，重点是她一整夜都在看我。”李诚抬起头来，状若疯狂：“再在这个家待下去，我会彻底疯掉的，求求你帮帮我。”

　　“不要憋尿，以后容易分叉。”林觉拿起背包：“乖，来把药吃了。”

　　“我又没病，病了的是她，我为什么要吃药？你还是不相信我吗！”

　　李诚歇斯底里，可却极力压低着声音，他不想让自己的话被外面的人听到。

　　“吃药只是个幌子，我给你拿来的只是普通的维生素。”林觉安抚道，将背包打开，一把水果刀哐当一声掉到了地上。

　　屋内的气氛瞬间安静了下来，李诚的眼皮跳了跳，紧紧抿着嘴。

　　“抱歉，我路上削水果用的。”林觉有些尴尬地把水果刀捡起来，又从包里拿出了道具药片。

　　白色的药瓶子上没有任何标签，很难让人相信这是维生素。

　　他走过去把药瓶子放到书桌上，然后把手放在李诚的肩膀上：“相信我，我是救死扶伤的医生，不会干害人的事情，你这几天乖乖的听你妈妈的话，我一定会想办法救你。”

　　金丝眼镜下的双眼满是心疼，这个孩子太可怜了。

　　李诚看着林觉，然后打开了药瓶子，瓶子里是一颗颗黄色的小药丸，一打开就是一股橘子味。

　　演戏用的道具药丸而已，里面装的也确实是维生素，不可能演戏还用真的药。

　　这道具只是为了增加林觉和医生角色的贴合度，并且顺利展开剧情三而已，并没有其他任何作用。

　　剧情三开幕就说了他是为了送药才过来，总不能药都没有吧。

　　“我相信你。”李诚的嘴角扯出一个牵强的笑容。

　　林觉从书桌上扯过一张便利签，把自己的电话写了上去，嘱托道:“我还有事，我就先走了，有什么问题给我打电话。”

　　“好。”李诚将便利签紧紧攥在手心里，在林觉准备打开房门的时候，他又问了一句：“周医生，我真的可以相信你吗？”

　　“当然。”林觉回头，伸手指着自己身上的白大褂：“我可是救死扶伤的医生。”

　　走出房间，林觉将门给带上。

　　李诚的母亲坐在沙发上见他出来有些焦急地问道：“我儿子他怎么样？”

　　“没什么事，可能就是青春期，孩子嘛，这个年纪都有些叛逆。”林觉收拾着书包：“我给他带了药，过不了几天他那病就会好。”

　　“谢谢医生，孩子的父亲死的早，我一个人把孩子拉扯大，没想到他得了这种怪病。”

　　李诚母亲一边说着，一边抹着眼泪，看起来真的像是一个关心孩子的正常的好妈妈。

　　不过觉得孩子的血液是绿色的，会找一个诊所医生来治病这件事就说明这女人绝对不正常。

　　“放心，只要李诚能按时吃药，两三个疗程就正常了。”林觉安慰了一句。

　　李诚母亲把林觉送到了家门口，又感谢了一番，这才关上门。

　　林觉看着紧闭的大门，脸上的笑意逐渐收敛。

　　这对母子都很古怪。

　　刚才李诚和他交谈时，一直都在引导着他，让他以为母亲就是迷雾中走出来的诡异。

　　可李诚就从来没想过母亲是不是被诡异污染了，从而导致的行为认知古怪。

　　是什么让其这么笃定？李诚是不是在隐瞒着什么？

　　就在林觉准备走的时候，一个染着黄毛的男人从楼道走了上来，当看到林觉的打扮时微微一愣：“你是来给张艳梅看病的吗？”

　　张艳梅就是李诚母亲的名字。

　　没等林觉回答，那黄毛就自顾自地叹息道：“这女人太惨了，最近好像精神失常了，我老是听见她一个人在屋里自言自语。”

　　一个人？

　　“她都说了些什么？”林觉追问道。

　　“我也没听清楚。”黄毛摇着头，打开了张艳梅家旁边的房门走了进去。

　　随着房门砰的一声关闭，林觉忽然明白过来了。

　　他知道为什么李诚会这么笃定了。

　　家里确实有从迷雾中走出来的东西，不过却并不是张艳梅。

　　而是李诚。

　　他就是那只导致张艳梅被污染的诡异。

　　黄毛不知道张艳梅家里有个“儿子”，所以才会觉得张艳梅在自言自语。

　　“他在把我往错误的思考方向引导，一旦我认为他母亲就是诡异，那么我的认知就是出现了偏差。”

　　“出现偏差之后，他或许就可以对我造成污染。”

　　“原来，这就是你们母子的秘密。”

　　林觉扶了扶眼镜，一步步走下楼梯。

　　【剧情三已拍摄完成】

　　【剧情四筹备拍摄中】

　　当他走到楼梯口，来到单元楼外面时，扭头朝着楼上望去。

　　李诚正坐在房间的书桌上，透过窗户，面无表情地歪着头注视着他。