第五十二章 以恐惧为食的影子

养料。

　　这两个字无论什么时候都不可能用来形容人。

　　乔康的脸上再也挤不出笑容了，把头低了下去，看不清脸上到底是什么表情。

　　“养料？”和平鸽的神色在这时候变得微妙起来，盯着低着头的乔康：“你是说有人把我们当成食物？”

　　“不，准确的来说，是以我们的恐惧为食。”林觉摇头。

　　以恐惧为食？那绝对就是诡异了。

　　是乔康吗？

　　陈富贵和瑶瑶有些不太相信，毕竟从认识开始，乔康就表现得很贴心，而且情商很高，一直在照顾着所有人的情绪。

　　可林觉之前的推理全都符合真相，这让他们又有些动摇，下意识地拉开了和乔康的距离。

　　乔康在这时候抬起头来，脸色恢复如初：“我就是活生生的一个人，大家都能够用眼睛看见的，李格，我看你也是太紧张了，所以在这里胡言乱语。”

　　他的语气有些无奈，就像是被冤枉了之后还要宽容大度地原谅诽谤他的人。

　　“有些时候，眼见也不一定为实，我之前就是太依赖自己的双眼，导致最开始的判断都出了错。”

　　林觉走出走廊，从乔康身边绕了过去，来到客厅。

　　“你确实是个活生生的人，不过却是一个被污染的人，你的污染程度很严重，已经完全沦为了诡异的傀儡，你的一言一行实际上都由你背后的诡异所操控。”

　　乔康的嘴角无意识地抽搐着，神色间多了几分愤怒：“李格，我警告你，你要是再在这里胡说八道，等迷雾退去，我一定会报警捍卫我的声誉。”

　　林觉没有理会他，自顾自地走到那面散发着刺鼻气味的墙跟前，伸手在上面划过，带下来一撮墙粉。

　　外面的墙粉呈现雪白色，而里面的墙粉则带着暗红的颜色。

　　他把墙粉放在指间碾了碾：“如果我没猜错，这栋别墅并不属于你，而是属于一家四口。”

　　“你被诡异控制后，闯进了这栋别墅，在折磨完他们之后，又将他们杀死在了这面墙前面，鲜血染红了墙面，你又重新涂刷了一遍，清洗了地板，然后用杀虫剂和酒精掩盖血腥味。”

　　“那辆金杯车也不是你的吧，车上有相同的气味，你抢了一个可怜人的车子并且杀死了他。”

　　“车和房子都不是你的，所以金杯车才进不了小区，而你也只能用从那一家四口嘴里逼问出的密码进入别墅。”

　　包括当时那个搬家的中年男人，对方当时那个表情肯定是在质疑为什么乔康等人会出现在别人的房子里。

　　“这一切都是你的推测而已，按密码也只是我个人习惯而已。”乔康的脸色没有丝毫变化，仿佛说的并不是他。

　　“那你喜欢按密码，为什么不直接安装密码锁，而是要用指纹锁呢？这不是多此一举？”林觉反问了一句。

　　“而且你说，你很久都没有回来住了，可为什么冰箱里会有葡萄和蓝莓？这可是应季水果，别告诉我这是你之前专门准备的。”

　　乔康一怔，没想到林觉竟然观察的如此细致。

　　他强颜欢笑道：“我承认，这别墅不是我的，是我租的，不过只是为了装一个富二代的人设而已，至于你说的其他事情根本就不存在。”

　　“之前我也猜测这房子是你租的，可你的一个习惯暴露了你，让我猜测你已经不再是乔康了，或者说精神不再属于乔康了。”林觉不急不缓地说着。

　　乔康下意识地问道：“什么习惯？”

　　话一出口，他就感觉不对，猛地闭上嘴，如果他真的心头没鬼，怎么可能会这么反问？

　　打个简单的比方，就像是有人说你犯罪了，正常人的反应一般都是我没犯罪，而有问题的人大多都会反问我犯的什么罪，以此来确认对方是不是真的知道自己犯罪了。

　　这不是此地无银三百两吗？

　　林觉似笑非笑地看着他：“你录视频时对粉丝的称呼。”

　　“之前的所有视频，你的称呼都是家人们。”

　　“而现在录视频，你的称呼却变成了朋友们。”

　　“你应该拍了上百个视频吧，时间跨度整整三年，怎么可能会突然在极短的时间就改了对粉丝的称呼？”

　　“你现在只是空有乔康的躯体，但精神已经完全被诡异所控制，你想扮演乔康，可到处都是破绽。”

　　“我说了，这一切都只是你的推测！”乔康的表情变得狰狞，音调提高：“如果你说的是真的，那诡异在哪里？我真的被诡异控制，有那么多机会杀死你们，为什么我没有动手？”

　　“你为什么没有直接动手的原因，我之前就已经说过，你在把我们当做养料，以我们的恐惧为食。”

　　“从讲诡故事开始，你就一直在让所有人的神经都处于紧张状态，源源不断地为你提供恐惧。”

　　“至于诡异藏在哪里？”林觉低头看着乔康脚下，伸手一指：“不就在那里吗？”

　　所有人的目光齐刷刷望了过去。

　　因为房间内一片黑暗的原因，众人脚下都没有影子。

　　而在乔康的脚下却有一片若隐若现的黑影，隐没在黑暗中，若不是仔细观察，根本就看不到。

　　刚开始，林觉一直认为诡异就是以人形状态存在，所以推测方向出了错，直到进入隧道看到拾荒者留下的抓痕，他才意识到那个东西可能并不是人类的形态。

　　在地下，又很黑，唯一的解释就是那诡异是以影子的形态存在。

　　拾荒者当时应该是被地下钻出来的影子抓住了双腿，所以才摔倒在地，留下了抓痕。

　　而那道影子在刚开始应该只能存在于地下，在吸收了大量的恐惧之后，便可以从地下脱离出来。

　　中年男人的女儿在树林中看到的黑黑的东西就是那一道影子。

　　也正是因为影子一直藏在乔康脚下，才能悄无声息地出现在隧道里，又能从门缝钻进陈富贵两口子当时睡觉的房间，最后还可以无声无息地消失。

　　至于乔康什么时候被影子污染控制，林觉猜测应该就是对方三天以前拍预告片的时候，影子污染人的媒介多半也是恐惧。

　　影子控制着乔康抢了别墅与金杯车，又与佳佳等人组队，在这期间不断制造恐慌。

　　诡故事是第一次，隧道内多出来的影子是第二次，诡故事成真是第三次，影子在不断压榨着众人的神经，吸收着源源不绝的恐惧。

　　所以影子才一直没有动手，就是在把众人当做养料，增加自己的实力。

　　同时林觉也发现了真目法瞳的局限性，这种能够通过特殊手段藏起来的诡异不会被这双眼睛看到。

　　乔康脚下的影子涌动，似乎要从地底下钻出来了一样。

　　陈富贵和瑶瑶尖叫连连，躲到了林觉身后，这个“李格”推测的有理有据，而且，他们在黑暗中都没有影子，乔康脚下却有一道黑影，好像要活过来了一样。

　　【剧情七：说谎者的真相昭然若揭，对方恼羞成怒，放弃吸收恐惧，准备直接动手杀死所有人，他和你之中终有一个会永远留在别墅中。】

　　【剧本即将杀青】