第九十二章 奇怪二人组

吃过早饭，林觉就和廖凡告别，并且约定好等他忙完之后就一起去游乐园。

　　他口中所谓的忙就是先去把“模特”剧本给拍完。

　　在公交车站等车的时候，他又一次碰到了毕铮，不过对方在看他之后就拿出了耳机带上，看样子根本不想理人。

　　得。

　　林觉索性也不去热脸贴冷屁股了，他站在站牌前，拿出手机给贺平打了个电话，想要约对方见一面，聊一聊关于那家精神病院的事情。

　　不过电话却没有接通，对方应该又跑到什么山沟沟中的诡异事件里去了。

　　他给对方发了条回电的短信，思索了片刻，最终还是没有去催陈复，以对方的性格，既然答应了肯定就会办到，也不急这一刻。

　　等回到家，他先是拿出了那一张永夜楼入住申请单。

　　申请单上的血污没有再流动，恢复了正常。

　　“这栋楼应该能媲美三星剧本，说不定还会更强，光是那些血管的实力就比当初的黑影强，多半已经达到了C级，而这玩意看起来只是一个守门的。”

　　“楼内说不准有更强的诡异，而且看起来贺雯的实力也不弱，并且似乎还保存着部分理智，这是能够收进雨衣的最好人选。”

　　“对方和新世界也有仇，要是能为我所用，必定会成为刺进新世界最锋利的刀。”

　　为了能对抗新世界，这永夜楼他必须得去一趟，不过并不是现在，他准备等自己的实力再有突破之后，便在申请单上签下自己的名字。

　　紧接着他唤出面板，上一个剧本完成之后，新的剧本暂时还没有刷新出来，不知道是什么原因，或许是因为还没有到合适的拍摄时间。

　　他将“模特”剧本给接了下来。

　　【2★剧本“模特”：你是一位人体模特，负责给艺术学院的学生们做人体参考，这天你来到三江青木艺术学院做雕塑专业的模特，在这里你遇到了一个奇怪的学生……】

　　【因在该剧本中饰演配角，将不发放扮演服装，演员可选择自己喜欢的角色参演剧本，选择角色后必须显现出对应角色性格】

　　没有服装？自己选择角色？

　　要说林觉最喜欢的角色自然就是周越，不过毕铮好像很不喜欢周越，所以林觉最终还是决定选择王天舒这个角色。

　　这个角色是个年轻人，说不定和毕铮更相处得来，而且这个角色性格忧郁，每天都丧着个脸，和对方创作的雕塑有几分相似，二人肯定能成为很好的朋友。

　　至少林觉自己是这样认为的。

　　【剧情一：你在网上看到了三江青木艺术学院雕塑专业招聘人体模特的兼职信息，你准备去试一试，看能不能通过面试……】

　　还要面试？

　　这要是面试不过是不是直接全剧终了？

　　林觉掏出手机，下了个招聘软件，在上面输入三江青木艺术学院，几条招聘信息顿时弹了出来，其中确实有一条招聘模特的兼职信息。

　　各种应聘条件罗列其中，林觉对比了一下，王天舒无论是年龄还是身材都能符合条件，将角色敲定之后，他就拨通了招聘信息上留的电话。

　　“喂，你好？”对面传来了一道中年女声。

　　“你…你好。”林觉学着当时参演“床底”剧本时王天舒的说话语气，一字一顿：“那个，我看到网上的招聘信息，我想那个，应聘一下雕塑模特。”

　　“招聘条件都看了吗？年龄符合吗？外形容貌没有缺陷吧？”对方连续问了几个问题。

　　“都符合的。”林觉慢吞吞地回答：“那个我觉得…自己长得还行。”

　　“我听起来你说话断断续续的，不会是有什么病吧？”对面很是怀疑。

　　“那个，我，我绝对没病，我只是，只是……”林觉的语气很着急，似乎一口气没顺上来，憋了许久才终于说出来：“我只是有点内向。”

　　“行，那你先发一张照片给我，通过了明天就过来。”

　　对面说着就挂断了电话。

　　林觉换成王天舒的脸，走进厕所，对着镜子自拍了一张。

　　照片里的王天舒眼神无光，面容憔悴，一副萎靡不振的模样，除了年轻没有任何优势。

　　这让林觉有些犹豫了，这种形象真的有可能通过面试吗？

　　思考再三，他还是把照片发了过去，没多久对方就回复了信息，

　　【长相勉勉强强，不过气质挺符合最近雕塑专业的主题，明天上午9点过来吧，工钱三日一结，干不到三天，工资按每天80%发放，到了联系这个电话。】

　　紧跟着是一个联系人的信息和电话

　　【毕铮1317456……】

　　让林觉意外的是，这个女人给的联系人竟然是毕铮。

　　林觉把电话保存了下来，稍微整理了一下，换成自己本来容貌，现在离明天还有十几个小时，他准备先去学校周围踩踩点。

　　青木学院离杨桃街很远，光是坐公交就需要换乘两次，拢共要耗费一个多小时。

　　杨桃街因为位置偏僻，公交上的人并不多，只有寥寥几个人，林觉选择坐到车尾最角落，拿着手机恶补着雕塑的各种知识，这样也能更快的和毕铮拉近关系。

　　在公交开过三个站时，林觉感觉车内的温度似乎降低了一些，他从手机屏幕上移开目光，朝车门处望去。

　　有两个男人走上了车，不过很奇怪的是，这两个人都戴着帽子和口罩，把脸遮得严严实实的。

　　看到这两个人，林觉眼眸微动，这两个家伙一看就不像什么好人，感觉像是会劫车抢方向盘那种。

　　那两人穿过车厢过道，径直朝着最后排走来，其中一人看了一眼坐在最后面的林觉，有些不爽地啧了一声，准备说些什么。

　　他身旁的人拉了拉他的胳膊，微微摇头，那人才收回了目光，二人选了一个周围都没有人的位置坐了下去，低着头在嘀咕着什么。

　　“那两人一上车就直奔最后面，是准备密谋什么吗？看到我坐在这里没办法密谋了，不得已才换了个位置？”

　　林觉把手机收了起来，同时也将窗户给关上，把所有的注意力都集中在了那两人身上。

　　隐隐约约，他好像听到了什么“天赋”“浓雾”“制造”之类的词语。

　　浓雾这个词让他瞬间来了兴趣，不过离得太远了，听得不是很清晰。

　　他挪动位置，悄无声息地坐到那二人身后，还是这个位置好，两人无论说得多小声都能听到。