第二十四章 我东西掉了

可以自由发挥？

　　林觉脚步一顿，还是看情况发挥吧，这么多人看着呢，前后性格表现差别太大了必然会引起怀疑。

　　沿着缓坡向下，灯光越来越暗，停车场内一片漆黑，灯光不知道什么时候全都熄灭了。

　　里面安静而空旷，只能听见众人的脚步声和呼吸声。

　　空气中充斥着腐朽的味道，还有若有若无的血腥味。

　　“你们跟紧了，那诡异会影响人的方向感，到时候走散了就危险了。”许小七越过林觉走到队伍最前面。

　　林觉紧跟其后，后面是黄勇和段飞，两人紧紧地挨在一起。

　　嘴上说着林觉是怂包，但黄勇进来之后表现得比林觉还差，脖子都缩进了衣服里。

　　进来几分钟后，林觉的眼睛终于适应了黑暗，停车场内的车很多，或许是因为这里闹诡，大家都不敢来把车开走。

　　走了没几米，林觉就感觉到自己踩到了黏糊糊的东西，低头望去，脚下赫然是一滩血液，还夹杂着少量的碎肉。

　　这又是哪个可怜人？

　　林觉若无其事移开脚，在地上蹭了两下，然后猛地跳开，大叫起来：“有有有有血！”

　　有血！？

　　众人被这突如其来的动静吓了一跳，纷纷望来。

　　许小七从包里取出罗盘，戴上手套捡了一块碎肉放了进去：“不是诡异，是哪个可怜的家伙被杀死了。”

　　“在那！”

　　林觉又突然用手指了指不远处，那里停着一辆黑色的轿车，不过轿车的副驾驶车门是打开的，可以看到里面正躺着一具尸体。

　　尸体的头颅已经不知所踪，身体趴在驾驶位的方向盘上，粘稠的鲜血顺着方向盘不断滴落。

　　头颅不在了？

　　林觉眉头微皱，跟着众人一起挤了过去。

　　“应该是商场的客人，想要开车逃走，却被诡异抓住杀死了。”段飞含糊不清地说着，他的嘴里包了大量的口水，胃里翻江倒海。

　　黄勇更是不堪，趴在打开的车门上大吐特吐。

　　林觉也是一副要吐了的样子，不过脸却越凑越近，盯着那具尸体脖子的断面。

　　断面平整光滑，不像是被外力拧断的，反而像是商店那种衣服模特，可以直接把脑袋给取下来。

　　尸体还在，头颅却不翼而飞，难道与飞头诡异有关系？

　　停车场里的诡异是那家伙？

　　林觉目露思索之色，不过听保安的描述不太像啊。

　　“这个手法有点像代号飞头的诡异做的。”许小七也凑了过来，凝声开口。

　　林觉装作什么都不知道的样子，问道：“飞头？是之前官方提醒说什么有头颅敲窗那个吗？”

　　“没错，这家伙也是我们夜幽小队在查的一个案子。”许小七点头：“不过这家伙很狡猾，它可以操作头颅传播污染，被污染的人会被带到本体那里去，头颅会被取下来。”

　　“这家伙的本体杀一个人就换一个地方，到现在我们都没找到它。”

　　许小七说到这里语气变得忿忿不平：“这家伙从第一次出现到现在，总共杀了七个人，如果这一个也是它做的，那就是八条人命！”

　　“而且据我们的推测，这家伙所掌控的头颅越多，它的实力也就越强，刚开始可能是E级，现在多半都要到D级了。”

　　和我之前推测的差不多。

　　林觉从车里退了出来，许小七带着几人继续往前。

　　这个地下车库很大，而且还分负一负二层，几人也不知道诡异到底在哪里，只能像无头苍蝇一样到处乱转。

　　期间，他们又碰到了两具无头尸体，不过与之前不同的是，这些尸体的手脚都被外力给扯断了，断面全是撕扯的痕迹。

　　手法不同，很明显在这停车场内有两只诡异。

　　林觉低着头，若有所思：“现在证明这个停车场内确实有两只诡异，一个疑似飞头的诡异，还有个就是保安碰到的那只诡，应该就是它扯断了那些尸体的手脚。”

　　“那未知的因素在哪里？难道不是数量吗？”

　　“不对，不对！”

　　“鬼打墙！有没有可能鬼打墙并不是保安碰到的那只诡的能力，而是还有一只诡没有现身？”

　　“这么想起来，鬼打墙和保安碰到的那只诡应该是本来就在停车场的两只诡，因为这些都在他的描述里。”

　　“不过他却没有描述飞头，那么飞头就是未知的因素，这只诡异突然来到了停车场，所以被称为超过剧情的因素，因为这只诡异本来不该出现在剧情二里！”

　　想明白了的林觉忽然停下了脚步，意识到了一丝不对劲。

　　四周太安静了，只有他一个人的呼吸声。

　　他抬起头，不知什么时候许小七三人已经不见了，只留他一个人站在原地。

　　在他的眼里，空气中多了些黑气，这些黑气在黑暗中都十分清晰，犹如柳絮一般漂浮着。

　　鬼打墙！

　　诡异盯上自己了。

　　林觉的脸上没有任何情绪波动，微眯着双眼：“如果我顺着黑气传来的方向，是不是就能找到这只打墙的诡？”

　　“浩哥，你在哪里？”

　　黑暗中传来了许小七呼喊他的声音，但那声音飘忽不定，不知道是从哪个方向传来的。

　　“浩哥你在哪里？”

　　“浩哥……”声音产生了回音，越来越扭曲，好像是有人在学着许小七说话。

　　林觉并没有任何回应，顺着黑气的方向前进。

　　每走一步，他的样貌就开始逐渐发生变化。

　　身上的黑色体恤变成了白大褂，脸庞变得年轻，金丝眼镜下的双眼不再是紧张恐惧，而是犹如深潭般冷静。

　　现在的他不再是出租车司机方浩，而是诊所医生周越。

　　既然现在没人在，那就是自由发挥的时间了。

　　换个角色更好发挥。

　　他犹如一抹白影在车库中快速穿梭，虽然丧失了方向感，可黑气却一直在给他带路，沿着黑气走，总能找到诡异。

　　“有人吗？可不可以帮帮我。”

　　就在这时，车库里忽然响起了一道男人的声音，声音沙哑干涩，像是两片破铁片在相互摩擦。

　　空气中腐朽的味道越来越重了。

　　林觉停下了脚步，伸手推了推鼻梁上的金丝眼镜，回应道：“你在哪里？需要我怎么帮你？”

　　与此同时，他的目光在四周不断搜寻，找寻着声音的来源。

　　最终，他的目光停在了一百米外的一根柱子旁。

　　那里伫立着一道黑影，身上冒着的黑气即使在昏暗的停车场内也格外显眼。

　　“我在这里，我东西掉了，你能帮我找一找吗？”那道黑影冲着林觉挥了挥手。

　　“我的方向感缺失了，我过不来，要不你过来吧，我帮你。”林觉也冲对方挥了挥手。

　　那道黑影久久没有说话，似乎没有碰到过一个人类能和他如此冷静的对话，沉默了许久他才开口道：“没事，你可以过来的。”

　　“好。”林觉把双手插进白大褂的兜里：“那你等我，我马上过来。”