第七十三章 虐待

“廖飞，周亚楠，家住天辰小区9栋1801。”

　　林觉将共享单车停好，看着手机上的导航，地图显示还有三十米。

　　天辰小区位于高新建设区，这里的一切都很新，小区装修高端豪华，房价在整个三江都是属于最贵的那一批。

　　可以看出来，这个廖飞的家境还不错。

　　门口站的年轻保安伸手将准备跟着业主混进去的林觉给拦了下来：“干什么的？”

　　林觉把搬家公司的名片拿了出来，讪笑着递了过去：“我是搬家公司的，9栋1801的业主让我来帮忙搬家。”

　　“搬家？”那保安看了眼名片，又往林觉身后看了看：“就你一个人来搬什么家？”

　　这个保安明显比之前那个前台接待要警惕一些，并没有轻易相信林觉说的话。

　　“我先来看看有什么东西要搬，方便估个价也能看看要叫多少人来。”林觉面不改色地顺口胡诌。

　　“你等会，我去问一下业主。”保安拿着名片，转身走进了保安亭，林觉厚着脸皮跟着走了进去。

　　年轻保安拿起桌上放着的座机，看向林觉：“你刚才说几栋几号来着？”

　　“9栋1801。”

　　林觉看着对方的手指在键盘上按下了91801几个数字，这个应该可以直接拨通业主家的门铃电话。

　　电话响了好几声，一直都没人接听。

　　“怎么了？”一个年纪稍大的保安在这时候走了进来，目光在林觉的身上打量着。

　　年轻保安走过去把名片递了过去：“队长，这人说是搬家公司的，我刚给9栋1801的业主打电话确认呢。”

　　那保安队长准备拿名片的手一顿，像是触电了一样：“多少号？”

　　“9栋1801啊。”林觉回了一句，从对方的反应中他大概能猜到一些东西。

　　他要找的人应该出事了。

　　“那房子的业主三个月前就失踪了，他搬什么家？”

　　听着保安队长的质问，林觉的脸上露出震惊的表情，不敢置信地开口：“不可能吧，一周前他还给我们公司打过电话，说要搬家，留的这个地址，还说了自己的名字，叫什么……”

　　说到这里，他装出一副费力思考的模样：“好像是叫廖飞！”

　　“给你说了，人已经失踪了。”保安队长说着就想撵林觉走，他肯定是知道些什么，但不愿意多说，

　　“诶，哥，你别推我啊，你这么一说搞得我很慌啊，不会是诡异给我打的电话吧。”

　　林觉用胳膊肘死死地抵着门框，从兜里掏出一包华子，给保安队长散了一根：“哥，你说话好歹说完嘛，不然我今天晚上回去就睡不着觉了！”

　　不知道是林觉的话起了作用，还是华子起了作用，保安队长手上的力气缓了几分，林觉趁机重新挤进了房间内，给那年轻保安也散了一根，同时很贴心地给二人把烟点燃。

　　“哥，你刚才说1801的业主失踪了，到底是什么情况？”

　　那保安队长嘬了一口烟嘴，烟雾缭绕中，他的神色陷入了回忆。

　　“1801的业主叫廖飞，是个汽修店的老板，家境殷实，一家三口在这小区刚修好的时候就搬了进来。”

　　一家三口？

　　日记本上只有两个名字，那还有个孩子去哪里了？

　　林觉一点也没客气，给自己搬来一张凳子坐了下去，

　　“可惜啊，本来幸福的一家三口，结果孩子他妈一年前生了场重病，花了好几十万都没有救回来，就留下孩子和他爹相依为命。”

　　“刚开始还好，我还经常能看到父子俩有说有笑地在小区里遛弯，可后来他父亲在半年后又新交往了一个女朋友，给孩子找了个后妈。”

　　“从那女人来过后，那孩子就经常被虐待，都说有了后妈，亲爸就会变成继父，这句话一点也不假。”

　　保安队长吧唧着烟，神色痛惜：“刚开始，只是不给那孩子吃饭，后来稍微有一点不如意，就会对孩子大打出手，有时候我晚上巡查小区，还经常能听到他们家传来孩子凄惨的哭声。”

　　“有一次我甚至还看到他在小区门口打孩子，那个后妈不仅没有劝阻，还在一旁煽风点火，要不是我和几个路人及时的拦着，孩子可能就被打死了。”

　　保安队长是个同理心很强的人，说到这里眼眶里都包着眼泪：“那孩子才6岁啊，刚没了亲妈，来个后妈过后自己的亲生父亲就开始虐待他，真是造孽！”

　　“不到两个月，孩子就浑身是伤，瘦得像个皮包骨似的，本来很活泼开朗的孩子现在见人就躲，一听到他爹的声音就开始浑身颤抖。”

　　他抹了一把眼泪，一张脸上满是愤恨：“就在三个月前，我察觉到自己好像很久都没看到那孩子了，我去1801敲门，房间里只有很虚弱的哭声。”

　　“那声音断断续续的，就像是快要咽气的小猫，我意识到不对劲，急忙报了警。”

　　“警察来的时候，1801的廖飞和他那个女朋友已经消失不见了，房间的阳台上有一个笼子……”

　　保安队长有些说不下去了，肩膀耸动，强压着哭腔：“那个孩子就躺在笼子里。”

　　“笼子里有一个盆，盆里就只有几根清水面条，我都不敢想他是怎么坚持下来的。”

　　林觉沉默着，难以想象这个世界上竟然会有这样的父亲。

　　“那现在那个孩子呢？”他给自己也点了一根烟，烟雾入肺，让他的胸口有点闷闷的。

　　“警方找了很久都没有找到廖飞，那家伙应该是怕自己虐待孩子的事情败露被抓起来，所以带着那个后妈跑路了。”

　　“这孩子又没有其他亲人，只能等孩子伤好了以后把孩子暂时送到福利院去了。”

　　保安队长将眼角的泪擦干净，情绪低落：“那畜生父亲失踪了也是好事，福利院的条件虽然也就那样，但至少孩子不会再被虐待了。”

　　福利院？

　　三江小红花福利院，廖凡？

　　林觉想起了当时日记里掉出来的那一张纸条。

　　当时他没把这张纸条和廖飞这个名字联系起来，但现在听保安队长说完，他才意识到那个廖凡肯定就是那个被虐待的孩子。

　　“如果我当时再早一点报警，孩子的脸应该也不会变成那副模样。”保安队长满脸的自责，痛心疾首：“那是会伴随终身的疤，那个畜生也能下得去手！”

　　林觉拍了拍对方的肩膀，安慰道：“哥，你做的已经够了，如果不是你及时发现，那孩子可能就已经死在笼子里了。”

　　就算没有迷雾的影响，有些东西也已经不能称之为人了。

　　比如床底剧本那个朱先生，还有现在这个廖飞