第三十三章 金色骨头

【剧本“稽查”已杀青】

　　【剧本结局：虽然害怕，但你依旧勇敢地挺身而出，在与飞头诡殊死搏斗之后，你救下了自己的同事】

　　【角色还原度评分86，演技评分95，剧情评分95，综合评分A，可以获得奖励】

　　【获得“焰火之气”】

　　【污染进度已清理5%，目前还剩65%】

　　角色还原度又没有到90分，看来自己确实不太适合王天舒和方浩这种有些懦弱的角色。

　　虽说是影帝，但也不可能做到每个角色百分百的还原。

　　还有这焰火之气……

　　是什么东西？

　　林觉摊开手掌，一缕细如发丝的金色火焰在他的手中出现。

　　【焰火之气：这细如发丝的东西似乎能让你的身体发生脱胎换骨的变化】

　　脱胎换骨的变化？

　　是修仙小说里那种洗髓丹之类的东西么？

　　“别人点亮灵域，我却在诡异世界修仙？”

　　林觉手掌微微一握，金色火焰便凭空消失。

　　真目法瞳，还有淬火功明显就不是迷雾世界的产物。

　　他的实力提升和点亮领域的人也完全不同，属于两个体系，真的就像是修仙一样靠修炼功法慢慢提升。

　　虽然安全，可却有一点不好，就是他并不清楚自己现在的实力到底相当于几阶。

　　可以肯定的是在一阶之中属于最顶尖的，配合上火焰能做到完全碾压E级诡异，但能不能达到二阶就难说了。

　　只有和二阶的人或者D级诡异打上一场才能有一个精确的评估。

　　收回所有思绪，林觉走到了黄勇跟前。

　　这家伙依旧呆呆地站着，不过双眼之中的混沌消失了不少，污染他的诡异死亡之后，他消除污染的速度明显快上不少。

　　这次污染消除过后，这家伙的实力肯定能提升不少，也算是因祸得福了

　　剧情已经结束了，应该不用再管这家伙了吧？

　　至于这家伙后面还会不会遇到危险就不关他任何事了。

　　林觉看了看四周，转身离开。

　　来到老城区，还好共享单车没有被人骑走，他重新开了锁，正准备蹬着离开，方浩的手机上突然收到了许小七的短信。

　　“浩哥，停车场诡异事件的奖金明天就能发下来了，虽然我们都没有干什么事，但每个人依旧有两万块，明天晚上喝酒去呀？”

　　不得不承认，稽查司的待遇确实丰厚，“方浩”这个身份在上次的诡异事件中只起到了摸鱼的作用，竟然都能得到两万。

　　林觉回了个好字。

　　剧本已经杀青，方浩这个角色也该待在背包里了，喝酒就没必要了，不过奖金还是得要，前身留下来的钱已经要用完了。

　　明天上午再去一趟吧，中午午休的时候就找机会离开。

　　回到小区，楼内的臭味淡了不少，不过依旧存在，在领居家房门口还能看到不少虫子的尸体。

　　老小区物业的服务基本等同没有，这些臭虫尸体如果邻居自己不扫，就不会有人来清理。

　　“真是个不爱干净的人。”林觉盯着邻居家紧闭的房门。

　　这也多亏他是个懂礼貌讲文明的人，换做其他人早就破门而入，揍那个家伙一顿了。

　　回到家，林觉唤出了演员面板，

　　“稽查”剧本已经消失，取而代之的是一个新的剧本。

　　说谎者。

　　【2★剧本说谎者：你是一个探灵爱好者，这天你在网上看到了有人发帖邀请组队前往锁龙山隧道探灵，拍摄探灵视频，你很感兴趣，选择了报名，但这次探灵的事情发展远远超出了你的想象……】

　　【该剧本接取时间限制为3天内，过时将不再能接取。】

　　探灵爱好者？拍视频？

　　在这个诡异的世界还有这种人？真不怕死的？

　　看来无论在哪里，都有为了热度而不要命的人。

　　不过这个剧本的名字为什么要叫说谎者？

　　是会有说谎的人，还是会出现与说谎相关的诡异？

　　“限时三天内，看来得先接这个剧本才行，一切等开拍之后就清楚了。”

　　林觉本来还准备先接“雨夜杀人魔”这个剧本的，因为之前停车场那两个诡异似乎都和这个剧本有关，不过现在只能先接这个限时剧本了。

　　他给自己接了一杯水，若有所思，现在刷新出来的全都是二星剧本。

　　一星剧本中的诡异都是E级，就算是一星半也只是多了几只E级诡异，那么二星剧本是不是就是D级诡异了？

　　那就正好，可以评估一下自己的实力。

　　将杯中的水一饮而尽，林觉拿出了“焰火之气”。

　　细如发丝的金色火焰在五指之间跳动，这一缕火焰的出现，让房间的温度都似乎升高了不少。

　　这玩意应该怎么用？

　　难道就像修仙小说那种洗髓丹一样吞下去吗？

　　林觉目光犹豫了一瞬，先是把这缕火焰放在身体各处，见没有反应，这才大概确定应该是吞服才有用。

　　火焰入口，并没有想象中的灼烧感，可以说是没有任何感觉，像是吸进去了一口空气。

　　然而下一刻，一股灼热的能量便在他的体内喷涌而出，似乎有一颗炸弹在身体中爆炸了一般。

　　烫，但并不是很痛，至少林觉认为这属于能够接受的范围。

　　他像修炼淬火功一样，盘坐在地，心绪沉凝，身体的每一寸皮肤都像是烙铁一般，散发着源源不断的热量。

　　恍惚间，他似乎能够看到自己身体中的情况，鲜红的肌肉有节奏地呼吸着，血液犹如江河在血管里奔流。

　　甚至可以看到一缕金色的丝线在每一处穿梭，最终钻进了他的脊椎里面。

　　剧烈的痛感犹如海浪般袭来，林觉脸色微微一白，但表情却没有丝毫变化。

　　这个焰火之气应该开始在发挥作用了。

　　一点金色在第七胸椎出现，然后如晕开在水中的墨汁般缓缓扩散，每一根脊椎骨都染上了一层金色，又逐渐朝着所有的骨骼蔓延。

　　一种焕然新生的感觉出现，这感觉就像是他重新穿越，魂穿到了一个胎儿身体中，从母亲的肚子里重新分娩出来一样。

　　神奇！

　　这种事情肯定不会出现在诡异世界，演员系统是真的要让他在这个世界修仙！

　　林觉心头感叹，半个小时后痛感消失，他才缓缓睁开了眼睛。

　　“每一根骨头都变成了金色，有些像神话中的神明骨骼，难道这直接让我成神了？”

　　林觉站起身来，感受了一下自身的变化。

　　力量……

　　有一点增长，大概也就是几十斤左右。

　　防御力……

　　他拿出水果刀，在手臂上轻轻一划。

　　殷红的血顺着刀锋淌落。

　　也没有任何变化，那这所谓的脱胎换骨到底是改变了什么，就只是把骨头染个色而已么？

　　“洗髓丹…脱胎换骨…”林觉嘴里喃喃，他大概明白了焰火之气给他带来了什么改变。

　　应该是天赋，也就是所谓的修行资质，他的修炼速度应该提升了不少。

　　不过淬火功只能在每天阳气最足的中午时段，现在还是试验不出来。