第五十一章 还原

诡异，在我们之中？

　　众人闻言面面相觑，心头暗道李格这小子不会也被吓傻了吧？

　　大家都是活人，怎么可能是诡异。

　　如果说最有可能是诡异的，那就只有和平鸽这一直遮遮掩掩的家伙了，可如果对方真的是诡异又怎么可能带他们跑出迷雾？

　　明显不符合逻辑啊。

　　“李格，我知道你喜欢看侦探小说，可凡事都要讲究证据，你这样乱说只会增加大家的恐慌情绪。”

　　乔康在这时候开口，很是贴心的为所有人着想。

　　林觉没有理他，而是把目光看向了和平鸽：“哥，你能把佳佳的尸体挪个位置吗？让我来还原一下事情的经过。”

　　还原事情经过？

　　和平鸽一愣，反问一句：“为什么你自己不挪？”

　　“我怕。”林觉很自然地回了一句。

　　他现在的角色是李格，虽然逻辑性很强，擅长推理，但应该还没胆子大到可以直接挪尸体。

　　“……”和平鸽一时间不知道该怎么接话了，怎么刚刚你小子碰尸体的时候不说怕？

　　他照着林觉的话把佳佳的尸体拖到了客厅，林觉这才接着说道：“接下来，我来扮演佳佳，乔康你坐回椅子上，其余人退到走廊外面去。”

　　众人不明白他这是要做什么，但闻言还是照做，全部退到了走廊外面，乔康则是坐回了椅子上。

　　只见林觉把厕所门给关上，整个厕所顿时陷入了黑暗之中，犹如最深的深渊。

　　“当时佳佳从客厅出来上厕所，而乔康则是等在走廊外面。”

　　“而当佳佳上完厕所，她就走到了洗手台前，接水准备洗掉脸上的妆。”

　　林觉一边大声说着，一边走到洗手台前，打开了洗手台的水龙头。

　　哗哗的水流声透过门传到走廊，乔康点了点头：“当时我确实听见了水龙头的声音。”

　　“然后在她弯下腰洗脸的时候……”林觉把腰弯了下来，双手捧着流下来的水往脸上拍。

　　他抬头看着镜子中的自己，厕所的黑暗中似乎有什么东西在窥视着他。

　　“她发现自己的心里突如其来的一阵毛骨悚然，就像是有东西在看着她。”

　　“她想到了瑶瑶讲的那个故事，如果突然出现这种感觉就意味着有东西在你身边。”

　　“她想喊乔康，可她的声音已经哭哑了，只有沙沙的气音从她的喉咙中发出来，隔着厕所门，乔康根本听不到。”

　　走廊外的众人闻言看向乔康，后者摇了摇头：“我没听到什么声音，不知道佳佳她到底喊没喊。”

　　“李格，然后呢？”陈富贵忍不住问了一句。

　　“然后，逼仄黑暗的厕所让她感觉没有丝毫的安全感，她想要逃离这里。”林觉走到了厕所门前，把手搭在门把手上。

　　“可她不确定窥视着她的那东西在哪里，所以她小心翼翼地打开了厕所门，想要确认外面是否安全。”

　　他把厕所门打开，对着和平鸽道：“哥，等会我出来的时候，你就站在乔康旁边。”

　　和平鸽一脸茫然地点了点头。

　　林觉的眼睛透过门缝，小心警惕地看着走廊外，他似乎真的回到了事情发生的那时候，佳佳正躲在厕所门后观察着外面。

　　众人都被他搞得紧张起来，感觉走廊中真的多了一些东西。

　　“在确认外面只有坐着的乔康后，佳佳终于放心了一些，她小心翼翼地把厕所门打开，走出厕所。”

　　林觉将厕所门完全拉开，走了出来，与此同时，和平鸽也站到了乔康身旁。

　　这一刻，林觉的双眼猛地瞪大，似乎真的看见了什么可怕的东西，呼吸变得急促：“那种毛骨悚然的感觉又出现了！”

　　“她看到了！”

　　“有一道黑影！就站在乔康的身边，正在看着她！”

　　林觉的嘴张的很大，面容扭曲，和佳佳的死亡时的表情一摸一样。

　　然后众人就看到他直挺挺地往后面倒去。

　　当然，为了安全，林觉是屁股先坐到地上，然后上半身才躺了下去，倒地的姿势和佳佳死亡的姿势完全相同，

　　甚至为了配出那“咚”的声音，他还用手肘锤了一下地板。

　　这一刻，众人恍惚间觉得佳佳的尸体又一次出现在了那个地方。

　　这个叫李格的家伙……

　　演技好可怕！把尸体的死状都完全还原了出来。

　　所有人都闭上了嘴巴，震撼地看着躺在地上的林觉。

　　一分钟后，林觉才坐了起来：“这就是佳佳死亡前经历的事情，瑶瑶说的诡故事发生在了她的身上。”

　　【剧情六：你完整地还原了死者死亡前的经历，别墅内，似乎有什么东西快要苏醒，潜藏的说谎者已经浮出水面，你是否能从他的手里活命……】

　　“好了。”林觉拍了拍手，站起身来，看着一脸震惊的众人：“你们还有什么不明白的地方吗？”

　　陈富贵等人闻言，头摇得像拨浪鼓一样，比起佳佳的死，林觉刚才的推理和表演更让他们惊悚。

　　一个刚毕业的大学生能做到这种程度？就算是喜欢看侦探小说也不能把事情如此完整地推理还原出来吧。

　　虽然不知道佳佳到底经历了什么，但刚才林觉的表演已经让他们大概确定，佳佳死前的经历多半就是“李格”说的那样。

　　“我有一个问题。”乔康举起手，看他的表情，他似乎还是有些不信：“你说佳佳看到在我旁边有一道黑影，可我当时怎么没看到？”

　　“你还要装到什么时候？”

　　林觉接下来的一句话让他脸色微变。

　　他的嘴角扯出一个僵硬的笑容：“你这是什么意思？我装什么了？”

　　林觉却没有理他，而是自顾自地说道：“在我们之中，很多人都在说谎。”

　　“谎言可大可小，小的只是为了营造人设，比如死掉的佳佳，她本身是一个擦边主播，可在听到乔康有别墅之后，误认为乔康是富二代。”

　　“所以，她才在车上说自己是模特，为的就是掩盖职业，博取乔康的好感，看有没有机会在这几天让关系更进一步，圆自己嫁入豪门的梦。”

　　“而陈富贵你们两口子，不，准确的来说，你们是情人关系。”

　　“我不知道你们两个谁才是介入别人感情的小三，你们这次出来组队探灵，就是为了享受偷情的乐趣，而且这里的人都不认识你们，可以光明正大的腻歪在一起，”

　　林觉一字一句的话语，让陈富贵和瑶瑶二人哑口无言，因为确实是这样，他们来参与探灵，就是为了在寻求刺激的同时光明正大的偷腥。

　　“你们的谎言只是掩盖自己的道德阴暗面。”

　　林觉顿了顿，目光又一次停在了乔康的身上。

　　“可有的谎言，是为了让我们成为养料。”