第五十四章 百无禁忌

火焰燃烧，灼热且明亮。

　　要不是陈富贵和瑶瑶早已经被黑影冲撞得精神恍惚晕倒在地，看到这种场景恐怕也会被直接吓得晕过去。

　　直到确认最后一丝黑影都被火焰烧干净，林觉才伸手一挥。

　　火焰瞬间消失得无影无踪，别墅内重回黑暗。

　　好强！

　　目睹了一切的和平鸽喉头动了动，那可是D级诡异，几乎是被秒杀了，根本没有丝毫还手之力。

　　这个李格到底是谁！？

　　他看着林觉，对方一脸阳光无害，但展现出来的实力却让人心惊胆颤。

　　刚开始看到那从包里掉出来的青铜匕首时，他就察觉这个年轻人可能不一般，但没想到竟然这么不一般！

　　而且推理能力也十分可怕。

　　他拥有诡异器官，隐隐能感觉到有诡异混杂在队伍中，但却不知道具体是谁，而对方仅仅通过一些蛛丝马迹就把所有的事情都推敲出来了。

　　这是哪来的猛人？

　　【剧本“说谎者”已杀青】

　　【剧本结局：迷雾退去，黑影消散，探灵小队为这次的行为付出了惨痛的代价】

　　【角色还原度评分95，演技评分95，剧情评分95，综合评分S，可以获得奖励】

　　【获得神通“百无禁忌”】

　　【百无禁忌：你的行事将不再有任何顾忌，世间邪祟不会对你的精神造成丝毫影响】

　　【污染进度已清理10%，目前剩余55%】

　　“世间邪祟不会对我的精神造成丝毫影响？”

　　“难道是不能污染我了么？”

　　“不过为什么不能把我现在的污染全部清理掉啊，这难道是个被动防御技能，只有后面诡异想要再污染我时才能起作用？”

　　林觉心头沉思，这个神通以后会有大作用，毕竟陈复曾说过那些强大的诡异并不需要污染媒介。

　　而有了这个神通之后他将不会再有又被污染这种担忧了。

　　剧本虽然结束了，不过现在还有一件事。

　　他转过身，看向和平鸽。

　　和平鸽也同时看向了他，手上的黑色血管将晕过去的乔康丢到沙发上，满脸警惕：“你是什么人？”

　　“李格啊。”林觉摊手，脸上依旧是熟悉的笑容：“不过我在身份上骗了你们，其实我是稽查司的人。”

　　“夜幽小队你知道吧，我就是那个队伍的人。”

　　林觉脸不红心不跳地开口，半月实习员，一生稽查情，“方浩”的心还是在稽查司里面的。

　　“陈复的队伍？”让他没想到的是，和平鸽竟然反问了一句。

　　林觉一怔：“你认识我们队长？”

　　这么巧吗？顺口胡诌竟然就碰到了陈复的熟人。

　　和平鸽双手那么诡异，竟然会认识陈复，不过以陈复的性格既然没有解决掉和平鸽，看来这个家伙虽然看起来像诡异，但应该是个好人。

　　“三个月前有过一面之缘。”黑影被解决，和平鸽松了一口气，似乎是因为都认识陈复的原因，他的态度明显舒缓了许多，一屁股坐到沙发上：“当时怎么没见过你。”

　　“我才加入小队没多久，现在还是个实习生。”

　　林觉走到窗边，撩开了窗帘，外面的迷雾正在渐渐褪去，应该用不了多久就可以完全消散了。

　　听到他的话，和平鸽一脸古怪。

　　实习生？

　　夜幽小队什么时候门槛这么高了？一个实习生都可以轻松解决D级诡异了？

　　如果不是之前林觉口中说过陈复是队长，他都要怀疑对方是不是新的夜幽队长了。

　　他并没有怀疑林觉不是夜幽小队的人，对方话语真诚，而且实力那么强根本没必要骗他。

　　要是他知道眼前这个看起来阳光磊落的男人实际上把陈复都给忽悠了，心里该是怎么样的想法。

　　“可以给我说说吗？”林觉从窗户旁走到沙发前，看着和平鸽那一双满是黑色血管的双手：“关于你的事情。”

　　和平鸽低头看着自己的双手，苦笑一声：“我这样子是不是很像诡异？”

　　“有一点。”林觉把沙发上晕死过去的乔康给丢到地上，坐到和平鸽身旁：“你是怎么变成这样的？之前我听黑影说什么缝合诡异器官，这玩意真是从诡异身上取下来的？”

　　“没错。”和平鸽又从衣服兜里拿出一双手套重新戴上：“这确实是从诡异身上剥离下来的器官。”

　　竟然真的是！

　　人类竟然可以缝合诡异器官？甚至还能操控？

　　林觉是真的有些被惊住了，这比把人手换成猪蹄还要让人震惊。

　　不过想想也是，他自己都开始修仙了，还有什么事是不可能的呢？

　　“反正你回去查档案也能查到我的信息，我现在告诉你也无妨，没什么好藏着掖着的。”

　　“我从头说起吧。”

　　和平鸽悠悠叹了一口气：“我叫贺平，曾有一个幸福的家庭，妻子贤惠，女儿刚满十岁，虽然天生眼疾，但却十分乖巧懂事。”

　　“可一切终止在了一年前，我记得那是中秋的前一天，女儿突然给我说，她的耳朵里听到了很多奇怪的声音，就像是有很多人在她的耳边说话。”

　　“开始我并没有在意，以为只是因为女儿缺失了眼睛，耳朵比普通人要灵敏一些，如果我当初早点放到心上，也不会……”

　　贺平说着握紧了拳头，满脸的自责与悔痛。

　　林觉从包里掏出一包皱巴巴的烟，递了一根过去：“抽根？”

　　“谢谢。”贺平接过烟。

　　林觉摸了半天没摸到打火机，只能伸一根手指过去，在贺平古怪的神色中，手指冒出一缕火焰，将烟给点燃。

　　“没见过用超凡能力来点烟的……”贺平深深地吸了一口：“后来，女儿的情况越来越严重。”

　　“她说那些声音越来越清晰了，很多人在她的耳边诅咒哀嚎，全是黑暗阴森的话语。”

　　“她的精神状态也越来越差，整夜整夜地睡不着，稍微有点动静就会大受刺激，把周围一切能砸的东西全都砸掉。”

　　“我和她妈妈带她跑遍了所有能跑的医院，但得出来的结果却是没有任何问题，我们怀疑过是那些报告不准确，可所有的医院都是这样的诊断结果。”

　　“我的女儿除了眼睛看不见，没有任何问题！”

　　“可是，为什么她会听到那些声音？”

　　贺平痛苦地抓着头发，烟头都要烫到头发了也丝毫不在意，那一段回忆对于他来说十分折磨。

　　自己的女儿明明出问题了，可却查不出问题出在哪里，换做任何一个做父亲的来都受不了。

　　“然后有一天，女儿突然给我说。”

　　“她说，爸爸，我知道那些声音从哪里来的了。”

　　“哪里？”林觉似乎猜到了什么，指了指窗外：“是迷雾？”

　　“嗯。”贺平把烟头掐灭，吐出一口浓烈的烟：“她说，那些声音来自迷雾深处。”