第九章 诡异手链

一切收拾妥当，林觉将摄影机打开，戏里的任何道具都是有用的。

　　就像之前的药瓶可以让他有正当理由去找张艳梅，现在这部戏的摄影机除了让他看起来更贴近角色以外，肯定还有更重要的作用。

　　说不定就是让他记录以“王天舒”这个身份生活所发生的事情。

　　摄影机拍摄的灯光闪烁着，林觉先是拍了一圈房间内部，然后走到了窗户前，准备开窗透透气。

　　从窗户的位置看下去，房子的后面是一片空地，杂草丛生，而此刻正有一道身影在杂草堆里面，似乎在找着什么？

　　“朱先生？他在找什么？”

　　林觉一愣，把摄像机对准了空地，画面中朱先生神色凝重，每走几步就会用脚踩一踩地面。

　　看样子像是在试探地底下有没有东西，

　　“地底下会埋什么？”林觉自言自语，声音都被录进摄像机里：“难道还会埋一具尸体吗？”

　　说完，他自己似乎都被吓了一跳，急急忙忙地关上了摄影机。

　　楼下的朱先生走到空地的一个角落，用力地踩了踩，脸色发生了些许变化，匆匆地离开。

　　林觉目睹了一切，关上了窗户，脱掉上衣坐到了床上，马上要到中午了，要开始修炼淬火功了。

　　这几天的修炼，让他感觉到淬火功第一层应该不仅仅只有把火焰附着在武器上的作用，应该还有更深层的用途。

　　随着他的呼吸放缓，体内的温度急剧升高，肌肤表面像是烙铁一般泛着赤红的颜色，大量的白汽从毛孔中喷出来。

　　此刻的他就像一个人形蒸汽机，房间里烟雾迷蒙，透过水汽，能够清楚地看到林觉的每一块血肉都在有节奏的呼吸着。

　　一个小时之后，房间内的水气聚拢收回，林觉睁开眼，伸手握了握拳：“力气好像增加了一些，这就是淬火功的第二种作用吗？可以增加自身血气？”

　　他试了一下做俯卧撑，明显数量比之前多了好十几个，显然他的力气增加了不少。

　　“这还只是淬火功的第一层，第二层御火可以驾驭火焰，拥有种种不可思议的妙用。”

　　“这个世界诡异复苏，似乎还带来了不可思议的东西，或许专门处理诡异事件的那些人也并非是常人。”

　　林觉穿好衣服，决定出门吃点东西。

　　房间里睡觉的地方是有了，不过却没有锅，他不知道这个剧本要演多久，如果演的长的话就得买一套厨具。

　　走出公寓楼，他恰好碰见朱先生背着包从101房间出来。

　　“朱哥。”林觉打着招呼，目光顺着还没彻底关上的房门朝房间里面瞟。

　　女人依旧瘫在床上，脑袋偏着，看到林觉的目光望过来，又张了张嘴。

　　啊…啊…

　　砰！

　　房门在这个时候彻底被关上，朱先生神色不善地盯着林觉，一语不发。

　　“朱哥，那个你是要出门么？”林觉收回目光，讪笑了两声，心虚地像是做错事的孩子被大人发现了一样。

　　“出去有点事。”朱先生锁上门，没有再多说什么，准备直接离开。

　　“那个朱哥。”林觉叫住了他：“嫂子一个人在家没有事吧？”

　　“你别管这么多，操心自己的工作就行。”

　　朱先生头也不回，只要话题一扯到他老婆他就很紧张，而且这种严加看管的感觉不像是在照顾一个病人，反而像是在监管犯人。

　　101这间房子就是那个女人的监牢。

　　林觉心情古怪，再联系到刚才看到朱先生在楼下空地的表现，他越发觉得这个男人或许并不像他表面表现出的那么热心肠。

　　等到朱先生走远，林觉走到101门前，敲响了房门：“你好，有什么可以帮你吗？或许有什么需要告诉我的。”

　　房间里传来女人的呜呜声，她似乎想要说些什么，却发不出声音。

　　酒鬼不是说这女人不是哑巴吗？

　　林觉听了半天也没听出个所以然，他想了想，去外面的商店买了两瓶酒，走到了204。

　　敲了敲门，那个酒鬼很快就打开了房门，身体踉踉跄跄的，一股酒气扑面而来。

　　林觉露出一个腼腆的笑容：“大哥，我有点事想问问你。”

　　说着，他晃了晃手里的酒。

　　酒鬼一把就抢了过来，上下打量了一下林觉，问道：“你小子又想问老朱他老婆的事情吧？”

　　林觉点了点头，酒鬼伸个脑袋在门外看了看，然后说道：“进来说吧。”

　　房间内到处都是酒瓶，连个落脚的地方都没有，林觉好不容易找了个小凳子坐下，便听到那酒鬼开口：“你为什么对老朱老婆的事情那么好奇？”

　　“朱哥是个好人，我想看看能不能帮帮他。”

　　酒鬼啧了一声，随后说道：“这事要从什么时候开始说呢……”

　　他灌了一口酒，陷入了回忆中。

　　“我很早就在这里住下了，当时的房东还是老朱的老丈人，那老头和他女儿两个人经营着这栋公寓，父女俩都是很好的人。”

　　“然后有一天，女儿带回来了一个男人，也就是老朱，不过老丈人并不喜欢自己这位入赘的女婿，我经常听到他们半夜在吵架，好像老朱那时候染上了赌瘾，输了不少钱。”

　　“反正就这样吵了一个多月，然后老头就失踪了，当时大家都怀疑是老朱怀恨在心对老头下了手，不过警察过来调查之后，排除了这个嫌疑。”

　　“然后这件事被定义成了诡异事件，就这么不了了之。”

　　“就在老头失踪后一周，老朱带着他老婆开车出去散心，然后就这么出了车祸。”

　　“说来也怪，老朱是轻伤，但他老婆的腿却在那场车祸中断掉了，事故调查说是那辆车的刹车老化了才出了事。”

　　酒鬼又灌了一口酒：“你说这老朱是不是个扫把星？来了没多久，好好的父女二人失踪的失踪，残废的残废，嘿，他自己还屁事没有！”

　　扫把星么？确定不是主观意识上这么做的吗？

　　林觉扯了扯嘴角，只是干笑了两声，没有附和。

　　“不过从那时候开始，老朱好像转性了，也没有赌了，所有的积蓄全都用来给他老婆治腿了。”

　　酒鬼将最后一滴酒倒干净：“所以说有些时候变故才能让人成长，连续四年照顾瘫痪在床的老婆，连我都得说一句真是个爷们。”

　　可以看出来酒鬼对老朱的评价很高。

　　林觉若有所思，他不知道是不是自己太疑神疑鬼了，总觉得朱先生有问题。

　　可确实又像酒鬼所说的那样，如果真的朱先生有什么坏心思，又怎么可能四年如一日地照顾瘫痪的老婆？

　　恐怕早就卷铺盖跑路了。

　　“是我想太多了吗？”

　　酒鬼不知道什么时候醉倒了，林觉站起身走出了房间，轻掩上了门。

　　站在外面的大走廊上，刚好可以看到朱先生正在往回赶，相比起出门时的神色匆匆，现在的他脸色要轻松了许多，背后的包也不知道去了哪里。

　　“嗯？”突然，林觉瞳孔一缩，随着朱先生的走近，他看到了一缕缕黑气围绕着其身体四周。

　　而黑气的来源是其手腕处的一串黑木手链。

　　“出门背个包没有手链，回来多了条手链包不在了，他莫非出去是用包里的东西换了那条手链？”

　　“这手链黑气缭绕，像是迷雾中的东西，有什么作用？”

　　林觉看了半天，直到101传来关门的声音，他才走回了自己房间。