第七十四章 每一个名字背后都是罪孽

直到晚上，林觉才回到杨桃街。

　　杨桃街像是被世界遗忘的角落，黑暗笼罩着一栋栋孤独的楼，或许过不了多久，这条街上将再也没有一个人，彻底地消失。

　　林觉贴着黑暗的墙边行走，脸庞变化，平稳的脚步变得一瘸一拐。

　　走进楼道，那种冰冷的感觉又一次袭来，1号房的空调声音比昨天还要明显，整个楼就像是一座大冷库。

　　难以想象，这是要多大功率的空调才能有这种制冷效果，感觉像是把制冷机直接搬进了家里。

　　“一个前公司高管，因为霸凌新人被裁，然后变成这幅古怪模样，明明怕冷却光着膀子开着空调，这是一种诅咒不成？”

　　林觉从1号房路过，在开自己门的时候顺便朝3号房瞅了一眼。

　　被他破坏的锁已经换了一个，房门紧闭，也不知道吴芳今天晚上有没有出去。

　　“一个色眯眯的房东，一个杀死丈夫的女人，这两个家伙撞在一起可能会迸发出很有趣的火花。”

　　收回目光，林觉走进了房间，带上房门，将书桌上的台灯打开，又一次翻开了日记本。

　　日记上，一共有十二个雨天，记载了十三个名字。

　　今天，他去寻找了其中七个名字。

　　除了李明成，剩下的人全部失踪。

　　虐待亲生儿子的廖飞，煽风点火的周亚楠，公路上恶意龟速行驶挡住救护车的司机，围观跳楼大声起哄的旁观者……

　　每一个名字的背后都是一个失踪的人，而且据他打探出来的消息，这些人消失的时间基本上和傅遇日记上的时间符合。

　　他收回之前的判断，这就是阎王点卯，毫无疑问，这些失踪的人必然已经被傅遇给杀了。

　　“傅遇杀人并非是随机杀人，而是当他发现了有人显露出了道德的黑暗面，他就会将其选为目标，在雨夜动手。”

　　罪与罚这一本小说中，傅遇曾用红笔勾下了一句话。

　　【罪恶的思想将会摧毁人类最本真的善良与正义】

　　他似乎想要刨除所有拥有罪恶思想的人，重新展现人类最本真的善良与正义，所以他对廖飞等人动了手。

　　就像是小说中的主人公，即便性格扭曲变成了杀人狂，杀掉的也只是那些曾经欺负过背叛过他的人，也就是对于他来说的“该杀之人”。

　　这七个名字，满是罪孽与黑暗，所以对于傅遇来说就是“该杀之人”。

　　林觉无法评判这种行为是对是错，他也没资格去评判，他不是被虐待的廖凡，也不是被堵住的救护车上的病人，更不是站在高楼上听到起哄声的自杀者。

　　“还有一个关键的问题，李明成为什么会出现在这里？还有楼上56号房的住户，他们是否和李明成一样？名字也在日记中？”

　　“之前商店的老板说，这栋楼里死了一对老夫妇，他们被搞推销的骗走了所有积蓄，而5号房中住着的就是一个搞推销的，对于傅遇来说，这应该也是一个该杀之人……”

　　“为什么，他们会出现在这栋楼里？”

　　林觉合上日记本，点燃了一根烟。

　　他一个本来没有烟瘾的人，今天却抽了将近半包。

　　揉着眉心，他在脑海中一条条地整理着思绪。

　　砰。

　　一道关门声打断了他的沉思，他抬起眼皮，扭头朝着房门的方向望去。

　　公共走廊上，又响起了熟悉的高跟鞋声音。

　　吴芳这女人又在晚上出门了。

　　林觉把还剩半支的烟杵在桌面上按灭，又偷偷摸摸地躲在门背后，听着门外的动静。

　　高跟鞋的声音没有丝毫停顿，沿着楼道向下，林觉摸着门把手，正准备打开房门再搞一次跟踪，系统的声音却突然响起。

　　【剧情四：令你很感兴趣的女人又一次在半夜出了门，你想了解她的所有，所以你趁她不在的时候，在墙上打了一个洞，暗中偷窥着一切……】

　　在墙上打个洞？

　　林觉是个执行力很强的人，从渔具袋里翻出了一根又粗又长的钉子和一个榔头，也不知道傅遇是对谁用这种变态的凶器的。

　　他把放在墙边的电视挪了个位置，比划着要开洞的地方。

　　“这个地方还行，离地三十公分，谁能想到隔壁会有个家伙会在这地方开个洞，趴在地上搞偷窥。”

　　铛！铛！铛！

　　寂静的楼又一次响起了乒铃乓啷的声音，但与昨天晚上一样，再大的动静都没有惊动那一群邻居。

　　每凿进一寸，林觉就会把灰清理干净，免得到时候凿穿了灰全部掉到对面去了。

　　等洞彻底被凿穿，林觉趴下身看了看，这个洞能看到的地方只有一小块，正对着床底。

　　“洞太小了，看到的区域有限，我觉得一个洞还是有些太少了，得多开几个，像床，书桌，衣柜这种经常会待的地方都应该要能看到才行。”

　　林觉并没有搞偷窥的习惯，但他知道偷窥肯定要看得很全面才行。

　　他又在好几个地方开了洞，用东西挡住，思前想后最终还是放弃在正对厕所的地方开洞。

　　这几个洞足够让他观察吴芳的一举一动了。

　　满意地将锤子收好，他走到了晾着的白大褂面前，伸手准备将其给取下来收好。

　　当手摸向白大褂时，他微微一愣：“等等，铭牌呢？”

　　这件服装道具上有一个配套的铭牌，铭牌上写着【海天诊所——周越】的字样，之前在洗的时候他还专门取下来把铭牌上的血污擦干净后重新别了回去，但现在铭牌却不见了。

　　这就意味着有人在他离开的时候又一次潜入了房间，上次是站在厕所看着盆里的衣服，而这一次是取走了铭牌。

　　“那人对我的身份似乎很感兴趣，他应该是察觉到我并不是真的傅遇。”

　　“看来他并不是因为觉得傅遇是个不稳定因素所以想赶我走，而是因为知道我不是傅遇所以才不想让我继续待在这里。”

　　“这人应该对我没有恶意，不然他不可能只是让那些雕塑来吓我。”

　　“只是他这么做的目的是什么？是想提醒我这楼里很危险，不能再继续在这里待了吗？”

　　与此同时，林觉蹲下身，在地板上发现了一枚很浅的沾水脚印。

　　现在这种天气，脚印还没彻底干掉，说明那人应该没走多久，可能就是在他回来的前几分钟才离开。