第三十四章 快！把方浩抓起来！

第二天一早，林觉刚到稽查司大门，就碰到了满脸疲态的黄勇。

　　“小黄，早。”林觉主动抬手打着招呼。

　　黄勇只是瞥了他一眼，没有回话，不过在按指纹的时候回头，眼中有些怀疑：“你昨天晚上在哪里？”

　　林觉似乎被问得一脸懵：“帮小七整理资料，整理完了就回家躺床上刷视频。”

　　说完，他还反问了一句：“怎么了？昨天晚上又有什么诡异事件吗？”

　　是我的幻觉吗？

　　见“方浩”的表情似乎是真的什么都不知道，黄勇不由地摇摇头，应该是幻觉，这家伙怎么可能是救了自己的人？

　　“一定是昨天被污染后看错了，救我的人不是他，他一个实习的家伙……”

　　黄勇没有再说什么，按下指纹，走进了稽查司。

　　林觉紧跟其后，到达工位后，许小七就凑了过来：“浩哥，这次的奖金统一都发到我这里了，来，这是你那一份。”

　　说着，他递过来两摞捆好的百元大钞。

　　“谢谢啊，小七。”林觉把钱塞进书包里，看向空荡荡的队长办公室，问道：“队长还没回来么？”

　　“应该还得过几天吧，他早上给我发消息是这么说的。”许小七坐回了位置上。

　　“他究竟是去总部开什么会啊？要待这么久了。”林觉有些好奇。

　　许小七瞅了一眼周围，随后把脸探了过来，低声说道：“说是开会，但其实是总部有大动作，从各个分部都调了一名队长过去。”

　　“大动作？什么大动作？”林觉也压低了声音，满脸都写着八卦。

　　这不是演的，而是真的很好奇。

　　队长的实力都在三阶及以上，而稽查司总部从所有分部中都调了一个队长，把这么多队长级的人物聚集起来是准备干嘛？

　　准备进入迷雾中去么？

　　“总部准备等下次迷雾降临的时候，派人进入迷雾，说是要找出一条安全的路进入迷雾深处。”许小七的声音压得很低：“你可别给别人说啊，队长让我保密的。”

　　竟然真的要进迷雾！

　　林觉没想到居然被自己给猜中了，这确实是一个很危险的大动作，怪不得需要这么多队长级人物。

　　“千万别告诉别人啊！”许小七再次叮嘱。

　　“放心，我老方嘴紧得很，紧得很！”

　　林觉示意对方安心，心里盘算着要不要多待几天，等陈复回来之后打探一下消息。

　　中午吃过饭后，林觉放弃了继续待在稽查司的想法，悄咪咪地溜出稽查司大楼，等他穿过一条小巷子，便已经变回了本来的模样。

　　回到家之后，他就直接开始试验修炼淬火功的速度。

　　果然如他猜测的那样，修炼速度比之前至少提升了两倍，他能够明显感觉到随着白汽的吐出与吸收，自身的血气每时每刻都在增加。

　　如果说之前是温水煮青蛙，那么现在就是给火焰加了一捆柴，烈火灼烧，力气才能增加得更快，

　　照这种速度修炼下去，淬火功应该很快就能突破到第二层。

　　……

　　许小七独自一人坐在工位上，整理着上次停车场事件的资料，准备送到文员部整理归档。

　　就在这时候，放在桌边的手机响了起来。

　　看到来电人的名字，许小七一愣，有些疑惑：“队长？这个时候给我打电话干嘛？”

　　他刚一滑动接听键，对面就传来了陈复的声音：“小七，方浩在不在？”

　　陈复的语速很快，语气很急，还能听到呼啸的风声，似乎是在一辆很快的车上。

　　“浩哥？”许小七看向对面的工位，回答道：“中午他吃了饭就去午休室睡觉了，现在还没起来呢。”

　　“有什么事吗？”

　　他有些不明所以，为什么找方浩会给自己打电话啊。

　　“快！去把他给抓起来！别让他逃了！”陈复回答得很快，旋即又长长吐出了一口气：“不！别抓，不要打草惊蛇，就给我紧紧地盯着他！”

　　“我现在在从总部赶去机场，下午的飞机，在这期间你一定要把他给看牢了！就算要下班也要想办法把他留下！”

　　一番话把许小七说得更迷糊了，好端端地干嘛要把队友给抓起来？

　　还不等他问，陈复的声音又一次响起：“他是那个组织的人！”

　　“什么组织？”许小七还是没太听懂：“你是说浩哥是新世界组织的人？”

　　话语刚落，他似乎想到了什么，猛地反应过来：“代号X！”

　　他和陈复在代号X的推测上有分歧，他认为是个人，后者认为是一个组织，所以他在第一时间没有反应过来。

　　“队长，这不可能吧。”许小七用手捂住手机，看了看四周，低声道：“都是验证过指纹的，浩哥的手看起来也没有任何伪造过指纹的痕迹。”

　　“而且，之前我们不是采集过一枚X的指纹吗？已经放进库里了，一旦出现就会警报，怎么可能会是浩哥。”

　　许小七有些不信，他是最早和方浩接触的人，曾在迷雾中救了对方，从入职到现在方浩的所有表现和之前都没有太大差别，一直都是老实巴交的一个人。

　　除了刚开始污染后遗症有些严重，忘了一些东西以外，并没有任何异常。

　　等等……

　　许小七脸上的表情瞬间僵硬。

　　有没有可能根本就不是忘了，而是根本就不知道！

　　“我说了，TM就是他！”陈复似乎下了车，对面传来砰的一声关车门的撞击声，然后就响起了跑动的声音，

　　“刚刚有人在跨江大桥下面发现了一具浮尸，尸体已经呈现巨人观，王队感觉有些眼熟，好像在停车场事件中见过，赶紧就做了DNA比对！”

　　“比对结果显示，那就是方浩！”

　　“死亡时间在二十天以前！”

　　“王队立即就给我打了电话，你告诉我，方浩是不是代号X！？”

　　二十天以前，正好是打不通方浩手机的时候，难道是X杀死的方浩，以特殊能力剥夺了对方的指纹还拿了手机？

　　许小七沉默了，旋即马上站起身，朝着午休室跑去。

　　之前停车场事件，王队曾见过方浩的脸，不可能认错，而且还有证据确凿的DNA比对结果！

　　怪不得，诊所医生周越会突然出现在停车场！

　　伪装的人竟然就在身边！那家伙胆子竟然这么大，这难道是一种挑衅吗？

　　可既然是挑衅，为什么又要默默地解决掉停车场里面的诡异？

　　许小七想不明白，当他来到午休室搜寻一番后，脸色变得难看起来，支支吾吾道：“队长，他不见了，明明刚刚还在午休室……”

　　“我TM……”陈复跑动的脚步声停了下来，骂了一句脏话。

　　一直在找的代号X就在身边，他们竟然就这么错过了！

　　诊所医生周越，大学生王天舒，现在竟然还混进了稽查司，骗过了所有人的眼睛！