第三十六章 剧本“说谎者”

林觉悄无声息地离去，那个帽子男给他一种很危险的感觉，他不准备现在就出去找邻居的麻烦。

　　他一路往回走，埋伏在了回小区的必经之路上，只等那个中年人出现，如果对方没有和帽兜男在一起，他就直接偷袭，和对方来一场友好的邻里交流。

　　不过让他失望的是，一直到凌晨三点，邻居都没有出现，那家伙跟着帽子男出去就好像不回来了一样。

　　“难道发现我在偷听？”

　　旋即他又马上否认了这个猜测。

　　“不可能，那个帽子男的实力我感觉和陈复差不多，如果我被发现了，他没理由不出手。”

　　那两个家伙谈话的内容涉及到制造诡异事件和见不得人的新世界组织，无论是谁听到了绝对都是死路一条。

　　又等了十分钟，邻居中年还是没有回来，林觉只能暂时放弃，选择回家。

　　“邻居和朱先生都是普通人，但他们都有诡器，邻居手里的罐子是新世界给的，那朱先生的诡器是不是也是新世界给的？”

　　盯着邻居家紧闭的大门，林觉掏出了那一串手链，当初朱先生背着个大包出了门，回来就多了这么一串诡异手链。

　　当时他就怀疑是不是用包里的东西和人换的，而且朱先生似乎能预料到女人会变成提前准备好了黑线。

　　如果真和新世界有关的话，那么朱先生当时的目的可能不单单是杀妻侵占公寓这么简单，或许也是想要人为制造诡异事件。

　　“朱先生和邻居都想制造诡异事件，莫非这是给新世界的投名状，只有制造诡异事件才能加入那个组织？”

　　林觉一边思索着一边打开房门，他并没有着急上床，而是躲在门后面听着外面的动静。

　　直到确认邻居应该是真的不会回来之后，他才走回卧室。

　　虽然已经快要到凌晨四点，但他依旧很精神，本身他前世做演员的时候就睡的很少，又在修炼淬火功之后更是很难感受到困意，

　　睡不着，他索性唤出面板，接下了“说谎者”剧本。

　　【2★剧本说谎者：你是一个探灵爱好者，这天你在网上看到了有人发帖邀请组队前往锁龙山隧道探灵，拍摄探灵视频，你很感兴趣，选择了报名，但这次探灵的事情发展远远超出了你的想象……】

　　【剧本已接受，服装道具已发放至背包】

　　【请查看你此次扮演的角色信息】

　　林觉从床上坐起身，查看起来。

　　【姓名：李格】

　　【年龄：26】

　　【角色定位：刚毕业的名牌大学数学系硕士研究生，爱好运动以及看侦探灵异类小说，擅长推理】

　　短短的一句话定位就让林觉知道了这个角色的性格标签。

　　聪明且逻辑性强，阳光开朗。

　　这个就恰好在他擅长的角色领域内了，前世他扮演过的角色库有太多可以参考了。

　　法医，刑警等等，都是些逻辑性强的阳光人物。

　　背包里就只有李格套装，短袖短裤和一双球鞋，标准的运动风格。

　　除此之外就没有其它任何东西了，网上组队本身就是萍水相逢的事情，不需要太多身份证明。

　　【剧情一：你是一个资深的灵异爱好者，不过却一直不敢去那些发生过诡异事件的地方，直到这天，你在视频网站上看到了一个名叫乔康的博主发布的视频，他在邀请人一起组队探索锁龙山隧道……】

　　【你很感兴趣，犹豫再三还是选择报了名。】

　　果然就是要和乔康组队。

　　林觉拿出手机，在视频网站上注册了一个账号，跑到乔康的视频底下发了一条报名的评论。

　　然后定了个早上九点的闹钟，关灯睡觉。

　　……

　　早上闹钟还没响，林觉就从床上坐了起来，他先是趴在墙上听了一会隔壁的动静，然后才拿起手机走进厕所洗漱。

　　视频网站账号收到了一条私信，是乔康发来的。

　　【兄弟，你是要报名和我一起去锁龙山隧道吗？】

　　消息的发送时间是十分钟以前。

　　林觉一边刷牙一边回了一个“是的”。

　　很快，对面就发来一个微笑的表情，回复道：【好，刚好有最后一个名额，我把我们探灵小队的群号发给你，你加一下。】

　　紧接着就是一个群号发了过来，林觉把自己通讯软件上的头像和昵称全部换掉，申请入群。

　　没过多久，就显示群主通过了他的申请。

　　他瞄了一眼，群里加上他一共有六个人。

　　一个昵称叫康桥的人在群里艾特了所有人，发了信息【群里的朋友，现在我们队伍的人已经齐了，计划定在后天中午12点在南城区的万辉广场集合。】

　　【大家可以多带点生活用品，这次的时间是一天一夜，正好我家在锁龙山有一间空着的别墅，晚上我们可以在那里过夜】

　　这个人应该就是那个博主乔康了，不过一个探灵博主竟然这么有钱吗？别墅都拿来空着。

　　还是说这个有钱人就喜欢玩点刺激的？

　　群里很快就有了回复。

　　佳佳：【康哥竟然这么有钱，以前的视频怎么看不出来啊？】

　　和平鸽：【真有钱。】

　　富贵：【我申请和我女朋友一间，康哥家里有没有水床房？】

　　林觉点开每一个人的朋友圈，那个叫佳佳的似乎是个女主播，朋友圈经常发些身材照和跳舞的视频。

　　和平鸽的职业看不出来，朋友圈里分享的都是什么名人名句以及各种摘抄佛经句子。

　　富贵和群里的另一个女生用着情侣头像，朋友圈里面还挂着二人出去旅游时的照片以及周年纪念日的照片。

　　从这些朋友圈看起来，群里的人都很正常。

　　不过“说谎者”这个剧本的名字似乎预示着队里有人会说谎，所以林觉对这些人朋友圈的人设保持着怀疑态度。

　　最后，他点开了乔康的朋友圈。

　　朋友圈内一片空白。

　　不合理却又合理。

　　不合理的地方在于，通常来说这些主播发了视频一般都会在朋友圈内宣传，让飞信朋友点点赞投投币什么的。

　　不过这也有合理的解释，万一人乔康就是个不爱发朋友圈的人呢，林觉也是这种人，前世就算是宣传新戏也不会发朋友圈。

　　总的来说，光从社交软件看起来，这五个人表面上都没什么问题。