第七十五章 双主线剧本

“要不要我也去买个监控，然后假装离开，然后等这家伙再次进来之后，直接想办法干他一下。”

　　林觉心头盘算着，把白大褂给收好，走进厕所，开始洗漱。

　　他刚拧开水龙头又瞬间将其关上，一步步退到厕所门口。

　　刚刚，他好像听到隔壁传来了开门的声音。

　　声音很轻，不像是有人大大方方地回家了，反而更像是有人偷偷进了3号房。

　　不是吴芳。

　　是之前潜入我房间的那个人么？

　　林觉把牙刷放回洗手台，脱掉鞋，光着脚走到墙边，趴在一个洞口前。

　　这个洞口正对着3号房的走廊，可以清楚地看到3号房的门开了一个缝，月光顺着缝洒了下来，在地上投射出一个鬼鬼祟祟的影子。

　　有人正躲在外面，偷偷地看着房间。

　　吱呀。

　　没过多久，房门便被打开，然后林觉就看到一道熟悉的身影蹑手蹑脚地走了进去。

　　是房东。

　　这家伙光着上身，下半身穿着昨天那条梅花短裤，在确认房间里没人后，一脸猥琐地关上了门。

　　很快房东就消失在这个洞口能够窥视的范围，林觉听着隔壁的脚步声，移动到了面对衣柜的洞口。

　　哗啦。

　　房东拉开衣柜门，从里面翻出一件吴芳的贴身衣物，先是放在鼻尖轻轻闻了闻，然后露出一副很爽的表情，然后整个头都埋进了那件衣服里。

　　啧。

　　林觉看得暗暗咂舌，这家伙的猥琐程度简直超出了他的想象。

　　昨天晚上这个房东出门可能就是准备偷偷溜进房间内，看到林觉在所以不得不又返了回去。

　　房东把衣服原封不动地放回柜子里，然后他又爬到了吴芳的床上，掀开被子，躺了下去。

　　没过多久，就有呼声响起。

　　“这家伙……”林觉收回了目光，这个房东的色胆竟然大到了这个地步，也不怕明天吴芳回来了看见。

　　看起来并不是这个色迷迷的家伙偷偷潜入他的房间，这家伙脑子里想的都是有色颜料，应该不会进一个单身汉的房间里面。

　　那现在只剩下三个嫌疑人。

　　3号房的李明成，5号房疑似骗老人钱的推销，6号房的花花绿绿。

　　“楼上那两个家伙看到我就像看到鬼一样，那两个家伙应该很怕我，偷偷潜入我房间的可能性不大，不过也不能排除。”

　　“目前嫌疑最大的就是老李了，他离我的房间最近，更方便潜入也能在很快的时间离去。”

　　林觉看了眼与1号房相邻的墙壁，今夜好像比昨天更冷了。

　　……

　　第二天早上六点，林觉就听到了3号房的轻微动静，他迅速起床，趴在洞口。

　　床上的房东轻手轻脚地起来，将房间的一切恢复成原状，又蹑手蹑脚地离开。

　　过了不到十分钟，吴芳就踩着高跟鞋回来了，她打开门，在门口停了一会，似乎察觉到了有些不对劲。

　　停留了一分钟，她还是走进了屋内，随着房门的关闭，房间内恢复了漆黑，但奇怪的是吴芳并没有开灯，而是摸着黑走到了衣柜边，背对着林觉。

　　她似乎准备换上睡衣。

　　林觉暗道了一声非礼勿视，可并没有移开目光，随着长裙的褪去，并没有什么香艳的画面，吴芳身体上被长裙遮住的地方竟然呈现着石灰般的光泽。

　　和之前那些雕塑一样。

　　就像是在一个雕塑的躯干上装上了吴芳的头颅和四肢。

　　林觉悄无声息地收回目光，他现在可以肯定，这个吴芳不是人类，躯干上的石膏也并非是什么非凡能力，这家伙就是只诡异。

　　但吴芳似乎并没有意识到自己身体上的变化，她好像丢掉了死亡时的记忆，依旧认为自己是一个活人。

　　“而且她的黑气是不是太弱了，几乎可以忽略，当初那个洋娃娃都可以打她十个了。”

　　“吴芳现在化作了诡异，也就是说吴芳已经死了，那很有可能就是被傅遇杀死的。”

　　“吴芳因为出轨杀死了封觉十三，这个秘密被傅遇发现，两个人爆发了冲突，最终傅遇杀死了对方，并且将其做成了雕塑。”

　　就像对方把封觉十三做成雕塑一样，傅遇以其人之道还治其人之身。

　　“然后傅遇因为未知原因失踪，我扮演傅遇搬了进来，化作诡异的吴芳发现了我，所以跟着搬了进来，想要找我复仇。”

　　“所以才会有人借助那些雕塑想要提醒我，让我赶紧逃跑？”

　　这个猜测似乎很贴近事情真相了，可却有一个很大的逻辑bug。

　　那就是，这一切都必须建立在吴芳知道他不是真的傅遇这条基本逻辑之上，双方之前认识，甚至还可能爆发过冲突，吴芳没必要在这里和他虚以委蛇。

　　可吴芳如果知道他不是真的傅遇，又哪里会有复仇这一说？

　　这就像是一个悖论，正反两条逻辑线都说不通。

　　“难道这个剧本是个双主线剧本？偷窥吴芳是明面上的主线，而另一条暗处的主线才是贯穿整个剧本的逻辑线？”

　　很有这个可能，因为现在所有明面上的逻辑都说不通，这就说明有一条暗处的逻辑线，而那条逻辑线应该就是这个剧本的拍摄目的。

　　这条暗逻辑线或许就和那个拿走他铭牌的人有关。

　　他掐断思绪，走出了门，走到商店那里买了一捆黑胶带准备把那些遮不住的洞给封住。

　　在付钱的时候，他又对着老板询问道：“大爷，就我住的那栋楼的房东你认识吗？”

　　“那个家伙啊。”大爷悠哉悠哉地躺在躺椅上：“以前我们这还是个村的时候，那家伙就挺出名的，天天调戏村里的姑娘，后来听说因为猥亵被抓进蹲了好几年。”

　　“等他出来的时候，村里已经拆迁，变成了现在的杨桃街，他回来的时候就用积蓄买下了那栋楼，干起了租房子的买卖。”

　　大爷用扇子扇了扇飞过来的蚊虫，接着说道：“当时的杨桃街人还很多，那时候不少生活困难的人都会来这里租房子，那家伙收的房租便宜，很多单身女孩子都住过那里。”

　　“不过这家伙依旧不老实，很多搬进去的女孩子过不了多久都会搬走，都说自己房间好像偷偷进过人，为此警察都来过好几次，不过都没找到实质性的证据。”

　　“但老头子我知道，肯定就是这家伙干的，一天到晚啥事不干，就霍霍人姑娘。”

　　大爷摇着扇子，似乎要睡着了，眼皮耷拉着：“说起来，好像好久都没看到他了一样……”

　　老人家入睡是真的快，话都没说完就打起了呼。

　　这应该就是傅遇日记那一篇被撕掉的内容。

　　林觉默默地离开，房东是个蹲过的猥亵犯，李明成欺凌下属，5号房的家伙诈骗，吴芳杀害过自己的丈夫。

　　如果6号房那个花花绿绿也犯下过什么罪孽，那整栋楼住的全都是罪孽之人。

　　他隐隐约约好像要抓住了什么，但却又转瞬即逝。