第二十二章 超出剧本的未知因素

“领导，你找我？”

　　林觉推开陈复办公室的门，他刚从训练室离开没多久，就听许小七说陈复在找他。

　　陈复正在研究着一摞资料，头也不抬：“坐吧。”

　　林觉没有立即坐下去，而是从兜里掏出香烟，递了一根给陈复：“领导，尝尝我新买的烟，得要二十一包呢。”

　　这段时间，为了不引起怀疑，他在其他人面前偶尔会抽抽烟，虽然学会了却没瘾。

　　“嗯。”陈复把烟搁到一旁，继续研究着资料。

　　林觉也不着急，缩在椅子里刷着静音短视频。

　　十分钟后，陈复才把资料放到一旁，从抽屉里拿出了一把匕首，从桌面上推了过来：“你的诡器申请下来了。”

　　“低阶诡器，对你来说够用了。”

　　这把匕首一指半长，是一把青铜匕，刀身上缭绕着黑气，不算太浓郁，和那串手链差不多。

　　虽然林觉用不上诡器，但白得的东西不要白不要。

　　他乐呵呵地收下：“谢谢领导。”

　　陈复掏出打火机，将烟点燃，吐出一口烟圈后，问道：“你把黄勇那小子揍了？”

　　对于陈复这种聪明人，林觉也没拿什么后遗症之类的托辞，而是直接承认：“这小年轻太目中无人了，这段时间一直在那里阴阳怪气的，我实在忍不了了。”

　　“而且他还偷偷骂你。”

　　“别把你那些小聪明用在我身上。”陈复瞥了一眼林觉。

　　林觉嘿嘿一笑，又听陈复说道：“晚上我要去一趟总部开会，可能要待几天，你和吴海这段时间就听许小七的指令。”

　　“另外，要是遇到解决不了的诡异事件，不要逞能，推给其他小队就行了。”

　　说完之后，他挥了挥手：“去忙吧。”

　　林觉走出办公室，刚坐到工位没多久，就看见陈复一脸阴沉地冲进了萤火小队队长的办公室，嘴里还骂骂咧咧：“张兴，你个bitch养的，你能不能管一下你手底下的人？”

　　不是说不要把小聪明用你身上么？

　　林觉目瞪口呆。

　　许小七偷偷说道：“队长生气的时候只要有点理由就会找萤火小队麻烦，你今天和黄勇打架了刚好就成了他找茬的借口。”

　　林觉耸了耸肩，黄勇这家伙也确实该揍。

　　方浩可以忍，但他林觉可不会。

　　……

　　临近下班，林觉正收拾着东西呢，许小七接了个电话后面色沉重地开口：“浩哥，别着急走，来活了。”

　　“有诡异事件了？”林觉停下手里的动作。

　　“没错，一个商场的地下停车场死人了，应该是诡异干的，那诡异还在那里，需要我们去解决。”

　　许小七看了一眼吴海空空的座位，无奈道：“本来不想叫你的，但吴海这家伙请了两天假，只能让你跟我去一趟了。”

　　“不过你放心，这次上头下了指示，萤火小队也会派两个人和我们一起去，总共四个人，问题不大。”

　　林觉抬头朝着萤火小队所在的区域望了过去，正好看到鼻子塞着纸团的黄勇投来不善的眼色。

　　这家伙也要去？

　　林觉回了一个很友善的笑容，不顾对方难看至极的脸色，收回了目光。

　　【剧情二：这天刚下班，你接到紧急命令，将会去一家商场的停车场处理诡异事件，这是你第一次处理诡异事件，你格外紧张……】

　　【该剧情出现超出原定剧本的未知因素，剧本星级提升为一星半】

　　【完成剧本后，奖励将会相应提升】

　　超出原定剧本的未知因素，也就是说这次行动有变数。

　　“小七，你能给我说说吗？我有些担心啊。”林觉的脸上写满了紧张。

　　“一个被评定为E级的诡异事件而已，最多最多有两只E级诡异，我们四个人难道还解决不掉吗？”许小七宽慰道。

　　最多两只诡异？

　　那这个变数会不会是在诡异的数量上？

　　林觉脸上的紧张并没有消失，一脸愁容地看着许小七把一件罗盘样的物品装进了背包里。

　　这罗盘上面的黑气格外浓郁，超过了他见过的所有诡器。

　　“这是什么？”他一脸好奇地把脸凑了过去。

　　“这是探异罗盘，在杀死诡异之后，可以通过诡异身上的血肉判断诡异的信息，然后让文员部门整理资料归档成册。”许小七解释着。

　　和真目法瞳倒是有异曲同工的作用。

　　不过真目法瞳并不需要杀死诡异，单单通过黑气就可以判断。

　　“那如果没杀死诡异呢？”林觉想问没杀死诡异就不能收集信息了吗。

　　“那就是我们的资料被收集归档了呗。”

　　得。

　　这小年轻真是肠子直，不是杀死诡异就是被诡异杀死呗。

　　晚上七点，四人在稽查司大门口集合。

　　除了许小七黄勇外，另一人叫做段飞，刚入职三个月，同样也是一阶的实力。

　　从四人汇合，黄勇就一直摆着张臭脸，嘴里还嘟囔着：“这种事交给我们萤火小队就行了，不知道上头是怎么想的。”

　　“你不想去可以不去。”

　　许小七看都不看他：“上头指令我现在是这支临时队伍的队长，到地方之后听我的命令，不要擅自行动。”

　　“没问题，我绝对不乱跑。”林觉一脸担忧地答应下来。

　　黄勇切了一声，没有应声，段飞不耐烦道：“真把自己当盘菜了。”

　　许小七的脸色顿时冷了下来，气氛变得剑拔弩张起来。

　　照这么发展下去，恐怕还没去处理诡异事件，队伍就分崩离析，自己先打起来了。

　　“好了好了，气氛不要这么僵嘛，上面可能也是想要我们两个队伍搞好关系，这才安排我们一起出任务。”

　　林觉发挥着和稀泥的作用，两只手分别搂着黄勇和段飞：“两位小兄弟，我年纪大一些，以过来人的身份说两句哈。”

　　“年轻气盛是好事，但也要看面对什么事，现在是要去处理随时都有生命危险的诡异事件，我们几个就不要起内讧啦。”

　　“老哥我这个人向来坦诚，希望到了地方之后我们也要坦诚相待，好好配合。”

　　“我老方先把话撂这，我是绝对信任你们的，希望你们也要信任我们夜幽小队。”

　　“毕竟我们现在是队友啊，队友就是能把后背交给对方的好兄弟，互帮互助，没必要为了之前的事情闹得不愉快。”

　　他语气真诚，似乎真的是一个好心肠的老大哥。

　　林觉的话语让几人间的气氛缓和了一些，没过多久就有一辆专车从车库开了出来，载着四人驶进了夜色中。