第二十三章 停车场

晚上八点，世纪商城外。

　　警灯闪烁，商场的外围已经拉起了警戒线，所有的客人都被清退，附近的人也仅仅是看上一眼便匆匆离去。

　　一般这种情况，就是发生了诡异事件。

　　一辆黑色的Suv停在了路口，林觉四人从车上走了下来。

　　“王队，什么情况？”许小七靠了过去。

　　王队指着身旁一个瑟瑟发抖满脸恐惧的商场保安，说道：“你问他吧。”

　　许小七刚一凑过去，那个保安就惊叫一声：“不要过来，不要过来！”

　　看样子被吓得不轻，陌生人的靠近让他很是害怕。

　　“这…”许小七看向王队，王队回了个他也没有办法的眼神。

　　这保安是商场地下停车场的值夜保安，发生诡异事件逃出来后就一直是这种状态，除了说了停车场有诡之外就没有再说过任何话。

　　就在这时候，许小七注意到身边的“方浩”走近了那个保安，手里拿着香烟，脸上挂着憨厚的笑容：“兄弟，抽支烟压压惊吧。”

　　那保安畏畏缩缩地看了一眼林觉，但还是接过了香烟，哆哆嗦嗦地放进嘴里。

　　林觉急忙掏出打火机给对方点上，安慰道：“兄弟，现在你已经从停车场出来了，你现在所处的环境绝对安全绝对安全哈。”

　　说着他指了指身边许小七等人，接着开口：“我们都是稽查司的人，稽查司你知道吧，专门负责处理诡异事件的机构。”

　　“我们这次来就是来保证你的安全，不过需要你配合我们，把你所遇到的事情一五一十的讲出来。”

　　他的语速均匀，声音平和，仿佛充满了安抚人心的魔力。

　　那保安深深地吸了一口嘴里的香烟，这才颤抖着开口：“停车场里有诡。”

　　“今天是我和老王值夜班，你也知道在这个诡异的年代，商场都是在六点就关门了。”

　　“我和老王在巡逻完商场后，就回到停车场门口的保安亭，准备休息一会。”

　　“然后有一个电话打到了岗亭的座机上，那是个男人，他说，他说…”

　　说到这里，保安的瞳孔放大，又一次开始恐惧起来。

　　“放心放心，这里很安全，你继续说，没有诡能伤害你。”林觉继续安抚着对方。

　　保安吧唧抽着烟：“他说他有东西掉在了停车场，希望我们能帮他找一下。”

　　“我当时觉得有点奇怪，不过也没有多想，就和老王去了停车场负一楼。”

　　“但是在走的过程中，我就发现有一些不对劲，停车场的灯光比平时都要暗上许多，而且有一种腐朽的气息，就像是有东西死了很久的那种味道。”

　　“我以前是农村的，那时候我们村里征地，大家迁坟从地里挖出来棺材的时候就是那股味道。”

　　“那时候我的心里感觉就更不舒服了，准备叫上老王离开，但是当我回头的时候……”

　　保安嘴里的烟已经抽完，林觉眼疾手快地给对方续上。

　　“我回头的时候，发现不知道什么时候老王不见了。”

　　“我当时很害怕，一直在喊老王的名字，但是都没有回答，空旷的停车场内只有我的回音。”

　　“那个回音开始是我的声音，但渐渐地变成另一种奇怪的声音，就像是有人在躲着学我说话。”

　　“我意识到，可能是闹诡了，就往出口逃，可是停车场内的路好像发生了变化，我怎么都找不到出口！”

　　鬼打墙！

　　许小七等人对视了一眼，脸色凝重，停车场内躲着的应该是一只拥有精神层面攻击的诡异，影响了人对方向的感知。

　　保安手中的烟灰吊了很长也没有抖落，他长长吐出了最后一口烟，继续说道：“然后我听到了好像有人在叫我，他说在这里，在这里~~”

　　“那是电话里的那个声音，我意识到了，那个声音就是诡异，他打电话就是为了把我们引到停车场，杀掉我们！”

　　“我就往反方向逃跑，可是所有的方向都是错的，我越跑反而离那个声音就越近。”

　　“我看到那个人了！他的脸支离破碎，像是被刀割破了一样，浑身都是血！”

　　“他说快过来，快过来，我东西掉了，帮我捡一下。”

　　“我看到他的手断掉，落到了地上。”

　　“我逃不掉了！”

　　“那你怎么逃出来的？”许小七有些疑惑。

　　保安崩溃地蹲在地上，痛苦地抓着头发：“是老王！老王在那个时候从一边跑了出来，拉着我逃到了消防通道。”

　　“那个诡异追了上来，老王让我先上去，但他被那只诡异抓了回去，只有我一个人逃了出来。”

　　“老王他，老王他……”

　　林觉叹了一口气，拍了拍保安的肩膀：“能逃出来就行，老王他好人有好报，一定没事的。”

　　这人说的话有点问题，后面崩溃的演技也是假得不行。

　　但在真目法瞳中并没有任何黑气存在，说明这个人并不是伪装成人的诡异。

　　有问题的是最后一句话，真实的情况多半是那个诡异追了上来，这保安把老王推向那个诡异，从而换取自己逃生的机会。

　　诡异时代，人性如此，是对是错无法评判。

　　“走吧，我们进去吧。”许小七拉开警戒线，率先走了进去。

　　林觉等人紧随其后。

　　停车场对外的出入口只有一个，长长的坡道延伸向黑暗的地底，只有门口的岗亭散发着微弱的光。

　　那条坡道看上去就像是通往地狱的入口，

　　几人停在了入口，林觉点燃了一支烟，双腿抖得像地震了一样。

　　“怂货。”

　　黄勇低声骂了一句，不过他心里也有些发怵，他也才成为稽查员没几个月，处理的诡异事件屈指可数，无法做到心平气和。

　　“浩哥，你安抚别人的时候多厉害，怎么到自己这就不行了？”许小七半开着玩笑，试图缓解林觉的紧张。

　　“安抚别人只是一种开出租的本事而已，以前开出租的时候经常遇到失恋的客人，或者是失意的客人。”

　　林觉的手抖得烟灰不停掉落，哆嗦着吸了一口：“这事真的要去面对还是挺害怕的。”

　　“没事，第一次都这样。”许小七安抚道：“当初我第一次的时候差点都晕了过去。”

　　林觉把烟掐灭，笑得很勉强：“走吧，当时队长问我，我就说过保护普通人是我们的职责。”

　　“虽然怕，但还是要顶上。”

　　说着，他走到了队伍的最前头，第一个踏进停车场。

　　所有人呆呆地看着他那一往无前的背影，这家伙竟然还有这种觉悟？

　　这种英雄人物在这个时代可很少见了啊。

　　【因该剧情含有未知因素，演员在停车场区域内可自由发挥，不会影响最后评分】