第六十六章 她是吴芳？

林觉把纸条折起来放进兜里，在房间内再也找不到任何有价值的线索后，便出了门，准备去楼里其他地方看看。

　　一瘸一拐地走上楼梯，三楼的布局和二楼完全一样，同样是三个房间456号房。

　　5号房的房门是开着的，还能听到里面有人打电话的声音。

　　“大爷，您放心，我的这些产品都是经过国家检测的，有专门的检测报告，到时候我带来给您过过目。”

　　“对对对，1380一盒，保证吃了过后，身体倍儿棒！”

　　“好的好的，没问题，明天我就给您带十盒，我再免费送你两盒，就当是我孝敬您老人家的。”

　　林觉顺着声音走过去，5号房敞开的房门内，一个剪着寸头戴着眼镜的青年正坐在一堆盒子中间，他用肩膀夹着手机通话，两只手则是把盒子里的东西给拆出来，又装进一个看起来很高档的盒子。

　　【十补保神丹】

　　盒子上金黄的五个大字清晰可见，这一看就是三无厂家生产的三无产品，套上一个高端的礼盒，就敢卖出比成本多几百倍的价格。

　　“傅遇的日记里记录过，一对老夫妇就是被这种推销骗光了积蓄，最终服药自杀了，结果这栋楼里就住着一个搞这玩意的。”

　　“是同一个人？还是只是巧合？”

　　林觉停在门外，房间里那青年看了过来，似乎被“傅遇”这张有些恐怖的脸给吓到了，双眼中闪过一丝恐惧，急匆匆地走过来关上了门。

　　“这家伙身上也有黑气，和房东差不多的程度，但看起来并不是诡异，是因为房子的原因吗？这房子有莫名的诅咒，住在这里面就会沾染上黑气？”

　　“这张脸上的疤看起来确实不太友善，想从这人口中问些什么恐怕有些困难。”

　　林觉摸了摸脸上的疤，6号房和4号房都是关上的，他想了想又重新回到了楼道。

　　三楼再往上就是天台，不过通往天台的楼梯被一扇铁门给堵住了，一把厚重的大锁挂在门上，感觉像是为了防止有人进入天台，所以才锁上了门。

　　一个天台而已，莫非还有什么见不得人的？是藏着什么？还是怕有人冲上去跳楼？

　　林觉凑近铁门，想顺着缝隙往楼上看的时候，一道刹车声从楼下的大街响起，紧接着他就听到了房东的声音。

　　“哎哟，大美女，你这是确定只是搬家吗？怎么这么多东西啊，我那房子可搁不下这么多东西。”

　　【剧情一：你在楼上听到了房东的声音，好像是有新的邻居搬进了楼里，出于好奇你出门看了两眼，发现这个邻居有一点奇怪……】

　　剧情终于开始了！

　　也就是说，现在楼下有人正在搬进3号房。

　　林觉准备跑下去，但想到自己现在的脚应该是残疾状态，只能扶着扶手一瘸一拐地走下楼。

　　刚到二楼，他就看到有搬家公司的人抬着一个又一个大箱子往3号房里搬，房东则是一脸无奈地站在楼道里：“你这么多东西别把我地板给压坏咯，早知道我就多收你点租金了。”

　　这些箱子里装的什么？

　　林觉走到房东身旁，那些箱子小的有人头般大小，大的足有两米长，严丝合缝，像是一口棺材，三个搬家工人抬着都费劲。

　　不会真装了一具尸体吧。

　　他动了动鼻子，并没有闻到什么奇怪的味道，只有木屑味和一股淡淡的土腥味。

　　“3号房搬进来了新邻居吗？”他主动打开了话题。

　　“是啊。”房东点头：“是个女的，嘿，咱们公寓这几个月头一次来了女房客。”

　　这家伙听起来怎么这么兴奋呢？

　　林觉不着痕迹地看了一眼对方那冒着虚汗的额头，跛着脚朝着3号房走去。

　　搬家工人在房间内进进去去，不算大的房间里面摆满了木盒子，而在这一堆盒子的中间则站着一个女人。

　　女人穿着黑色的紧身长裙，黑发红唇，画着精致的妆容，正在指挥着工人搬东西。

　　看她的年纪应该有三十出头了，不过保养得很好，而且还带着一种有钱人的气质，手腕上带着的翡翠手镯一看就价值不菲。

　　这种人怎么会租一个城乡结合部的房子？

　　“她的身上，也有黑气。”

　　林觉微眯着双眼，打量着女人。

　　他之前猜测这个房子有问题，所以才导致这里面的人身上有若隐若现的黑气，可女人才搬进来为什么就会有黑气？

　　而且那些搬家工人身上并没有黑气，看样子并不是因为房子的原因。

　　不过林觉暂时还想不到是为什么。

　　房东在这时候凑了过来，笑得有些猥琐，低声道：“这女人身材不错哈。”

　　林觉瞥了他一眼，没有接话，房东则是拉着他的手，往3号房里带：“走，带你认识一下，你这小子一天都很少开腔，得和街坊邻居打好关系啊。”

　　“吴芳，介绍一下，这是2号房的住户，叫傅遇。”房东拉着林觉走进房间，和女人打着招呼。

　　吴芳！

　　林觉一愣，这个女人，叫吴芳？

　　这不是傅遇日志上原本就住在3号房的租户吗？可看房东的样子也是刚刚才认识这女人，难道此吴芳非彼吴芳，只是重名而已？

　　那个女人扭头看向林觉二人，目光在林觉脸上狰狞的伤疤上面停留了一瞬，并没有露出什么奇怪的表情，笑着伸出手：“你好，我叫吴芳，以后大家都是邻居了，多多关照。”

　　笑容大方又得体，这个女人并不害怕眼前男人的长相。

　　林觉伸出手和对方的手指碰了碰，便缩了回来：“傅遇，2号房的。”

　　“我给你说哈，傅遇这小子虽然看起来有些吓人，但实际上是个热心肠，以后有什么事需要帮助的尽管找他。”

　　“如果他帮不了的，你也可以来找我。”

　　房东的目光落在吴芳的腰上，笑眯眯地开口。

　　对于房东这种慷他人之慨的话语，林觉只是动了下嘴角，没有说话。

　　吴芳似乎很不爽房东这种目光，脸上浮现出一丝冷意，碍于情面还是勉强笑道：“哈哈，那以后可能有得你们忙的了。”

　　“那个，我现在房间还没收拾出来，就不和你们多聊了……”

　　话没说完，但意思很明显，聪明人都听得出来这是下了逐客令了。

　　不过房东明显不是什么聪明人，还准备说些什么，被林觉抓着手臂拖了出去。

　　他有话要问这家伙，但不能当着吴芳的面。