第六章 我们要找的是个死人？

海天诊所，周越？

　　“小七，查一下这个名字。”

　　陈复吩咐了一声，小七在手机上一阵捣鼓：“三江市叫周越的男性有四十六人，符合年龄的一共有七人，其中还有一个在半年前就自杀了。”

　　“有那七个人的照片吗？”

　　“这里。”小七把手机递了过来，陈复接过后对着黄毛说道：“你过来看看，哪个是你看到的那人。”

　　黄毛凑了过来，看着手机上的照片：“不是这个。”

　　陈复往右滑了一下，黄毛摇头：“也不是这个。”

　　“这个也不是。”

　　直到滑到最后一张，照片上的男人穿着白衬衫，眉眼间都是温柔的笑意。

　　“就是他！”看到这张照片，黄毛顿时大呼一声：“虽然没戴眼镜，但就是这个家伙。”

　　陈复退出了照片界面，当看完手机里的信息之后，他神色古怪地抬头问道：“你确定你看到的是这个人？”

　　“没错啊，我记得清清楚楚。”黄毛挠了挠脑袋，确定自己没认错人。

　　“这人三个月前就死了！”陈复将手机丢在茶几上：“你的意思是说，你上午看到了一个三个月前就死掉的人？”

　　“死了？怎么可能，上午他还在和我说话…”黄毛不敢相信，似乎是想到了什么，身体猛地一震：“会不会是迷雾中走出来的诡异？”

　　“不可能。”陈复直接否定了这种猜测，他在稽查司待了四年时间，从来没碰到过诡异自相残杀的事情。

　　诡异的目标只有一个，那就是杀人！

　　“可是我碰到的就是这家伙啊…”黄毛喃喃道：“难道我在什么时候被污染了？精神出问题了？”

　　陈复没有再理会他，而是对着小七说道：“下去找一下王队，把小区今天的监控拷贝一份上来。”

　　小七走了下去，陈复点了一支烟，他刚开始只是简单地好奇是谁杀死了诡异，可现在他是真的想要把那人的身份给调查到底了。

　　半个小时后，小七抱着一台笔记本回来，上面是今天的监控。

　　陈复一帧一帧地查看起来，直到画面中出现了一道白衣身影，他才按了暂停。

　　放大画面，屏幕中正是照片上周越那张脸，虽然戴了眼镜，可五官却和照片一模一样，就连眉眼间的温和笑意都如出一辙。

　　“就是他，我没记错！”黄毛在旁边惊叫。

　　陈复又点了一支烟，继续播放监控，画面中周越进了3单元后待了大概一个小时就走了出来。

　　一直到傍晚，周越的身影才重新出现在监控中，又一次进入了3单元，然后再也没有出来过。

　　“这家伙是长着翅膀飞了吗？”小七在一旁有些不敢置信。

　　死了半年的人重新出现，然后又不翼而飞了。

　　而且这家伙还不太可能是诡异。

　　“有没有可能是赶尸一派的人？”小七低声开口，想到了一种可能。

　　陈复的脚下满是烟头：“不像，从监控里看这就是个活人。”

　　“或许这人根本就没死。”他从沙发上站了起来，长长的伸了个懒腰：“先收工吧，至少现在这人没有表现出威胁。”

　　……

　　林觉捧着个面包大口地吞着，目送着警车一辆辆离开。

　　向阳花小区重新恢复了平静。

　　得到了想要的信息，回家吧。

　　他又蹬上共享单车，回到家之后，他唤出演员面板，思考着接下来该参演哪一个剧本。

　　一个稽查，要让他进去那个处理诡异事件的组织调查飞头事件。

　　还有一个床底，看样子似乎也有诡异。

　　至于最后一个二星剧本，暂时还没在他的考虑范畴之内。

　　思来想去，他还是准备先选床底这个剧本。

　　【1★剧本“床底”：深夜的床底总是有奇怪的声音，你将扮演一位刚刚毕业穷困潦倒的大学生，在住进破旧的出租屋后，发生的一系列怪事……】

　　从剧本名字和内容来看，诡异似乎和床底密不可分。

　　“躲在床下面的诡么…”

　　这让他想起了前世小时候听过的一个恐怖故事。

　　说是一个高中生的好朋友失踪了之后，那个高中生就一直做梦，梦到他的好朋友对他说：“好朋友，背靠背…”

　　高中生终于受不了了，在一天夜晚趴在地板上，朝着床底看去。

　　然后看到了他好朋友的尸体面朝下躺着，背对着床板。

　　林觉伸出手指，选择参演这个剧本，

　　【剧本已接受，服装道具已发放至背包】

　　【请查看你此次扮演角色的信息】

　　眼前的屏幕上，床底剧本那一栏已经消失，取而代之的是角色信息。

　　【姓名：王天舒】

　　【年龄:21】

　　【角色定位：刚毕业的大学生，毕业后一直没有找到工作，穷困潦倒，爱好摄影】

　　【剧情一：你叫王天舒，刚从一个二本大学毕业，找了两个月的工作，处处碰壁，你的身上的积蓄不多了，从原来的房子搬了出来，直到住进了新桥公寓，你的人生就此改变…】

　　新桥公寓？

　　林觉查了查新桥公寓所在的地方，不算太远，蹬共享单车也就10分钟路程。

　　他又在系统背包里查看角色服装，是一件格子衬衫和洗得浆白的牛仔裤，除此之外还有身份证以及一台老式的摄影机。

　　林觉将摄影机取了出来，这台机器还有电，储存卡里面什么都没有。

　　然后他又拿出身份证。

　　身份证上的头像是一个二十出头的年轻人，头发乱糟糟的，双目无神，眼圈青黑，看起来很长时间都没有睡好。

　　“现在连身份证都准备好了，这究竟是真的还是假的？如果是真的，那这个人也真实存在吗？”

　　林觉盯着身份证上的信息，这上面的地址并不是三江市而是北方的一个城市。

　　“所以这个角色是外省人，大学考到了三江，然后就留在了这里么？”

　　“穷困潦倒，两个月没有找到工作，看来是还不敢找父母要钱，说明这个角色自尊心很强。”林觉走到卫生间，看着镜子里的自己，

　　他的眼神逐渐发生了变化，长时间不到工作的颓废，穷困潦倒的绝望，却在最深处又有一丝壮志未酬的不甘心，

　　“唯一的爱好是摄影，这是一个人就能完成的事情，看来这个角色应该很孤僻。”

　　嘴里呢喃着，镜中的他整个人的气势都发生改变，脊背微微佝偻，头向下低着，就像是躲在阴影中的老鼠，不敢与人接触。

　　想要演好一个剧本，就需要把参演角色的性格、神态、肢体语言都给吃透，才能把角色给还原。

　　毕竟每一个剧本都有评分，只有评分达到B级及以上才能获得奖励，不是随便乱演一通就可以敷衍了事的，

　　而且他本身就是个演员，演好剧本是天职。

　　最后，他又把角色服装换上，镜中的脸彻底不再属于他，而是换成了身份证上的那张脸。

　　在配合上眼神和气质，似乎“王天舒”这个角色真的活了过来。

　　他摸着自己的脸，无论什么时候，这种直接换脸的事情都让他惊叹，