第六十八章 奇怪的邻居

“不对，还是不对！”

　　林觉很快又否定了这个推测，虽然这个猜想看上去形成了逻辑闭环，但却有一个很大的漏洞。

　　那就是，房东为什么要装作不认识吴芳？

　　这么做没有任何收益，根本不可能骗过傅遇，毕竟傅遇之前认识吴芳。

　　除非房东知道他并不是真的傅遇。

　　但这更不可能了，那个商店老板也认识傅遇，刚才林觉去的时候对方根本没有发现任何异常，说明他现在完美贴合傅遇这个角色，房东应该是看不出破绽的。

　　一切的推理被打翻，事情又回到了原点。

　　林觉揉着眉心，突然听到了隔壁3号房传来了关门的声音，紧接着便是高跟鞋踩在地板上的声音，穿过外面的公共走廊，走下了楼。

　　吴芳出门了。

　　这个点，她出门干什么？

　　林觉走到窗边，将窗帘掀开一个缝隙，向外面望去。

　　从窗户这里，刚好可以看到外面的杨桃街。

　　空无一人的街道上，身穿黑色长裙的吴芳孤身一人朝着远处走去，没多久就消失在了黑暗的街道尽头。

　　要不要跟上去看看？

　　她一个女孩子大晚上出门不安全，再说本身剧本就要求偷窥，偷偷跟踪可是偷窥的进阶版。

　　林觉悄悄地走出门，为了防止关门会发出太大动静，他只是轻轻掩上了房门。

　　刚一来到房间外面，他就察觉到一丝不对劲。

　　很冷。

　　就像是光着膀子突然打开了冰箱急冻室的门，那股扑面而来的冷气让人忍不住打了个寒颤。

　　虽说已经是夏末秋初，昼夜温差大，但夜晚也不至于降温到这种地步，而且他在房间里根本就没这种冷的感觉。

　　又有东西出现了么？

　　林觉看向四周，汲取了上次“说谎者”副本的教训，他甚至还朝着地板天花板以及各个犄角旮旯都看了一遍，并没有看到任何东西。

　　越往楼道走，温度越低。

　　林觉停在了1号房的门口，他感觉好像是这间房子在往外面输送着冷气。

　　伸手在门板与地面的缝隙感受了一下，确实有一股冰冷的气息在往外面吹，贴近了听，还能听到房间里面空调呼呼呼的声音。

　　“这个老李真有这么热吗？空调开得是有多低？还有这空调制冷效果未免也太好了，整层楼的温度都下降了。”

　　林觉趴在门板上，1号房里面除了空调的声音还有老李那牙关打颤的声音。

　　“好冷，好冷。”

　　觉得冷为什么还要把空调开这么低？明明白天看起来还很热，把衣服都脱干净了。

　　林觉心头疑惑，听了几秒之后，就没有在这里继续耽误，沿着楼道下了楼，朝着吴芳消失的方向追去。

　　“这女人走得真快，这才几分钟，竟然都看不到人影了。”

　　整天长街空无一人，一眼就能看得到头，吴芳就像是凭空消失不见了一般，林觉一直走了好几百米都没看到对方的踪迹。

　　“这么匆忙，又是这个点跑出去，难道就是去见她的那个情人？”

　　跟踪无果，林觉只能往回走，整栋楼隐没在黑暗中，没有一丁点的灯光，多了几分死气，看起来就像是无人居住的空楼房。

　　他悄悄地摸上了三楼，停在了房东的门外。

　　隐隐约约可以听到屋内传来不堪入目的声音，房东似乎躲在被窝里看着限制级的影片。

　　“这家伙看起来就是一副身体被掏空的模样，一直在色眯眯地打量着吴芳，吴芳应该看不上这家伙。”

　　林觉彻底排除了房东是吴芳情人的可能性，悄无声息地走到5号房。

　　这是白天看到的那个搞推销的人住的房间，对方当时本来在开着门打电话，看见他之后就跟看到鬼了一样，急匆匆地把门给关上。

　　房间里有压得很低的啜泣声，还能听到对方的低声哀嚎。

　　“我的钱，我的钱！”

　　“不！求求你！不要这样！”

　　也不知道这家伙是做噩梦还是在和人打电话，似乎有人要抢走他的钱，对于一个搞诈骗的推销来说，这无异于抢走了他的命。

　　林觉默默地来到最后一间6号房，白天这间房的门是关着的，不过听房东说这房子里有人，不过一直都窝在家里，很少出门也从不与人接触。

　　6号房里传来很轻的呜咽声，里面的人似乎在捂着嘴哭。

　　“白天看起来，我的这些邻居都挺正常的，为什么一到晚上就变得有点古怪了。”

　　林觉顺着走廊往回走，刚走到4号房，房东家的门就打开了，对方拿着个手机正一脸猥琐地看着什么，当看到林觉时被吓了一跳，急忙关上手机。

　　“傅遇？你大晚上的不睡觉上楼干嘛？”

　　“睡不着，房间里很闷，出来吹吹风。”林觉看着对方，房东只穿了一条薄睡裤，睡裤上有点点猩红，就像是画了一朵朵梅花，又像是溅射上去的血迹。

　　“早点睡，这么晚了。”房东嘟囔了一句，然后关上了门。

　　“一看到我就放弃了出门，刚才他开门是准备去哪里？”

　　林觉摸了摸脸上的疤痕，扶着楼梯的扶手，脚步一深一浅地走下楼。

　　他停在了自己的房门外，刚刚把钥匙插进锁孔，就猛地停了下来。

　　“刚刚我出门的时候，关门了吗？”

　　“是风把门给带上了吗？”

　　他伸手在空气中感受了一下，夏夜的风并不大。

　　“看来确实是风把门给吹上了……”

　　“就这鸟不拉屎的地方，怎么可能会有人入室盗窃？”

　　林觉嘴里一边漫不经心地说着，一边猛地拉开房门。

　　房间内一片寂静，从门口就能将整个房间收入眼底，并没有任何人的踪迹。

　　没人？

　　林觉在屋里仔仔细细地搜寻了一圈，就连床底和衣柜角落这些地方都没放过，并没有发现任何人进来过的迹象。

　　东西也都在原位，没有被翻动过的痕迹。

　　“不对，有人进来过。”

　　他停到了厕所门口，厕所的地上放着一个盆，盆里是他白天泡的白大褂。

　　而在盆的一侧，有一个很淡的脚印。

　　脚印沾着水，在洁白的地板瓷砖上很难被发现。

　　林觉蹲下身，仔细观察着那一枚脚印，从大小来看，这是个男人的脚印，首先排除吴芳。

　　在离开房间的这段时间，有人曾偷偷潜入他的房间，在厕所停留了一阵。

　　“是房东吗？”

　　林觉首先怀疑的就是房东，因为只有那家伙有所有房间的钥匙。

　　他伸手将脚印抹去，站起身伸了个懒腰。

　　“我偷窥着别人，看来也有人盯上了我啊。”