第八十六章 逃进迷雾的孩子

林觉彻夜未眠，一直在床上躺到了早上8点，不过以他现在的状态即便一晚上不睡也丝毫感觉不到疲惫。

　　他用吹风机将还有点湿的白大褂给彻底吹干，切换成周越的角色，来到了杨桃街唯一的那间商铺。

　　商铺依旧开着门，那个大爷悠闲地躺在躺椅上，享受着雨后的太阳，很难看出来这大爷竟然是一只诡异。

　　要不是大爷的实力太弱了，林觉都想把对方收进雨衣里去了。

　　“大爷。”林觉凑到大爷跟前，轻声喊了一句。

　　大爷艰难地睁开眼皮，似有些意外，杨桃街竟然又来了一个活人。

　　“小伙子，买东西？”他颤颤巍巍地从椅子上撑了起来：“大爷店里东西不多了，卖完就关门，你看你要买些什么，大爷便宜点卖给你。”

　　林觉从店里买了一箱奶和一大袋零食糖果，在结账的时候试探性地问了一句：“大爷，你有梦想吗？”

　　“梦想？”大爷一愣，没能理解林觉的意思。

　　“比如铲奸除恶，惩恶扬善，和一个值得信赖的伙伴去打几场热血沸腾的战役。”

　　一只能完全保持理智的诡异确实少见，林觉还是有些心动，思索着以后有没有可能想个办法提升一下大爷的实力。

　　而且能够保持理智，也就意味着大爷能够完全听从命令。

　　大爷脸上的皱纹抖了抖：“大爷老了，没这些打打杀杀的想法了，我只想安静地待在杨桃街。”

　　他似乎是察觉到了什么，急匆匆地找了钱又重新躺在了椅子上，任由林觉怎么说都不再搭腔。

　　可惜了，不过以后应该会在杨桃街住很长一段时间，到时候凭借人格魅力让对方心甘情愿钻进雨衣里。

　　林觉提起东西，走出杨桃街，拦了辆车来到了小红花福利院。

　　刚到大门，他就碰到了上次那个老师，对方一看到他就很是热情地迎了上来：“周医生。”

　　林觉掂起手里的袋子，笑道：“这是我给孩子们买的零食，麻烦你拿去分一下。”

　　一边说话，他的目光一边在空地上搜寻中，不过并没有发现上次那个义工的身影。

　　“谢谢，你能来看廖凡就已经是一件好事了，没必要破费。”

　　老师口头拒绝，手上却将袋子给接了过来，小红花是福利机构，在这个诡异复苏的时代，每个人都是自身难保的状态，已经很少有人会来福利院做好事了。

　　“那孩子呢？”林觉看了一圈，同样也没看到廖凡的身影。

　　“在屋子里画画呢，我去帮你把他叫出来。”

　　林觉拉住了准备走的老师，微微摇头：“不用，你带我去找他就行了。”

　　在老师的带领下，林觉走进了福利院内的一个房间，房间中间坐了一个小小的身影，正趴在桌子上画着什么。

　　林觉没有去打扰廖凡，而是静静地坐在一旁，看着廖凡正在绘制的画。

　　随着廖凡手中的彩色笔一笔一笔地落下，空白的画纸上出现了两个小人，一红一蓝，红色的那个应该是个大人，蓝色的则是个小孩。

　　红人正牵着蓝色小孩，在画完两个小人之后，廖凡又拿出一只灰色的笔，涂抹着背景。

　　这个背景……

　　林觉微微靠近了一些，这个背景好像迷雾中啊。

　　廖凡应该不是随便在乱涂乱画，他的画反应着他的心事，那个蓝色小人应该画的就是他自己，很多时候蓝色都是忧郁的代表色。

　　而红色又代表着什么？

　　血？火？还是光明？

　　这幅画上应该是廖凡经历过的事情，有人在迷雾中牵过这个孩子，还是说有人曾把这孩子带进过迷雾中？

　　林觉默默地等廖凡画完之后才笑着摸了摸对方的头：“画的真好，你这画的是什么啊？”

　　“老师说让我把这段时间最开心的事情给画下来。”廖凡看着画中的红色小人，脸上露出依赖的神色，就像是看见了自己的妈妈。

　　难道这红色小人是廖凡的妈妈？背景是迷雾，莫非廖凡的妈妈也变成了诡异？

　　“这是你的妈妈吗？”林觉伸手指向那个红色小人。

　　让他意外的是，廖凡却摇了摇头：“不是，是一个叔叔。”

　　一个叔叔？是傅遇？

　　可之前老师说过廖凡对傅遇也很冷淡，不可能会露出这种依赖的表情。

　　“是你之前说闻到很熟悉味道的那个叔叔吗？”

　　“嗯。”廖凡轻轻地摸着纸上的那个红色小人：“在我被我爸爸打的那段时间，有一天起了雾，我不想再被打了，我就跑进了雾里。”

　　他说得很平静，似乎已经不会再为那段时光而痛苦，但林觉却知道当时的这孩子肯定已经很绝望了，不然不可能会想着逃进迷雾。

　　在这孩子的眼里，自己的爸爸比迷雾还要可怕。

　　“我在迷雾里面碰到了这个叔叔，他带我去吃了很多好吃的，还带我去了游乐场玩，那是我最开心的一天。”

　　一个叔叔带着一个六岁的孩子在迷雾里到处乱窜，而且还什么事都没有。

　　那家伙到底是谁？不会是那个院长吧？

　　不过感觉不太像，那院长就是个纯粹的疯子，能有这么好心？

　　“那个叔叔告诉我说，如果我不开心了，就可以去迷雾里找他，后面有好几次我都进去了，那叔叔也一直在等我。”

　　“他带我一起去了很多地方，海洋馆，公园，还有电玩城，虽然迷雾很大，只有我们两个人，但我依旧玩得很开心。”

　　廖凡说着，小脸上第一次露出了笑容。

　　在他最为绝望的时光中，有一个叔叔像是一束阳光照进了他周身的黑暗，成为他唯一的温暖。

　　如果不是因为那个人，以这孩子当时的心理状态，或许根本撑不了太久了。

　　而且那家伙的实力很强，不逊色于那个院长，林觉想了半天，也没想起来自己接触过这种人物。

　　他的角色库里那些人也不像会拥有这种实力。

　　“后来呢？”林觉从包里取了一颗在商店老板那里买的大白兔，将糖衣剥开，送到了廖凡手里。

　　廖凡怔怔地看着那颗大白兔，又紧紧盯着林觉的脸，似乎在确认着什么。

　　“后来，那叔叔说他要走了，不能再陪我玩了，叫我以后不要再往迷雾里里面跑了。”

　　“在走之前，他最后给了我一颗糖。”

　　说完，廖凡的小手伸进外衣里面，在内兜摸着什么。

　　摸了好大半天，他才在外套兜里缝起来的一个小荷包中掏出了一颗糖。

　　“这颗糖我一直都没舍得吃，我想等那个叔叔回来了和他分着吃。”

　　从这孩子的话语就可以听出来他对那叔叔十分依赖和亲近。

　　林觉的目光看向廖凡手中，随着对方的小手指一根根打开，他看到了一颗包装纸有些泛黄的大白兔奶糖。