第四十六章 不是，哥们你？

“不要去管！不要回头！不要去看！”

　　最前方的和平鸽大声提醒：“记住我说的话，无论遇到什么都不要去理会！”

　　“就算是背，也要背着那东西逃命！”

　　听到和平鸽的话，陈富贵紧咬牙关，强忍着回头的冲动，背着那个洋娃娃踉踉跄跄地跑路。

　　跑了一会，他背上的洋娃娃却突然回头，朝着后面的瑶瑶和林觉望了过来。

　　直到这时候，二人才发现这洋娃娃的脸竟然是一张女人的脸，就像是有人把某个女人的脸剥了下来装在了娃娃身上。

　　“唔唔唔……”瑶瑶都要被吓傻了，死死咬住自己的手指，低下头，不敢和那个娃娃对视。

　　而林觉则是和那个娃娃对上了目光，青白的女人脸上浮现出怪异的弧度，就像是有只手在扯着她的嘴角往上笑一样，娃娃应该是还没适应这张脸。

　　它从陈富贵的背上爬了下来，手脚并用，绕过瑶瑶，爬到林觉脚下，伸出手就要扯着他的裤腿爬上来。

　　“我靠啊！”

　　林觉装作害怕地叫了一声，猛地一脚把这诡东西给踢到了一旁。

　　洋娃娃在地上滚了好几圈，这才勉强稳住身形，趴在地上，女人脸目光怨毒地盯着林觉。

　　“那东西好像爬到我背上来了！”

　　林觉一边害怕地哀嚎，一边跑到那洋娃娃面前，全身的力量都汇集在了腿上。

　　他现在的身体力量超过三百斤，一脚就让对方头身分离。

　　洋娃娃的头在空中打着圈，撞到一棵树上才停了下来。

　　“什么声音！”佳佳被娃娃头撞到树上的声音吓了一跳：“又有东西出来了吗？”

　　“不是……”林觉喘着粗气，似乎被吓得不轻：“刚刚那东西爬到树上去了。”

　　“真的吓死我了！”

　　他的声音颤抖，感觉好像下一秒都要哭出来了。

　　“别说话了，继续跑！”和平鸽又一次提醒。

　　因为出现了诡异，众人的神经变得格外紧绷，一路上再也没有人敢说话，都是紧紧闭着嘴，跟在和平鸽后面，唯恐掉队了就被迷雾中的诡异卷走。

　　然而刚走到一半的路程，本来稍微冷静下来一点的瑶瑶却又一次捂住了嘴，惊恐地看着右侧的树林。

　　在两棵榕树的中间，正站着一个穿着寿衣的男人，那男人青白的脸上涂着大红的腮红，整体形象看上去十分不协调，就像是一个化了妆的纸人。

　　让人更加头皮发麻的是，那男人还伸着一只手，对着他们一行人挥着，似乎是要让他们过去。

　　这个男人的黑气比刚刚那洋娃娃要强一些，快赶上停车场那只男诡了。

　　林觉看了一眼就移开了视线，可惜对方离他太远了，为了不引起怀疑他又不能擅自离队，不然他绝对不会让这可怜的男诡孤苦伶仃地站在这里。

　　他觉得这个男诡应该能和洋娃娃能成为很好的朋友，双方有个伴，也不至于太孤单。

　　“不要再看了！那多半是那家伙污染人的媒介！”

　　和平鸽又一次开口，听到他的话，众人纷纷心有余悸地收回目光，不敢再去乱看。

　　之后路途中，虽然也碰到过诡异，但和平鸽总是在适当的时机出声提醒，虽然有惊但无险。

　　看这样子，对方肯定不止一次进入过迷雾中，不然绝对不会这么了解如何在迷雾中存活下来。

　　别墅区近在眼前，所有人都松了一口气，虽然别墅区也笼罩在迷雾内，但却依旧能给人带来很大的安全感。

　　就像被子就是怕诡的人的安全区一样，笼上被子，诡就再也找不到你了。

　　这只是一种心理安慰，但也能让人安心。

　　就在林觉准备跟着众人跑进别墅区大门的时候，他突然感觉右侧肩膀被人拍了下。

　　余光中，一只青白的手正搭在他的右肩上。

　　“这个皮肤颜色……是刚刚那个穿丧服的家伙。”

　　我没去找你，你竟然还主动来找我了。

　　林觉放慢了脚步，在看到众人跑进别墅大门后主动停了下来。

　　然后手上猛地用力，一记肘击朝着后面轰去。

　　只听背后传来一声闷哼，现在林觉的力气何其可怕，那男诡只感觉自己的肚子像是被攻城车撞到了一样，直接就是一口黑血吐了出来。

　　惹到硬茬了！

　　简简单单地一个肘击，就让男诡意识到了双方的实力差距，他想要收回搭在林觉肩膀上的手，转身逃走。

　　但一只强有力的手却直接扣住了他的手腕，紧接着男诡只感觉天旋地转，然后整个诡就被一个过肩摔给砸到了地面上。

　　然后，他就看到那个看起来阳光又无害的男人走到他跟前，半跪下来用膝盖夹住他的头，用双手搂住他的腰，将他硬生生倒提了起来。

　　“不是，大哥……大哥……我错了，我错了……”

　　男诡夹在林觉膝盖里的头似乎意识到了什么，拼了命的挣扎。

　　但林觉现在的力量又怎么可能是他能够挣扎得了的。

　　只见林觉猛地跳起，随后双脚弯曲，带着男诡的头跪砸在了地上。

　　男诡的头瞬间砸在坚硬的水泥地上，他感觉自己的头像是被一柄铁锤狠狠地砸过，脊椎传来断裂的声音。

　　他歪着脑袋，四肢无力地瘫软在地上，生无可恋地看着那揉着膝盖若无其事离开的阳光男孩。

　　“不是，哥们你送葬者啊……”

　　“我诶，所有人谈之色变的诡异诶，被你一个墓碑式钉头给干死了……我不要面子啊……”

　　男诡的七窍中开始流出黑色的血，身体逐渐腐朽。

　　林觉一边揉着有些疼的膝盖，一边加快脚步去追乔康几人。

　　要不是担心用淬火功会引起其他人的注意，他才不会用这种粗暴的方式去对待那孤苦伶仃的男诡。

　　刚跑到别墅前面，他就看到众人一脸焦急地等待着乔康输着大门的密码。

　　“快点啊！这不是指纹锁吗？你就不能直接用指纹吗？还在这里慢悠悠地输着密码！”

　　佳佳在旁边急得直跺脚，眼泪在眼眶里打着转。

　　“别催了！”

　　乔康不耐烦的吼了一声，迷雾的出现让所有人都心烦意乱。

　　随着最后一个数字落下，别墅大门终于打开，众人可以说是挤着钻进去的，似乎落后一步就要永远地留在外面。

　　等到所有人全部进入别墅，乔康才猛然关上大门，随后招呼着林觉和陈富贵抬过来一个柜子把门给死死挡住。

　　而佳佳和瑶瑶则是跑去锁上了所有的窗户，拉上窗帘。

　　直到确认所有能够进来的通道都关的严丝合缝之后，众人才瘫在了沙发上，长松了一口气。

　　乔康似乎是想到了什么，突然坐直了身子，说道：“我们之前出去的时候打开了窗户，你们说会不会有东西已经进来了？”

　　众人闻言，全都神色微变，目光全部朝着他望过去。

　　能不能把这个口无遮拦的家伙给叉出去？