第四十八章 故事变成真的了

深夜，乔康摇了摇躺在沙发下面的林觉，轻声道：“李格，该你起来值夜了。”

　　林觉一直在脑海中整理着所有线索，根本没有睡，在听到乔康的声音后，佯装伸了个懒腰，揉着眼，迷迷糊糊地说道：“行，康哥，你去睡吧。”

　　“那我先去休息了，有异常记得及时叫醒我们。”乔康钻进了被窝，没多久就响起了轻微的鼾声。

　　他似乎是真的很累了，几乎是沾着枕头就睡着了。

　　林觉轻手轻脚地起来，走到床边，撩开了窗帘。

　　外面的雾气越来越浓了，不知道什么时候才能退去。

　　黑夜寂静，夏夜常见的虫鸣都已经消失不见，诡异似乎都蛰伏了起来。

　　“佳佳和陈富贵两口子撒谎应该只是单纯的营造人设，而乔康撒谎则是别有目的。”

　　“他从一开始其实就在说谎，这座别墅并不是他的，而且他似乎一直在营造恐慌。”

　　“从讲诡故事开始，再到逃回别墅之后他看似口无遮拦的一句话，只要我们有一点情绪放松的样子，他就会让众人紧张起来，”

　　林觉放下窗帘，看向熟睡中的乔康，心中却有些想不通他这么做的目的是为了什么。

　　真目法瞳中，乔康身上没有黑气，这代表他只是个普通人，而且也没有诡器，看起来和想要制造诡异事件的新世界组织也没有任何关系。

　　所以这才是林觉想不通的点，一个单纯的普通人为什么要故意制造恐慌呢？

　　还有一个疑点就是和平鸽到底是什么人，现在他可以确定的是和平鸽和说谎者并没有任何联系，对方的每一句话都是真实的。

　　一个进入过迷雾的人，真实身份到底是什么？绝对不仅是一个探灵爱好者那么简单。

　　……

　　二楼的一个房间内。

　　陈富贵和瑶瑶睡得很沉，虽然心头还是有些害怕，但今天他们的神经一直处于紧绷的状态，躺在床上怕着怕着就迷迷糊糊睡了过去。

　　半梦半醒间，陈富贵感觉身旁的瑶瑶坐了起来，小声地拿起手机打着灯，朝房间内的厕所走去。

　　“要上厕所么？”他微微睁开眼睛，含糊不清地问了一句。

　　瑶瑶轻嗯了一声：“厕所太黑了，你可不可以陪我一起去？”

　　“你去吧，我醒着的，有事你叫我就行了。”陈富贵翻了个身，没多久又响起了鼾声。

　　瑶瑶有些生气地摇了摇对方，见陈富贵还是没反应，只好咬咬牙，穿上拖鞋借着手机微弱的亮光朝厕所走去。

　　一路上她的眼睛都紧盯着脚面，生怕会看到什么不该看的东西。

　　走进厕所蹲了下去，感受着那骤然减轻的身体压力，她才长舒了一口气。

　　这厕所上的时间有点长，甚至还有屎意接上来，长时间蹲着，瑶瑶的脑子里不由自主地开始胡思乱想起来。

　　她想来一个很古老的故事。

　　你要红纸还是绿纸？

　　说是有人半夜在公共厕所上大号，恰好没有纸，旁边隔间就响起了一道声音，问他要红纸还是绿纸？

　　那人觉得很奇怪，为什么纸还有这种奇怪的颜色，不过屎到临头他也顾不得那么多了，就选择红纸。

　　第二天，就有人在厕所内发现了他的尸体，鲜血染红了身上的白T恤，就像是一张红纸，

　　瑶瑶打了个寒颤，又想到了白天的诡故事和隧道内经历的事，再也不敢多待，擦干净之后提上裤子就准备出去。

　　在冲水的时候，她似乎听见外面的陈富贵喊了一声：“瑶瑶？”

　　“这家伙又在说梦话么？”

　　瑶瑶轻手轻脚地走出厕所，重新躺回了床上。

　　她的男朋友此刻正背对着她，一动也不动，似乎刚才的那句话真的只是一句梦话。

　　她飞快的钻进被窝，伸手抱住陈富贵，想要汲取一点安全感。

　　但很快她就发现了不对劲，对方的身体很僵硬，浑身的肌肉紧绷，甚至还能在手臂上摸到一层汗。

　　现在虽然是夏天，但这是在山上，夜晚的温度很低，甚至睡觉都要盖上一层薄被，为什么陈富贵会冒这么多汗？

　　难道他在害怕吗？

　　他在害怕什么？

　　瑶瑶忽然意识到了什么，一股电流沿着她的脊椎骨直冲天灵盖，浑身麻木。

　　下一秒，她感觉到自己的身后似乎多了一个东西，正对着她的脖子吹着冷气。

　　“啊！！！！！！”

　　恐惧在这一刻犹如浪潮一般彻底淹没了她的理智，大声惨叫起来。

　　……

　　“啊！！！！”

　　楼下正站在窗边思考的林觉被突如其来的惨叫声打断了思路，他猛地抬头朝着二楼看去。

　　惨叫声是从陈富贵两口子房间内传出来的。

　　客厅的所有人都被这惨叫声惊醒，一个个猛地坐了起来。

　　“怎么了？”佳佳抱着毯子，一脸地害怕。

　　别墅内突然传出惨叫，难道真的是有东西进来了。

　　“要不上去看看？”乔康咽了咽口水，一副纠结的模样。

　　他担心陈富贵两口子出事，可要是真的别墅内进东西了，上去也只是去送死的。

　　让人没想到的是，一直表现得很冷淡的和平鸽却第一个冲了上去。

　　“哥，你等等我啊！我害怕啊！”林觉紧随其后，嘴里虽然在喊着害怕，可是他跑得却很快，两三步就跑到和平鸽身旁。

　　看到林觉二人都上去了，乔康也只好咬牙跟了上去，佳佳看了眼黑黢黢的客厅，也不敢一个人待在这里，亦步亦趋地跟在三人身后。

　　陈富贵两口子的房门从里面反锁着，和平鸽试了下打不开，猛地一脚将房门给踹开。

　　木屑纷飞，实木做的门板都被他踹出了一个凹陷。

　　“这家伙好大的力气。”林觉看着那个凹陷，这和平鸽刚才爆发出来的力量已经和他差不多了。

　　几人冲进房间，只见陈富贵两口子正躲在房间的书桌下面，二人抱作一团，浑身都在颤栗。

　　林觉注意到，在床上还有一缕未完全消散的黑气。

　　显然，真的有东西进入别墅了。

　　不过那东西都已经来到陈富贵他们房间了，为什么没动手？是想要先污染人吗？

　　林觉皱着眉，环顾着房间四周，窗户是锁着的，门也是锁着的，那东西是怎么进到这个房间的？

　　如果是一开始就躲在房间里，为什么过了这么久才出现，而且他们刚才冲上来的时候并没有看到有东西从这个房间出去，那个东西又是怎么消失不见的？

　　和平鸽走到书桌前，蹲下身来，看着陈富贵二人的状态，摇头道：“没有任何异常，应该只是被吓到了。”

　　他拿出手机，打开电筒，对着二人的眼睛晃了晃：“喂，冷静点，是我们。”

　　抱作一团的陈富贵两口子发散的瞳孔渐渐回神，看着手机光，艰难地移动着眼珠子，当看到房间里的是林觉等人时，才逐渐冷静了下来。

　　“发生什么事了？”乔康在这时候凑了过去，有些焦急地询问。

　　“有……有……东西……在……在床上……”瑶瑶说话断断续续的，人已经被吓蒙了，说不出一句完整的话来。

　　最后还是陈富贵开口，说了一句让人毛骨悚然的话。

　　“白天……白天讲的诡故事……变成真的了！”