第八十一章 我杀的人都回来了

暴雨如注，杨桃街103号整栋楼屹立在雨幕中，在响过几声惨叫之后，便重归寂静。

　　寂静不过持续半分钟，整条街的各个角落就响起了悉悉蟀蟀的声音，有很多东西在这个雨夜苏醒。

　　林觉看着李明成覆盖着冰霜的尸体，缓缓退出了房间。

　　沿着楼道一步步向上，雨衣上的黑色血液顺着他的脚步一点点地滴落在楼梯之上，这一刻他好似化身成了真正的傅遇，回到了那一次次的杀戮之夜中。

　　走到三楼，所有的房门全都是紧紧关着的，林觉先是停在了4号房，用扳手敲下门。

　　“房东，你在家吗？”

　　“吴芳被我赶出去了，再也不会回来，她衣柜里的贴身衣物都没有带走，以后你可以光明正大去她的房间了。”

　　屋内没有任何回应，但却有黑色的血顺着门板与地面的缝隙中流了出来，这些血液中充斥着恨意与怨毒，化为一根根黑色的丝线，缠绕着林觉的脚踝。

　　林觉抬起腿，将所有的黑色丝线踩在脚底，他再次举起了扳手，既然屋里的东西不准备开门，那就只有又一次动用暴力了。

　　他一直都是个很温柔的人，不到万不得已都不会轻易使用武力，所有和他接触过的诡异都可以证明。

　　而就在他准备砸门的时候，5号房和6号房的房门同时打开，两道扭曲的身影从里面冲了出来。

　　那个推销浑身都在淌着血，手里拿着一张张染血的纸钱，据第二本日记记载，这个家伙被傅遇杀死在了一堆纸钱之上，如今这些纸钱似乎变成了他的攻击手段。

　　每一张纸钱上都带着微薄的黑气，比刀片还要锋利，被推销甩了出来，从四面八方地朝着林觉袭来。

　　林觉伸出右手，火焰喷发而出，炸成一片火雨，将那一张张纸钱给点燃，与此同时，他猛然提速，手中扳手对着推销的脑袋砸下。

　　花花绿绿也在这时候动手，他的手中拿着一根染血的短绳，这是曾杀害他的凶器。

　　短绳犹如一条毒蛇般，想要直接缠上林觉的脖颈，但下一刻，林觉的左手直接抓住了那根绳子，将其扯了过来，一扳手敲在了花花绿绿的头上。

　　花花绿绿顿时惨叫起来，这一下让他头颅凹陷，大量黑血溅射，出现了难以逆转的伤势，黑气都在这一刻变淡了不少。

　　林觉此刻已经冲到了推销身前，后者满脸惊恐，不要命地撒出大量纸钱，但纸钱还没靠近林觉的身体，就被火焰点燃。

　　一把扳手穿过半空中燃烧的火焰，砸在了他的脑袋上。

　　黑血肆意喷洒，溅落在雨衣上，推销连惨叫声都没有发出来，身体就倒了下去。

　　“你还不动手吗！这个傅遇他妈的有点不对劲！”

　　见此一幕的花花绿绿大声尖叫，随着他的话语落下，房东从4号房内杀了出来，地面上血迹在蔓延，一条条黑色丝线在其中爬动。

　　阴冷的气息扩散，整条公共走廊都充斥着入骨的杀意。

　　不得不说，这个房东的实力在E级诡异中算是很强的了，一般的一阶应该都不会是他的对手。

　　可惜他碰到的是林觉，在上个剧本中就可以轻而易举地解决D级诡异。

　　看着那蔓延而来的黑色血液，林觉把受了重伤的花花绿绿晾到一旁，然后主动踏入了黑血之中。

　　随着他一步落下，就像是油锅里放了一把烈火，火焰瞬间以他为中心沿着黑血扩散。

　　这些根本就不像是血反而更像是石油，原本的星星之火眨眼之间就化为了燎原的火海，将房东彻底吞噬。

　　惨绝人寰的叫声响彻整栋楼，房东的身影在火焰中挣扎，黑烟滚滚，他就像一根蜡烛般迅速熔化，再也没有留下丝毫痕迹。

　　林觉吐出一口浊气，伸手在虚空中一握，所有的火焰在刹那间便自行熄灭。

　　随后，他慢慢回头，看向那满脸恐惧的花花绿绿。

　　花花绿绿一边后退一边惊恐的大叫：“别过来！你这个怪物！”

　　“怪物？”林觉看着对方喉咙上的勒痕，两三步便来到了对方身前，左手伸出，一把掐住了花花绿绿的脖子。

　　花花绿绿感觉自己像是被一把铁钳给掐住了，根本无法挣脱，虽然诡异不需要呼吸，但这一刻的他却莫名其妙地感觉到了窒息，好像又回到了那一个被傅遇勒住脖子的雨夜。

　　死亡的记忆又一次浮现，他正准备开口求饶，却不曾想对方竟然松开了手，他大口的张着嘴，做出一副贪婪呼吸的模样。

　　“这种感觉是不是很像刚从母亲肚子里出来呼吸到的第一口空气？”

　　花花绿绿听到林觉的问题一愣，却又见后者摇头叹息：“看来即便是死亡也没让你意识到自己的错误。”

　　砰！

　　手中扳手毫不留情地砸落，花花绿绿应声倒地，死的不能再死。

　　林觉眯着眼睛，看向楼外面的雨幕。

　　“所有的人都回来了，总共是十三个名字，这栋楼里只有四个，停车场杀了两个，还剩七个。”

　　“但不能确认，或许会更多，有些名字可能没被记录在日记本上。”

　　“那些名字在哪里？”

　　“商店老板说，每次雨夜，杨桃街就会多出很多诡异的声音，看来剩下的名字也潜伏在这条街上。”

　　“这条街有太多栋楼了，如果一栋一栋的去查看，将会耗费大量的时间，我不喜欢把时间浪费在这种没有意义的事情上。”

　　他的目光从雨夜中移开，看向了楼道。

　　通往天台的楼梯被一扇大铁门封住，铁门上挂着沉重的锁，在这栋楼待了三天，他从没看到过有任何人上过天台。

　　他一步步走上楼，握紧扳手，一下又一下地砸着那一把锁。

　　哐！哐！哐！

　　巨大的反震力量震得林觉虎口发麻，但他的动作没有丝毫停顿，那把锁在一次次的重击之下逐渐扭曲变形，最终断裂掉落在地。

　　林觉推开门，走上了天台。

　　天台上很空旷，最角落有一个用钢板搭起来的简易雨棚，雨棚中堆满了各式各样的杂物，那一片黑暗之中仿佛有阴影在涌动。

　　【剧情七：罪孽在雨夜苏醒，死掉的人以诡异的状态重新复苏，他们在搜寻着你的踪迹……】

　　【这场暴雨是否能彻底洗掉所有的罪孽？】

　　【剧本即将杀青】

　　林觉收回目光，迎着暴雨，跛着脚慢慢走进天台的边缘，他翻上护墙，俯视着大雨中的杨桃街。

　　这条街上没有任何活人的踪迹，到处都是属于诡异的气息。

　　暴雨不能洗刷罪孽，但火焰可以将其直接烧成灰烬。

　　明亮的火焰在他的周身各处升腾而起，即便是雨水都无法将其彻底浇灭。

　　咔嚓！

　　闪电划破夜空，但似乎都无法比过火焰的亮度，这一刻的他化为了黑暗的杨桃街中唯一的光明。

　　最省时间的方法，就是将街道上的所有东西统统引到这里来！

　　他张开双臂，肆意地淋着这一场雨。

　　“我是极端的正义。”

　　声音落下，黑暗的街道上似乎有一道道阴冷的目光望了过来。

　　“我是扭曲的光明。”

　　林觉继续开口，音浪一次比一次高。

　　“我也是受害者的大快人心！是罪恶的警世长钟！”

　　他低头俯视着那一道道诡异身影：“我是傅遇，我在这里等你们。”

　　声音撕开雨幕，盖过了雨声，响彻了整条杨桃街。