第八十四章 他在找一个叫林觉的人

“……”

　　傅遇脸上的疤痕跳动，眼前这个医生在装他的时候，无论神态还是性格都和他高度相似，而且还杀死了所有诡异。

　　本以为对方是和他同一类型的善良之人，结果现在竟然打起了雨衣的主意。

　　“给你也没用。”他不着痕迹地朝后面退了一步，拉开了和林觉的距离，满脸警惕。

　　以这家伙的实力，如果想要强抢，他还真挡不住。

　　“开个玩笑。”林觉依依不舍地移开目光：“我是个医生，人间天使，干不出拿别人东西的事情。”

　　送上门的青铜匕首和现金不算，那是出了力的。

　　“再给我说说那个院长的事情吧，比如他的长相或者能力之类的。”

　　林觉对那个精神病院院长很感兴趣，以后说不定就会碰上那家伙。

　　话题再次回到精神病院长身上，傅遇的眸子微冷：“他就是一个普通的大众长相，五十岁左右，似乎在迷雾中找什么东西……”

　　他顿了顿，目露回忆之色：“当时他见到我的第一面，问过我有没有见过一个病人。”

　　病人？

　　那个院长进入迷雾中是为了找一个病人？

　　“病人的名字好像叫林觉。”

　　傅遇紧接着的一句话让林觉心头掀起了滔天巨浪，一向冷静的他在此刻也无法保持平静。

　　但他的表情却没有丝毫异常：“所以他要找的东西就是那个叫林觉的病人？”

　　会不会是重名？

　　不过应该没太大可能，毕竟这个名字重名率很低。

　　而且最重要的一点是，他没有前身的记忆，并且前身还被未知诡异污染过，污染程度很高。

　　那家精神病院中有很多诡异，不排除前身当时就是那家病院的病人，住院期间被诡异污染了。

　　多半还不是普通的病人，对于那个院长来说肯定特别重要，否则对方不可能离开医院前往迷雾中找寻。

　　一般来说，迷雾中的都是诡异，为什么院长会觉得前身会逃到迷雾中去？

　　虽然在思考，但林觉的语气和表情没有任何变化，傅遇并没有察觉到不对：“应该是吧，具体我也不清楚，他问完那句话之后就说着什么艺术之类的话语。”

　　说完，他盯着林觉：“你好像对他很感兴趣。”

　　“我不是说过吗，我有一个朋友提过，我那朋友之前是那院长的病人。”林觉淡定回复，耸了耸肩：“而且我也是个医生，虽然只是个诊所医生，但我在心理精神方面也颇有研究，想和他来一场学术上的交流。”

　　学术上的交流？

　　眼前这医生不像个正常人，那个院长的可怕之处是他亲眼见过的，对方一个人类却能在迷雾中肆意行走，没有绝对的实力根本无法办到。

　　和那家伙搞学术，怕是下一秒就成为对方下一个研究的课题。

　　雨势渐渐小了下来，傅遇抬头看着从乌云中冒出来的残月，道：“月亮出来了，我也该离开这个地方了。”

　　林觉并没有问对方要去哪里，诡异终究不属于现世，以傅遇的性格也不可能一直待在人间，他终究会重新回到迷雾。

　　“那你的房子应该不住了吧？不住了的话就送给我算了，我正好没地方住。”

　　“……”傅遇无语的看着一脸正色的林觉，刚不是还说自己不会主动拿别人东西吗？

　　而且这条街上已经没有一个活人了，这种地方最容易闹诡，这家伙的心也是真的大。

　　“你要是喜欢你就住吧。”傅遇走上天台护墙，俯视着下面的街道，头也不回：“我杀了很多罪孽之人，这双眼睛大概能分辨出善良与罪恶。”

　　“你是个很正面的人，那是不同于我的善良。”

　　“要是没有事，多去看看那个孩子。”

　　被一个杀人魔这么夸，林觉不知道该表达出怎样的情绪，而且不用傅遇说，他也会去看望廖凡。

　　毕竟那个孩子只对他表现出亲近。

　　“再见，周医生。”

　　一张张鬼脸在雨衣上咆哮，傅遇从天台一跃而下，消失在了林觉的视线中。

　　【剧本“偷窥”已杀青】

　　【剧本结局：暴雨将停，杨桃街上所有的罪孽消失在了这一场大雨中】

　　【角色还原度评分95，演技评分95，剧情评分95，综合评分S，可以获得奖励】

　　【获得诡器“傅遇的雨衣”】

　　【傅遇的雨衣：特殊诡器，可以收纳诡异，但这可能扭曲你的心灵】

　　【污染进度已清理10%，目前剩余45%】

　　一道浓郁的黑气在林觉眼前出现，钻入了之前被他随手丢到一旁的雨衣之中，这件原本普通的雨衣开始发生了奇特的变化。

　　“没想到竟然直接给我把傅遇的能力给复刻出来了。”

　　林觉有些意外，他确实很眼馋傅遇的能力，因为要对付新世界，他需要很多的刀，而拥有各种能力的诡异绝对是锋利的利刃。

　　结果系统直接给他整出了一件和傅遇一样的雨衣。

　　不会是把那家伙的能力给剥离然后塞进了这雨衣里面吧。

　　他走向前，把雨衣捡了起来，这件雨衣比之前重了不少，有一种诡异的气息在其中流动。

　　虽然这件雨衣属于现世，但因为是系统奖励才发生转变，所以也能收入系统背包里，这倒省了事，林觉也不想随时披着一件雨衣到处走。

　　“可以收纳诡异，看来以后我下手得再温柔一些了，最好是以人格魅力感化那些诡异，让他们主动为我所用。”

　　突然他想到了什么，大喊一声：“傅遇！等等！”

　　傅遇不就是现成的一个诡异吗！而且对方的能力还可以收纳诡异，一个就是一支诡异大军。

　　不过当他往街上望去时，街上空空荡荡，傅遇早已经消失不见了。

　　可惜了……

　　“只能看以后能不能再遇到了，现在我们应该能算是朋友吧，朋友有难，傅遇应该不会袖手旁观吧…”

　　林觉摇头叹息，将雨衣收好，一把火将所有的诡异尸体烧成灰烬，回到了2号房。

　　在冲了个热水澡之后，将湿漉漉的白大褂晾了起来，他拿出了方浩的手机，拨通陈复的电话。

　　电话响了很久，对面才传来那位三阶强者不耐烦的声音：“你这家伙要不看一下现在几点了？”

　　“队长麻烦你个事。”

　　听到林觉的话，陈复顿时警惕了起来：“你又惹了谁？”

　　上次一言不发就给他引了一个新世界的敌人，现在还提前打电话通知了，招惹的家伙是不是更强大？

　　“我又不是惹事的人。”林觉嘟囔了一句，正色道：“麻烦你帮我查一下一个叫林觉的，26岁，应该是三江本地人。”

　　陈复是稽查司的队长，肯定轻易就动用权利查到相关信息。

　　“你莫名其妙查别人信息干嘛？”陈复不解地问了一句。

　　“这家伙是三江永宁精神康复医院的病人。”林觉直接说了出来，反正陈复不知道他的真实身份。

　　“你怎么又和那医院扯上关系了。”陈复那边传来起床的动静，对方应该是打开了电脑，键盘噼里啪啦的响了一阵后，陈复才接着说道：“公民库里没有符合你说的那个人的信息，不可能啊，这年头所有人的信息都在库里……”

　　“等会，这人不会就是你自己吧？”