第八十三章 背负了所有罪孽

身影没有说话，手上用力，那只诡异的喉管碎裂，瘫软了下去。

　　看着那道身影，林觉的表情没有任何变化，一点都不感到意外，只是心里或多或少还是觉得有些怪异，毕竟他是个赝品，眼前的才是正主。

　　在思考究竟是谁偷偷潜入他房间时，他想到了很多可能性，但都被他一一排除。

　　在看到第二本日记时，他就大概确定，潜入房间的人就是他所扮演的角色，傅遇。

　　准确的来说，是化作诡异的傅遇。

　　对方变成了诡异，重新回到了杨桃街，在看见他之后，就想尽办法地提醒着他，想要让他远离这个危险的地方。

　　先是唤醒那些诡异雕塑，想要吓走他，但当时林觉以为那些雕塑是真的想要杀他，将雕塑砸碎。

　　然后就是留下了第二本日记，这本日记上记录了所有的凶杀案，目的就是为了告诉他，被杀死的人全都化为了诡异。

　　不过可能让傅遇都没有想到的是，这个和他长得一模一样的家伙竟然这么恐怖，完全不能以常理度之，凭一己之力杀死了所有的诡。

　　傅遇的脸庞一半平和，另一半则充满了恶毒，他似乎在极力压制着什么，身为雨夜杀人魔，这场雨也激发了他的凶性。

　　但可以肯定的是，对方没有恶意。

　　“你到底是谁？”

　　傅遇盯着林觉，缓缓开口。

　　“你不是已经知道了吗？”林觉微微一笑，脱掉雨衣，双手插兜，一件白大褂在他的身上缓缓浮现，脸上的疤痕褪去。

　　“我的铭牌还在你那里，如你所见，我是个医生。”

　　医生？

　　傅遇看着那张与之前完全不同的脸，他可从来没有见过这么厉害的医生。

　　一块金属铭牌出现在他的手中：“你叫……周越？”

　　“你可以这么叫我。”林觉从对方手中将铭牌拿了过来，语气柔和：“可以告诉我在你身上究竟发生了什么吗？”

　　“比如，那些被你杀死的人之前为什么会没有死亡的记忆？”

　　傅遇沉默了半晌，雨衣卷动，一缕缕黑气从那些诡异尸体上飞掠而出，落入了他的雨衣之中。

　　一张张鬼脸在雨衣内浮现，那些鬼脸和被傅遇杀死的人一模一样，傅遇的这一件雨衣似乎变成了某种容纳罪孽的器具。

　　他不像是披着一件雨衣，反而像背负着一座满是罪与恶的深渊。

　　林觉突然想起来商店老板的那句话，说傅遇已经背负了太多了。

　　难道傅遇把那些人的罪孽全都背负在了自己身上？他的能力是封镇这些死掉的人吗？

　　做完这一切之后，傅遇才慢慢开口：“你看过我的日记，应该知道我杀了很多人，我自诩为惩罚罪恶，但我自己却坠入了深渊，杀的人越多，我越控制不住自己内心的杀意。”

　　“我害怕终有一天，我会变成一个滥杀无辜的人，所以我自杀了。”

　　林觉注意到对方的手腕上有一道伤口，正源源不断地淌着血。

　　看来对方是割腕自杀的。

　　“然后我又在迷雾之中苏醒过来，我发现被我杀掉的人全都出现在了我的雨衣之中，而我可以操控他们。”

　　听到傅遇的话，林觉一怔，如果傅遇的能力是操控那些被他杀死的人，为什么那些人又会想要杀死傅遇？

　　“你的能力失控了吗？”林觉问出了自己的疑问。

　　傅遇先是点头，随后又摇了摇头：“算也不算，我受伤了，伤的很重。”

　　“化为诡异之后，我曾深入过迷雾，在那里碰到了一个可怕的家伙。”

　　说到这里，他的脸上浮现出恐惧的神色，青色的血管爬满了额头。

　　能让杀人如麻的他都露出这种表情，可想而知那个家伙有多么恐怖，而且傅遇当时能操控那么多诡异，实力肯定在D级以上，说明他遇到的家伙肯定是C级及以上的实力，

　　“是浓雾区的强大诡异吗？”林觉按耐不住好奇。

　　“不，不是诡异，而是一个人类。”

　　一个人类？新世界还是稽查司？

　　“那家伙自称是精神病院的院长，他对我的能力很感兴趣，说是想要带我去见证艺术。”

　　傅遇接下来的话让林觉的脸上第一次出现了波动。

　　是三江永宁精神康复医院的院长！

　　之前贺平曾说过，那个院长离开了医院不知所踪，没想到竟然去了迷雾之中，而傅遇在那里遇到了院长被其重伤。

　　傅遇似乎注意到林觉的表情变化，双眼微眯：“你认识他？”

　　“不认识，只是听一个朋友曾经提到过。”林觉摇头，追问道：“然后呢？”

　　傅遇意味深长地看了一眼林觉，没有在这个话题上多纠缠，继续说道：“那家伙很强，仅仅是一击就让我重伤，我拼尽全力才逃出迷雾，回到杨桃街。”

　　“因为重伤，我压制不住雨衣上的那些家伙了，他们全都逃了出来。”

　　“不过或许是因为我能力残留在他们身上的原因，那些家伙丢失了很多记忆，包括死亡时的记忆，他们以为自己是活人，在杨桃街中生活着。”

　　“只有当雨天降临，残留在他们身上的能力会彻底失控，他们才能想起来自己已经被杀死了。”

　　那些人都是在雨天死掉的，雨天成了他们怨念的根源，所以才会在雨天苏醒记忆，重新化为诡异。

　　怪不得房东不认识吴芳，那些人也不认识傅遇，一切都是因为傅遇残留的能力在镇压，让那些家伙即便逃了出去，也不能害人。

　　林觉大概知道为什么平常在那些家伙身上只能看到微薄的黑气了，因为平常有傅遇残留的能力镇压，那些诡异的实力几乎可以忽略不计，就算有了害人之心，也几乎很难杀人。

　　而到了雨天怨念被激活，那些诡异的实力就会大大增

　　“我的伤一直没好，实力掉到了低谷，根本处理不了这些逃出来的家伙，当时你以我的样貌来的时候，我想对你动手，不过却有心无力。”

　　傅遇很是耿直，说出了自己曾想杀了林觉，听得后者眼皮直跳：“那你后来为什么又要提醒我逃跑？”

　　“我说过，我不想滥杀无辜，我也不愿意看到无辜的人因为我的原因被那些家伙杀死，结果没想到……”

　　他的话没说完，但意思很明显，没想到你这个医生强得离谱！

　　不得不说，傅遇确实是一个很善良的人，即便这种善良让他走上了极端，但林觉也不想和对方成为敌人。

　　“你的伤没有好，再把这些家伙收入雨衣中，不会再次出现失控的情况吧？”林觉看了一眼傅遇的雨衣，一张张鬼脸在上面嘶吼，怨念冲天。

　　似乎那些诡异死了，也能在雨衣中重新复活，这种能力确实很强，只要傅遇不死，那就是源源不断的诡异大军。

　　“虽然伤还没彻底好，但重新控制这些家伙问题不大，说起来我还得感谢你，要不是你把他们全都杀死了，以我现在的状态也没办法让他们回到雨衣中”

　　傅遇伸出手，感受着从天而降的雨滴，脸上一半平和一半怨毒：“不过背负了这些家伙的所有罪孽，这也影响到了我，如果雨衣上再多出一些鬼脸，或许我会彻底化身为杀人不眨眼的厉鬼。”

　　“这个问题应该有办法解决，不如你把雨衣脱下来给我，我俩身材差不多，应该挺适合我的。”

　　林觉一边说着，一边上手抚摸着傅遇身上的雨衣，这玩意穿身上应该有用吧？