第八章 酒鬼

新桥公寓的构造是每一层都用长走廊连接这所有房间，站在楼道口就可以把整层楼一览无遗。

　　“二楼现在只住了一户人，是个无业游民住在204。”

　　站在二楼楼梯口，朱先生一边说一边往前走。

　　“201是杂物间，堆了一些我不用的东西，除了201和204，中间的两间房你都可以选，都是单间。”

　　他带着林觉走到了202，拿出一串钥匙打开了房门，门刚一打开，就是一股灰尘扑面而来。

　　林觉伸手在面前扇了扇，打量这房间构造。

　　一个二十几平方的单间，玄关右边是厕所，左边是一字型的橱柜，里面则是一个大房间，放着一张床板和一张老式印花的沙发，还有一个靠窗的书桌。

　　“很久没住人了，灰尘有点大。”

　　朱先生走进房间，拍了拍沙发上的灰，笑道：“家具都还算齐全，稍微清下灰，买一套床上用品就可以住了。”

　　“朱哥，就这间了吧。”林觉看了一眼，觉得很满意。

　　“行，押金我就不收你的了，按500块一个月算。”

　　林觉在裤子兜里摸着钱，摸出来几张一百块，同时又有几张皱巴巴的零钱从兜里掉了出来。

　　五块，一块，十块的都有。

　　朱哥见状，叹了一口气，从林觉手里抽了4张100：“我就收你这么多吧，剩下的钱你留着去买点生活用品。”

　　年轻人不容易啊。

　　“这怎么好……”林觉弯腰捡着地上皱巴巴钱，有些尴尬：“之前洗衣服的时候忘记把这些钱拿出来，晾干了还能接着用。”

　　“没事没事，就这样吧。”朱先生把四百块钱放进兜里，又说道：“把你的身份证给我看一下。”

　　林觉又从另一个兜里掏出身份证，同时掉出了几个钢镚，咕噜咕噜地滚到朱先生脚边。

　　朱先生接过身份证，看了半天：“你不是三江人？”

　　“我是北方的，那个大学考到了三江。”林觉弯着腰捡着钢镚：“不好意思啊朱哥，让你看笑话了，现在很少有人会用钢镚，就是还可以坐那个公车。”

　　“你别捡了，都是些一毛钱的硬币，还留着干嘛？”朱先生眼皮直跳：“床上用品你也不用去买了，我楼下还有一床不用的，等会我给你抱上来。”

　　说完，他把身份证还给了林觉，急匆匆地离去。

　　这个叫王天舒的家伙一直在掉些小零钱，一副可怜巴巴地模样，拷打着他的善心，他怕再待下去，自己还得倒贴钱。

　　“谢谢朱哥，那个我真没有装可怜的意思，这裤子穿太久了，那个兜有…有点问题。”

　　林觉看着朱先生急匆匆离开的背影，又问了一句：“那个，朱哥，我可以在自己房间录影吗？我想记录一下自己的新生活。”

　　“别拍到我和我老婆就行了。”朱先生砰的一声把门给带上。

　　房间内变得有些暗，林觉的眼神变得平静，脸上的表情收敛。

　　“这个朱先生看起来挺热心的…”

　　他一屁股坐在沙发上：“他的老婆刚刚准备说什么？从见到她就一直没听到过她说话，难道还是个哑巴吗？”

　　林觉回忆着女人那无声的口型，是两个张口“啊”的嘴型。

　　“啊，啊…这是什么意思？”

　　手指敲击着沙发扶手，一道敲门声打断了他的思考。

　　林觉调整了一下自己的表情，眼神从平静变得颓废无神。

　　打开门，门外并不是朱先生，而是一个满身酒气的男人。

　　“新搬来的？”男人倚靠着门框，手里还拿着一个空酒瓶。

　　林觉微微皱眉：“大哥，你有什么事吗？”

　　“我是204的邻居，没想到这破房子都要拆了，竟然还有笨蛋会租下来。”男人打着酒嗝，举起空瓶子在嘴里倒了倒。

　　一滴酒都没有倒出来，男人有些烦躁：“新来的，借点钱给我，我去买酒。”

　　林觉强忍着给这没礼貌的家伙一拳的冲动，似乎有些被吓到了一样，从兜里掏出一张皱巴巴的五块：“大哥，你看五块够不够？”

　　男人伸手拿，钱的另一头却被林觉死死拉住。

　　“拿来吧你。”男人直接用力抢了过来，嘴里还骂骂咧咧：“穷得五块钱都舍不得借吗？我又不是不还你。”

　　林觉眼巴巴地看着男人把钱装进兜里，假装不经意地问道：“大哥，就是那个刚刚我在楼下看到了朱哥的老婆，她是个哑巴吗？”

　　不知道是不是收了“保护费”的原因，男人的语气没有之前那么拽了，回答道：“不是哑巴，不过说来也奇怪，老朱这家伙一直把那女的关在家里，也不推出来透透气。”

　　不是哑巴？

　　那为什么当时不敢说话？是在害怕什么？

　　林觉心里奇怪，表面上有些感叹道：“朱哥也是个可怜人，又要照顾老婆又要管这么大一栋房子。”

　　“这家伙可怜个屁！”男人骂了一句：“他本来是入赘的，这栋公寓是他老丈人的，结果四年前前老丈人莫名其妙失踪了，这房子就落到了他和他老婆手里。”

　　“现在这房子马上又要拆了，这是多大一笔钱啊，他可怜个蛋！”

　　原来这房子真正的房东并不是朱先生啊。

　　莫名其妙的失踪是被诡异杀死了么？毕竟每一次迷雾出现诡异入侵，总会有人失踪，活不见人死不见尸的。

　　这个酒鬼似乎知道很多朱先生的事情啊。

　　林觉正准备追问，楼道口就传来了上楼的脚步声，朱先生抱着一套床上用品走了上来，看到那个男人后，没好气地说道：“你这家伙，又找别人借钱？”

　　男人撇了撇嘴：“这小子一看就是个穷鬼，你指望我能找他借到多少？”

　　“滚，别在这杵着了。”朱先生很不待见男人：“再给你三天时间，把之前拖欠的房租补齐！”

　　男人啧了一声，甩着空酒瓶走回了自己家。

　　“少和这家伙接触，一天就知道喝酒。”朱先生好心地提醒了一句，把床上用品递到了林觉面前：“你先用着，等你有钱买之后再还给我。”

　　“谢谢朱哥，这怎么好意思……”林觉诚惶诚恐地接过，嘴上说着客气的话，手却一点也不客气。

　　“行了，有什么事联系我。”朱先生拍了拍林觉的肩膀：“你还年轻，找工作这事急不得，不要因为一点小挫折就萎靡不振的。”

　　在他眼中，王天舒这家伙死气沉沉的，毫无年轻人的活力，他生怕这小子这段时间要是接着找不到工作，一个想不开，直接在公寓里搞个烧炭自杀什么的。