第八十八章 黑楼

因为迷雾的关系，林觉暂时离不开福利院，老师给他安排了一个空的床位，和员工们住在一起。

　　房间是四人宿舍，除了他之外还有两个煮饭的大叔和一个保安。

　　“这张床以前是那个脑瘫的义工住的，有时候他回来福利院的时候偶尔还会住一下，周医生你今天就将就睡这里。”

　　老师帮忙整理着床铺：“为了孩子们的安全，福利院的门和窗都是加强过的，诡异一般都闯不进来，而且晚上还有员工负责巡逻值夜，你就放心睡。”

　　林觉倒不担心睡觉安全，他对这张床的主人挺感兴趣的，怀疑对方就是下个剧本的主人翁。

　　他坐到床边，在墙壁上发现了一张贴着的照片，照片上正是那个义工，孤身一人，正对着镜头比着耶，笑得很灿烂。

　　“张老师，你之前说这个义工是青木学院的学生？”

　　这个老师姓张，四十岁，无儿无女，半生都奉献给了没有血缘的孩子们。

　　同时也是她专门负责照顾廖凡，之前她对林觉的态度很警惕，不过后来在看到廖凡很亲近林觉之后，她的态度就变得热情许多。

　　这是一个很负责的福利院员工，是真心实意地为廖凡着想。

　　张老师看了一眼那张照片，脸庞露出慈爱的光辉：“对，这孩子也是我看着长大的，这孩子小时候因为身体原因和廖凡一样孤僻，总是一个人孤孤单单的，我经常看到他一个人躲在被窝里哭，锤着自己的手和腿，那时候的他很痛恨这个病。”

　　“不过后来，在找到自己喜欢的事情后，他就变得开朗了许多，现在考出去了，有空的时候也会回来帮我们带带那些小朋友。”

　　“我有个表弟也在那个学校，说不定他还和我表弟是同学。”林觉随口胡说的功力是越来越深厚了，脸不红心不跳地开口：“我那表弟是雕塑专业的学生，这个小伙子呢？”

　　“这么巧？”张老师一脸惊讶：“毕铮也是这个专业的。”

　　毕铮……

　　林觉把这个名字记在了心底，也装出一副很惊讶的模样，笑道：“那还真是有缘分了，我初恋的孩子现在在这福利院，我表弟的同学也是从这里走出去的。”

　　“确实太巧了，周医生你不仅心地善良，还和我们福利院很有缘分呢。”

　　张老师也笑了起来，不过下一刻她似乎是想到了什么，脸色变得有些黯然，伸手摸着墙上的照片：“不过最近这段时间，毕铮的状态好像有些不太对劲，之前我听到他偷偷躲着在打电话。”

　　“好像是学校想把他劝退，无论我怎么问他，他也不说，不知道是不是在学校犯了什么错。”

　　“有些时候，孩子的心里问题也需要及时解决，我在这方面颇有建树，解决了很多病人的身……心理问题，病人都把我当做朋友，对我敞开心肺，无话不谈。”

　　“如果有需要，下次毕铮回来的时候，你可以联系我。”

　　林觉报出了方浩的手机号，他大概可以确定毕铮就是“模特”这个剧本的主角，可以提前接触一下，到时候拍摄起来也会更容易。

　　“好，下次他回来我联系你。”张老师把电话号码记在了手机里，随后站起身：“时候不早了，周医生你早点休息吧。”

　　走到门口，她又停了下来，回头道：“周医生，不是敞开心肺，是心扉，一声的扉。”

　　不愧是教孩子们的老师，听出了声调错误。

　　林觉笑了笑，推了推眼镜，他确实没说错，之前那些病人在周越面前敞开的的确是心肺。

　　几刀下去，不仅是心肺，有些时候脾胃肾也能敞开。

　　……

　　夜幕降临，迷雾翻滚。

　　林觉躺在床上，听着房间里此起彼伏的呼声，他刚眯了一个小时，现在精神又开始亢奋起来。

　　翻来覆去睡不着，他索性直接起床，想要上网再搜寻一次那所精神病院的信息，不过迷雾遮蔽了信号，所有的通讯都全部失去了作用。

　　“也不知道陈复多久才能从总部那里搞到我的资料……”

　　林觉将方浩的手机拿了出来，今天一天都没有收到陈复的消息。

　　按道理来说，资料虽然在总部，可信息时代，一个电话一封邮件就能让总部查阅了，应该等不了这么久，就算没有资料也应该会有个回信。

　　“多半是在忙吧，耽搁了。”

　　把手机插上电之后，林觉走到了床边，将厚厚的窗帘微微掀开了一个角。

　　原本让孩子们玩耍的空地上笼罩着浓郁，隐约还能看到一两个诡异身影在其中徘徊。

　　“看能不能找个机会去偷偷把这些家伙给干掉，可别吓到孩子了。”

　　林觉正准备放下窗帘，动作却忽然停了下来，瞳孔一缩，有些诧异地看着窗外。

　　只见翻滚的雾气中，一抹黑色的巨大影子缓缓浮现，就像是在宣纸上突然出现了墨点，并且墨点还在不断凝实扩散。

　　很快，一栋黑色的楼就出现在了浓雾中，矗立在福利院大门外。

　　这是……

　　在“床底”剧本中曾看到的那一栋楼！

　　为什么这栋楼会出现在福利院里？它不是在新桥公寓外面吗！？

　　难道这栋楼也是诡异，可以在迷雾中行动？

　　林觉的双眼不由自主地流下泪水，这栋楼所散发的黑气太过于浓郁，就像在直视一轮黑色的烈日。

　　不过或许是因为实力提升的原因，这一次的刺痛感并没有上次强烈，林觉瞪大眼睛，想要看清楚那栋楼的真实模样。

　　外墙依旧是像被火烧一样焦黑，不过这次林觉清晰地看到有一根根好像是人体血管的东西攀附在整片外墙上。

　　随着血管的每一次搏动，就会有源源不断的黑气扩散出来，与此同时，他感觉似乎有什么声音在呼唤着他，让他克制不住地想要走进那栋楼。

　　【永夜楼入住申请单】

　　林觉想到了什么，试探性地从背包里掏出了在床底剧本获得的道具。

　　申请单上的血污在这一刻似乎拥有了生命，缓缓流动着，里面好像住着一只诡异，散发着冲击心神的负面情绪。

　　这栋楼，就是永夜楼？

　　“签下你的名字，让我带着你看看世界的希望。”

　　似乎有人在他的耳边低语，蛊惑着他在单子上签下名字。

　　是污染！

　　仅仅是多看了两眼那栋楼，就有东西通过这张申请单散发出了污染！

　　【百无禁忌】

　　这一刻，百无禁忌神通触发，林觉的双眼中升腾起火焰，签下名字的冲动瞬间消失，迅速将这张申请单塞回了系统背包。