第六十七章 陷阱

走出3号房，林觉拉着房东来到楼道，看着那不断搬着箱子上来的工人，压低声音询问道：“你说这个新租客叫吴芳？”

　　“有什么问题吗？”房东一脸回味，似乎很喜欢那个新来的租客：“我这辈子还没见过这么漂亮的女人。”

　　看这家伙这样子应该确实没见过那个女人，吴芳这个名字确实重名率挺高的。

　　沉默几秒，林觉接着问道：“那你还记不记得之前3号房那个租客，也叫吴芳。”

　　话语说完，他就注意到房东一脸古怪地盯着自己。

　　“傅遇，你出去一趟过后，记忆出问题了吗？3号房之前一直都空着的，哪里有什么租客？”

　　一边说，他还一边伸手摸了摸林觉的额头：“也没发烧啊，我还以为烧糊涂了呢。”

　　3号房一直都是空着的？

　　那傅遇日记上写的又是谁？

　　还是房东说是在撒谎？

　　一直空着的房间却搬来了新的租户，还和傅遇日记上的名字相吻合，这到底是怎么一回事？

　　“那可能是我记错了吧。”林觉的脸上没有表现出任何异常的情绪，依旧一脸冷淡。

　　“哎哟！”

　　就在这时，抱着一个箱子的工人在上楼梯的时候忽然绊了一跤，木箱子掉在地上被摔碎了一个角，露出了里面的东西。

　　泛着灰色的石膏质光泽。

　　“你没事吧？”林觉走过去把那个工人给扶了起来，同时抱起了那个箱子。

　　从那个破洞往里看，箱子里装的是一个人头雕像，不过却并非是写实风格，而是抽象风格。

　　圆眼睛，尖嘴细脸，长方形的鼻子，看起来不像是人，反而像是类人形的生物。

　　“是雕像。”

　　“这个吴芳明显就是傅遇日记里记载的那个邻居，可为什么房东却说3号房一直是空着的？他在骗我？不应该啊，他没发现我是假的傅遇，不可能会骗我……”

　　“难道傅遇拥有某种预言能力吗？他把未来的事情记在了日记上，可是日记里还有个小说家，小说家并没有出现……”

　　林觉的眉头紧锁，这个剧情开局可以说是疑点重重，一个个问题接踵而来。

　　“不知道那个女人为什么会搬这么多箱子，真是……”

　　那个工人还准备抱怨两句，不过在看到林觉那张疤脸之后，话语一顿，说了句谢谢之后便匆匆接过箱子离开。

　　搬家一直持续到中午才结束，林觉走出门，去找傅遇日记里写的那个商店。

　　五分钟，他停在了一个小杂货店外面，老板是一个六十岁左右的老头，正懒洋洋地躺在躺椅上，晒着太阳，

　　“日记里说几百米只有这一家商店，应该就是这家吧。”

　　林觉走了过去，小声地唤了一声：“老板。”

　　“嗯？”老头微微睁眼，他和傅遇似乎很熟，笑着从躺椅上撑了起来：“小伙子，好久都没看到你了，去哪里了？”

　　“出去办了点事情。”林觉走进了店铺里，在柜台上拿了两袋洗衣粉，在付钱的时候佯装不经意地问道：“老板，你还记得我住的那栋房子里之前有个女租客吗？大概就是一个月前的事情。”

　　附近只有这一家店铺开着门，那之前吴芳要买东西就只能来这里，那么老板就应该会有印象。

　　从老板口中说不定就能知道房东和日志到底是哪个出了问题。

　　“你说那个很漂亮的女人，天天穿个黑裙子那个？”老板一边找着零，一边说道：“当然记得，这条街人本来就没几个，老头子虽然年纪大了，但记性还很好的。”

　　“那女的经常和她老公来我这买东西，听说他老公还是个写小说的，叫什么……”

　　“疯批……”

　　“封觉十三。”林觉补充了一嘴。

　　“对对对，就是这个名字。”老板将几张皱巴巴的钱递到林觉手里：“那个作家还拿过自己写的小说准备卖给我，我翻了翻，写的东西老头子我看不懂，就没买。”

　　林觉把钱揣进兜里，提上洗衣粉，和老板道了声谢，转身回去。

　　傅遇的日记没问题，有问题的是房东。

　　吴芳就是那个吴芳，房东在撒谎。

　　“房东为什么要骗我？消失的吴芳又一次搬了回来。”

　　“吴芳之前消失的时间和傅遇消失的时间应该差不多，吴芳消失后，傅遇就跟着消失，现在‘傅遇’回来了，吴芳也跟着回来了。”

　　“房东和吴芳是不是在谋划着什么事情？”

　　林觉走到楼下，抬头看了上去。

　　刚好，他看到了现在窗户旁的吴芳，对方也注意到了他，冲着他嫣然一笑，然后猛地拉上了窗帘。

　　林觉收回了目光，走回房间，把周越的白大褂取了出来，丢在盆里倒点洗衣粉加水给泡上。

　　这白大褂上全是黑色的血污，得清洗一下了。

　　他又一次坐到书桌前，从那一堆小说中抽出来那本名为《陷阱》的小说。

　　小说封面是纯黑色的背景中盛开了一顿娇艳的玫瑰，不过玫瑰花枝上的荆棘却是一把把锋利的刀，刀尖上还滴着鲜血。

　　《陷阱》

　　封觉十三著。

　　扉页上这些一段鲜红的文字。

　　【我走在一条名为爱情的小路上，我以为划伤我的是玫瑰的荆棘，殊不知那却是杀死我的利刃】

　　看这一段引子，林觉大概就猜到这本小说多半讲的是爱人背叛的故事，和之前“床底”那个剧本应该差不多，最亲近的枕边人最终变成了杀害自己的凶手。

　　一直到晚上，林觉才看完了小说的最后一页。

　　和他猜测的一样，这本小说讲的是一个富豪遇到了一个十分漂亮的女人，女人温柔贤淑，落落大方，很快就让富豪为之沉沦。

　　可实际上这只是女人的精心伪装，一切都是为了让富豪跳入糖衣陷阱。

　　女人是个吸血虫，贪婪地吸收着富豪所有的财富，将其彻底榨干之后又甩掉了富豪。

　　但富豪不甘心就这么被分手，一直说要起诉女人，追回所有钱财，最终女人起了祸心，联合情人用水果刀杀死了富豪，将尸体埋进了一片玫瑰花田里。

　　故事到此结束，女人的最终下场并没有在这篇小说里提及。

　　而且这篇小说是用富豪的第一人称写的，就给人感觉好像作者是在写自己的故事。

　　“傅遇的日记里说，有一天封觉十三和吴芳因为后者出轨的原因起了冲突，然后封觉十三就消失了，吴芳家里多了一个雕塑。”

　　“小说里面，富豪的女朋友也出轨了，联合情人杀死了富豪。”

　　“而且这本小说还是封觉十三推销给傅遇买的，这个作家是不是察觉到了吴芳会对自己下手？所以把这本小说卖给傅遇，为了让傅遇报警。”

　　忽然，林觉眼眸一动。

　　吴芳出轨的对象有没有可能就是房东？

　　吴芳当时杀死了封觉十三，这件事被傅遇偷听到了，因为冲突声音很大，吴芳知道傅遇肯定听到了，所以也想联合房东除掉傅遇。

　　结果傅遇却突然消失了，吴芳无从下手，只好搬走。

　　一个月后，他扮演着傅遇回到了这里，身为吴芳情人的房东就开始通风报信，所以吴芳才会接着搬回来，想要再一次动手！