第六十五章 日记

林觉一丝不苟地在房间里寻找着，想要看看有没有更多关于傅遇的线索。

　　他想了解这个角色的所有经历。

　　最终，他在衣柜的最下层找到了一个生锈的铁盒子，盒子上了一把锁。

　　是用那一把小钥匙打开么？

　　林觉把小钥匙拿了出来，很顺利地就插入了锁孔，轻轻一转，锁便被打开。

　　盒子里，只有一本泛黄的笔记本。

　　笔记本翻开，这是属于傅遇的日记，第一篇的时间是今年的五月三十一号。

　　【五月三十一，晴】

　　【今天我搬了新家，虽然环境和周围的设施都不太好，但胜在便宜，房租只需要400一个月，如果我再找不到工作，可能连这个房子都租不起了】

　　【不过像我这样的残疾人，又能找到什么工作呢？】

　　400一个月的房租，看来这里所说的房子就是现在的2号房。

　　傅遇的字迹很工整，一笔一划都让人看起来非常舒服，老话说见字如见人，光从这个字迹来看，很难想象傅遇是一个杀人不眨眼的杀人狂。

　　林觉继续往下翻。

　　【六月一日，晴】

　　【这个地方是城中村，附近的住户还有商铺都太少了，我走了几百米才看到一家开门的商店，在我选购生活用品的时候，老板告诉我说我住的那栋楼不干净】

　　【他说，本来那栋房子住着有一对老两口，那对老人无儿无女相依为命，但有一天，一个搞推销的盯上了那对老人】

　　【他对老人嘘寒问暖，经常带些东西去看望老人，在老人生病的时候也忙前忙后，这让没有儿女的老人逐渐对其放松了警惕，毫不犹豫地从他手中购买了大量的保健品】

　　【直到老人的钱被彻底榨干，搞推销的家伙再也没有出现过，只留下一堆没有任何作用的产品】

　　【那一对老人所有的钱都没有了，他们承受不住这个打击，在家里喝了农药】

　　【从那以后，那栋房子在夜里似乎总能听到老人的哭声，大喊着还钱之类的话】

　　这一篇结束，不太正常的一个生活记录，把诡故事给写进了日记里。

　　【六月二日，多云】

　　【今天我又从商店老板那里听到了一些传闻，是关于房东的……】

　　这一篇后面部分被撕掉了，这关于房东的传闻到底是什么？

　　林觉微微皱眉，为什么要把这一篇给撕掉？

　　他又往后翻，六月三日是一个雨天，日记上只有一句话。

　　【李明成，康宁科技有限公司人事总监】

　　这句话记录的是一个人名，后面则是与之对应的工作单位和职位。

　　“雨天……难道这个李明成在六月三号这一天被傅遇杀死了？”

　　林觉继续往后翻，以后可以抽个时间去这个什么公司查一查。

　　后面的日期则是六天后，同样也是个雨天，上面则是两个人名。

　　【廖飞，周亚楠，家住天辰小区9栋1801】

　　这看起来像是一对夫妻，难道也是被傅遇杀死的人吗？

　　后面基本上就没有日常生活的记录了，都是在雨天的时候写下来的人名和信息。

　　林觉数了一下，一共十三个人名。

　　如果他的猜测是真的，那这就代表着十三条人命！

　　日常记录在八月中旬恢复，上面写的是当天有一对夫妻搬进了3号房，和傅遇做了邻居。

　　据傅遇写下来的日记描述，那对夫妻中老婆叫做吴芳，是个家庭妇女，但很喜欢雕塑，搬家的时候带来了很多奇奇怪怪的人头雕塑。

　　而老公的名字，在傅遇的日记里则是笔名，名叫封觉十三，是一个怀才不遇的小说家，写了好几本恐怖小说，不过都没有杂志社接受，倒是这个封觉十三自己自费出版了好几本，并且还卖给了傅遇一本。

　　小说名字叫做陷阱。

　　林觉有印象，在书桌上的那几本小说里确实有一本叫这个名字。

　　不过更让林觉在意的是那个叫吴芳的女人，对方喜欢雕塑，而系统里还有一个二星剧本“模特”，这个剧本也和雕塑有关。

　　二者有什么联系吗？

　　林觉拿着日记坐到书桌前，换了个舒服的姿势接着看。

　　【八月二十一日，晴】

　　【今天晚上，芳姐和十三哥又开始争吵了，他们吵得很凶，我本来睡着了都被吵醒了过来】

　　【我趴在墙上偷听他们吵架的内容，好像是因为芳姐出轨被十三哥抓住了】

　　【二人越吵越激动，后面好像还打了起来，乒里乓啷的，他们越打越厉害，然后我听到了芳姐的尖叫】

　　【然后是咚的一声，隔壁安静了下来】

　　【八月二十二日，阴】

　　【今天，我没有看到十三哥，但我偷偷看过他们的房间，里面多了一具雕塑】

　　日志从此之后便是一片空白。

　　“封觉十三消失了，然后房间里多了一具雕塑，那个吴芳杀死了自己的老公，然后把他做成了雕塑么？”

　　“那个吴芳有很多奇形怪状的雕塑，难道那些都是被这个女的杀死的人？”

　　“傅遇应该是死了，是不是就是发现了吴芳的秘密，两个杀人狂爆发了冲突，最终傅遇被杀死，变成了雕塑？”

　　“然后吴芳带着所有雕塑搬了家，这么推算起来，之前房东说过傅遇消失了一个月时间，刚好就能和日志上的时间吻合起来，相差不了一周时间。”

　　“所以真正的傅遇的尸体有可能在那个吴芳那里？”

　　“可还是有点不对劲啊，房东之前说3号房一直空着的，难道是我当时理解错了，只是从吴芳搬走后才空着的吗？”

　　“而且如果吴芳杀死了傅遇，现在回来又碰到了傅遇，她为什么没有一点意外的表情，这个女人就像不认识傅遇一样。”

　　林觉合上日记本，他似乎理出来了一条完整的线索，不过真实性还有待推敲。

　　剧情都还没开始，就已经有这么多疑点了，感觉这个剧本的拍摄难度比“说谎者”要高上不少啊。

　　“嗯？这是什么？”

　　合上日记本的瞬间，似乎有一阵风吹了过来，一张纸条从日记本的夹层中掉了出来。

　　这纸条哪来的？

　　他刚才明明把日记本都翻完了，并没有看到这张纸条。

　　弯腰将纸条捡了起来，上面写着一个人名和一个地址。

　　【廖凡，6岁，三江市小红花福利院】

　　福利院？

　　难道傅遇这家伙还对6岁的小孩子下手？