第六十二章 和陈复的第一次通话

陈复和帽兜男又一次碰撞在了一起。

　　璀璨的绿光照亮了整座广场，蛇影仰头嘶鸣，无数团绿色的光华从口中喷吐而出，化为狂风暴雨朝着帽兜男和那只诡异倾泻而下。

　　“咯…咯…咯…”

　　女诡的关节扭曲，喉咙发出怪异的音节，满身的血污犹如红色的火焰一般在沸腾，每一滴血液都带着强烈的诅咒与怨念。

　　与此同时，帽兜男身旁的血丝凝结成一朵朵血色花朵，在半空中盛开，看起来十分美丽却又充满了死亡的气息，就如同生长在地狱中的花。

　　绿雨倾盆，血花盛开，绚烂又荒诞。

　　雨滴落在女诡身上，带起了大量的白烟，一个个血洞出现，但女诡似乎感觉不到任何疼痛，沾满血的手抓向了陈复的脖子。

　　诅咒与怨念在这一刻爆发，夜空似乎都化为了一片血色深渊，绿光隐隐有被蚕食的迹象。

　　“这女诡是C级的诡异吗？比操控乔康的黑影强了不是一星半点。”

　　林觉将自己的身体完全隐没在楼道的阴影内，他似乎给陈复引来了一个了不得的对手啊。

　　帽兜男本身实力应该也是三阶，再加上一只C级诡异，陈复会不会不是对手？

　　林觉思索着自己要不要暗中出手，操控火焰去偷袭那只女诡，虽然他的火焰对付不了帽兜男，但对诡异却有着极大的压制作用。

　　就算不能杀死C级诡异，但应该能破开那一片血色深渊。

　　然而就在他思索的时候，场中看起来处于下风的陈复却是轻蔑一笑，伸出右手的食指与中指，两指并拢，朝天空微微一抬。

　　那原本落在地上的雨滴刹那间倒流而回，重归天际，血色深渊被无数雨滴洞穿，一寸寸破碎。

　　女诡发出凄厉的哀嚎，她身上的血洞也在增多，黑血不断淌落，满身血污都变得暗淡了不少。

　　帽兜男闷哼一声，女诡重伤，伤势似乎也反馈到了他的身体之中，漫天血丝飞掠，将女诡包裹，重新扯回了他的身体里面，

　　“有意思！陈复！陈复！”

　　帽兜男疯狂尖嚎，但他却没有再进攻，而是带动着血丝朝黑暗中跑去。

　　这个癫狂的家伙竟然主动逃跑了！

　　这是让林觉意想不到的，按照帽兜男之前的表现，他本以为其和陈复之间的战斗会是不死不休，结果这家伙似乎是感到害怕了，主动逃走。

　　陈复自然不会放任对方逃跑，他破口大骂了一句，紧追而去。

　　五一广场上又一次恢复了死寂，不少躲在远处的人开始冒出头来，恐惧地望向二人消失的地方。

　　对于他们来说，今晚恐怕会是一个不眠夜。

　　林觉在楼道里待了几分钟，直到确认二人不会再返回来之后，才从阴影中钻出来。

　　回去的路途中他又换成了王天舒的角色，说不定帽兜男有可能会躲在回去的路上伏击，所以得换成一张对方不熟悉的脸。

　　来到小区楼下，他没有贸然进去，而是站在外面观察了一会，确定没有异常后，才走上了楼。

　　邻居家的大门敞开着，那个中年男人已经彻底死去，躺在了血泊中。

　　林觉只是看了一眼便收回了目光，回家收拾着东西，把能用的东西都装进了背包里。

　　幸福苑小区不能再住了，帽兜男肯定不会轻易被陈复抓住，如果对方伤势好转，很有可能会再一次杀过来。

　　在这期间，他必须找到新的住处，尽快搬家。

　　收拾完东西，他拿出了方浩的手机，重新开了机。

　　手机上有一条未读短信，是陈复五分钟以前发过来的。

　　【你欠我一个人情】

　　事情已经结束了吗？

　　林觉眼眸微动，思索再三，还是回复了一条。

　　【以后有机会会还给你的】

　　短信刚发出去没多久，陈复的电话就打了过来，直到铃声快要响完，林觉才按下了接听键。

　　他没有说话，陈复也一直沉默着，对面似乎又掏出了烟，传来了按动打火机的声音。

　　许久，陈复听不出任何情绪的声音才从手机里响起：“我该叫你什么？诊所医生周越？大学生王天舒还是我的队员方浩？”

　　“队长，你不觉得我是个组织了？”林觉模仿着当初扮演方浩时的声线，笑着回复了一句。

　　“你不需要再在这里跟我演了，你接通电话之后，我就可以直接去查信号来源，锁定你的位置。”陈复的语气终于出现了一丝波动，多了几分不爽。

　　这个道理林觉自然是明白的，不过他既然接通了电话，自然有自己的打算。

　　一是没必要再躲着稽查司了，二是他还需要陈复这把刀。

　　经过帽兜男这件事后，他意识到自己以后肯定还会和新世界有接触，对于那种疯狂的组织来说，和他们接触的人无非两种。

　　一种是想要加入的人，如邻居中年，一种则是敌人，如稽查司。

　　林觉自然不可能和对方是第一种关系，虽然也没达到敌人的程度，但他肯定被帽兜男盯上了，下次见面说不定就是你死我活。

　　如果帽兜男一死，那他和新世界必将不死不休，以他目前对那个组织的了解，那一群疯狂的人必定会想尽一切办法杀死他。

　　对抗一个不知道有多少强者的组织，他需要更多的刀，才能将其彻底撕碎。

　　林觉组织着措辞，缓缓说道：“队长，我又没干什么伤天害理的事情，再说我处理了那么多诡异事件，怎么说也能算是个稽查司编外人员吧？”

　　“编外你大爷！”

　　陈复一如既往的脾气火爆，骂完之后他又沉默了下去，因为确实如“代号X”所说，对方确实没干过伤天害理的事，甚至可以说还帮了他们稽查司不少忙。

　　可就是让他很不爽，这家伙混进稽查司那件事总让他有一种被戏耍了的感觉，而且这次还把自己当刀使。

　　他把双腿搭在了办公桌上，叹了一口气：“那个家伙没抓住，让他逃了，不过他受了重伤，短时间应该不会再出现。”

　　听到他的这句话，林觉的脸上浮现出笑容，对方既然会把这次事情的结果讲出来，那就是在释放善意了。

　　陈复的性格不会虚与委蛇，释放善意就代表着不再计较之前的事情了。

　　帽兜男会逃跑本就在林觉的意料之中，所以听到这个结果他并没有太失望，笑着感谢道：“多谢队长仗义出手。”

　　“滚，别叫我队长。”陈复骂了一句，接着说道：“我不会去主动找你，但你要来稽查司备个案，对于你们这种闲散在外又拥有超凡能力的人，我们稽查司必须建立档案进行管理。”

　　林觉一怔：“不是有我的档案吗？”

　　“你觉得那个算档案吗？都是一串问号！”陈复没好气地说道。

　　“下次再说吧，最近有点忙。”林觉敷衍地回了一句。

　　“尽快，别逼我来找你。”陈复冷声说了一句，随后似乎是想起了什么：“对了，来的时候把那把青铜匕首还有那两万块奖金还回来，你都不是稽查司的人，还腆着脸拿呢？”

　　嘟嘟嘟。

　　他的话语刚落，电话就响起了忙音。

　　陈复脸色一黑，又一次打了过去，不过电话那头提示着他对方已经关机。

　　“你TM！”

　　……

　　“这稽查司，怎么这么小气……”

　　林觉嘟囔着关掉了手机，匕首是不可能还回去的，钱就更不可能了。

　　去稽查司上了那么久的班还顺带解决了诡异事件，没拿到工资，拿点劳务费怎么了。

　　将手机收好，林觉看了看房间内，确认再没有任何需要带的东西后，背上书包走出了门。

　　帽兜男受伤了，这段时间应该都不会再来幸福苑小区，但为了保险起见，林觉还是决定出去先住宾馆，等找到新房子再说。