第六十四章 罪孽

林觉停在了二楼，房东也停了下来。

　　“在你走的时候，1号房新搬来了一个家伙，听说之前是某公司的高管，不过现在落魄了，只能租得起城中村的房子，天天躲在房间里很少看到人。”

　　“介绍给你认识认识，以后大家都是邻居了，互相照应一下。”

　　房东一边说一边敲着1号房的门：“老李，出来见见你的邻居。”

　　林觉站在一旁没有开口，这房东未免也太热情了吧，这是觉得在自己的房子里必须拥有良好的邻里关系吗？

　　房门很快打开，房东口中的老李年纪在四十岁以上了，只穿了一条花裤衩，裸露在外的皮肤上有一片又一片奇怪的鲜红色，像是得了什么皮肤病。

　　这个人身上和房东一样也有若隐若现的黑气。

　　好奇怪，看起来身上并不像是有什么诡器的样子，难道那件花裤衩是诡器？

　　而且这个人很热吗？

　　林觉感到有些古怪，今天的温度并不高，穿件外套都不会感觉热，这个老李打着光膀子不冷吗？还是因为皮肤病的原因所以才不穿衣服？

　　“你好。”老李伸出手，嘴角扯了扯似乎想露出一个笑容，不过他的肌肉好像僵住了一样，怎么都笑不出来。

　　“你好，我叫傅遇。”林觉伸出手和对方握了一下。

　　入手冰凉，好像是抓住了一个大冰块。

　　明明手都冷成这样了，为什么还不穿衣服？

　　林觉若无其事地收回手，老李和房东又说了两句后，便关上了房门。

　　“这老李性子有点古怪，今天还算好的，以前都不怎么搭理人的。”房东低声说了一句。

　　“楼上除了我之外，新搬来了两个年轻小伙子，和你年纪差不多，应该能和你相处得很好。”

　　房东并没有要离开的意思，而是跟着林觉来到2号房房门外面。

　　林觉拿出那把大钥匙，插入锁孔，问道：“3号房呢？这段时间没人搬进来吗？”

　　每层楼共有三个房间，1号住着老李，2号住着的是傅遇，那3号应该就是剧本所说的那个邻居了。

　　毕竟剧本介绍中用的是女字旁的她，那要他偷窥的自然不会是老李，而是3号房的住户。

　　“没人啊，一直都空着的。”房东摇了摇头，目光紧紧盯着林觉的手，似乎在确认这把钥匙能不能打开房门。

　　没人？

　　林觉转动钥匙的手顿了顿，如果没人的话那剧情又该怎样展开呢？

　　是那个女邻居还没搬进来吗？

　　他将房门打开，房间就是个普通的单间，厨房客厅还有卧室全部都挤在一个二十平的房间里面，在门口的衣架上还挂着一件黑色的雨衣。

　　直到房门彻底打开，房东才意味深长地看了一眼林觉，默默离开。

　　“这家伙看出来我是假的傅遇了么？一直守在这里似乎就是在确认我能不能打开房门。”

　　林觉把房门关上，这个二星剧本的剧情都还没开始，就处处充满着古怪。

　　他把灯打开，走到了那件雨衣旁，凑近闻了闻。

　　并没有任何血腥味，这就是一件很普通的雨衣。

　　林觉把包放到床上，仔细观察着房间。

　　房间的装修简单，并没有太多家具，一张单人的铁丝床，床边是一张有些摇晃的书桌，正对面的墙边搁着一台大脑袋电视机，杂乱的线路挂在墙上，已经结出了蜘蛛网。

　　林觉将电视给打开，不出意料的没有任何频道可以观看，全是一片雪花。

　　他又走到书桌前，书桌上放着几本小说，都被翻得很旧了。

　　林觉大概看了一下，都是些黑暗向的小说，他随意拿出一本名为【罪与罚】的小说，翻看了起来。

　　小说讲的是一个热心且又善良的年轻人在经历了爱人的背叛，父母的意外离世，上司的过度剥削压榨之后，性格彻底扭曲，最终变成了一个变态杀人狂。

　　故事中，爱人，上司，所有欺负过他的人全部都被残忍杀死，年轻人最终也没逃过法律的制裁，在一声枪响之中解决了罪孽的一生。

　　一颗原本善良的心却因为现实的原因被种下了罪恶的种子，种子在鲜血的浇灌下生根发芽，让人再也无法摆脱。

　　书的后面几页，一些句子被红笔重重地勾划了出来。

　　【罪恶的思想将会摧毁人类最本真的善良与正义】

　　【罪孽是恐怖的深渊，一旦凝望其中，便会引出世界上最可怕的东西】

　　【每一次犯罪都是在心灵上放下一块黑色的拼图，当最后一块拼图落下，所有的光明都在那时候落幕了】

　　这本小说充满了悲剧色彩，主角是个可怜人，却又背负了满身罪孽，与现实中的傅遇有些相像。

　　傅遇本身的性格是正义的，但却因为某种原因变成了雨夜杀人魔。

　　“难道和书中的主角一样，傅遇也遭遇了这些事情吗？所以他才会杀人？”

　　林觉合上小说，目光瞥到了床底，那里似乎有什么东西。

　　他趴在地板上，在床底发现了一个渔具袋，渔具袋很重，里面装的东西不像是渔具，随着拖动发出哐当哐当的金属碰撞声。

　　“这里面难道装的都是凶器？”

　　渔具袋从床底被拖出来之后，林觉拉开了拉链，出现在眼前的是一堆金属器具。

　　铁链，脚铐，锯子，斧头……

　　这些东西上面都有暗沉的血迹，在述说着一个又一个可怕的凶杀案。

　　这些东西完全证明了傅遇就是一个双手沾满鲜血的魔鬼。

　　林觉默默地拉上拉链，将罪孽封进了渔具袋里，前几个剧本虽然都很怪异，但扮演的角色至少都是正常人，甚至还在剧本中起到了正面的作用。

　　而这个剧本，似乎要把他引向深渊。

　　“这个剧本让我扮演傅遇的目的到底是什么？”

　　“偷窥着邻居，幻想着把她做成战利品……”

　　“难道最终的结局是要我杀死邻居？”

　　“战利品又是什么意思？是因为傅遇有收集癖？每一个被他杀死的人，身体上的一部分都会被收集起来当做战利品？”

　　在剧情还没开始，第一个怀疑的对象竟然是扮演的角色，这是以前的剧本从来都没有出现过的事情。