第四十三章 黑影

在瑶瑶讲完这个故事之后，佳佳直接蒙上了耳朵，大喊道：“不要再讲了不要再讲了，两个故事差不多够了。”

　　她是真的害怕了，这本来就是荒郊野岭，晚上还要去早就废弃的隧道，现在还没去呢，胆子都要被吓没了。

　　乔康有些为难，但看佳佳是真的害怕，也只能善解人意道：“行吧，两条诡故事也勉强可以剪个开头出来。”

　　晚餐因为没有食材，众人只能泡着泡面来吃，吃饭的时候，林觉凑近了和平鸽，低声询问道：“哥，你之前说的故事是真的吗？”

　　“我不是说过吗？这是我的真实经历。”和平鸽头也不抬，吃着桶里的面。

　　林觉继续追问：“那你是生了什么病啊？是烫伤了吗？所以才把手遮起来。”

　　和平鸽把手里的叉子放下，冷冷地盯着林觉，语气冷淡：“我劝你最好不要打听不该打听的事情。”

　　“抱歉抱歉。”林觉讪笑两声，虽然和平鸽没有回答，但他心中大概知道了答案。

　　对方的这种反应肯定不是因为烫伤或者其他外伤才把手遮起来，至于具体是什么原因他暂时还想不到。

　　不过晚上他和对方会住在一个房间内，到时候可以看看有没有机会弄清楚。

　　吃过晚餐后，几人稍微休息了一会，乔康便招呼着出门，准备往锁龙山隧道赶去。

　　佳佳裹着一条薄毯子缩在沙发上：“我可以不去吗？刚刚听了诡故事，我现在都还没缓过来。”

　　“也行。”乔康一边收拾着拍摄装备，一边说道：“不过你确定你要一个人呆在这里？我们去了的话，可能要晚上才能回来哦。”

　　佳佳闻言顿时缩了缩脖子，透过窗户望向外面荒凉的小区环境，一想到自己晚上一个人要待在这荒郊野外，她就瘆得慌。

　　“算了算了，我还是跟你们一起去吧。”她从毯子里钻了出来。

　　林觉若有所思的看了一眼正在收拾东西的乔康，这家伙刚才的话听起来像是好心提醒，可总让他觉得有一种诱导的意味。

　　就像是屠夫要把圈子里的羔羊全部蛊惑到屠宰场，方便一网打尽一样。

　　所以人收拾完，傍晚七点，他们便朝着锁龙山隧道赶去。

　　刚一出别墅大门，林觉就看到了那个中年男人牵着女儿带着妻子，跟着搬家大队离开小区。

　　那中年男人也注意到了林觉一行人，目光先是在林觉等人身上扫过，随后又停留在他们身后的别墅上，一脸疑惑。

　　中年男人似乎想说些什么，不过最后还是一句话也没说，抱起女儿急匆匆地离去。

　　林觉感到有些奇怪，为什么中年男人看到他们会是这样一副表情？

　　【剧情三：你跟着探灵小队准备出发前往锁龙山隧道，这一去你将会经历极其恐怖的事情，这将成为你终身难忘的回忆……】

　　系统的提示音打断了林觉的思绪，他心头微动。

　　恐怖的事情，终身难忘的回忆？

　　难道去锁龙山隧道会发生诡异事件？

　　一行人走出小区，因为锁龙山隧道外的高速公路已经废弃，没有路可以让车开过去，所以众人选择走山间小路，一路向下。

　　一钻入树林，温度就明显降低了不少，一颗颗榕树的根须垂落下来，随着夜晚的风摇动，看起来就像是树上吊着一个个人在随风晃动。

　　佳佳抱着手臂，警惕地看着四周：“康哥，你确定这条路是安全的？我感觉很不舒服啊。”

　　“如果不是安全的，你们现在还能见到我吗？”乔康头也不回，在队伍最前方举着摄像头：“跟着我走就行了，我之前来过，这条路绝对安全。”

　　他的声音和之前听起来有些不太一样了，不知道是不是因为山林里很冷的原因。

　　林觉走在队伍的最后方，目光看向四周，确实如乔康所说，这片森林虽然环境阴森，但确实没有危险，至少他没有发现黑气。

　　他注意到和平鸽也在观察着四周，并不是欣赏风景那种眼光，而是一种审视。

　　这家伙发现什么了吗？

　　林觉凑上前去，开始套话：“哥，你也觉得不舒服吗？我总觉得这树林里好像有东西。”

　　“你不要在这里套我的话。”和平鸽没有好脸色，有些不爽地看着林觉：“你为什么总是对我这么好奇？难道没听说过一句话吗？好奇害死猫！”

　　“哥，你误会了，我没有恶意。”林觉的脸上浮现出一丝尴尬，连忙道：“我只是侦探小说看多了，习惯性地会问些问题，不是说在怀疑你。”

　　“最好是这样。”和平鸽冷哼一声，拉开了和林觉的距离。

　　虽然这家伙看起来一脸阳光无害的模样，但总给他一种很危险的感觉。

　　特别是包里还藏着一把匕首……

　　他似乎想到了什么不好的东西，脸色变得铁青，脚步匆匆，远离林觉。

　　“怎么回事？”林觉这次是真的有点懵，不就问个问题吗？怎么会这种反应。

　　走了没多久，一直紧张兮兮地佳佳突然尖叫一声，指着旁边的一棵榕树：“那棵树上有东西！”

　　树上有东西？

　　所有人的目光顿时望了过去，那一颗榕树的树枝在微微晃动，似乎刚才有什么东西从树上离开了一样。

　　“佳佳姐，你别吓我啊！”瑶瑶紧紧抱着陈富贵的胳膊，本来她不是很害怕，可佳佳总是一惊一乍的，反而把气氛搞得很紧张。

　　“我去看看。”

　　林觉主动靠了过去，发现一根树枝上有一缕缓缓飘散的黑气。

　　真的有东西。

　　他双眼微眯，看向四周，在没有任何发现之后才回头一脸茫然地说道：“佳佳姐，没有东西啊，你可能看错了吧。”

　　“绝对没有错！我看到有一个黑影就在树上面！”佳佳整个人都蹲在了地上，抱着头瑟瑟发抖：“我不去了！我不去了！我要回去！”

　　黑影！？

　　难道就是中年男人的女儿说的那个“黑，黑”？

　　也就是说那东西看起来很黑？

　　他不由地把目光看向了和平鸽，对方之前讲的诡故事中也有黑影。

　　“有没有可能是松鼠什么的，这深山野林的，有野生动物也不奇怪。”

　　乔康开始安慰着佳佳：“如果真的有东西，他为什么又不动手呢？诡异这玩意看见人就会动手的，不是污染就是直接杀掉。”

　　“我就要回去！回去！”佳佳的头摇得像拨浪鼓似的。

　　“唉。”乔康无奈地叹了口气：“那大家举手表决吧，还愿意去隧道的举手。”

　　“都走到这里了，不去看看不是可惜了？”陈富贵第一个举起了手，他的女朋友虽然被佳佳整得有点害怕，但同样也选择去隧道。

　　林觉自然不会选择回去，和平鸽没有表态，不过看样子也不会回去。

　　“佳佳姐，没事的……”乔康走到佳佳身旁，轻言轻语地开始安慰。

　　好说歹说，这个女主播的心情才平复了一些，跟着众人继续前进。