第八十五章 恐怖的医院

看着查不出信息的名字，陈复突然想到了当初采集X的指纹时，也显示不出来任何信息。

　　他的心中起了怀疑，等着对方的解释。

　　“队长你是不是想太多了？我还会查自己？我又不是失忆了也不是傻子，何必多此一举？”电话那头的语气很正常，听不出任何毛病。

　　可陈复却还是觉得有些奇怪，不过也找不出问题，沉吟片刻后，道：“系统上确实查不到任何信息，不过当初我们调查那个医院时，曾缴获了很多资料，或许那些资料里有这个人的信息。”

　　“那就谢谢队长了。”

　　“别急着说谢，资料全部上报给总部了，我还得花时间去调，而且能不能查到都是个问题。”陈复将电脑给合上，从床头柜上面拿出一根烟点上：“我提醒你两句。”

　　“无论是什么原因让你和那家医院扯上了关系，立马断干净，那家医院的恐怖程度不是你能想象的。”

　　连陈复都说恐怖，那家医院到底是怎么样的一个存在？

　　林觉把电话夹在耳边，坐到了书桌前，把日记翻到空白页，扯开笔盖，询问道：“怎么个恐怖？”

　　以前他是预感这所医院会出现在剧本里，所以才很感兴趣，而现在他又有了不得不去这家医院的理由，他必须得弄清楚那个院长为什么要找自己。

　　一个如此可怕的家伙在找自己，而且很大可能是敌人，换谁都无法保持平静。

　　他不想坐以待毙等对方找上门，所以必须要提前想好对策。

　　“当初那家医院闹出暴乱那件事后，稽查司就派出了一个小队前去调查，不过那个小队全部死在了医院里。”陈复的语气很严肃。

　　一个小队肯定是有三阶实力的队长带队的，然而竟然连三阶强者都死在了那家医院，那就说明医院里可能有四阶的家伙，或者有很多三阶。

　　关键是发生暴乱的那个时间节点，最可怕的院长还没在医院内，那么那个院长的实力又该强大到什么地步？

　　林觉的表情也微微沉了下去，将这条信息写在了本子上，又接着问道：“然后呢？”

　　“然后整个三江分部的所有小队全军出动，由四个三阶带队，但即便是这样，当时我们也差点没有出来。”

　　陈复说得很慢，似乎是想要林觉知道事情的严重性：“那所医院简直就是人间炼狱，到处都是诅咒与恨意，进入其中仿佛就像是走进了迷雾，每时每刻都在承受精神的冲击。”

　　“不仅如此，门诊楼里面的医生护士都变得很不正常，充满了攻击性，不过实力都不算太强，小队刚开始的调查推进还算正常，没有遇到任何阻力。”

　　“在我们走到四楼的时候，却碰到了一个极其可怕的怪物。”

　　陈复的语气中多了一丝颤抖，这让正在记录的林觉不由地停下了笔，虽然他和陈复的接触并不算多，但他了解对方的性格。

　　这是个很冷静而且对自己实力很自信的人，而且之前帽兜男也曾说过陈复是最有可能突破四阶的人，而就是这种强者却对那个医院感到了恐惧。

　　究竟是什么怪物？

　　不等林觉问，陈复就主动开口：“那是个用各种躯体和器官缝合起来的庞大怪物，当时我们进入顶楼的一个房间时，遭到了那个怪物的袭击。”

　　“这个家伙的身躯几乎塞满了房间，浑身都是被缝合的痕迹，每一寸血肉都充斥着诡异和人类的碎片，那家伙用怪物都完全无法形容，简直就像是把无数人和诡丢进了绞肉机后重新捏成的东西。”

　　人和诡异缝合的怪物，存在于医院顶楼。

　　林觉在本子上写下了这句话，静静等待着陈复的下文。

　　“那东西的实力很强，完全就像是一辆大货车，不仅力量出奇的大，而且防御力还十分惊人，当时我和另外三个队长联手，把整层楼都打碎了，却无法伤到那家伙分毫。”

　　把整层楼都打碎了……

　　这些三阶强者简直就是一个个人形导弹，但这么可怕的破坏力竟然都无法击伤那个怪物。

　　“也不知道我的火焰能不能对其造成伤害，火焰对诡异拥有很强的克制，但那玩意又有人类血肉，能不能算诡异都是个问题……”

　　林觉转动着笔杆，觉得火焰对那家伙造成的杀伤力可能也极其有限，那玩意应该是那所医院目前最强大的存在了。

　　电话那头的陈复接着说道：“为了避免无谓的伤亡，我们没有和那个东西继续纠缠，选择了撤退。”

　　“最终还是调查部部长出手，用一件诡器封锁住了那所医院，避免医院内的东西跑出来。”

　　“在这期间我们一直在向总部请求支援，但总部那边的情况也不太乐观，一直没有派人过来，所以现在那家医院的事情还没有彻底解决。”

　　也就是说，那家医院中还有那些恐怖的东西存在。

　　“调查部部长都处理不了吗？”林觉询问。

　　调查部部长统领全部的调查小队，实力处于四阶的层次，如果部长都解决不了，那三江市就没有人能够处理了。

　　一旦那所医院的东西突破封印逃了出来，恐怕整座三江市都要化为人间炼狱。

　　“哪有你说的那么轻松，当时我们只进去了那所医院的门诊部，就在顶楼碰到了那么可怕的怪物。”

　　陈复长吐出一口气：“除了门诊部，还有住院部和宿舍两栋大楼，我怀疑每一栋楼中都有和那怪物差不多的东西。”

　　每一栋楼都有一个差不多的玩意？

　　那就是至少有三个四阶的怪物。

　　怪不得调查部部长也只能选择封锁，三个四阶联手，恐怕能直接把稽查司所有人给杀干净。

　　“所以你不要打那所医院的主意了，不光是医生和怪物，就连从那里逃出来的病人都十分可怕，据我们调查，创建新世界的人或许就是那所医院的病人。”陈复又一次语气严肃的提醒，

　　新世界也和那所医院有关？

　　仅仅是一个病人就创建了新世界这个让稽查司都头痛的组织，那所医院的可怕程度可想而知。

　　“好，我知道了。”林觉停下了笔，他准备抽个时间和贺平见一面，对方是那里逃出来的病人，知道的信息肯定更多。

　　看着日记本上记录下来的信息，林觉随意敷衍了两句陈复让他去备案的话，挂断了电话。

　　他的脸上第一次露出了凝重的表情，新世界这件事情都还没解决，现在竟然又钻出来一所和前身有关系的医院，自己的处境好像越来越危险了啊。