第四十四章 多出来一个影子！

一个小时后，接近晚上八点半，众人才看到了山脚下的锁龙山隧道。

　　废弃的高速路尽头，山脉横卧，犹如一条被锁在地上的巨龙，而在巨龙的腰部则是黑漆漆的隧道洞口，看不见任何光线，好似通往地狱的入口。

　　林觉不懂风水地势，可怎么看这个隧道的建造位置都有问题。

　　乔康第一个从路边的护栏翻了过去，打开了摄像头，对准前方的隧道，声音既兴奋又紧张：“朋友们，虽然过程中有点小问题，但我们还是来到了隧道。”

　　“隧道里的传说到底是真是假？让我们拭目以待，要是我能有幸活着回来上传视频，希望大家多多给我投个币！支持主播！”

　　他表现得异常兴奋，似乎觉得自己传了这条视频过后就能火起来。

　　和平鸽第二个翻过去，他没有停留，而是自顾自地朝着隧道的方向走：“早点拍完早点回去。”

　　“哥，你等等我。”林觉紧紧跟着他，和他并肩而行。

　　紧跟着他们二人的是佳佳，后面也是陈富贵两口子，走在队伍中间让这位女主播终于有了一丝安全感。

　　等来到隧道洞口，乔康从包里掏出几个头灯分给众人：“等会把这个给戴上。”

　　众人闻言纷纷照做，头灯亮起，汇聚在一起照入隧洞之中，终于为黑暗的隧洞内带来了一丝光亮。

　　“走吧。”乔康举着摄像机走到队伍最前面。

　　在他后面则是跟着陈富贵两口子，中间是女主播佳佳，然后就是林觉和和平鸽。

　　隧洞内的温度比外面还要低，陈富贵忍不住打了喷嚏，揉了揉鼻子：“这破地方也只有我们几个敢来了。”

　　“说实话，在这种时代想要找出来和我们几个一样作死的人确实很不容易。”

　　乔康走在前面半开着玩笑，试图缓解一下进入隧道内的紧张气氛。

　　不过这话好像说得不太对劲，就连刚才还在说话的陈富贵都闭上了嘴，一语不发。

　　一行人沉默地走着，借着头顶的光查看着隧道内的环境。

　　不知道是不是漏水的原因，隧道内的地面上有不少积水，还能看到一些堆在墙边被泡得发霉了的纸板。

　　乔康把摄像头对准了拿着纸板：“应该是有拾荒者在这个隧道住过。”

　　林觉看向那些纸板，确实如乔康说的，这应该是拾荒者住过的地方，不过奇怪的是，拾荒者既然离开了，为什么不把这些纸板带走。

　　对于拾荒者来说，这些东西不就是他们的收入来源吗？一般情况下绝对不可能就这么随便丢掉的。

　　除非是遇到了什么紧急情况，没办法带上这些纸板。

　　“是因为要逃命么？带上这些纸板只会降低逃命的速度。”

　　他走了过去，在众人古怪的神色中翻动着那些纸板。

　　在纸板靠近墙边的一侧已经长满了青苔，他在这些青苔上发现了一些抓痕。

　　抓痕的位置很矮，像是人倒地之后挣扎着留下来的痕迹。

　　一幅画面在他脑海中浮现，一个拾荒者带着纸板来到这个隧洞想要休息，却碰到了可怕的东西，他想要丢掉纸板逃命，却被那东西给抓住了双腿，倒在了地上。

　　那东西拖着拾荒者，拾荒者拼命挣扎，在青苔上留下了抓痕。

　　什么东西才会在攻击的时候抓住人的双腿？难道那东西是爬在地上的吗？

　　亦或者说拾荒者是在逃命的过程中摔倒了被那东西给抓住了？

　　他拍了拍手上沾染的霉斑，注意到众人正一脸古怪的看着自己，有些不好意思地笑道：“抱歉抱歉，看侦探小说看多了习惯了，看到点奇怪的东西就想要查一下。”

　　“不愧是数学系的学霸啊。”乔康笑了一声，语气听不出是夸奖还是讥讽。

　　“走吧。”

　　一行人没有再逗留，继续往隧道深处走去，隧道内十分安静，只有众人的脚步声和轻微的呼吸声。

　　偶尔也能听到有老鼠爬过去的声音，在看到人之后，吱吱叫两声钻进了鼠洞里。

　　路途中，除了废弃的垃圾和掉落的隧道灯带，没有任何奇怪的东西，这隧道内似乎一切正常。

　　不过前进的途中，走在林觉前面的佳佳有好几次回头瞪了他一眼，把林觉搞得一脸懵逼，这女人是发什么神经。

　　“再往前走一点，我们就回去吧，素材差不多也够了。”

　　乔康轻声开口，对着摄像头说道：“朋友们，这次的探灵之旅基本就要结束了，我最后的结论是这看起来就是一个正常的隧道，什么传说都是谣传，或许是因为规划问题才废弃了。”

　　乔康的话语刚落，林觉身前的佳佳就很是不爽地回过头来，盯着他问道：“你老是对着我脖子吹气干嘛？”

　　“我没有啊。”林觉被问得不明所以，下一秒，他就感觉到自己的后脖颈有一股冰凉的气流吹来。

　　那并不是身后和平鸽呼吸的气流，因为呼吸所吐出来的气是温热的，只有吹出来的气才是冰凉的。

　　以和平鸽的性格根本不可能做出这种无聊的事情，那就只能说明身后有其他东西在对着他吹气！

　　可是如果身后有东西，为什么佳佳回头没有看到？

　　林觉猛地回头，朝着身后望去。

　　身后只有表情异样的和平鸽，他摸着自己的后脖颈，似乎也感受到了有人在吹气。

　　可他的身后分明什么都没有！

　　“为什么？那东西肯定就在这里，为什么会看不到？难道是隐形的？”

　　在林觉的视野，真目法瞳根本没有看到任何黑气。

　　可刚才被吹气的感觉绝对不会出错。

　　“啊！”

　　突然，佳佳尖叫了一声，一屁股跌坐在地，手哆嗦着指着墙壁上：“墙上！墙上多了……多了个影子！”

　　影子！？

　　因为林觉和佳佳回头的原因，头灯灯光打在斜后方，他的影子被佳佳头上的光打到了斜后方的墙上，和平鸽的影子也被他的光照到了那面墙上。

　　因为是斜光，影子被拉得很长，和平鸽和他的影子只有上半身斜着投在了墙上。

　　可在他们的影子后面，还有一个影子。

　　和他们斜着的影子不同，那个影子就像是从侧面打着光直接投到墙壁上去的一样，没有任何拉长或缩短。

　　那一看，就绝对不属于他们之中任何一个人的影子。

　　似乎有个无形的人站在队伍最后面，跟着他们走了一路。