第十七章 出租车司机

老人头嘴角僵硬，突然卡了壳，这一连串的问题已经触及到了他的知识盲区。

　　他就是个迷雾中的小卡拉米，怎么可能知道这种深层次的秘密？

　　“大哥，您换个问题吧，这些我也不知道啊，我就是迷雾外围的小小诡异，这些东西我根本接触不到，你去问问迷雾深处那些家伙可能还会有答案。”

　　老人头苦着一张脸，这些问题确实难倒他了。

　　见对方的表情不像是作假，林觉只得换了个问题：“你刚才所说的迷雾外围和迷雾深处又是什么？”

　　“所有能被你们人类看见，也就是现在出现在你们城市里的那些迷雾就是迷雾外围。”

　　“只有走进迷雾，一直往里走，才能抵达深处，在我们诡异之中也把深处称为浓雾区，外围称为浅雾区。”

　　老人头这次倒是回答得很快。

　　浅雾区，浓雾区？

　　林觉若有所思，听这老人头的话，那个浓雾区好像真的是另一个世界，而浅雾区则是那个世界和现实世界的交界处，只有穿过交界处，才能进去那个世界。

　　当然，这也只是他的推测，具体是怎么样也只能等以后看有没有机会走进迷雾才能知道。

　　“大哥，我回答完了，放了我吧。”老人头露出讨好的笑容。

　　林觉面无表情地瞥了他一眼：“你又不是本体，难道还怕我杀了你？这个头死了最多削弱一点你本体的实力罢了。”

　　“别急，我还有问题没问完，问完我就放了你。”

　　“大哥确实是大哥啊，慧眼如炬。”老人头干笑着拍着马屁，这副谄媚的模样很难让人相信这是一只杀人如麻的诡异。

　　没有理会这家伙的马屁，林觉直接问道：“你们诡异的实力是怎么划分的？”

　　“这我也不知道啊，诡异实力的划分应该是你们人类干的事吧。”

　　老人头左摇右摆，似乎在摇头，他接着又说道：“不过我知道目前为止浅雾区的诡异实力都不算特别强，我之前碰到过最强的家伙是一个盲女…”

　　话语戛然而止，老人头突然反应了过来。

　　不对啊，这家伙好歹也是人类强者，怎么可能不知道这种在人类中最基本的事情，连诡异实力划分都不清楚，他算什么强者？

　　“臭小子！你在诓我！”他皱巴巴的脸上满是怨念，张开嘴就飞了过来，想要咬死林觉。

　　一把水果刀裹挟着火焰直接插入他的眉心，林觉把沾着黑血的刀抽了出来：“你也不算太傻。”

　　“小子，你给我等着！”老人头发出一声刺耳的惨叫，黑气消散，整颗头颅犹如泄了气的皮球迅速干瘪了下去。

　　“不用，我会来找你的。”林觉一脸淡定，根本不在意这种干瘪瘪的威胁。

　　随后，他提起已经没有动静的老人头，走出门，将其悄咪咪的放到了邻居家门口。

　　总不能把这玩意放家里吧，万一被人误会成杀人凶手了怎么办，又不能直接高空抛物，容易造成误伤。

　　思来想去，还是放在这里比较合适。

　　做完这一切的林觉走回房间，将水果刀上的血洗干净，又用洗手液洗了好几遍手，才给自己煮了一碗面。

　　被老人头这么一闹，他已完全没有再睡回笼觉的心情。

　　吃完面之后，外面的天已经蒙蒙亮了，可以看出来，今天又是个大晴天。

　　算了，不休息了，把剧本接了吧。

　　想了想，林觉唤出面板，把“稽查”剧本给接了下来。

　　【1★剧本“稽查”：三江市最近经常发生诡异害命的事件，你将扮演一位实习稽查员，负责配合调查飞头事件……】

　　实习稽查员，莫非还需要去稽查司面试么？

　　【剧本已接受，服装道具已发放至背包】

　　【请查看你此次扮演的角色信息】

　　林觉认认真真地查看起来。

　　【姓名：方浩】

　　【年龄：35】

　　【角色定位：出租车司机，三十五年老单身，爱好刷短视频和抽烟】

　　一个出租车司机？

　　这是林觉从来都没演过的角色，不过他知道这种年纪的出租车司机的一个特点。

　　那就是发语音的时候喜欢一句话重复两次。

　　“兄弟伙你在哪点在哪点？今天接了个客人到机场到机场，接完这单一起喝酒哟喝酒。”

　　差不多是这种样子，或许扮演这个角色可以从这种习惯来切入。

　　不过爱好这方面就有点难搞了，主要是林觉不抽烟，而且喜欢抽烟的人夹烟的手指关节会是黄的，就算他现在开始学，手指也不可能短时间被熏黄。

　　他的目光继续向下看去。

　　【剧情一：你原本是一个出租车司机，却在七天前的出车过程中突然遇到迷雾降临，被诡异污染，因此点亮了灵域，特殊能力是力气很大，被救你的稽查司之人看重，邀请你加入稽查司成为实习成员…】

　　七天前？

　　这不是当初李诚说自己妈妈去上班被污染的时间节点么。

　　被诡异污染，点亮灵域，特殊能力？

　　林觉的眉头微微皱了起来，这应该就是迷雾给人类带来的超凡能力，不过污染和觉醒能力这两者又有什么关联？那个灵域又是什么东西？

　　他有些想不明白。

　　力气很大这件事到还算好演，在新桥公寓的两天他一直在修炼淬火功，力气增加了不少。

　　他又将目光投到了系统背包中，里面多出了四样东西。

　　【方浩套装，手膜，身份证，手机】

　　标准的可以让他变模样的套装，除此之外还有两个之前没见过的东西。

　　手膜和手机。

　　林觉先把手膜给取了出来，那像是一层薄薄的手掌皮肤，上面的指纹掌纹都清晰可见，在右手处的食指和无名指中间则是有点点焦黄色。

　　“这个道具…”

　　他把手膜套在了自己的手掌上，紧紧贴合。

　　然后他就惊异地发现，自己的指纹掌纹竟被手膜完全覆盖掉，而那点焦黄也是爱好抽烟的人才会有的痕迹。

　　“应该是稽查司会验证指纹，这个手膜上的指纹是方浩的，这样在验证指纹的时候就不会暴露我的身份了。”

　　林觉大概明白了这道具的作用，这样子他也不用去为指间没有烟熏的痕迹想借口了。

　　系统的准备确实很周到。

　　最后他拿出了手机，手机有些旧了，看得出来这个方浩平时是个挺节俭的人。

　　出乎他意料的是，手机上竟然有三个未接来电，还有一条短信，全部都来自同一个人。

　　备注是“稽查司许小七”。