第十八章 实习稽查员正式报到

“啊！！！”

　　“卧槽啊！这是什么鬼东西！！！”

　　邻居男人的惨叫声打破了清晨的寂静，林觉若无其事地拿着手机，看着上面的未接来电和短信。

　　短信是昨天白天发的，而电话则是三天以前。

　　短信的内容只有短短一句话：“速回电。”

　　他翻开相册，里面的生活痕迹很重，都是一个中年男人的自拍或者是风景照，而在通讯软件中也有和其他人的聊天记录，不过最后时间都停在了三天前。

　　不对劲，非常不对劲！

　　之前扮演王天舒的时候他就在猜测这个角色是不是真实存在的，但现在从这个手机看起来，角色并非虚构而是真实存在的人。

　　“为什么会让我去扮演真实存在的人？那这些人现在又在哪里？”

　　接二连三的疑问在林觉心里出现，刚证实一个猜测却又迎来了更多的问题。

　　他实在想不明白，无论是这个世界，还是这具身体原主人亦或是系统都很古怪。

　　他退出通讯软件，找到许小七发的那一条短信，回拨了电话。

　　仅仅响了两声电话便接通了，对面传来一个年轻男性的声音：“大哥，你终于舍得联系我了啊，昨天不就该入职了吗？你人呢？”

　　昨天就该入职了？

　　林觉咳嗽了两声，声线变得沙哑疲惫：“不好意思哈，我前几天不是刚被污染了吗？一直身体都不太舒服，在家躺着呢，你给我发个地址，我马上就来马上就来。”

　　“搞快点，队长这两天心情不太好，你入职这事又搞得乱七八糟的，你也不想才开始上班就得罪自己的顶头上司吧？”

　　对面没有怀疑林觉的话，快速说出了一个地址。

　　三江市南城区双支大道。

　　没有说具体的门牌号，只是让林觉到了联系他。

　　挂断电话之后，林觉走进卫生间，换上了方浩的衣服。

　　简简单单的黑T和工装裤。

　　镜子中他的脸开始发生变化，棱角分明的线条变得圆润，双眼皮变成了单眼皮，嘴周一圈还有细细密密的胡茬子。

　　在带上手膜揣好手机之后，他从抽屉里抽出几张现金，出了门。

　　那颗被他丢在邻居家的老人头已经不见了踪迹，邻居家的大门紧紧的闭着，仿佛从来都没有打开过。

　　“他没有报警？为什么？”

　　按常理来说，正常人看到一颗头颅，吓到之后的第一反应绝对是报警。

　　但这家伙除了刚开始被吓到，就再也没有后续了。

　　是怕被看到什么不该看的东西吗？

　　他盯着邻居的房门看了一阵，这才出了单元楼，拦了一辆出租车。

　　司机的年龄和方浩差不多，一路上话很多喋喋不休，从天南聊到地北。

　　这正是一个绝佳的参考对象。

　　林觉坐在后排默默地听着，不断通过车内后视镜观察着司机的言行举止，调整着自己的眼神和气质。

　　“这家伙怎么像换了个人似的，还有他一直盯着我干嘛？”

　　司机被盯得毛骨悚然，从后视镜望去，后排那中年男人虽然五官没变，但和上车后完全就像是两个人，就像是在模仿他，给他一种是同行的感觉。

　　“不会拉到诡了吧，可以模仿人的表情和眼神，一旦模仿成功，我就会被污染？”

　　司机后背冷汗直流，紧紧抿着嘴，一句话也不敢再说。

　　车刚来到双支大道，他就直接撵林觉下车。

　　“一定是方浩这个长相太凶恶了，很容易就被人当成坏人…”

　　林觉灰溜溜地下了车，看着出租车一溜烟地消失在了大街尽头。

　　“好像还没给钱…就这么可怕吗？”

　　他给许小七打了个电话，双方互加了飞信，开启共享位置。

　　没过多久，他就看到街对面有一个年轻人跑了过来。

　　这个人，好面熟。

　　林觉微不可察地皱了皱眉，当初在干掉李诚后，他曾躲在小区外面观察会不会有专门处理诡异事件的人来，那时候来的人当中正好有这个年轻人。

　　这么巧么？

　　“走吧，队里面的人都在等着。”许小七上下扫了一眼林觉，后者眼神疲惫，看起来被污染过后确实过得不太好。

　　“走走。”林觉咧着嘴笑，装作很和对方很熟的模样，一脸的憨厚：“确实是身体不太舒服，诡异的污染还是太吓人了。”

　　许小七一边走一边说道：“确实是这样，虽然点亮灵域可以清理掉污染，但还是有后遗症，当初我也是尿了三天床才好。”

　　你这可能不是后遗症，是发炎了吧。

　　“是啊是啊，不过你说的点亮灵域是什么意思啊？”

　　林觉开始套话，反正方浩是个新手，不知道也是正常的。

　　“第一次见面不就是给你说过吗？”许小七停下脚步，眼神古怪，而后他又恍然：“看来你的后遗症确实挺严重的，都出现失忆的症状了。”

　　林觉正在想该怎么回答，闻言嘿嘿笑着点头附和，没想到这个许小七竟然还会自我攻略。

　　许小七说道：“每个人的脑海中其实都有灵域，你可以把他想象成没有开发的脑细胞，而激活灵域，就相当于是激活未开发的脑细胞，一旦激活将会拥有种种不可思议的能力。”

　　林觉想起了前世看过的一部名为超体的电影，女主就是开发了未激活的大脑区域，从而拥有了超能力，甚至随着开发程度的增加，女主的能力也在增强。

　　看来所谓的点亮灵域，就是开发大脑。

　　“那怎么样才能点亮灵域，是通过诡异污染么？”林觉又接着询问，他想起剧情的介绍，方浩就是在经历污染后才点亮的灵域。

　　“没错。”许小七点头：“污染是唯一点亮灵域的方式，世界上大多数人被污染都会变成疯子，但也有少部分人可以通过自身清理掉污染，而污染被清理之后，就会点亮灵域。”

　　污染被清理，灵域就能点亮？

　　那为什么我没有点亮灵域？因为是被系统清理的，而并不是自身清理掉的吗？

　　林觉脑中思考着，又听许小七接着说道：“刚被点亮的灵域就像是蜡烛，火苗微弱，而想要增强灵域就需要不断的让诡异污染自身，然后又不断的清理污染，为火苗添柴加油，最终让蜡烛变成太阳。”

　　“只是这种过程很危险，毕竟一个不慎就有可能在某次污染中真的变成疯子，沦为诡异的奴隶。”

　　“这是一个风险与机遇并存的过程，污染能成就一个强者，也能完全将其摧毁掉。”

　　“当初，我们夜幽小队前队长就是在突破四阶的时候彻底被污染，疯疯癫癫地跑进了迷雾中，至今下落不明。”

　　林觉还准备再多问些关于这方面的信息，许小七却终止了话题，笑道：“到了。”

　　“新的稽查员方浩，欢迎来到稽查司三江分部。”