第十四章 他就是个疯子

新桥公寓外，警灯闪烁。

　　陈复叼着烟，拉开警戒线走到王队身旁：“又是诡异事件？”

　　王队露出一副你懂得的表情。

　　陈复叹了一口气：“最近诡异事件越来越多了，我们稽查司人手都不太够用了，小七之前说招了一个人，结果这两天又联系不上。”

　　“这该死的迷雾。”他抱怨了一句，带着手下的队员们钻进了公寓楼内。

　　一进入公寓，他就看到了瘫在地上流着口水，一副傻乎乎模样的朱先生。

　　小七看着手机上警队发过来的信息：“这家伙叫朱强，三十六岁，无业。”

　　“重要的不是这个。”陈复走上前去，捏着朱强的腮帮子，手上竟绽放出幽绿色的光。

　　朱强张着嘴，开始剧烈的干呕。

　　陈复急忙把手缩了回来。

　　“哇！”一大团头发混合着口水从朱强的嘴里吐了出来，随着头发的吐出，朱强的眼神也逐渐恢复了清明。

　　“污染程度还不算严重，那诡异的污染媒介应该是把头发塞进人体内。”

　　陈复蹲下身注视着朱强，淡淡开口道：“请你告诉我发生了什么？”

　　朱强有些茫然地看着四周，当看到自己被扭断的双腿时，眼神猛然颤动，他似乎想起来了一切。

　　“救…命…”

　　他张了张嘴，想要说话，却发现自己的喉咙竟然发不出声音了。

　　怎么会这样…

　　他双眼呆滞，似乎不能接受这个结果。

　　“声带也被那诡异破坏了吗？”陈复把烟头放进手中捏灭，看向身旁的小七：“你看得懂他在说什么吗？”

　　“好像是救命，看口型应该是。”小七有些不太确定。

　　“清醒点，我们是稽查司的人，专门负责处理诡异事件，你现在很安全，只需要说出来你知道的事情就行了。”

　　陈复伸手在朱强面前挥了挥，小七在旁边小心翼翼地说道：“队长，他说不了话……”

　　稽查司？

　　朱强扭头看向外面闪烁的警灯，脸色变了变。

　　他在诡异的手下活了下来，但似乎要被法律给审判了。

　　陈复作为稽查司的人，洞察力自然是十分敏锐，捕捉到了朱强细微表情的变化。

　　这家伙为什么看到警察还会感到害怕？

　　他眯着眼睛看向朱强的周身，在右侧的墙边看到了一台老旧的摄影机和一部手机。

　　他把手机拿了起来，对着朱强问道：“这是你的手机？”

　　朱强迟疑了一会，点了点头。

　　“打开它。”陈复把手机递了过去。

　　朱强没有动，不过瞳孔却在剧烈跳动，这是极度紧张的表现。

　　这让陈复越发怀疑这家伙有问题，脸色也彻底冷了下来：“我说，打开它！”

　　随着他的话语落下，一道碧绿的蝮蛇虚影竟出现在了他的背后，蛇头伸到朱强面前，张开血盆大口发出一声凄厉的嘶鸣。

　　这场景让刚刚才清醒过来的朱强两眼一翻，险些昏厥过去。

　　小七眼疾手快把朱强给扶住，轻拍他的背，脸上带着和善的微笑：“这位先生，我劝你还是配合一下工作，我们队长人很好的，不会做出把你丢到迷雾中去这种事情。”

　　朱强闻言，身体抖了抖，连忙坐直起来。

　　被警察抓也好过被丢进迷雾中。

　　他一咬牙，解锁了手机。

　　手机屏幕停留在通话记录界面，第一个电话就是报警电话。

　　好熟悉的感觉…

　　陈复皱着眉，朱强的嗓子已经哑掉了，刚才整个人也是傻乎乎的，肯定不是他报的警，那么是谁用手机报的警？

　　诊所医生，周越！

　　一个名字浮现在他的脑海中，他从包里拿出自己的手机，翻出了周越的照片，递到朱强面前：“你见过这个人吗？”

　　屏幕中的周越五官线条柔和，嘴角噙着一丝温文尔雅的笑意。

　　朱强摇头，这么多年的所有租户里并没有这个人。

　　不是？

　　陈复收回手机，继续翻看着朱强的手机，越看他的脸色越是阴沉，一双瞳孔都染上了绿色。

　　手机里，全是眼前这家伙虐待一个瘫痪女人的照片！

　　“这个女人是谁？她现在在哪里？”陈复的脸色阴沉地都要滴出水来。

　　朱强双眼呆滞，似乎要开始装傻充愣。

　　“队长，摄影机里有录像。”一边查看摄影机的小七突然惊呼一声。

　　陈复把摄影机接了过来，看着朱强：“这也是你的？”

　　当看到这台摄影机时，朱强本来还在装傻的眼神剧烈变化，他仿佛看到什么极其可怕的东西，整个人都在发抖，双手不断在空中胡乱挥舞着，嘴里无声的大叫着。

　　一台摄影机而已，有这么吓人吗？

　　陈复扭头看向小七，问道：“你看得懂他在喊什么吗？”

　　“好像是那家伙就是个疯子，恶魔，变态，杀人狂魔……”

　　说到最后，小七都有点不确定了，怎么会有这么多负面恶意的词汇集中在一个人身上啊。

　　好像这台摄影机的主人比诡异还要可怕一样。

　　陈复点开录像，第一条录像中摄影机的主人正站在门口，门内赫然是朱强和一个瘫痪在床的女人。

　　画面中朱强很粗鲁地遮住了摄像头，不准继续往下拍了。

　　那瘫痪在床的女人正是朱强手机里虐待的那个女人！

　　陈复冷着脸，一条录像一条录像的继续往下看，他有一种直觉，这些录像中藏着很重要的东西。

　　第二条录像，摄影机的主人站在房门外，门牌上写着202，随着房门被推开，摄影机主人的声音也响起了来。

　　“那个，这里就是我以后住的房子了…”

　　“朱哥是个好人，给我便宜了一百块钱，还送了我一套被子…”

　　“等我找到工作了，一定要好好报答他…”

　　报答，你就是这么报答的？

　　听到这个声音，朱强的身体颤抖得更厉害了。

　　陈复的表情有些古怪，从声音听起来这个摄影机的主人应该很少与人交流，说话断断续续的，很明显的人畜无害的性格。

　　为什么朱强会这么害怕？

　　他接着往下看，后面的录像则是从楼上对准了一片空地，画面中朱强鬼鬼祟祟地在空地上走来走去，又急匆匆地离开。

　　空地有问题！

　　“小七，让王队的人去后面的空地看一下。”

　　陈复立即反应了过来，下发了命令，而他则是继续点开了下一条视频。

　　这条视频中，他终于看到了摄影机主人的脸，那是个二十出头的年轻人，眼神怯懦，身影佝偻，与其说是年轻人反而更像是一个快要死的老人。

　　孤僻，懦弱，抑郁。

　　这是陈复的第一印象，画面中的年轻人摆弄着摄影机，将其对准床的位置，然后人躺在了床上，似乎开始睡觉了。

　　“一个睡觉而已，这也值得记录么？”

　　陈复开始觉得有些古怪了，随着进度条的推动，画面里的年轻人突然从床上坐了起来，表情疑惑中又带着些许害怕，似乎在聆听着什么。

　　然后他走下了床，消失在画面中，没多久又返了回来，带上了摄影机。

　　“他是要下楼，他看到了什么吗？”

　　画面来到了黑夜的街道上，摄影机一直对着前面，而在前面不远处有一道身影。

　　身影拖着行李箱，脚步匆匆。

　　听到摄影机中传出来行李箱的声音，朱强整个人顿时头皮发麻，这不是他去埋尸的那个时候吗？

　　变态！真是个变态！

　　到底是从什么时候就一直在跟踪我啊？这台摄影中又拍下了什么东西？