第十一章 深夜的床底总是传来奇怪的声音

第二天，林觉关掉了所有的门窗，没有再出门。

　　今天起了大雾。

　　大雾天不能出门，这是这个世界保命的规则。

　　三江官方为此都还发了警告短信：“大雾天气，所有市民严禁出门，否则后果自负，另特别提醒，若发现窗外有头颅敲窗，请及时躲在安全位置，报告官方。”

　　窗外有头颅敲窗？

　　林觉不由自主地想到了另外一个一星剧本“稽查”，那个剧本让他扮演一个实习稽查员，调查飞头事件。

　　飞头，会飞的头，这两件事有关联么？

　　林觉望向窗外，雾气翻涌，丝丝缕缕的缭绕在一起，有一种仙境的感觉，但实际上里面却是吃人不吐骨头的地狱，

　　“这雾越来越大了啊，能见度都没有十米，今天不知道又有多少诡异从雾里面走出来。”

　　感叹了一句，这雾太浓了，浓到他连楼下的空地都看不清楚了。

　　突然，他瞳孔一缩：“那是什么？”

　　就在公寓的右上侧方位，大概三十米的位置，有一座漆黑的楼。

　　楼的造型和新桥公寓有些相似，不过通体焦黑，冒着滚滚黑气，仿佛经历过一场焚烧整座楼的大火。

　　楼就静静地矗立在那里，周围的一切景象都隐没在了雾里，唯独那栋楼显得格外突兀。

　　就像是一张白纸上突然出现了一笔墨彩。

　　不仅突兀到能够清楚看到，而且林觉明明记得那个地方根本没有这样子的一栋楼。

　　他躲在这个位置偷窥过朱先生，对周围的环境都记在了心里，不可能会忘记这样独树一帜的楼。

　　“是迷雾中的东西？空间重叠？迷雾内难道其实是另一个世界？随着迷雾的出现那个世界才会降临与现实世界重叠在一起？”

　　接连的疑问在林觉心底冒起，他看了一会双眼便不自觉地流下了泪水，那楼散发的黑气刺激得他眼球酸涩胀痛，就像是有针在刺。

　　他急忙收回目光，怀疑要是一直这么看下去，恐怕眼睛就得瞎掉。

　　“真目法瞳可以分辨诡异和诡异事物，当初李诚虽然有黑气，但却细得像头发丝一样，我甚至可以伸手去抓。”

　　“而缝女人眼睛的黑线却要浓郁很多，碰一下就让我手指刺痛。”

　　“而这栋楼的黑气仅仅是让我看上几眼就双眼刺痛。”

　　林觉抽出几张纸擦干泪水，看来真目法瞳不仅能够看出诡异，还能够让他通过黑气的浓郁程度判断诡异的强弱。

　　就像李诚说的那样他自己确实只是迷雾中最弱的存在，无论是黑线还是黑楼都要强上许多。

　　只是诡异有没有具体的等级划分？

　　这个疑问从一开始就困扰着他，那些专门处理诡异事件的组织应该会有答案。

　　“稽查司……”林觉喃喃自语，等这个剧本结束之后他准备接下那个一星“稽查”剧本。

　　……

　　深夜，林觉将摄影机打开对准床上，他自己则躺了上去，直到现在，外面的雾都还没有退去。

　　今夜安静得有些渗人，就连虫鸣都消失不见，世界像是在此刻被按下了静音键。

　　然后，在这种安静中响起了一阵悉悉蟀蟀的声音，仿佛有人趴在地上，连拖带爬的在地板上前进。

　　“好像在一楼，从101开始往后面的房间在走，应该是在找什么？”

　　林觉闭着眼睛，仔细地听着声音的动态，很快又意识到了不对：“难道这不是诡异？朱先生住在101，如果是诡异的话，怎么可能放过那么大一个活人？”

　　他可以确定朱先生今天没有出门，大雾天气也不可能出门。

　　朱先生在房间的话，人看到诡异必定是尖叫连连，可101却安静得可怕，除了爬行的声音再也没有任何动静。

　　“是朱先生心理素质很强？还是这个诡异的目的并不是杀人，而是在找什么东西？”

　　慢慢地，声音越来越近，爬过了102直到104。

　　然后，声音来到了楼上，沿着204开始往回爬。

　　不到五分钟，就在202也就是林觉现在住的房间响起。

　　声音就在床底。

　　“什么情况？我并没有听到开门的声音，这玩意是怎么爬到房间里来的？窗户也是关的死死的。”

　　【剧情三：这天迷雾笼罩，你正在睡觉，突然听见了床底传来了诡异的声音，你很害怕，紧紧闭着双眼，祈求诡异的声音快点离开…】

　　很害怕吗？

　　前世演了那么久的戏，林觉最把握不住的就是这种情绪。

　　他把手伸进枕头下面，紧紧攥着水果刀的刀柄，整个身躯都在颤抖，努力扮演着害怕的情绪。

　　剧情要求，他只能照做。

　　声音在床底响了一阵，便消失不见。

　　而此刻，屋外的大雾也渐渐消散，月光洒落，一切景色开始变得清晰。

　　林觉睁开眼，从床上坐了起来，打开了床头灯，朝着房间内望去。

　　屋内干净整洁，并没有什么东西进来过的痕迹。

　　他又弯下腰朝着床底看，床底下面积着一层还没来得及打扫的薄灰。

　　“声音难道不是从床底传来的，屋里并没有进过东西。”

　　林觉走过去查看摄影机，录像里除了躺在床上的他，房间里并没有出现什么奇怪的东西，只有沙沙沙爬动的声音。

　　“如果不是床底，那就是…”

　　他想到了什么，抬头看向天花板。

　　心里在此刻概明白，那东西根本就没有进他的房间，而是在一楼的天花板上爬动。

　　因为板面太薄，所以听起来才像是在床底下面爬。

　　他刚关掉摄影机，那爬行的声音又一次响了起来，这一次比刚才更加清晰。

　　那玩意这次是真的来二楼了！

　　紧接着他听到了201房门打开的动静，然后那东西在201里面爬动，从地板到墙面，最后又到了天花板。

　　它似乎没找到自己想找的东西，又从201出来了，停在了202门外。

　　这家伙要进来了！

　　林觉跑到床边，从枕头下抽出那一把水果刀，光着脚躲在了门后。

　　有东西伸进了门锁里，然后就看到本来紧锁的门把手缓缓地转动。

　　门被推开了一个缝，一缕缕黑气顺着门缝钻了进来。

　　然后一只苍白的手从门缝伸了进来。