第十二章 故事结局

林觉握着刀，躲在门板与墙面的夹角里。

　　苍白的手伸进来，按在了地面上，紧接着是一根根黑发，弯弯扭扭地搭在地面上。

　　黑发下面是一张毫无血色的脸，双眼被黑色的线给缝了起来，脖子上狰狞的刀伤还在源源不断地渗着黑色的血。

　　是她！

　　直到女人彻底爬进房间，林觉才认出来这是被装进行李箱的那具尸体，朱先生瘫痪的老婆。

　　这女人被迷雾变成诡异了。

　　女人的裤管空空荡荡，用双手支撑着往屋内爬，随着她的爬动，衣服上沾染的泥也不断洒落，混合着血液变成黑色的浆。

　　“黑气不算浓郁，和李诚差不多，那实力相差也应该不大，我可以解决。”

　　林觉躲在夹角内，但却没有着急出手。

　　只见女人先是爬进了厕所里，然后又在房间内爬了一圈，最后双手并用沿着墙面爬上了天花板。

　　天花板上爬着一个模样狰狞的女人，这种恐怖的场景换做普通人来绝对会被吓得大脑空白，但林觉的眼神只是有些疑惑。

　　“这女人没看到我吗？是因为双眼被缝上了？”

　　“她在找什么东西？”

　　“应该是自己的老公，冤有头债有主，她老公杀害了她的父亲又监禁了她四年，最后连她自己都惨死，现在她变成了诡异，回来想要找到杀人凶手。”

　　林觉分析着，可一个问题却始终困扰着他，这女人去过101，为什么没有找到朱先生？

　　他可以确定朱先生今天在家里，毕竟他可是一直观察着朱先生的行踪的。

　　“房间就这么大点，躲是肯定躲不掉的，要么是这女人双眼被缝根本看不见东西，要么就是有什么把朱先生给隐藏起来了。”

　　女人从天花板上爬了下来，停在了林觉的床边，伸着鼻子仔细地闻着什么。

　　然后只见她猛地扭过头，被黑线缝上的眼睛转向了林觉躲着的位置。

　　看到我了？

　　林觉微微一愣，装出一副紧张害怕瑟瑟发抖的模样，藏在背后的刀却悄无声息的燃起了一缕缕火焰。

　　但女人却没有任何动作，而是张了张嘴。

　　啊…啊…

　　就像前两次一样，没有声音，但口型一模一样。

　　女人重复了这个口型好几次，然后才爬出了房间，沿着走廊朝着203走去。

　　“这女人对我没有恶意，诡异并不是无差别地杀人？”

　　刀上的火焰熄灭，林觉终于明白女人在说什么了。

　　逃！逃！逃！

　　因为都是开口音，口型也差不多，所以林觉之前才会认为是啊啊啊。

　　可刚才仔细看了几次，女人分明是在叫他逃。

　　“为什么要逃？朱先生知道我发现了他的秘密，准备杀我灭口么？”

　　林觉走到了窗户旁，看向外面的空地。

　　然后他把刀揣进怀里，挂上摄像机，走出了房间。

　　……

　　“啊！”

　　一声尖叫打破了黑夜的寂静，从204房间传了出来，酒鬼应该是被那女人吓得不轻。

　　而伴随着尖叫声，101的房门悄无声息地打开，朱先生从房间里探出了头，朝四周望了望，然后顺着楼道摸上二楼。

　　泥浆印子沿着二楼楼梯上了三楼，看来女人去了204之后就直接上楼了。

　　朱先生吞了吞口水，小心翼翼地穿过走廊，来到了202。

　　“房门怎么是开着的？”朱先生的右手藏在袖子里，看着黑漆漆的房间一时之间还有些不敢进去。

　　难道王天舒那家伙被吓晕了，忘记关门了？

　　这么想起来，刚刚确实没有听到王天舒的尖叫声，按那家伙的性格多半已经被吓傻了。

　　正好方便动手，免得反抗闹出来太大的动静。

　　他知道女人是来找自己的，王天舒应该没被女人杀死，多半只是被吓晕了。

　　朱先生眼里闪过一丝冷色，走进了202。

　　“人呢？”

　　让他没想到的是，房间里根本就没有人。

　　怎么可能？难道这家伙大雾天还出门了一直没有回来？

　　朱先生找遍了房间的所有角落，最后停在了床边。

　　被子乱糟糟的，床单上还能看出来有人躺过的痕迹。

　　这家伙不久前就在屋里！那他现在去了哪里？

　　他的目光转向了窗户，忽然意识到了什么，走了过去。

　　顺着窗户往外面望下去，杂草堆里正有一道身影，不知从哪里拿到的一把铁锹，正在挖着什么。

　　……

　　“呵呵，这家伙……”林觉看着坑里露出来的骸骨，怪不得女人叫他逃。

　　这家伙不仅杀了老丈人，看来还杀过租客。

　　坑里的骸骨大小不一，明显不属于同一个人，而是来自不同的人，看数量应该有三具尸体被埋在了这里。

　　除了老丈人的尸体，也就是说朱先生至少杀了两个租户。

　　林觉把摄影机对准坑里，拍下了坑内的惨状，多半是这些租户也对朱先生老婆的事情很好奇，这才引起了朱先生的杀心。

　　而女人让他逃，肯定是知道朱先生想要杀他。

　　即便被那么虐待，即便变成了满是怨念的诡异，那女人也保留了一分善意。

　　林觉说不出心里的感觉，他手起摄像机，若有所感地回头向楼上望去。

　　202黑暗的房间里，朱先生正站在窗户边，阴沉沉地看着他，然后飞快地转身。

　　“看来是来找我了。”林觉把摄影机关掉，迈动脚步从空地返回公寓，自言自语：“我可不会逃。”

　　他刚走到公寓的楼道，就看到了从二楼下来的朱先生，对方似乎没想到他还敢回来，表情一怔。

　　“朱哥？”林觉也露出意外的表情：“这么晚了，你，你准备去哪里？”

　　他的表情一如既往的唯唯诺诺，似乎刚才在空地上的并不是他。

　　“这个时候了，你还在这里给我装什么？”朱先生一步步靠近，脸庞逐渐变得狰狞：“你都看见了吧？”

　　“看见了什么？”

　　见林觉还在装傻充愣，朱先生也不再掩饰，眼神凶残：“空地里埋的尸体，你的摄影机不是都录下来了吗？”

　　“为什么好好的房子你不住，好奇心要这么重呢？”

　　“现在好了，我不想杀你也不得不杀你了，只有死人才能永远地保存着秘密。”

　　“之前有两个家伙也是，趁我不在想要去帮那个臭女人，统统都被我杀了，像酒鬼一样浑浑噩噩的活着不好么。”

　　等到靠近林觉身前，他藏在袖子里的右手终于露了出来，手里正握着一柄闪烁着寒光的尖刀。

　　林觉朝后踉踉跄跄的退了两步，似乎被吓得不轻。

　　而就在此时，拖爬的声音在楼道响了起来，女人的身影出现在了一楼到二楼的拐角处，正在往下爬。

　　【剧情四：你意外撞破了房东杀人的事情，而对方也注意到了你，准备杀你灭口，就在他要动手的时候，死掉的房东妻子却突然出现……】

　　【剧本即将杀青，故事的结局取决于你的选择】

　　【选择不同，获得的奖励也会有所不同】