第四十五章 迷雾来袭

佳佳这一嗓子，顿时让前面的乔康和陈富贵两口子纷纷扭过头来。

　　当他们看到墙面上那道影子时，脸色骤然一白，身体僵硬。

　　陈富贵和乔康还好点，能忍住不尖叫，瑶瑶则是跟着佳佳一起放声尖叫起来。

　　刺耳的尖叫声在隧道内产生了扭曲的回音，仿佛在隧道深处有什么东西在跟着一起惨叫一样。

　　而那一道黑影则是在这个时候骤然消散，化为一缕黑烟遁入黑暗之中。

　　“奇怪，这东西只是出来吓唬我们的吗？等我们所有人都回头了才消散。”

　　林觉抿着嘴，一副惊恐的模样，心中却在思考，这个黑影就像是故意要让所有人看到他一样，而且身为诡异，对方居然还没有动手，就只是纯纯吓唬人而已。

　　而且又是黑影，莫非和中年男人女儿看到的那东西是同一个？

　　“快走！快走！”

　　乔康第一个反应过来，怪叫一声，朝着隧道入口跑去。

　　其余人也动了起来，手脚并用，屁滚尿流地逃跑，他们只是来寻求刺激的，没想到竟然真的碰到了诡异。

　　林觉也准备跟着跑，他注意到和平鸽站在原地，盯着隧道的墙壁，若有所思。

　　“哥，还愣着干什么，快跑啊！”他趁机抓起和平鸽的手，做出一副要带着对方跑的样子。

　　掌间传来很奇怪的触感，即便是隔着手套也能感受到一根根凸起的东西，就像是血管覆盖在了肌肤表面，甚至还在跳动。

　　和平鸽像是触电了一样，猛地把手收了回来：“别碰我！”

　　他就像是一只被抓住了尾巴的猫，脸色难看至极，眼中甚至升起了杀意。

　　“对不起啊，哥，我就是想拉着你跑。”

　　林觉缩回手，满脸的歉意。

　　和平鸽盯着他看了几秒钟，这才冷冷说道：“管好你自己就行，我不需要你的热心。”

　　“我们快逃命吧。”

　　虽然被骂了，但林觉仍像一个没事人一样，跟着前面的乔康等人往隧道入口跑去。

　　身后和平鸽的脚步声并不急促，对方似乎并不害怕。

　　进隧道花了半小时，但出去只花了十分钟，众人恨不得多长两条腿，生怕那黑影再一次出现。

　　林觉刚一迈出隧道，脑中就响起了系统的声音。

　　【剧情四：诡异的黑影出现在隧道之中，你们所有人都在亡命逃窜，殊不知这只是恐惧的开端，迷雾在这时候悄无声息地袭来……】

　　迷雾！？

　　他骤然回头，朝着隧道上方的锁龙山上望去。

　　只见漫山树林中，一缕缕雾气忽然出现，丝丝缕缕的缭绕在一起，从溪流化为汪洋大海，朝着山下的高速公路奔涌而来。

　　雾气出现得突然，而且速度很快，眨眼之间就淹没了上方的锁龙山，已经逼近林觉等人所在的位置。

　　“雾！迷雾！”

　　林觉的脸色瞬间惨白，一副被惊吓过度的模样，伸出手指颤颤巍巍地指着山上涌来的迷雾。

　　乔康等人刚跑出隧道，还没来得及松口气，就听到了“李格”哆哆嗦嗦的声音，纷纷回头望去。

　　仅仅一眼，就让他们差一点瘫软在地，为什么迷雾会在这个时候出现？而且竟然都已经快来到面前了！

　　“迷雾”二字在这个时代往往意味着怪诞与死亡，普通人一旦被迷雾淹没，基本就是九死一生。

　　“怎么办？我们是不是都要死了？”佳佳都要崩溃了，瘫坐在地，眼泪鼻涕跟着一起流，脸上精致的妆容都彻底花掉了。

　　乔康和陈富贵也是一脸的绝望，隧道内有诡异的黑影，要是迷雾再笼罩下来，不知道又会多出多少诡异。

　　这次为了寻求刺激来探灵，但迎接他们的似乎只有死亡的结局。

　　和平鸽在这时候从隧道内走了出来，当注意到那笼罩而来的迷雾时，脸色微变，开口大吼道：“还愣着干什么！往别墅逃啊！”

　　他的话语惊醒了陷入深深恐惧中的众人，乔康猛地拉起瘫在地上的佳佳，朝着别墅的方向跑去：“对！对！往别墅逃！”

　　在普通人之中流传着一句话。

　　迷雾天别出门。

　　这并非是空穴来风安抚人心的话语，而是在迷雾来袭的时候，屋子里是相对安全的。

　　虽然有些时候，诡异也会闯入屋子里，但总比把自己暴露在外面安全。

　　一行人又开始狼狈逃窜，当他们刚刚翻过高速路的防护栏时，迷雾如海浪一般袭来，将他们的身影彻底淹没。

　　“完蛋了！”

　　陈富贵绝望地哀嚎一声，双腿踉跄，险些栽倒在地。

　　他一个大男人在这时候都双腿发软，差点哭出来了。

　　“别废话！跟着我跑！”和平鸽在这时候跑到了队伍前方，沉声道：“等会在路上无论遇到什么看到什么都不要理会，专心跑路就行了！”

　　众人听到他的话语仿佛找到了主心骨一样，纷纷提起了几分精神，跟着他往别墅的方向跑去。

　　林觉落在队伍最后面，听和平鸽刚刚的话，对方好像曾经进入过迷雾中一样。

　　这家伙到底是什么人？绝对不仅仅是一个性情古怪的探灵爱好者。

　　一进入树林，林觉就感觉到这里的气氛发生了些许变化。

　　阴森，冰冷，就像是突然闯进了一个大冰库之中，那种寒意顺着衣领袖口钻进皮肤深入骨髓，让人忍不住打着冷颤。

　　刚才下山的时候，树林里虽然也很阴森，可也仅仅是因为是在黑夜里的原因，而现在树林里的阴森则是直达灵魂的寒冷，本来寂静的树林中似乎多出了一些可怕的东西。

　　一颗颗榕树的根须在迷雾中摇晃，真的就像是有人吊死在了树上，此刻正死死地盯着下方逃命的乔康等人。

　　“我……我感觉有东西在我背上……”

　　跑在队伍中间的陈富贵突然带着哭腔地开口，而跟在他后面的瑶瑶则是紧紧地捂着嘴，努力地控制住自己不叫出声来。

　　林觉抬眼望去，只见不知什么时候，陈富贵的背上多了一个沾满泥巴的洋娃娃，好像刚从地里钻出来的一样。

　　洋娃娃有半个人那么大，头发干枯，犹如稻草一般绞成一团一团的，正不断往地上流着暗红的血。

　　“黑气不算多，比当初的李诚还要弱，勉强有半个E级诡异的水平。”

　　林觉收回目光，继续闷头跑路，这种诡异也就只能吓吓人了。