第八十章 暴雨

“这就是你想要告诉我的吗？”

　　放下这本日记的人似乎是在提醒着他，这栋楼内的都是死去的人，虽然这是林觉早就猜测到的事情。

　　这个剧本明面上的主线是在讲述一个杀人魔偷窥邻居，而另一条主线便是这本日记的主人公，关于杀人魔自己坠落深渊的故事。

　　傅遇的正义感已经到了极端，所以他会选择用最极端的方式来惩罚那些人。

　　昏暗的房间中，林觉缓缓合上了这本日记。

　　轰隆隆！

　　剧烈的雷声响起，一道闪电撕破了撕破了夜幕。

　　暴雨，在此刻倾盆落下。

　　【剧情六：寂静的夜空在酝酿着一场暴雨，当暴雨落下，一切的罪孽都将失控，犯下罪孽之人将不顾一切撕碎楼内的活人】

　　犯下罪孽之人将不顾一切撕碎楼内的活人？

　　林觉从椅子上站了起来，躲在墙壁后面，目光透过窥孔，看向了隔壁房间内。

　　床上的吴芳已经站了起来，她的身上黑气滚滚，实力在雨天明显增长了不少，似乎这一场雨让她想起了死亡时的经历，怨气在这一刻爆发。

　　她走到墙壁旁，把脸贴近墙面，凑近林觉偷窥的那个孔洞。

　　轰隆隆！

　　又是一道闪电划过，房间内瞬间被照亮，映照出吴芳那张青灰色的脸庞，她的眼中满是红血丝，死死地透过窥孔看着墙壁后面的林觉，嘴角咧开：“我想起来了……”

　　“你是傅遇。”

　　“是你杀死了我。”

　　林觉没有回答，沉默着从墙壁旁退开，走到床底，从渔具带里拿出了那一把扳手，随后披上了玄关处挂着的雨衣。

　　他将房门拉开，走到3号房外，敲响了房门。

　　既然吴芳认为他是傅遇，那就做一次真正的傅遇，让这个杀害丈夫的女人再一次想起死亡时的恐惧。

　　之前是吴芳敲响了傅遇的房门，那这一次换“傅遇”来敲响她的房门了。

　　屋内响起了高跟鞋的声音，房门很快被打开，穿着黑裙的吴芳站在门后，在看到林觉那一张疤痕脸后，五官瞬间扭曲在了一起，就仿佛之前她购买的雕像。

　　“傅遇！傅遇！”

　　这个女人，不，现在的吴芳已经彻底化身成了诡异，惨白的眼珠转动，在这一刻爆发出滔天的怨气，一把血迹斑斑的刀出现在她的手中，猛地朝着林觉的喉咙刺来。

　　“我可以杀你第一次，就可以杀你第二次。”

　　“猎物永远都是猎物，被摆上餐桌的从来都不会是猎人。”

　　林觉举起扳手，轰然砸落。

　　火焰照亮了漆黑的公共走廊，吴芳的脑袋瞬间凹陷了下去，火焰点燃了她的头发，让其发出了一声凄惨的尖叫。

　　“这是什么火焰？”

　　“你不是傅遇！你不是傅遇！”

　　她拼了命的想要扑灭头上的火焰，但这火焰本就对诡异拥有着天生的控制，而且在淬火功突破第二层之后，火焰的杀伤力越发强大，又怎么可能被她扑灭。

　　但这个家伙比之前的诡异要凶残一些，眼见自己扑不灭火焰，干脆放弃了挣扎，眼中泛起残忍的血光，手中的刀又一次刺了过来。

　　林觉一把握住对方刺过来的手腕，以他现在的力量，眼前的吴芳即便变成了诡异都无法挣脱。

　　他平静地看着眼前的一脸痛苦又夹杂着凶狠的女诡，开口道：“最后问你一个问题，你的那些雕塑是从那里买的？”

　　在第一眼看到那些雕塑时，他就怀疑这或许与“模特”剧本有关，开口询问也是为了确认，看能不能获得下一个剧本的相关信息。

　　但和一个完全丧失了理智的女诡是根本没办法沟通的，对方现在只想想尽一切办法杀死他。

　　林觉叹了一口气，抓住吴芳手腕的那只手瞬间升腾起火焰，犹如野火燎原一般，眨眼之间就将吴芳的身躯包裹。

　　渗人的惨叫响彻整栋楼，吴芳在火焰中挣扎，最终化为了一团夹杂着石膏粉末的灰烬。

　　一缕黑气缓缓消散在林觉眼前，他迈动脚步，走向1号房。

　　1号房的房门紧闭，之前他刚回来的时候还听见里面有动静，但现在房间里一片死寂，李明成应该是听到了同类的惨叫，不敢再动手。

　　林觉趴在门板上偷听了一阵，随后抬起手，很是礼貌地敲了敲门。

　　……

　　咚！咚！咚！

　　房间的李明成裹着厚重的被子，缩在角落瑟瑟发抖，眉毛睫毛上都凝结出了冰霜。

　　这一场雨让他全部都想起来了。

　　同样是一个雨夜，傅遇假装是外卖员敲响了他的房门，在他开门的一瞬间，对方闯了进来，身披雨衣，自顾自地坐在沙发上说着他霸凌下属的罪孽。

　　他当时察觉到了危险，想要大声呼救，但一把扳手却当头砸下。

　　当他再一次醒来的时候，却发现自己躺在寒冷的冻库之中。

　　孤独，绝望，寒冷在瞬间将他包围，在冻死前的那一秒钟，他似乎看到了那被他霸凌的下属伸出鲜血淋漓的手，将他拉入了地狱之中。

　　而今夜，当初的一切似乎又在重新上演，傅遇又一次敲响了他的房门。

　　李明成并没有吴芳那种凶恶的气势，即便他已经变成了诡异，可依旧不敢再去面对一次傅遇。

　　况且，同为诡异的吴芳刚才发出了绝望的惨叫，很显然又一次被那个穿着雨衣的家伙给杀死了。

　　这更是让李明成不敢再动手，只能祈祷对方赶紧离去。

　　可上帝并不会听一只诡异的祈祷，门外的敲门声从平缓转变成了急促，外面的人已经彻底丧失了耐心。

　　紧接着，便是猛烈的砸门声。

　　砰！砰！砰！

　　每一下都像是砸在了李明成的心上，心跳节奏都在跟着砸门声起伏。

　　他满脸崩溃地看着摇摇欲坠的房门，把自己蜷缩在墙壁角落，他心里清楚自己已经逃不掉了，死亡发生的事情又将会再一次重演。

　　砰！

　　房门在下一刻被一股巨力撞开，李明成的瞳孔放大，看到了门外倾盆而落的暴雨。

　　雨夜作为幕布，身披雨衣的杀人狂登上舞台，那道让李明成死都不能忘记的身影走进了房间，手中还拿着一把血迹斑斑的扳手，黑色的血不断滴落。

　　咔嚓。

　　闪电撕开黑色的夜幕，将那道雨衣身影照亮。

　　身影似乎被房间里的温度给冷到了，打了个寒颤，疤痕脸上挂着友善的笑意。

　　“李明成，你的房间太冷了，我来给你送温暖来了。”

　　话语落下，李明成便看见那把扳手覆盖上了熊熊燃烧的火焰，驱散了房间的寒意，直奔他而来。