第八十二章 傅遇

声音在雨夜回响，杨桃街中，一道道诡异的身影蓦然抬头，看向天台上那包裹在火焰中的身影。

　　“傅遇！傅遇！傅遇！”

　　恐怖的叫声在四面八方响起，所有被傅遇杀死的人都在这一刻回来，他们携带着冲天的怨气，闯入大雨中。

　　林觉神色平静，身上的火焰缓缓熄灭，居高临下地俯视着那一道道顺着外墙朝天台上爬的诡异身影。

　　他们扭曲着，鲜血混合着雨水滴落，像是从地狱爬出来的恶鬼，要将天台上的那道人影一起拖入无边炼狱。

　　这个场景让人头皮发麻，即便是二阶强者站在这里，面对如此多的诡异也会拔腿就跑。

　　但林觉根本就不为所动，反而还伸出一根手指，清点着数量。

　　总共十一只，加上被他杀掉的六只，也就是十七只诡异。

　　果然，有日记本中没有记录的名字。

　　十一只E级诡异，寻常二阶的强者都没可能与之正面对抗，但林觉的那火焰不能以常理度之，对诡异造成的杀伤力说不定能超过大部分三阶。

　　第一只诡异已经靠近了天台，他伸出惨白的手，抓住林觉小腿，脸上带着得逞的笑意。

　　然而还不等他将林觉扯下楼，后者就笑眯眯地蹲下身，抓死他的衣服就将他直接给提溜了上来。

　　“淋雨容易感冒，来，我来给你烘干一下。”

　　那只诡异的脖子扭动，歪着头，很是不解。

　　在他苏醒的记忆中，傅遇不是会说这种话的人，对方一言不合就直接对他下了死手。

　　现在竟然还关心他会不会感冒，还想着给他烘干。

　　等等。

　　烘干？

　　他本就不多的理智忽然意识到了什么，想起了之前那包裹着对方的火焰。

　　不对！

　　当初的傅遇是这样子的吗？

　　轰！

　　下一刻，一团火焰将他吞噬，钻心蚀骨的剧痛在每一寸血肉传来，让他克制不住的痛苦哀嚎。

　　不到三秒，一具焦炭就掉到了楼下。

　　而就是这一会功夫，一只只诡异已经爬到了林觉脚下，手臂像是一条条惨白的水草，死死地抓住他的腿。

　　林觉几扳手敲在了抓住自己的手臂之上，然后往后一跃，退到了平台上。

　　那群诡异翻过护墙，一道道恐怖的身影矗立于雨夜，每一个都在淌血，弥漫着浓烈的黑气，阴风怒号，这一片区域的暴雨似乎都停止了坠落。

　　头一次面对如此多数量的诡异，林觉的神色没有丝毫变化，雨水顺着他的雨衣滴落，他甚至还主动朝着那一群诡异靠近。

　　“傅遇！傅遇！傅遇！”

　　所有的诡异都在嘶吼，他们死状各异，残躯淌血，看着那不断逼近的杀人凶手，每一只的脸上都带着恶毒之色。

　　“对，我就是傅遇。”面对着眼前足以吓死普通人的可怕场景，林觉只是微微一笑：“你们不是要找我吗？我就在这里。”

　　雨幕中，原本渗人的诡异全都站在原地，反而是一个人类不断朝着诡异逼近。

　　轰隆隆！

　　伴随着一道雷声，那群诡异再也按耐不住杀意，纷纷朝着林觉杀了过来。

　　火焰在瞬间燃烧而起，覆盖着林觉的雨衣表面，雨势丝毫影响不了火焰的威能，这一刻的他仿佛化身成了一座摇动的烘炉，在诡异群中横冲直撞。

　　扳手带动着熊熊烈火，每一次落下都能带起大片的黑血，最为关键的是那些诡异根本无法近林觉的身。

　　一旦被火舌舔到，即便只是一缕，也会像附骨之疽一般无法摆脱，甚至那些火焰似乎还在以黑气为燃料，快速地蔓延。

　　惨叫声在天台不断响起，这完全就是一场单方面的屠杀，雨水和黑血融合在一起化为黑色的雨铺天盖地的落下。

　　林觉简直如入无人之境，根本没有任何一只诡异能够拦住他分毫，几扳手下去，那些诡异就死的不能再死，变成一滩烂肉。

　　“不对！不对！这个傅遇很不对劲！”

　　这些诡异即便被怨恨所支配没有任何理智，但此刻也察觉到了不对，以前的傅遇虽然也很可怕，但终究就是个普通人。

　　但现在的“傅遇”完全就是一只火焰猛兽，不仅力量极大，更是掌控着那神异的火焰，他们的同类在以极快的速度灭亡。

　　相遇不到五分钟，就有六只诡异彻底死亡，剩下的五只诡异的惨白眼眸颤抖，感受到了前所未有的恐惧。

　　他们已经再也没有复仇的想法，死亡的阴影笼罩而下，他们已经死过一次了，如果变成诡异再死那就是真的死绝了。

　　“逃！”

　　不知道是谁在这时候大吼了一声，剩下的诡异朝着四面八方疯狂逃窜，他们还算聪明选择了分开逃跑，没给林觉一网打尽的机会。

　　林觉并没有去追，而是摊开右手，一团火焰凝聚而出，随后轰然炸碎，犹如岩浆爆发了一般，夜空在这时候下起了灼热的火雨。

　　两只准备翻下天台的诡异被火雨笼罩，不到三秒钟便被吞噬，在凄厉的惨叫声中化为焦炭。

　　剩下的三只有两只朝着楼道跑去，还有一只想要钻进另一侧的雨棚，借助杂物躲避火焰的攻击，找机会逃走。

　　林觉看了一眼雨棚的方向，转身朝着跑向楼道的那两只诡异追了过去。

　　“你们不是要找我吗？现在为什么又要跑了，不要浪费我一片好心啊。”

　　身后的话语像是恶魔的低语，那两只诡异脸色狂变，黑血止不住的流。

　　“别走啊，我在这里等你这么久了。”林觉追上了其中一只，一把抓住对方的衣领，将其揪了回来，对着后脑勺就是一扳手。

　　骨裂的声音顿时响起，火焰顺着破碎的骨头缝隙钻入大脑，那只诡异身体直挺挺地倒了下去。

　　而另一只诡异已经跑进了楼道，林觉没有再追，而是将手里的扳手丢了出去，在空中划出一道火焰圆弧，准确无误地砸在了那家伙的脑袋。

　　那只诡异应声倒地，一团火焰瞬间笼罩而上，将其彻底淹没在火海中。

　　“啊！！！！！”

　　一道凄厉的惨叫声从雨棚那边传了过来，那只跑过去的诡异似乎碰到了什么可怕的东西。

　　林觉扭头望了过去，只见一道穿着雨衣的身影从杂物堆中走了出来，那只诡异像只小鸡仔一样被其掐住脖子拎了出来。

　　身影每走一步，就有大量的污血从雨衣下摆流到地上，在他的身后留下了一条黑血之路，就连暴雨也无法冲刷。

　　一道闪电闪过，黑夜在这一瞬间被照亮。

　　身影停在了林觉身前三米外，露出了那张笼罩在帽檐下的脸，一片狰狞的疤痕覆盖了右半张脸庞。

　　看到这张脸后，那只被他拎在手里的诡异都忘记了挣扎，不可置信地开口：“怎么会有两个傅遇？”