第四十章 树林里有在空中的人

因为探索锁龙山隧道的时间是在晚上的九点，所以在下午这个时间段所有人的活动都是自由的。

　　不知道是不是因为之前青铜匕首掉出来的原因，陈富贵两口子和佳佳都不太敢和林觉说话了，乔康躲在书房里剪着视频，和平鸽不知道去了哪里。

　　林觉见没人能让他套话，索性独自在别墅里逛了起来。

　　在客厅的一面墙上，他发现墙面有刷过新漆的痕迹，颜色和周围的墙面有不太明显的色差。

　　靠近闻，还能闻到那股新漆的刺鼻味道，显然是那种很便宜的产品。

　　这显然不符合整个别墅昂贵的装修风格，就算是后面补刷墙漆也不太可能用很便宜的产品。

　　说明这不是房子主人补的漆，而是另有其人。

　　“是为了掩盖什么吗？血？还是受潮长出来的霉斑？”

　　林觉摸了摸墙面，又独自一人走出别墅，在小区内转悠。

　　小区内就像是被人遗忘的角落，安静得让人毛骨悚然，林觉走到小区大门，刚好看到一辆大货车停了下来。

　　几个衣服上印着“搬家公司”的男人从货车上走了下来，其中一人见到林觉笑眯眯地凑了过来，递了一支烟：“小伙子，是你要搬家？”

　　“不是不是。”林觉摆手把烟拒绝掉，问道：“这里有人要搬家吗？”

　　“对啊，说起来这已经是我们第三趟来接这个小区的活了。”那人把烟收回来自己点上：“而且每次都搬得很急。”

　　“小伙子你也住这里？”

　　“不是，来一个朋友家玩。”林觉摇了摇头。

　　“小伙子，我劝你别在这里待久了。”那人低声说道：“我听之前搬走的人说，这地方不干净，有迷雾里的玩意。”

　　有诡异？

　　林觉环视了一圈，真目法瞳中并没有看到任何黑气。

　　“那些人是怎么说的？”林觉也小声开口，满脸的八卦与好奇。

　　“具体的我也不知道，只是听到了一句两句，那些人都很避讳，没有说太多。”

　　那人抽了一口烟，掏出来一张名片：“你可以给你朋友说说，如果他要搬家，可以联系我们。”

　　“没问题。”林觉笑着接过名片。

　　与此同时，他的背后响起了一个男人的喊声：“搬家的，这里这里。”

　　“来啦来啦。”那人大声回了一句，把烟掐灭，带着自己的同事跑了过去。

　　林觉回头望去，在与乔康家相隔不远的一栋别墅外正站着一个中年男人。

　　在他的背后还有一个脸色苍白的女人，女人的手中正抱着一个两岁出头的小女孩。

　　趁着那些搬家公司的人进房子去收拾家具的功夫，林觉急忙靠了过去，喊住了准备回家的中年男人：“大哥大哥，等会等会。”

　　那中年男人停下脚步，扭头一脸警惕地看着林觉：“干什么？”

　　“大哥，就是我父母想给我买套房子，正好我看到你在搬家，我想问问你这房子卖吗？”林觉一脸热络的笑容。

　　他并不是真的想买房子，而是想从中年男人这里套话。

　　搬家肯定是有原因的，再联系之前搬家公司的人说的话，这个中年男人说不定就见过这里的诡异。

　　李格这个角色一看就是很阳光的人，再配合上人畜无害的笑容，让中年男人脸上的防备降低了许多，但语气依旧生硬：“不卖。”

　　“我也不敢卖给你，我劝你最好别买这小区的房子。”

　　这话一出，林觉就知道自己找对人了，这中年人肯定知道些什么！

　　他的脸上露出一抹刚刚好的疑惑：“为什么？大哥你难道就让房子空着？这可要赔不少钱啊！”

　　“刚才我听搬家公司的人说，这里搬走了很多人，大哥你又为什么要搬走啊，我看这小区除了荒了点，但整体还不错啊。”

　　他的话似乎问到了中年男人的痛处，对方的脸色突然变得很难看，在深深地吸了一口气之后才开口道：“小伙子我也是看你面善，多给你说几句。”

　　“这里有诡异，我不想害你所以不敢把房子卖给你。”

　　“有诡异？”林觉佯装被吓了一跳，四下张望，语气慌张：“大哥，不是说诡异见到人就杀吗？我们这么多人在，他为什么没有出现？”

　　“我还会骗你不成？”中年男人有些不耐烦：“虽然我没见过，但我家人看到过。”

　　他回头看了看屋里面，看到自己老婆带着孩子回房间后，才接着说道：“前两天我在外地出差，老婆突然给我打了个电话，说女儿不见了。”

　　“我当时就准备订机票回来，但过了没十分钟，老婆又给我打了个电话，说女儿找到了，就在小区后面的树林里。”

　　林觉朝着别墅区后面的树林望去。

　　那是一个向上的缓坡，树叶繁茂，遮住了大部分的阳光，一阵山风吹过，树叶婆娑，带动着影子晃动，好像有什么东西藏在里面。

　　从外面看起来很正常，至少林觉没发现有黑气存在。

　　“我老婆在电话里说，女儿一直在哭，说树林里有在空中的人。”

　　“孩子原话不是这样的，但差不多是这个意思，”

　　中年男人说到这里，打了个寒颤，缩着脖子，不断地扭头望向后面的树林，好像有什么东西要从林子里钻出来把他抓走。

　　“在空中的人？”小孩子的描述总是天马行空，林觉推测当时那诡异应该是站在树上面的。

　　或者说……

　　是吊在树上面的。

　　“当时我就感觉不对劲，放弃了出差，抓紧赶了过来。”

　　“我回来之后，女儿就抱着我哭，嘴里一直说爸爸怕，黑，黑。”

　　中年男人的表情恐惧中又带着心疼：“从那以后我就一直感觉小区里多了些东西，所以我才赶紧搬走，趁着现在这里还算安全。”

　　“年轻人，不要再在这里待了。”

　　说完，他就径直回到了屋里。

　　爸爸怕，黑，黑…

　　孩子口中的黑是指什么？

　　树林里的环境很黑吗？还是指看到的那东西很黑？

　　林觉走出小区，朝着后面的树林中走去。

　　刚一钻进树林，温度就骤然降低，他的胳膊上都起了一层鸡皮疙瘩，这个地方终年见不到阳光，阴森得很。

　　树林中大多都是些榕树，树枝上吊着一条条根须垂落下来，交错在一起，在黑漆漆的环境中晃眼一看确实像是树干上吊着一个个人影。

　　“难道小女孩看到的是这些根须么？”林觉撩开一簇簇垂落的根须，朝着树冠上看去。

　　没有任何异常，周围的一切都很正常。

　　或许可能真的是孩子看错了，而且本身两岁的孩子也不能准确的表达出自己看到的东西。