第六十九章 隔壁的声音

【剧情二：你正在睡觉，却突然被隔壁的声音惊醒，空无一人的3号房中却传来了交谈的声音，他们在商量着杀人计划】

　　【身为杀人魔的你，又怎能忍受别人旁若无人的讨论如何杀人？】

　　林觉躺在床上，被突如其来的系统声音惊醒，他坐起身来，盯着对面的墙壁。

　　咚！

　　似乎有什么东西掉在了地上，紧接着响起了一个男人的声音。

　　“你小声一点，这栋楼所有人都睡着了，别把他们给弄醒了。”

　　“你说，我们这次先杀谁呢？是隔壁那个丑八怪，还是只穿着花裤衩那家伙？”

　　又一个声音响起，语气有些冰冷。

　　“要不先把那个房东解决了吧，我觉得他的眼神太猥琐了，我想把他的眼睛给挖下来。”

　　“我觉得还是先把隔壁那个家伙给弄死，我感觉他一直在偷窥着我们，总有一天会发现我们的秘密！”

　　忽然之间，隔壁多出了很多声音，闹哄哄的，他们根本就没打算遮遮掩掩的，而是光明正大地在讨论着应该杀谁。

　　这么大的声音，整栋楼应该都能听得到，但其他人却根本没有任何反应，不知道是睡得太死还是其他的原因。

　　隔壁对于应该先杀谁而争论不休，这栋楼里的所有人都在他们的口中被杀了好几次。

　　而在其中，林觉扮演的傅遇被提及的次数最多，而且想要杀死他的方式千奇百怪。

　　有的说用一根绳子把他捆着倒吊起来，用刀把他的肩膀给开两个洞，慢慢放血。

　　有的说分工合作，抓住胳膊和躯干，直接分尸。

　　还有的说干脆把他直接丢进冷库里面，把温度调到最低，不到一晚上就可以直接冻成一根冰棍。

　　“不妥，不妥，你们只说了怎么杀他，又没说该怎么处理尸体。”

　　“我听到隔壁好像有动静，那个丑八怪是不是醒了？在偷听我们讲话？”

　　墙壁上传来了咚咚咚的声音，好像有很多人同时趴在了墙上，隔着墙偷听着林觉房间内的动静。

　　林觉默默地从墙壁旁退了回来，走进厕所，把盆给端了出来，蹲在地上搓着那一件白大褂。

　　“什么声音？”

　　“这丑八怪果然醒了，大半夜地在干嘛？”

　　“好像是在搓衣服，不是，他大半夜不睡觉在房间里洗衣服干嘛？”

　　“好机会！现在我们就过去，一人抓一只手，捅他两刀！”

　　隔壁的声音丝毫没有避讳，或者说他们就是在故意说给林觉听的。

　　“杀了就杀了，但我还是那个问题！怎么处理尸体？”

　　之前问这个问题的声音又一次响起，所有的声音都沉寂了下去，随后炸成了一锅粥，开始各抒己见。

　　什么装行李箱丢臭水沟里，挖个大坑直接埋进去等等方案。

　　林觉慢悠悠地洗着白大褂，在这时候突然开口，不急不缓地说道：“先把各个部位分解下来，肌肉切成块掩埋在田里。”

　　“这家伙在说什么？”

　　“疯了吗？他在教我们怎么处理尸体？他以为他是谁？”

　　隔壁听到了林觉的声音，他们的语气多了些不爽。

　　他们可是把林觉视为猎物的，但现在却被对方教着做事，这让他们有了一种地位被颠倒过来的感觉，仿佛他们变成了猎物。

　　林觉丝毫没有被这些声音影响，自顾自地说道：“把身体上的所有毛发剃下来，用火烧成灰，然后冲进下水道。”

　　“最坚硬的牙齿和骨骼全部倒进硫酸里面，保证灰都不剩！”

　　最后一个字落下，隔壁原本闹哄哄的声音瞬间安静了。

　　不对啊！

　　这2号房住的到底是什么家伙啊！怎么听起来这么渗人啊！

　　嘈杂的楼在这时候又一次恢复了死寂，隔壁的声音似乎被吓到了，再也没有任何人说话。

　　林觉把白大褂上的黑血搓干净，用衣架晾了起来，随后走到墙边，敲了敲墙壁：“你们听明白了吗？”

　　没有任何回应，只有咚咚咚的声音，好像有人在不断后退。

　　“没事，没听明白的话，我马上过来，当面给你们讲。”

　　他说完这一句话之后，就去床底把那个渔具袋给拖了出来，翻找着趁手的教具。

　　既然要当老师，那就得有好的教鞭，让隔壁那群家伙知道，这栋楼里谁才是真正的杀人狂！

　　“克里斯！快把门关一下！”

　　“快！快！快！把门反锁了！别让那家伙过来！”

　　“赶紧把柜子移过来！把门给堵上！”

　　隔壁瞬间乱作一团，那一群说话的家伙感到了害怕，慌慌张张地想要堵住门。

　　翻找了半天，林觉选了一把沾血的扳手，一步步地走出门。

　　他现在可不是扮演的王天舒和方浩那中午唯唯诺诺的角色，而是一个雨夜杀人狂。

　　别人当着他的面说要杀掉自己，这是一个杀人狂能忍的？

　　他拉开房门，走到了3号房外，先是很礼貌的敲了敲门：“开下门，我过来了。”

　　“那丑八怪真的来了！”

　　“别让他进来啊！一定要把门给守住！”

　　门后面炸开了锅，那群家伙的声音都变得扭曲起来。

　　“唉，礼貌地和你们讲，你们不听，非要我动粗吗？我数三声，再不开门我只有用武力了。”

　　林觉叹了一口气，话语刚落，他就高举起扳手，直接砸在了门锁上。

　　铛！

　　剧烈的声音响彻夜空，楼道的感应灯一层层亮起。

　　但其余房间内依旧死寂一片，其他的住户似乎完全与外界隔绝，这么大的声音都没有任何一间房的人出来查看。

　　“你大爷！他不是说要数到三吗！怎么直接开始砸门了！”

　　“快抱紧我啊！”

　　铛！

　　林觉又是一扳手砸落，门锁彻底被砸坏，紧接着他一脚踹在门板上，破门而入。

　　3号房内空无一人，只有一个个人头雕塑摆在房间的柜子上。

　　林觉右手握着扳手，缓缓走进房间，目光在屋内扫视了一圈，皱眉道：“没有人？那刚刚是谁在说话？”

　　他停在了一个人头雕塑旁边，一脸疑惑。

　　那颗人头雕塑悄无声息地往后挪了挪位置，对方身上传来的杀气让他都感到恐惧，那不知道是杀了多少人才会产生如此可怕的气势。

　　他的眼珠子滴溜溜转动，想要找机会看能不能从这家伙身边偷偷溜走。

　　然而下一刻，他却看到那个拿着扳手的家伙的双眼看了过来，和他四目相对。

　　紧接着，他就看到对方眼中升腾起癫狂残忍的火焰，咧开嘴一笑：“找到了！原来躲在这里啊！”