第八十九章 进雾

黑楼仿佛是一座地狱之门，静静地矗立在迷雾中，一旦凝望就很难移开目光，似乎要把人的灵魂给吸走。

　　“为什么感觉这栋楼看起来比上次恐怖了许多，难道真的是一只诡异，实力还在不断突破？”

　　林觉收回目光，上次并没有那种蛊惑的声音，这次却突然多了出来，也不知道是楼在变强，还是因为申请单的原因。

　　此刻空地上的那两只诡异也发现了黑楼，扭动着四肢，朝着黑楼走去。

　　他们的目光中透露着渴望，就像饿坏了的人看到了一块可口的蛋糕，迫不及待地想要将其吞入腹中。

　　黑楼中有十分吸引他们的东西。

　　当两只诡异刚刚来到楼外，身躯却轰然炸碎，一根血管从黑楼外墙伸了下来，最前端像是食人花张开了大嘴，将那两只诡异的残躯吞噬干净。

　　有一种植物叫捕蝇草，这种植物会分泌蜜汁来吸引昆虫，等昆虫一靠近，就会张开血盆大口将其吞掉，消化成为供自己生长的养分。

　　此刻，这栋黑楼给林觉的感觉就像是一株捕蝇草，那两只诡异则是倒霉的昆虫。

　　“迷雾中的东西比走出迷雾的要恐怖许多，另一个三星剧本中的那个培训学校怕是早就化为了炼狱，拍摄难度极高。”

　　林觉默默地收回了目光，他的双眼已经承受不住了，传来了剧烈的刺痛，不能再继续看那栋楼了。

　　房间里的人睡得很香，十年时间似乎让这个时代的人都养成了大心脏，就算迷雾来了也是该吃吃该睡睡，除了不出门，居家生活并没有太大影响。

　　“廖凡！廖凡！”

　　突然一声声大喊打破了黑夜的寂静，林觉眉头一皱，快步走出门。

　　门外的走廊上，张老师满脸焦急，她在一个房间一个房间的搜寻，嘴里还叫着廖凡的名字。

　　“周医生，你看到廖凡了吗？”

　　看到林觉，张老师眼前一亮，廖凡唯一信任的人就是眼前的周医生，说不定是跑过来了。

　　“孩子不在了吗？”

　　听到林觉的话，张老师眼中的光顿时消失，着急地说道：“对，今天是我值班，我巡查房间的时候发现廖凡不见了，福利院就这么大点，你说这孩子能跑哪里去呢？”

　　“别急，带我去看看。”林觉安抚着对方的情绪，来到廖凡所在的房间。

　　房间是大通铺，睡了七八个孩子，这些孩子都还在睡梦中，而最角落的一个被窝则是空着的。

　　林觉伸手摸了摸，被窝里还有余温，廖凡应该才离开没多久。

　　“我所有地方都找遍了，就连厕所和楼上食堂杂物间这些我都找了，他能去哪呢！”

　　张老师是真的很着急，今夜不同寻常，外面笼罩着迷雾，说不定有诡异躲在其中，廖凡突然失踪，让她心里顿时升起了不妙的预感。

　　所有地方都找了……

　　那就只有一个可能了。

　　林觉意识到了什么，走到大门处。

　　门之前是被从内反锁的，但现在锁却被打开了。

　　果然，廖凡又跑到迷雾中去了。

　　这孩子，真是……

　　林觉叹了口气，张老师跑了过来，当看到被打开的门锁时，脸色一变：“他跑到迷雾中去了吗？”

　　“应该是，迷雾中有对他来说很重要的人。”

　　林觉刚说完，就看到张老师把门锁给拉开了，这个老师是真的把廖凡的安全放到了心上，不顾自己安危准备冲进迷雾找到那个孩子。

　　“我去吧。”林觉一把拉住对方的胳膊，从门缝中挤了出去。

　　张老师还想跟林觉一起，但被他态度很强硬地推了回去。

　　虽然刚才在房间里只看见了两只诡异，但保不准还有其他的东西躲在看不见的地方，他可不想再分神去保护一个普通人。

　　更何况外面还有一栋黑楼，那玩意邪异得很，普通人要是不小心靠近必死无疑。

　　雾气像是一根根苍白的水草在周身游动，一走出门，就能感受到外面和房间里安静祥和的气氛截然不同，空气中弥漫着阴森与诡谲的气息。

　　林觉在四周搜寻着廖凡的踪迹，屋外死气沉沉的，看不到任何人的身影。

　　“有活人的味道！”

　　一个只有上半身的诡异从一栋房子后面爬了出来，每爬一步就有源源不断的血从他断掉的身躯内流出来，泥浆混杂着碎肉，在他身后留下了一条恶心的猩红道路。

　　看到这缺了一半身体的玩意，林觉身为“医生”的仁义之心又要克制不住发作了。

　　但现在找人要紧，他没有浪费时间，一脚踩在了那家伙的手指上。

　　“诶，疼疼疼！”那只诡异的脸色一白，他没想到这人类胆子竟然这么大，直接踩住了他用来走路的工具。

　　他想要从林觉脚底拔出自己的手指，但稍微动一下就有一股钻心的疼痛传来，似乎有火在烧一样。

　　“你刚才有没有看到一个小孩？”

　　林觉弯下腰，将脸凑到那只诡异面前。

　　“我没看到什么小孩。”那诡异见林觉的脸靠近，眼中闪过凶恶之色，另一手猛地朝林觉脸抓来。

　　长长的指甲中带着泥垢与血污，这一抓完全就是生化武器，就算抓不死人，光是伤口感染就够喝一壶的。

　　林觉伸手将那只爪子抓住，火焰升腾而起，那家伙在火焰中挣扎扭曲，惨叫声越来越弱。

　　这只诡异速度缓慢，实力又弱，都不值得被收进雨衣。

　　“这家伙一直躲在这里，如果有人经过他肯定第一时间就能发现，也就是说廖凡没有往这个方向走。”林觉站起身，看向福利院大门的方向。

　　廖凡现在唯一会去的方向只有那边了。

　　浓雾遮蔽了视线，能见度不到二十米，即便是这样，也能隐隐约约看到雾中那黑色的建筑轮廓。

　　“这家伙，也真的会找地方跑。”

　　林觉摇了摇头，猛然提速，朝着大门的方向跑去。

　　随着距离不断靠近，大门逐渐在迷雾中显现出来，而那栋楼也越发的清晰，它就静静屹立在门外，似乎是在等待着什么。

　　而林觉也终于看到了那道瘦小的身影，廖凡正一步一步地朝着那栋楼走去，他的步子迈得很小，但速度却很均匀，仿佛有一根无形的线在拉着他往黑楼靠近。