第四章 诡异都像你这么弱吗

下午，林觉提着两包菜回了家。

　　邻居男人的房门紧闭着，似乎是上午被撞痛了，知道他是个不好惹的主，没有再敢偷窥。

　　“或许别人就是个热心的邻居呢，这个世界搞得我都有些疑神疑鬼的了。”

　　林觉打开房门，觉得自己应该对邻居多一点宽容，特别对方的年纪还比他大。

　　他随意地给自己炒了两个菜，临近夜晚的时候，一个陌生电话打了进来。

　　电话刚一接通，对面就传来李诚杀猪般的嚎叫：“周医生救我！我妈妈要杀了我！”

　　这才多久？就忍不住要动手了？

　　林觉让自己的语气听起来柔和一些问道：“怎么回事？”

　　“她下午在门口说我太胖了需要减肥，然后就拿着刀说要削掉我身上的肉！现在她正在砍我的房门，快坚持不住了！周医生你快过来！”

　　李诚说话的速度很快，还能听到菜刀砍在房门上砰砰砰的声音。

　　“那我帮你报警吧。”林觉不紧不慢地说了一句。

　　“……”对方似乎被他这句话给说愣住了，长时间都没有接话。

　　【剧情四：这天傍晚你接到了李诚的求救电话，你急匆匆地赶过去，终于发现了这对母子的秘密】

　　唉。

　　要开始拍戏了。

　　林觉叹息了一声：“那你一定要坚持住，我马上过来。”

　　“好的，你快一点。”李诚的声线发生了些许变化，少了几分生气，多了点僵硬。

　　挂了电话之后，林觉提起背包匆匆出了门。

　　看来要拼命了。

　　下午7点，林觉站到了李诚家门口，透过房门偷听屋内一片安静，没有任何声音。

　　这两个家伙不会真的把对方给搞死了吧？

　　他抬起手敲响了门，没过多久，穿着围裙的张艳梅就将门打开，当看到是林觉时，似乎觉得有些奇怪：“周医生，你怎么又来了？”

　　林觉直接挤进了屋里，李诚的房门依旧紧紧关着，门板上到处都是被菜刀砍过的痕迹，千疮百孔。

　　做戏还知道做全套，有点演员的素养了。

　　“那孩子一直不出来，我着急就想把门给下了。”张艳梅在围裙上擦着手：“我正在弄饭，周医生你先坐会吧，有什么事等会说。”

　　“不用了，我已经吃过了。”林觉走到李诚房间门口，不等他敲门，房门就自己开了一个缝。

　　他推门走了进去，李诚依旧坐在书桌上，不过这一次是背对着他，面朝着窗户。

　　“你又想再跳一次吗？”林觉把门给关上，坐到床边，把书包放在腿上，悄无声息地拉开拉链。

　　“周医生，你很聪明。”李诚的声音很僵硬，就像是死了好几年的尸体突然开口说话一般。

　　他的身体没有动，头却180度扭了过来，偏着脑袋看着林觉：“我一直想要污染你，可你却一直不受我引导，我不知道究竟是哪里让你发现了破绽。”

　　“从一开始见到你，我就对你保持着戒心。”

　　林觉握紧了包里的水果刀刀柄，即便面对如此恐怖的场景，他依旧笑得出来：“你的演技太拙劣了，虽然你的躯体在告诉我你在害怕在恐惧，可你的眼睛并没有任何情绪波动。”

　　“你知道吗，演员最重要的是眼神，当拍特写镜头时，演员的眼神就是演技的支撑。”

　　“而且，我来找你的时候，你说书桌安全，想必在你的认知里，桌子就是床。”

　　“另外，今天我从你家里离开之后，就去了一趟三江一中，他们说，李诚在两年前就从教学楼上跳了下去，你之所以偏着头，这是你当时砸在地上的模样吧。”

　　“迷雾让你变成了诡异，你又污染了张艳梅，让她认为你是她的儿子。”

　　他摸了一把枕头上的灰：“这个房间已经很久没住过人了，你的布景也很糟糕。”

　　“作为一个演员，你是不合格的。”

　　林觉的表情平静，这对母子并不是真正的母子，不过是一只诡异污染了一个可怜的中年妇女。

　　“我很好奇，你不害怕吗？”李诚歪着脑袋，从刚开始到现在，林觉一点恐惧的情绪都没有。

　　就像是一块木头，根本没有任何情绪波动。

　　“害怕？”林觉挑了挑眉：“我一直都没有过这种情绪。”

　　前世，林觉便缺失了恐惧这种情绪，从小到大无论是任何事物都无法让他感到害怕，无论是过山车还是一个人深夜看恐怖片。

　　就算是溺水最后快要死了，他也只是感叹自己赚了那么多钱都还没有花完。

　　穿越而来，得知这个世界有诡异的时候，他也只有惊讶。

　　李诚死死盯着他，突然咯咯咯地怪笑起来：“你也是个怪物。”

　　林觉没有在意李诚的评价，问出了心中的疑问：“你们诡异杀人的手段是精神污染么？为什么这么热衷于污染？”

　　这具身体的原主人被未知诡异污染了，张艳梅被污染了，李诚也想把他给污染了。

　　好像诡异很不爱护环境，喜欢搞点污染。

　　“杀人的手段有很多种，杀死你们的身体轻而易举，但这只有短暂的快感。”李诚的七窍开始冒出来了黑色的血：“只有不断汲取你们的精神才是让人欲罢不能的瘾。”

　　“可惜，你不受我引导，我污染不了你，聪明人的精神绝对十分美味。”

　　“不过我却可以直接杀了你。”

　　“你可以来试试。”林觉一把从包里抽出了水果刀，李诚顿时哈哈大笑起来：“你不会认为一把破刀就能杀死我吧？”

　　“为什么不能呢？”林觉反问。

　　“随身带着刀，看来你还是怕死。”

　　“能好好活着，谁愿意死？”

　　李诚没有再废话，直接朝着林觉扑了过来。

　　他的手臂爬满了黑色的斑，朝着林觉的脖子抓来，神色狰狞无比，似乎想要将林觉的脖子拧断。

　　林觉眼疾手快，一刀落下，一只断掌掉落在地上。

　　黑色的血液溅射而出，喷得他满脸都是。

　　“啊！！！”李诚惨叫，不可置信地看着那把燃烧着火焰的水果刀：“你是稽查司的人？”

　　他被砍断的切面一片焦黑，剧烈的疼痛深入骨髓。

　　那个火焰对他有很大的克制！

　　“稽查司？没听说过。”眼见淬火功对诡异能造成伤害，林觉金丝眼镜下的双眼一片冰冷，手握着刀柄，欺身而上。

　　李诚怪叫着，身体扭曲，本来诡异是不可能被普通的武器伤害到的，可那火焰就像是他的天敌，每一刀落下都能让他痛彻心扉。

　　刹那间，他的身躯已经千疮百孔，每一个伤口都在冒着黑烟。

　　“你不像是医生…”李诚躺在血泊中，他没想到自己一个诡异面对人类竟然没有丝毫反抗能力。

　　对方就像是一个杀人狂，沉着冷静，下手又快又狠，每一刀都落在了致命的位置。

　　前世，林觉为了演好一个法医角色，曾深入研究过人体构造，对每一个致命部位了如指掌。

　　他不知道这些部位对诡异有没有用，所以把常见的致命部位都捅了一刀，甚至为了怕这只诡异反抗，以极快的速度把对方手脚大动脉都给割断了。

　　林觉握着刀，神色平静地站在一旁：“诡异都像你这么弱的吗？”

　　这家伙的实力太弱了，或许是因为淬火功的原因，反正他觉得没有丝毫挑战性。

　　“哈哈…”李诚的嘴里汩汩冒着黑血：“迷雾中我只是最低级的存在，比我可怕的家伙多的是…”

　　“要是没有那火焰，死的就是你…”

　　“可以详细点告诉我吗？比如迷雾从哪里来，你们这些诡异的实力又是怎么划分的？”林觉蹲下身。

　　李诚双目圆瞪，大量的黑血从七窍中流了出来，整个身体开始逐渐腐烂，似乎变成了两年前他死去的模样。

　　这就死了？

　　林觉有些惋惜，他还没有从对方口中得到自己想要的信息呢。