第八十七章 你是魔鬼吧？

巧合吧！？

　　看着两颗相似的糖，林觉一愣，他没有吃大白兔的习惯，刚才给廖凡的那颗糖也不过是刚刚才买的，放了几颗在兜里而已。

　　但下一刻，他忽然意识到了什么，心头猛然一震。

　　有没有可能，廖凡口中说的那个叔叔是前身？

　　傅遇曾说过，那个精神病院长在迷雾里找林觉，那前身如果以前真的去过迷雾中，那就有可能会成为廖凡口中的那个叔叔。

　　而且林觉想破脑袋都想不到熟悉味道的来源，却唯独忘了前身。

　　或许，前身是一个很强大的家伙，可以肆意在迷雾中行走，但却被更强大的诡异所污染，逃离了迷雾躲进了幸福苑小区疗伤。

　　但伤势太重了一命呜呼，被他穿越占据了身体。

　　前身是三江永宁精神康复医院的病人，因为某种原因逃离了医院，院长为了去追前身离开了医院，没有了院长坐镇，医院发生了贺平口中的病人暴乱。

　　然后前身逃进了迷雾中，碰到了被虐待期间的廖凡，给这个可怜的孩子留下了最温暖的回忆。

　　廖凡被虐待的时间在半年和三个月之前，而医院暴乱也差不多在这个时间段。

　　而林觉穿越来的时间差不多就是傅遇变成诡异的时间，傅遇在那时候进入迷雾，碰到了正在寻找前身的院长。

　　所有的逻辑点和时间线似乎都能完美的串联起来。

　　并且，陈复曾说过医院的病人都不简单，这也从侧面说明了前身是个很强大的家伙。

　　在看到前身布置的房间时，林觉第一印象就是觉得前身是个很有爱的人。

　　强大又有爱，完美符合廖凡口中所说的那个叔叔形象。

　　“可为什么我感觉这具身体并没有什么强大的地方？”

　　“是因为精神被污染了？灵域消失了？还是因为被那个院长做了试验变成了和贺平一样没有灵域也有实力的家伙？”

　　“不过我的身体并没有任何异常，前身的强大究竟体现在什么地方？”

　　林觉心头沉思，手指无意识地敲击着桌面，廖凡乖乖地在旁边，吃着嘴里的糖。

　　许久之后，林觉才收起所有的思绪，蹲到廖凡身旁：“所以你是因为我身上有那个叔叔的味道才会喜欢我吗？”

　　廖凡想了一会，点了点头。

　　“那下次我也带你去游乐园玩好不好？”林觉伸手想要摸一下这个孩子的脸，也不知道这孩子能不能克服心理障碍，走出福利院。

　　廖凡沉默着往后躲了一下，避开了林觉的手，他并没有回答，不过态度已经说明了一切，他还不想出去。

　　“那等你想出去玩的时候，一定要给我说。”林觉站起身来，这个孩子已经习惯了孤独，想要克服他心里的障碍必须得一步一步来。

　　外面传来了其他孩子高兴的笑声，应该是老师把零食分发了下去。

　　然而笑声没持续多久，却突然变成了尖叫，同时伴随着杂乱的脚步声，外面的孩子正在往屋里跑。

　　有坏人闯进福利院了吗？

　　林觉扭头望向屋外，脸上的笑容逐渐消失。

　　一大片迷雾正在从远处袭来，已经覆盖了整座南山，用不了几分钟就会来到福利院。

　　“快跑！”

　　几个老师带着空地上的孩子逃跑，原本欢声笑语的福利院现在到处都是孩子的哭声。

　　林觉正准备出去帮忙，突然又想到了什么，回头对着廖凡说道：“你就在这里待着，别乱跑。”

　　廖凡曾经逃进过迷雾，他担心这孩子又会趁人不注意偷偷跑进去找那个叔叔。

　　在看到廖凡点头之后，他才转身跑出去，将两个孩子抱起，和老师们一起把所有孩子都带回了屋里。

　　等到大门关上，迷雾猛地冲撞在门板上，卷起一层层的雾浪。

　　“迷雾一次比一次浓了。”林觉站在窗边，拉上了窗帘。

　　他的心里有一个荒诞的猜测，迷雾变得越来越浓，是不是也意味着迷雾中的世界在逐渐和现实融合，等到某一次，迷雾降临后将再也不会退去？

　　如果真的到那一天，人类社会艰难维持的秩序将会彻底崩塌，不知道会有多少人丢掉性命，又有多少诡异将会复苏。

　　房间内，孩子的哭声连绵成片，吵的让人耳膜生疼。

　　唯独廖凡显得格格不入，一个人安静地坐在角落，看向迷雾的双眼还隐隐有些期待，似乎想要在里面看到那熟悉的身影。

　　老师们安慰着孩子，不过收益甚微，害怕是孩子的天性，恐惧会让他们止不住哭泣。

　　别说是这些孩子，当初在锁龙山时，几个成年人都被吓得不轻。

　　林觉站在窗边，听到了屋外传来了诡异的声音，孩子们的哭声似乎引来了迷雾中的东西。

　　“孩子们。”他拍了拍手，大声将所有孩子的注意力都吸引了过来。

　　看着孩子们望过来的眼泪汪汪的双眼，林觉伸出食指放在嘴边，比了个嘘的手势，轻声道：“千万不要发出声音，会引来怪物的。”

　　“几天前叔叔和一群朋友出去玩的时候也碰到了大雾天，当时我的那群朋友也像你们一样在哭，然后就把怪物引过来了。”

　　“有披着人脸的洋娃娃，路边招手穿着死人衣服的僵尸，还有被车压得稀巴烂的阿姨……”

　　“当时叔叔的朋友们都被那些怪物抓走了，我再也没有看到过他们。”

　　说到这里，他有些害怕地指着窗户外面：“刚才叔叔又看到了怪物，有一个长着老奶奶脸的大黑熊在窗户外面，他好像在听是哪个小朋友在哭……”

　　他露出阴测测的表情，声音变得沙哑起来：“叔叔听到那个怪物说等到天黑就把那个还在哭的小朋友给抓走吃掉。”

　　所有的孩子顿时被吓到了，小脸通红地抽着鼻子，不过再也不敢哭出声音了。

　　见状，林觉满意地夸奖了一句：“对嘛，这才是乖孩子。”

　　你是魔鬼吧？

　　所有老师都目光古怪地看着眼前这穿着白大褂的医生，这家伙是怎么做到穿着白衣天使的衣服讲出这种恐怖的话来的？

　　哄孩子靠鬼故事哄的？

　　就连他们这些大人都被刚才的话给吓到了，感觉对方说的不是故事，而是真实发生过的事情。

　　不过确实有的时候恐吓比安慰要管用，至少现在房间里再也没有任何人发出声音了。