第六十章 驱虎吞狼

稽查司，夜幽小队队长办公室。

　　陈复坐在老板椅上，揉着太阳穴。

　　快到九点还没下班，似乎队长加班已经是稽查司的常态了。

　　从总部回来后，他就一直很疲惫，一群队长深入迷雾之中，虽然没遇到致命的危险，但那种对精神的冲击是需要很长时间去缓解的。

　　迷雾之中不同于现世，里面毫无秩序，荒诞且怪异，普通人进入其中哪怕没有遇到诡异，待久了精神也会出问题。

　　他从桌上的烟盒抽出最后一根烟，将空盒子揉成一团随手丢在了垃圾桶之中。

　　放在桌面上的手机在这时候突然响了起来。

　　有短信进来了。

　　陈复一边点着烟，一边拿起手机，查看短信。

　　仅仅看到发信人的名字，就让他神色微变，猛地从老板椅上站了起来。

　　发信人赫然是方浩。

　　不是死在跨江大桥下的方浩，而是曾加入稽查司的那个方浩！

　　“X为什么会给我发短信？”陈复点开短信，短信上只有一句话。

　　【队长，发现新世界踪迹了！老城区五一广场！速来！】

　　什么意思？

　　代号X什么时候和新世界搅在一起了？

　　是陷阱么？

　　看到短信的一瞬间，陈复想了很多，甚至还回了个电话，不过对方已经关机了。

　　最终，陈复还是抄起桌上的车钥匙，匆匆离开了办公室。

　　从代号X的行事风格来看，对方应该不是新世界的人，虽然这个短信的真正目的还不明确，但应该不是陷阱。

　　很快，一辆深绿色的跑车从稽查司的车库驶了出来，朝着老城区飞驰而去。

　　……

　　幸福苑小区。

　　光亮似乎在这个小区彻底消失，死一般的黑暗笼罩了整栋单元楼。

　　帽兜男停在了门口，面无表情地注视着躺在地板上半死不活的邻居中年。

　　邻居中年似乎是感应到了什么，艰难地睁开满是脓血的眼皮。

　　当看到帽兜男时，他的脸上浮现出强烈的求生欲：“卒……卒大人，救我……”

　　帽兜男迈步走到他面前，宽大的黑色卫衣下高高鼓起，似乎有什么东西要钻出来一样。

　　“新世界，不要废物。”

　　冰冷的话语不带一丝一毫的感情，在邻居中年不可置信的目光中，一只满是血污的手从帽兜男的卫衣下伸了出来，直接洞穿了他的喉咙。

　　血手收回，帽兜男眯着眼睛看向阳台，阳台的门大大敞开着，夜风撩动着门帘，刚刚似乎有人从阳台离开了。

　　他猛地转身，来到屋外的走廊，朝下望去。

　　不知何时，刚才在楼上和他对望的那个家伙此刻已经来到了楼下，正对着他挥手。

　　又一次四目相对，不过双方的位置在此刻发生了互换。

　　“有意思！实在太有意思了！”

　　帽兜男的嘴角咧开，伸出猩红的舌头在空气中疯狂舔食着。

　　随后他竟直接跃上走廊护栏，纵身一跳。

　　那可是三楼，可帽兜男却没有一点犹豫，直接跳了下去。

　　“这新世界的人真不正常。”林觉没有丝毫犹豫，转身就逃。

　　他并不觉得帽兜男会被摔死摔伤，对于那种强者来说，从三楼跳下来可能就和跳三级楼梯一样轻松。

　　“从我之前在稽查司待的那段时间来看，陈复现在这个点应该还在稽查司内。”

　　“从稽查司到五一广场需要二十分钟，以我的速度跑过去需要十五分钟，也就是说我只需要在到达广场后切换角色混入人群中，躲个五分钟，就能坚持到陈复到来。”

　　“时间或许会有差距，但不会超过两分钟！”

　　林觉一边跑一边思索，五一广场是老城区最大的广场，这个点应该还是有一些人在的。

　　只要他把帽兜男引过去，到时候再借助人群切换角色，剩下的就交给陈复解决就行了。

　　他心里清楚，只要他杀死了邻居中年，帽兜男必然就会对他动杀心。

　　他不可能放任一个潜在威胁在暗处虎视眈眈，所以在逃之前给陈复发了一条短信，同时把帽兜男引到远离自己住处的地方，再借陈复这把刀除掉对方。

　　他丝毫不担心陈复看到短信会不去五一广场，以对方的性格必然会过去！

　　这一切的应对方式在去锁龙山之前就已经在林觉的脑海中构思完成！

　　老街上一片漆黑，林觉感受着后面越来越近的阴冷气息，右手张开，一团火焰凭空出现，随后朝着身后呼啸而去。

　　他并没有回头，也不认为自己这火焰会对后面的帽兜男造成多大伤害，只是为了延缓一下对方的速度而已。

　　看着那呼啸而来的火焰，帽兜男冷笑一声，卫衣之下，那只满是血污的手又一次伸了出来。

　　血污流动，汇聚在了手掌之上。

　　轰。

　　火球炸碎成漫天火星，帽兜男身躯一震，耳边响起了一声凄厉的惨叫，那只手快速地缩回了卫衣里。

　　“这火焰似乎对我操控的诡异有很大的克制。”

　　帽兜男拍了拍落在身上的火星，旋即不屑地嗤笑一声。

　　“既然对诡异有克制，那我不信对人类也有克制了。”

　　在他身旁的空气中，一根根血色丝线浮现，凝聚成一股，化作一口血色长枪，破空而去。

　　血色长枪在空中化为一抹红色的幻影，眨眼之间，便已来到林觉背后。

　　林觉心有所感，朝着一旁躲开。

　　血色长枪擦着他的身体落到前面的地板上，石砖铺成的地板竟直接炸碎，无数碎石纷飞，其中一块擦到了林觉的脸庞，带起一丝鲜血。

　　林觉的脚步没有丝毫停顿，当他转过一个拐角之时，五一广场便已近在眼前。

　　相比起老街上的黑暗，五一广场则是要明亮许多。

　　虽然是晚上，但这里的人依旧不少，有跳着广场舞的大爷大妈，也有偷偷在角落亲密的小情侣。

　　林觉全身的力量都汇聚在了双腿之上，一个提速，冲进了人群之中，同时借助人群的遮挡迅速切换成了李格这个角色。

　　“老婆你看那有人会变脸也……”一个坐在路边的男人醉醺醺地指着林觉。

　　他旁边的女人有些生气地吼道：“老娘让你少喝点少喝点，都喝出幻觉来了！”

　　帽兜男看着不远处的五一广场，脚步微微放缓了一些：“这是想借助人群拦住我的脚步？”

　　他的目光扫视着人群，搜索着林觉的踪迹，对方似乎凭空消失了一样。

　　但他可以肯定，对方肯定就躲在这些人之中。

　　“是觉得这里人多，我不敢动手吗？还是觉得自己能借助人群躲藏起来吗？”

　　帽兜男缓缓朝着五一广场靠近，一步步落下，五一广场上的路灯随着他的脚步一盏盏开始熄灭。

　　“没关系，你既然躲在人群中，那我就把这广场上的人都给杀光，我倒要看看你能躲在哪里！”