第四十二章 你们有突然毛骨悚然的经历吗

“那天夜里，我拉上隔帘，躺在病床上睡觉。”

　　“在睡得迷迷糊糊的时候，我听到了隔壁下床的声音，小王穿着拖鞋，踩在地板上发出啪嗒啪嗒的声音。”

　　“我听到了他走去了房间的厕所。”

　　和平鸽将吸进肺里的那口长气缓缓地吐出了出来：“本来夜里起夜上厕所就是一件正常的事情，所以我也没有在意，继续睡着。”

　　“没过多久，我就听到了脚步声走回来，然后又躺上床，床架子发出吱呀吱呀的声音。”

　　“我以为是小王回来了，我就翻了个身，面朝着隔帘继续睡。”

　　“但是没过一分钟，我就听到了拖鞋的声音。”

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　“从厕所走出来，沿着走廊回到了隔壁的病床。”

　　“我突然意识到了不对劲！”

　　和平鸽的呼吸变得急促起来，他似乎又一次回到了那天夜里，瞳孔缩小，脸色苍白。

　　“这个拖鞋的脚步声才是小王的，因为之前他去厕所的时候我听到过，那刚才回来的第一道脚步声是谁的？”

　　“那绝对不是第一床的病人，而是不知道从什么地方多出来了一个人。”

　　“那人就躺在小王的床上，可为什么小王回来没有发现他？”

　　“我悄悄把眼睛睁开了一条缝，因为隔帘的遮光性并不是特别好，医院外面的路灯光从窗户照到帘子上，隐隐约约可以看到隔壁的景象。”

　　“然后，我就看到一道黑影从小王的床上坐了起来。”

　　“那不是正常人坐起来的姿势。”

　　“那个黑影的头向后仰着，腰向后弯着……”

　　一边说着，他还一边做出了那个姿势，极力地往后面下腰，然后脑袋向地面的方向垂着，再缓缓地挺直腰。

　　这确实不是正常人坐起来的姿势，人躺着坐起来一定是头往前面伸，脊背成拱形坐起来。

　　“别做了别做了，怪吓人的。”女主播佳佳一张小脸煞白：“直接说后面怎么样了。”

　　和平鸽重新坐回了沙发上，道：“我一整夜都不敢睡，也不敢再睁开眼睛，我怕那个黑影也发现我。”

　　“等到第二天清晨医生来查房的时候，才发现小王已经死了，就死在了昨天夜里。”

　　说到这里，他的表情恢复了正常：“我的故事讲完了。”

　　所有人听完，全都沉默不语，有些被吓到了。

　　林觉的眉头松开，也装出一副害怕的表情，不让自己显得格格不入。

　　和平鸽的故事还不错，不过他更在意的是那个黑影真的只是一团黑影，还是因为帘子的原因只能看到影子。

　　在听过中年男人女儿说“黑，黑”之后，他对黑这个字就格外敏感。

　　不过也不排除这就是和平鸽的臆想，毕竟他当时还是个精神病人，没准就是他自己杀死的小王，然后编成了故事。

　　“很恐怖的经历，我都起鸡皮疙瘩了。”乔康开口缓解着沉闷的气氛，问道：“接下来你们谁来讲。”

　　众人你看着我我看着你，最后还是陈富贵的女朋友瑶瑶举起了手：“我来讲吧。”

　　“这同样也是我的亲身经历。”

　　她的语气相比起和平鸽来说就要显得轻松许多，接下来她讲的应该只是一个故事而已。

　　瑶瑶把手撑在大腿上，身体前倾，目光从众人脸上扫过：“你们有过突然感觉毛骨悚然的经历吗？”

　　“就是那种明明什么事都没有发生，却突然起了一身的鸡皮疙瘩，心脏跳得很快，莫名其妙地感到恐惧紧张。”

　　众人纷纷摇头，林觉开玩笑说道：“瑶瑶姐，你这个可能是属于贫血或者是心脏病之类的问题吧，这些病就会导致突然的心慌心悸。”

　　“我有一个医生朋友，专治这种疑难杂症，如果你需要我可以帮你联系他。”

　　“不是病！”瑶瑶翻了个白眼：“是心理上突然出现的恐惧感。”

　　“你别打岔，让我说完。”

　　“我听家里的老人说过，如果突然在经过某个地方或者四周空无一人的时候，突然出现这种毛骨悚然的感觉，那就代表有东西盯上你了。”

　　“事情发生在三个月前，我出差的时候。”

　　“那时候我出差去了隔壁的九原市，住进了郊区的一家酒店。”

　　“那家酒店有些年头了，当时我住的是尾房，你们也知道尾房这地方，总是容易发生些诡异事件。”

　　“瑶瑶姐，现在迷雾降临，什么地方都容易出现诡异事件。”林觉又一次开口，从瑶瑶说的这句话他就知道这确实只是一个故事。

　　“就你是显眼包是吧。”瑶瑶的白眼都要翻到天上了，接着说道：“就在我住进去的当天晚上，怪事就发生了。”

　　“先说一下我住的房型，那是一间行政套房，卧室在客厅的一侧，而厕所在客厅的另一侧，想要上厕所就必须得穿过客厅。”

　　“就在那天半夜，我突然想上厕所，然后我就只打开了床头灯，走向客厅。”

　　“因为客厅的灯在玄关那里，我懒得去开客厅的灯，就这么摸黑走向厕所。”

　　“在穿过客厅时我就感觉心里毛毛的，幽暗的环境里好像有很多双眼睛在窥视着我一样。”

　　“我就一路小跑到了厕所，在打开厕所灯之后，才松了一口气，那股毛毛的感觉也瞬间就没有了。”

　　“可在我上完厕所，打开厕所门，看向外面黑黢黢的客厅时，那种感觉又一次出现了。”

　　“我突然有些后悔，为什么出来的时候要偷懒，不打开客厅的灯。”

　　“没有办法，我只能闷着头快步跑回去。”

　　“在穿过客厅的时候，那种感觉越来越浓烈，就像是有一股电流从尾骨蔓延向整条脊椎，浑身控制不住地打着寒颤，所有的汗毛都立了起来。”

　　瑶瑶说着，身体还打了个激灵，说得绘声绘色的，不过眼中的恐惧大多都是演出来的，没有和平鸽来得真实。

　　“我的眼睛根本不敢乱看，总觉得我背后的客厅里多出了很多人。”

　　“就在我回到卧室，回头关上房门的一瞬间，我看见了！”

　　“客厅的沙发上坐着几道人影，他们全都在直勾勾地看着我。”

　　“我当时吓坏了，赶紧把门关上反锁，躲在房间里给酒店前台打电话，直到几个保安上来，开了客厅的灯，我才敢出去。”

　　说着，瑶瑶还长松了一口气：“那几道人影不在了，似乎所有的一切都是我的幻觉。”

　　“从此之后，我再也没去过那家酒店了，听说后来在一次迷雾降临过后，酒店彻底封锁了起来。”