第四十七章 让我进来！

看到众人的目光，乔康显得很是尴尬：“我就随便说说，看这房子里面也没有东西进来过的痕迹。”

　　林觉意味深长地看着他，以这家伙之前表现出来的性格断然不可能说出这种引起恐慌的话语。

　　他就像是故意在这么说一样，目的就是为了引起恐慌。

　　不知道是不是因为迷雾还是本身山上信号就不好的原因，众人的手机信号栏那里都是一个“X”，甚至连拨打紧急电话都只能听到一片杂音。

　　没有人敢发出太大的声音，也没有人敢回到房间，一群人就这么干坐在大厅。

　　气氛沉闷又紧张，再加上别墅外面时不时传来的古怪声音，更是刺激着众人的神经。

　　佳佳抱着腿缩在沙发角落，目光呆滞，身躯无意识地颤抖着，她似乎已经要到崩溃的边缘了。

　　呲呲~~

　　别墅的灯突然在这个时候发出刺耳的声音，在闪烁了几下后，突然熄灭。

　　整个别墅瞬间陷入了黑暗之中。

　　“啊！！！！！”

　　两个女生同时尖叫了起来，灯光的突然熄灭无异于火上浇油，众人的害怕情绪在这时候也变得越发浓郁，挤作一团。

　　人类会对黑暗产生本能的恐惧，在黑暗中无法感受到一丝安全感，所以才渴求光明，无论是远古时代的钻木取火，还是第二次工业革命发明电灯，都是为了驱散黑暗，

　　“别叫了！”

　　和平鸽不耐烦地低吼了一声：“等会把迷雾中的东西引过来了。”

　　两女闻言顿时闭上了嘴巴，但和平鸽的话刚说完没多久，别墅大门就传来了敲门的声音。

　　咚，咚，咚。

　　敲门的速度平缓又均匀，众人的目光顿时移到了大门处，心脏狂跳。

　　在这种迷雾笼罩的时候，外面敲门的绝对不会是人！

　　敲门声落下，紧接着就是一个女人的声音响起。

　　“有人在家吗？外面太冷了，我想进来暖和暖和。”

　　女人的音调没有任何起伏，在说话的时候喉咙中还传来咔咔咔的声音，就像是里面被塞了一个发条。

　　没有人回应，别墅里安静得只剩下众人的剧烈心跳声。

　　咚咚咚！

　　门外的女人又一次敲门，这一次的敲门声明显比之前急促了不少，沉重又猛烈，门板都在轻微的晃动。

　　“让我进来！让我进来！”

　　女人的声音变得尖锐扭曲，紧接着便是剧烈的撞门声，门板剧烈摇晃，带动着柜子都在晃动。

　　“开门！开门！开门！！！”

　　“我好冤！我好冤！”

　　细而尖的声音不断响起，犹如夜莺的啼哭，在黑暗中听起来格外渗人。

　　佳佳整个人都躲进了毯子里，只有这样才能带给她一丁点安全感。

　　瑶瑶钻进了陈富贵的怀里，无声地抽泣着。

　　陈富贵和乔康这两个大男人也是脸色惨白，今晚的经历太过于恐怖，快要击破他们的心理防线了。

　　为了不让自己看起来格格不入，林觉也是一脸害怕地缩成一团，不过他心里盘算着看有没有机会再碰到这个女人，问问她到底有什么冤屈。

　　场中唯一还算冷静的就是和平鸽了，他的目光牢牢锁定着别墅大门，林觉注意到他的手套下面有什么东西在涌动，似乎是一只只蜈蚣在里面爬动。

　　好在五分钟后，外面的声音终于停了下来，门外的东西应该是走了。

　　乔康鼓起勇气，蹑手蹑脚地走到窗户边，把窗帘拉开了一个缝，朝着外面看去。

　　随后他回过头对着众人摇了摇头：“那东西不在了。”

　　“都怪你！”佳佳再也克制不住了，模样歇斯底里，她想要放声大哭却怕又一次引来诡异，努力地压制着自己的音量：“如果不是你非要搞什么组队探险，我怎么可能遇到这种事。”

　　被她这么一说，乔康的脸色也有些不好看了，但还是忍住脾气，耐心说道：“这次组队本来就是自愿原则，当初我也说过如果你不想去可以待在家里……”

　　说完他又无奈道：“再说，谁知道今天会突然出现迷雾呢？”

　　“就算迷雾没出现，你们也不是什么好人！”佳佳的情绪很是激动，指着乔康说道：“你为了热度不惜一切，怎么？热度比你的命还重要吗？”

　　“还有你！”说着她又指向和平鸽：“这个家伙穿得这么严严实实的，是因为见不得人吗？还有你对迷雾这么了解，是不是那些诡东西就是你引来的？”

　　这个女人的精神已经接近崩溃的边缘了，开始胡言乱语，完全不管和平鸽带她逃出迷雾的恩情，开始怪这怪那。

　　可要不是她自己选择要来探灵，又怎么会遇到这种事？

　　最后她又指向林觉：“还有这个家伙，包里背着一把匕首，谁知道是不是个变态杀人犯？”

　　她开始无差别攻击，林觉一脸懵地坐在沙发上，这和他又有什么关系啊？

　　乔康低着头站在原地，不知道在思考着什么。

　　和平鸽则是看都不看一眼佳佳，好整以暇地坐在沙发上。

　　“好了，佳佳姐，别说了。”最后还是陈富贵的女朋友瑶瑶实在看不下去了，走到佳佳身旁轻拍着她的背：“事情已经发生了，怪谁都没有用了，不如大家团结起来，安心等迷雾过去。”

　　同是女人，相比起来，瑶瑶就显得理智许多。

　　佳佳也自知理亏，把头埋进胳膊肘里，再也没有开口。

　　“天色不早了，今天大家也累了，早点休息吧。”乔康在这时候抬起头来，面色如常，完全看不出之前被骂过。

　　“如果害怕的话，我们可以一起在客厅打地铺。”

　　这家伙，好奇怪。

　　这话语和之前完全不搭边，是为了转移话题缓解尴尬么？

　　林觉默默地喝着水，对于他来说，睡哪里都无所谓。

　　最后，除了陈富贵两口子选择回房间外，乔康，和平鸽还有佳佳都选择待在客厅。

　　“那我也睡客厅吧，我确实很害怕啊。”林觉把水杯放下，弱弱地举起手。

　　他如果选择一个人回房间睡，那就显得有些异常了，所以最终还是决定就在客厅睡，

　　“行，那我们三个男人就睡地上，佳佳睡沙发。”乔康开始安排：“等会去房间把毯子拿下来就行了。”

　　“另外，我们四个轮流值夜，如果察觉到有异常就赶紧提醒大家。”

　　众人点头答应下来，林觉心中隐隐有种预感，今天晚上必然不是个太平夜。