第十九章 竟然如此光明磊落

林觉面前，是一座七层楼高的建筑，就坐落在闹市区，他本以为稽查司会建在隐蔽的地方，没想到就这么显露在人前。

　　不过这也说得通，这个时代的稽查司就像是和平年代的警察局，让越来越多的人看见才能起到安稳人心的作用。

　　只有知道在这个诡异杀人的时代有专门处理诡异事件的部门，社会才能维持基本的稳定。

　　大楼的大门是由厚重的合金材料所铸造，许小七走到门前，将手伸进了门锁之中。

　　冰冷的机械音响起：“调查部门夜幽小队许小七，指纹匹配成功。”

　　咔嚓一声，厚重的门便自行朝里面打开。

　　“你也来验证一下吧，之前我已经采集了你的指纹，录入了系统中。”

　　听着许小七的话，林觉不得不感叹系统的缜密，还好提前准备了手膜，不然光是这门他都进不去，说不准匹配失败还会被当成诡异给抓起来。

　　他走了过去，许小七还在一旁提醒道：“采集的是右手大拇指。”

　　应该是怕他失忆忘记了这件事。

　　林觉把右手大拇指伸了进去，机械音在同时响起：“调查部门夜幽小队方浩，指纹匹配成功。”

　　听到这个声音，许小七暗自松了一口气，自从遇到了上次那两件事情，他现在看谁都觉得对方不是真的。

　　指纹匹配成功，那就说明方浩的身份绝对没问题。

　　“走吧，带你参观一下。”

　　许小七领着林觉走进了楼里：“一楼就是大厅，同时也是安保部门，这里的安保人员都是点亮了灵域的人，负责维护整栋楼的安全。”

　　林觉抬眼望去，明亮的大厅内站着好几位全副武装的人，不过他们手中拿的并不是枪械，而是冷兵器。

　　在他的视野中，那些武器都缭绕着缕缕黑气，有强有弱，显然不是普通的东西。

　　“那些都是诡器，诡异用普通武器无法彻底杀死，只有诡器才能造成伤害。”

　　怕林觉听不懂，许小七又补充了一句：“这些诡器都是从迷雾中带出来的，拥有种种难以想象的威力，人为无法制造。”

　　原来叫诡器。

　　林觉点了点头，他虽然没有诡器，但他拥有淬火功，一把普通的水果刀就可以杀死诡异。

　　这么说起来，他从朱先生那里获得的手链还有缝住女人的黑线应该都是某种诡器。

　　朱先生一个普通人，是从哪里搞到的这些玩意？

　　“朱先生应该没有走进迷雾中，他一个普通人也没那个勇气，应该是有人将那些东西给了他。”

　　林觉一边想着，一边跟着许小七走上楼梯。

　　“二楼和三楼是后勤部和科研部，科研部主要是研究迷雾的来源，不过这么久了却没有丝毫进展。”

　　“四楼是文员的办公场所，五楼和六楼就是我们的调查部门了，我们稽查司三江分局的调查部总共有五支小队，我们夜幽小队加上你一共有四个人，队长的名字叫做陈复。”

　　许小七停在五楼，推开一扇房间的门，道：“进去吧，队长在里面等你。”

　　这是一间办公室，配套齐全，书桌后面是一张老板椅，此刻正背对着林觉。

　　似乎是听到了动静，老板椅缓缓转了过来，露出了一张让林觉很眼熟的脸。

　　是他！

　　林觉记得当初在向阳花小区外面也见过这个人，没想到竟然是队长。

　　“方浩？”陈复看着眼前显得有些窘迫的中年男人，微眯着双眼：“我叫陈复，夜幽小队的队长。”

　　他伸手指了指面前的椅子：“不要紧张，坐。”

　　“好的好的，领导。”林觉依旧表现得很紧张，完全符合新入职的员工第一次见到顶头上司的模样。

　　他拘束地蜷在椅子里，不经意间看到了办公桌上放着两张照片。

　　是周越和王天舒的照片。

　　这人在调查我？

　　林觉有些诧异，不过很快又恢复平静，这不过是迟早的事罢了。

　　“见过这两人？”陈复察觉到了林觉眼神的瞬间变化。

　　好敏锐的洞察力！

　　林觉心里微顿，脸上却没有表现出任何异样的情绪，反而反问道：“是另外的队友吗？”

　　陈复紧紧盯着他，似乎要看出什么东西，不过后者虽然很紧张，但并不是那种怕被看出什么秘密的紧张，而是第一次面对领导的那种紧张无措。

　　“不是。”片刻后，陈复才摇了摇头，把照片收起来，随后从抽屉里取出一张表格：“方浩，35岁，单身独居，以前的职业是出租车司机，误入迷雾被小七所救，因此点亮了灵域，获得了力量方面的能力，对吧？”

　　“领导，前面都没错，就是我也不知道是不是力量方面的能力，不过这几天我确实发现力气大了很多。”

　　林觉回答得完全符合一个新点亮灵域的菜鸟模样。

　　“那就没错了。”陈复拿起一支笔：“接下来我有几个问题要问你，你诚实回答就是了。”

　　“领导，没得问题，我绝对不说假话不得说假话。”

　　“第一个问题，你觉得自己是一个什么样的人？”陈复转动着笔杆。

　　入职前的自我评价？

　　林觉思考了几秒钟，稽查司作为对抗诡异事件的机构，肯定是需要正面形象的人。

　　因此，他直接代入了前世所扮演过的一个救火英雄角色：“尊老爱幼，表里如一，光明磊落，真诚待人，我的邻居都说我是个大好人。”

　　“呵。”陈复面无表情地嗤笑了一声，他还从没见过有人这样评价自己。

　　【自我认知不足，性格浮夸】

　　他在表格上写下了一行字，又接着问道：“第二个问题，如果一个C级诡异在你面前残杀人类，你会做什么？”

　　“什么是C级诡异？”林觉反问，终于能知道诡异的实力划分了。

　　陈复解释道：“诡异被我们从强到弱分为ABCDE五级，我们人类一方也对应有五四三二一五个等阶。”

　　“你刚刚点亮灵域，勉强算是个半阶的实力，配合诡器应该可以对抗E级诡异。”

　　这么看起来，李诚应该就是最低级的E级诡异。

　　林觉接着追问道：“领导，那每个等级的诡异实力差距又有多大呢？”

　　“你后面就会知道。”陈复显然没了耐心：“你只需要知道C级诡异一根手指就可以碾死你，他甚至不用媒介，就可以直接污染你。”

　　这么强？

　　不用媒介就可以污染人，之前李诚想要污染就必须要把人的认知往错误的方向引导，这就是需要污染媒介。

　　又比如说那个女人，污染的媒介应该就是把头发放进人的身体里。

　　“虽然听领导说起来C级诡异很强，但我现在点亮灵域了，不是普通人，保护普通人就是我的职责，我不可能看着诡异在我面前残杀人类的！”

　　林觉目光坚定，眼睛里仿佛有熊熊火焰在燃烧：“我会用尽我的全力去杀死诡异，哪怕流尽最后一滴血！”

　　“……”陈复没有开口，而是目光中带着审视地看着林觉。

　　作为队长，他自然有一套识人的独到之处。

　　他看得出来，对方并没有说谎，而是真的是这种想法，那舍己为人的大无畏精神仿佛像是逆行的救火英雄。

　　扪心自问，他陈复如果遇到这种必死无疑的情况，绝对掉头就走。

　　别说是他，稽查司所有人都会这样。

　　“好像收了个英雄人物啊……”

　　陈复把纸上那句评价划掉，重新写了一行。

　　【光明磊落，舍己为人，有点愚蠢】