第十三章 好好享受你的结局吧

开放性结局么？

　　林觉脸上惊慌的表情顿时收敛，默默地望着女人从楼上爬下来。

　　朱先生也停下了动作，身体僵硬，双眼中的凶恶变成了浓烈的惊恐。

　　但他却没有逃，而是保持着一个姿势站在原地。

　　女人爬下楼梯，鼻子在空气中嗅着，她围着林觉转了两圈，似乎是察觉到了什么。

　　“她的眼睛看不到，只能靠气味来分辨人，不过杀她的人就在这里，她为什么会闻不到？”

　　林觉看着女人，目光转向了朱先生，最后停在了他的手腕处。

　　那根黑色手链正源源不断地散发着黑气。

　　是这玩意遮盖住了朱先生的气息，从而让女人发现不了他！

　　这朱先生好缜密的心思！甚至从一开始就做好了女人有可能变成诡异的打算，先是用诡异黑线缝住女人眼睛，又用诡异手链遮盖自己的气味。

　　这样，就算女人变成诡异回来，也发现不了他的踪迹。

　　一切都布置得天衣无缝，可是却多出了一个变数。

　　一个看似人畜无害的王天舒。

　　女人转了两圈一无所获，便拖动着身体朝着公寓外面爬了出去。

　　而朱先生也在这时候动手，手中尖刀朝着林觉刺了过来。

　　然而在他眼中一向唯唯诺诺的王天舒却在这时候气质大变，猛地伸出一只手握住了他持刀的手腕。

　　然后用力一扭。

　　“啊！”

　　朱先生只觉得手腕剧痛，让他情不自禁地惨叫一声，尖刀咣当一声掉在了地上。

　　爬出去的女人蓦然回头，转身快速地爬了回来。

　　朱先生立急忙闭上了嘴，再也不敢发出丝毫声音，但他的眼睛却死死地盯着面前的林觉，那眼神仿佛是在问为什么。

　　“是不是很好奇，一个在你眼里可以随便拿捏的应届生会突然性格大变？”

　　林觉的嘴角勾出一抹笑意，掐住朱先生的脖子将他抵到了墙边。

　　前世为了拍摄好一部街头混混的戏，他专门学了大半年的散打，如今力气又增加了不少，想要制服一个普通人简直就是轻而易举的事情。

　　“你到底是谁！”朱先生无声地开口，又惊又怒，他想要挣扎，却又怕自己发出动静会引起女人的注意。

　　他的脸憋得通红，掐在脖子上的那只手好像一只铁钳，让他难以呼吸。

　　大脑缺氧让他的眼珠子都鼓了起来，额头上青筋暴起，几乎要窒息。

　　而就在这时，脖子上的手终于松开，他贪婪地吮吸着灌过来的空气，从未觉得空气竟然也能如此美味。

　　然而下一刻，他的眼神再一次变得惊恐起来，只见面前的男人从怀里缓缓抽出一把水果刀，表情也瞬间发生了变化。

　　狰狞，凶残，憎恨，种种代表着邪恶的负面情绪都出现在了一张年轻的脸上，双眼的眼白里布满了红血丝，像是要从地狱爬出来的恶魔。

　　但那一双眼睛却平静如水，不，不是平静如水，而是冷漠得像是屠夫在看着一只待宰的猪崽。

　　“这家伙是个杀人狂魔！他绝对杀过很多人！”

　　一个恐惧的念头在朱先生的心里滋生，他杀过好几个人，可对比起眼前的人，无论是表情神态还是那疯狂的气质都远远不如对方。

　　对比起来，他完全就是一个小学生，而对方就是一个彻头彻尾的杀人狂，刀下沾染了无数人的鲜血。

　　这好像才是杀人凶手该有的模样。

　　“你不让我住一楼的原因是因为你怕住的太近，发现你对妻子不好的事情吧。”林觉把玩着刀，在朱先生的身体上比划着。

　　他眼神癫狂，舔着嘴角：“好久没有杀人了，你为什么非要逼我呢？”

　　“虽然年纪有点大了，但勉强也能吃。”

　　“熬一锅高汤，沾一点调料，味道可能还不错。”

　　吃？高汤？调料？味道！？

　　朱先生整个人都崩溃了，这家伙不仅仅是个杀人狂，还是个吃人魔，这是要吃掉自己了！

　　我之前到底是为什么会想杀他！？

　　在朱先生求饶的眼神中，林觉狞笑着举起了刀，然后猛地刺落。

　　“啊！！！”

　　朱先生再也忍不住了，闭上眼睛歇斯底里的惨叫。

　　但想象中的剧痛并没有传来，当他颤巍巍地睁开眼睛，却发现不知道什么时候，对方已经退到了公寓大门口。

　　“你就是靠这玩意躲开自己老婆的吧？是个好东西，不过现在归我了”

　　林觉晃了晃手里的水果刀，刀上面还挂着一串黑色手链。

　　手链！

　　朱先生猛地看向自己的手腕，那里空空如也。

　　没了手链，他的气息再也掩盖不住。

　　趴在地上的女人发现了目标，脸上浮现出浓烈的恨意，快速爬了过来，一缕缕黑发伸长，从朱先生的鼻子口腔中钻了进去。

　　“不！不！”

　　“救我！求你救救我！”

　　他伸出手，向着公寓大门的林觉求救。

　　林觉只是耸了耸肩，微笑道：“房东，好好享受属于你的结局吧。”

　　说完，他直接转身走出了大门。

　　“不！！！！！！”

　　背后，朱先生的惨叫声逐渐变成了咕噜咕噜的声音，看来嘴巴已经被黑发给塞满了。

　　“审判的事情交给专门的人来做，如果没人，专门的诡也可以。”林觉听着楼内的惨叫，嘴角的笑容收敛。

　　【剧本“床底”已杀青】

　　【剧本结局：你的善意让你选择帮助那个可怜的女人，造成这一切罪恶之人吃下了自己种下的恶果】

　　【角色还原度评分85，演技评分90，剧情评分95，综合评分A，可以获得奖励】

　　【获得“永夜楼入住申请单”】

　　【污染进度已清理5%，目前还剩70%】

　　为什么角色还原度只有85分？

　　是因为最后我把以前演过的杀人狂魔的形象给搬出来了么？

　　不过剧情评分很高，或许是因为他一直跟着朱先生，把一切的故事线都给理顺了。

　　不过这个永夜楼入住申请单是什么鬼？

　　他从系统背包里取出了这个申请单。

　　申请单是一张焦黄的A4纸，上面满是血污，只有一句话。

　　【住进这里，你将见识到世界上最深层的绝望】

　　下面则是签字栏，似乎只要签上名字，就能住进这永夜楼。

　　林觉拿出手机搜索着永夜楼，并没有任何信息，这一栋楼仿佛并不存在这个世界。

　　奇奇怪怪。

　　身后传来了爬动的声音，他将申请单给收好，回头望去。

　　女人从公寓爬了出来，睁不开的双眼对着林觉，张了张嘴。

　　“谢谢？”

　　林觉微愣，他一直以为诡异都是杀人不眨眼的家伙，但女人的出现让他打破了认知，这女人还保留着一丝理智。

　　“下次记得看人，不对，你现在是看诡，看诡要用心一点，不要再遇诡不淑了。”

　　“不过你好像也看不到…”

　　林觉想说些什么，可怎么说都不太对味，索性闭上了嘴。

　　女人扯了扯嘴角，似乎想要露出笑容，可怎么看怎么狰狞，她拖动着身子，身影渐渐消失在了远处的黑夜中。

　　林觉返回了公寓，让他意外的是女人竟然没有杀死朱先生。

　　不过这家伙的处境和死了也差不多，双腿都拧断，整个人瘫软在地上，歪着头流着口水。

　　一看就是被女人污染了，变成了疯子。

　　“是觉得这家伙死了太便宜了么？”

　　林明撇了撇嘴，把脖子上的摄影机取了下来放到朱先生旁边，蹲下身子看着对方，轻声说道：“死人有些时候也不会保存你的秘密，有一天他们也会开口说话。”

　　说完，他从朱先生的兜里取出了手机，把对方的手指按在屏幕上。

　　屏幕被打开了，他拨通了报警电话。

　　“喂，我要报警。”