第十五章 不存在的人

“深更半夜拖着那么大的行李箱，里面是藏了一具尸体吧？”

　　陈复似笑非笑地盯着朱强，从后者躲闪的眼神中他就已经明白了一切。

　　这时候小七也返了回来，脸色凝重：“队长，后面有三具骸骨，据警队的初步检测，死亡时间最短的是一年，最长的是四年。”

　　“哟，还是个连环杀人狂。”陈复冷笑一声，同时也更加好奇。

　　为什么那个摄影机主人能让朱强这种杀人犯都感到害怕。

　　摄影机画面中此刻正播放着摄影机主人捡起铁锹，一铲一铲的刨开泥土。

　　“他在挖什么？”小七凑了过来，他刚才去后面空地了，错过了之前的部分。

　　“他在挖罪证。”陈复答了一句。

　　随着泥土越来越多，被朱强埋进地里的行李箱也逐渐露了出来。

　　一只手从画面中伸了过去，拉开了行李箱的拉链，紧接着，女人惨白扭曲的尸体暴露了出来。

　　“嘶。”小七倒吸了一口凉气，女人的死状太惨了，整个身体被强行塞进了行李箱，关节都错位了，不仅如此，双眼也被黑线给缝住。

　　“是诡器，这么做的目的应该是为了遮挡女人的视线，这家伙怕女人会变成诡异，所以提前做了准备，怕被报复。”

　　陈复瞥了一眼缩在墙角瑟瑟发抖的朱强，推测出了一切。

　　不过看着画面，他总觉得有些怪。

　　怪在哪里，他又暂时还说不清楚。

　　“诶，怎么还把尸体给塞回去了？”小七突然来了一句，惊醒了正在思考的陈复。

　　录像里面，摄影机的主人在把尸体拉出来过后，又把尸体给重新塞进了行李箱，不过却没有完全拉上拉链，而是把尸体的手给露了出来，就像是为了让女人以后方便出来一样。

　　这根本不可能是一个正常人该有的反应！

　　看到这里，陈复终于知道哪里不对了！

　　画面太稳了！而且从发现尸体开始，就没听到过摄影机主人的声音！

　　正常来说，普通人要是在录像时发现一具尸体，哪怕不尖叫，录像画面也绝对会被吓得抖动。

　　而这种稳定的录像画面只能说明一个问题，就是那家伙看到尸体并不害怕！

　　这完全就与那人在之前录像中表现出来的性格相矛盾，就像是一个身体里住了两种人格。

　　“之前的表现都是演出来的？还是真的是人格分裂？”

　　陈复更偏向第二种，因为之前画面中那个年轻人的表情太真实了，根本就不像是演的。

　　之后录像中便是那个女人变成了诡异，进了202房间，一直到林觉跑出公寓，拍下了空地里的尸骸。

　　录像到此全部结束。

　　这个摄影机记录下了朱强的所有罪证，光是这个就可以直接定罪了。

　　只是后面到底发生了什么？

　　陈复把摄影机交给小七，说道：“把这个给王队，让他把这个姓朱的家伙拷走。”

　　说完，他又把手机递到朱强面前：“把摄影机主人的名字打出来。”

　　朱强颤巍巍地接过手机，他已经能预料到自己的结果了。

　　恍惚间，一点模糊的声音在他的脑海中出现，那是王天舒临走的时候凑在他耳边说的话。

　　“死人有一天也会开口说话。”

　　原来是这样，原来是这样！

　　在打出名字后，朱强整个人仿佛被抽干了所有力气，后脑抵在墙上无助地望着天花板。

　　谋划了四年，杀了那么多人，结果却栽到了一个看起来人畜无害的年轻人手里。

　　“王天舒？”看着手机上的名字，陈复轻轻念了出来，随后喊住正准备出去的小七：“顺便查一下这名字。”

　　说完，他沿着楼道走了上去，停在了202房门外。

　　房门是开着的，还能看到泥浆色的拖痕，那是诡异女人留下来的痕迹。

　　不出他所料，房间内并没有人，那个叫王天舒的家伙在报完警后就消失在了公寓，这种手法和之前的周越简直一模一样。

　　是巧合吗？

　　陈复迈动着脚步，在房间里走来走去，观察着一切，房间内并没有留下任何有调查价值的东西。

　　没过多久，一阵急促的脚步声在楼道响起，小七神色凝重地跑进房间：“队长，那个王天舒的信息查到了。”

　　“说。”看到小七的表情，陈复心里一咯噔，有一种不太妙的预感。

　　“王天舒在半个月前就死了，死在自己的出租屋里，死因是烧炭自杀！”小七递过来一个手机：“这是他的死亡报告。”

　　手机屏幕上是一份pdf格式的死亡报告，照片上的王天舒畏惧着拍照的镜头，眼神躲闪，和录像中的表情完全一模一样。

　　死因一栏写的是烧炭亡，死亡时间是15天前的八点左右。

　　下面还附了一张王天舒尸体的照片，嘴唇和部分皮肤呈现不正常的红色，双眼鼓起，确实符合一氧化碳中毒窒息身亡的状态。

　　“这……”陈复张了张嘴：“又是个死人？”

　　“死人又复活了，还在这两天拍了录像？”

　　他根本不觉得那是个诡异，录像中的“王天舒”看起来也不像是诡异。

　　可先是周越，然后又是这王天舒，明明都死了那么久了，为什么还会突然出现？

　　除了诡异，似乎没有别的解释了。

　　陈复有些不太确定地问道“王天舒的尸体在哪？”

　　“据负责这件事的人说，已经火化了。”小七回答，他的表情说不出来的怪异，周越和王天舒这两件事简直比诡异还要诡异。

　　都成灰了，看来真的不是诡异！

　　那到底是怎么一回事？

　　陈复一直认为自己很聪明，确实他也很聪明，实力也很强大，处理过无数诡异事件。

　　但这种无从下手没有思绪的感觉还是头一回。

　　小七提出了自己的看法：“有没有可能是拥有变换成他人模样能力的奇人在惩恶扬善，周越还有这王天舒实际上都是一个人？”

　　是吗？可是为什么连眼神表情都一模一样，这到底是怎样的演技？又为什么要去扮演死掉的人？

　　陈复显然不太认可这种说法，他闭上眼睛，深吸了一口气：“通知王队上来一趟，采集指纹，我倒要看看他到底是何方神圣！”

　　没过多久，王队就带着专人和专业的仪器风风火火地上楼，在房间里找了半天，最终在床头灯的开关上采集到了一枚完整的指纹。

　　只是当看到和指纹库的匹配结果时，陈复的脸色并没有变好，反而越来越难看。

　　确实，这一枚指纹不是王天舒的，也就说明202住的那个人并非是什么死人复活，而是另有其人。

　　但，指纹库里没有这一枚指纹，也就是说这个人的信息不存在于官方的资料库里。

　　在这种时代，几乎是不可能的事情，官方为了辨别身份，几年前就开始收集所有人的指纹了，这人就像是凭空出现的一样。