第十六章 先摇明白再来吓人吧

回到家的林觉美美地睡了一觉，说实话，演这种戏两天的强度都能赶上前世两个月了，虽然很累，不过却也很充实。

　　这是前世演戏所不能带来的刺激，让他有些爱上了这种感觉。

　　凌晨四五点，他就从床上坐了起来，虽然穿越了，但他的生物钟似乎还没有调整过来，前世经常凌晨起来拍戏，养成了习惯。

　　没有接剧本的时间总是很无聊，林觉依靠在床的靠背上，唤出了自己的演员面板。

　　【演员：林觉】

　　【功法：《淬火功》】

　　【神通：真目法瞳】

　　【背包：周越套装，王天舒套装、永夜楼入住申请单】

　　【精神状态:较差】（已被未知诡异污染，污染进度70%，可通过演完剧本消除）

　　【正在参演剧本：无】

　　【可参演剧本：】

　　【1★剧本“稽查”：三江市最近经常发生诡异害命的事件，你将扮演一位实习稽查员，负责配合调查飞头事件……】

　　【2★剧本“模特”：你是一位人体模特，负责给艺术学院的学生们做人体参考，这天你来到三江青木艺术学院做雕塑专业的模特，在这里你遇到了一个奇怪的学生……】

　　【2★剧本“偷窥”：邻居家每天晚上都有很多人在说话，你将扮演一个雨夜杀人魔，你偷窥着你的邻居，想着有一天将她的尸体做成你的战利品……】

　　一星剧本床底已经消失，取而代之的是一个二星剧本，现在只剩下一个一星剧本了。

　　稽查。

　　先把一星剧本给接完，再去考虑二星剧本。

　　“今天先休息一天，明天再接下这个剧本。”林觉思索着，忽然一阵砰砰砰的声音在房间内响起。

　　像是有人在敲东西，不过声音传来的方向是窗户那边。

　　这可是三楼，足有九米高，谁能在这种高度敲窗户？

　　林觉拿起水果刀，缓缓靠近。

　　窗户外，有一个老人正用头撞着窗户。

　　一下一下，他似乎不会感觉到痛。

　　林觉把窗户打开，脸色和善：“老人家，你不痛吗？”

　　如果忽略掉他藏在袖子里的刀的话，看起来绝对是个大好人。

　　直到靠近，他才注意到窗外的老人仅仅只有一颗头颅，悬浮在半空之中。

　　飞头事件。

　　他想起来了官方曾发的短信，说是如果遇见窗外有头敲窗，请躲在安全的地方，及时报警什么的。

　　没想到这才过一天，他就碰到了会敲窗的飞头。

　　正好，看看这玩意到底什么来路。

　　那老头见林觉打开了窗户，满是皱纹的脸上露出诡异的笑容：“小伙子，我能问你一个问题吗？”

　　“进来问吧，外面怪危险的。”林觉直接伸出手，一把抓住老人头的头发，将其提进了屋里。

　　这种淡然的反应反而把老人头整不会了，他之前碰到的人每一个都反应剧烈，要么乱喊乱叫，要么躲着瑟瑟发抖。

　　而现在，眼前这年轻小伙子却一脸淡定，反而还热情地把他领进了屋里。

　　“这小子是不是精神有问题？”老人头古怪地盯着林觉，被后者放在了茶几上。

　　林觉神神在在地坐到沙发上，笑着开口：“老人家，你遇到什么问题了？”

　　好奇怪的家伙，突然不想污染他了，万一精神病也会传染怎么办？

　　老人头的脸色又一次变得诡异起来：“我奶奶生了我妈妈，我妈妈生了我，为什么我奶奶不直接生我呢？”

　　“你要是回答对了，我可以放过你哦。”

　　老人头的眼神透露着些许期待，他似乎很期盼林觉的回答，无论对与错。

　　这什么问题？

　　林觉脸上的笑容微微一顿，他大概明白只要自己回答了问题，无论是什么答案都会被污染。

　　一问一答，应该就是这诡异污染人的途径。

　　“唔…”林觉托着下巴，似乎真的在思考，片刻后他说道：“我建议你还是去超市门口摇明白了再来吓人吧。”

　　老人头一愣，摇什么摇明白？

　　林觉掏出手机，打开播放器，放了一首家喻户晓的经典歌曲。

　　熟悉的旋律响起，伴随着天真无邪的童声：“爸爸的妈妈叫奶奶…”

　　我刚才问了个什么？

　　老人头的表情阵青阵白，一口焦黄的牙齿咬得嘎嘣作响，七窍中开始流出黑色的血，模样变得渗人起来。

　　“你以为你这样很吓人？”

　　面对如此恐怖的场景，林明只是若无其事地说了一句：“我见过比你还要吓人的东西。”

　　说完，他的眼神变得深邃起来，似乎陷入了回忆之中。

　　“你见过把尿液当做橙汁的人吗？”

　　“见过断了双脚，眼睛还被缝起来，只能在地上爬的诡异吗？一爬地上全是黑色的泥浆混合着血液……”

　　“你见过只要敲门就能杀死人的诡吗？无法被杀死无法被破坏，只能依靠黄金抵挡…”

　　“你见过以恐惧为食，随心所欲变幻，根本无法彻底死亡的小丑吗？”

　　林觉一边说着，表情一边变得格外阴森，把脸凑近了老人头。

　　后面两个都是他前世看过的恐怖小说或影视，用来充充逼格。

　　通过真目法瞳能够看出，这老人头所携带的黑气很少，应该并非是诡异本身，而是被诡异所操控的人头，除了传递污染，并没有什么实力。

　　“……”那老人头确实被吓到了，黑色的血液倒流，咕噜噜地滚到了地上。

　　前两个听起来还好，可后面两个就很是吓诡了，那绝对是等级很高的诡异，迷雾深处的存在，难道这小子直面那种恐怖？

　　怪不得不怕我，原来见过更可怕的东西。

　　能直面那种强大诡异，那这家伙的实力该有多强？

　　老人头在地上咕噜噜地滚着，找准时机就飞了起来，想要从窗户冲出去。

　　林觉却比他快一步，直接把窗户给关上，满脸笑意地看着他：“老人家，怎么这么着急走？”

　　“我奶奶要生了，我得回去看看我小叔。”老人头露出了一个比哭还要难看的笑容。

　　“别急。”林觉一把抓住他的头发，重新将其丢到了茶几上：“我也有几个问题要问你。”

　　他把玩着水果刀，一缕缕火焰在刀身上跳跃。

　　好可怕的火焰！

　　老人头头皮发麻，这火焰给他一种极度危险的感觉，那是来自灵魂深处的恐惧，就像是遇到了天敌。

　　这小子绝对是人类中的超级强者，拥有和迷雾深处对抗的实力！

　　他以为林觉为了吓唬他只显露了一点实力，殊不知这已经是林觉的全部实力了。

　　“您问。”因为害怕，老人头的称呼都发生了改变。

　　林觉凝声开口：“迷雾到底是什么？来自于哪里？里面是否是另一个世界？”