第十章 行李箱

晚上，林觉洗漱完躺到了床上。

　　“剧本简介说深夜的床底会传来奇怪的声音，可到现在却没有任何声音，难道说是夜还不够深？”

　　他看了看窗外的月色，把灯给关上，然后又打开了摄影机，正对着床头。

　　他担心自己要是睡沉了没听到那声音，摄影机说不定还能录下来。

　　做完这一切，林觉才重新躺回床上，把水果刀放在枕头下面，整个人钻进被窝里。

　　夜里的新桥公寓很安静，除了窗外空地中的阵阵虫鸣，再也听不到任何声音，这种感觉很奇怪，就像是整栋楼就只剩下他一个人。

　　安静的环境总是会带来困意，林觉迷迷糊糊间似乎听到了有什么重物落到了地上的声音，紧接着便是一阵压抑的呜咽声。

　　像是有女人在哭。

　　【剧情二：你睡得迷迷糊糊的时候，忽然听到了女人的哭声，你被惊醒了，想要认真聆听，但声音却消失了，仿佛一切都只是你的幻觉】

　　新的剧情来了！

　　林觉从床上蹑手蹑脚地走到地板上，趴了下去。

　　声音是从楼下传来的，楼下只有101有人。

　　是那个女人在哭。

　　因为房间隔得太远，又是楼上楼下，哭声听起来虚无缥缈，前后不到三分钟，声音就戛然而止。

　　不对劲！

　　一般来说，哭泣是一个情绪释放的过程，不会突然停下来，除非有外力干扰。

　　比如泪腺突然长结石了，大哭的时候发现自己中了两千万之类的。

　　还有一种更贴近现实的可能，那就是突然死了。

　　哭声停下来没多久，林觉又听到了奇怪的动静。

　　是行李箱在地上拖动的声音，声音听起来很闷，那个行李箱应该很重。

　　然后，就是一阵关门声，声音很轻，要是不认真听肯定就听不清楚。

　　101有人出去了！

　　林觉没有穿鞋，光脚踩在地板上，悄悄打开了门，猫着腰站在走廊上，往外面望去。

　　黑夜中，朱先生戴着手套，拖着一个大号的行李箱正在往外面走。

　　林觉返回房间，把摄影机带上，偷偷地跟了上去。

　　朱先生走得很快，还时不时地东张西望，而且还会故意绕开有监控的地方。

　　林觉跟得很远，直到来到一处烂尾的公园工地，朱先生才停了下来。

　　只见他从一个有缺口的围挡把行李箱送了进去，然后自己才翻了进去。

　　林觉站在外面等，并没有着急跟着进去，直到行李箱拖动的声音越来越远，他才顺着缺口钻了进去。

　　朱先生停在了一个荒坡下面，那里已经挖好了一个坑，旁边还放了一把铁锹，看样子这家伙为了做这件事已经做好了充足的准备。

　　只见他把行李箱推进坑里，然后拿着铁锹一点一点地朝着坑里填土。

　　林觉借着一株枯树掩盖着自己的身形，摄影机散发着微弱的光，将朱先生的一举一动都拍了下来。

　　等到朱先生把坑填平之后，他把铁锹丢到了远处的荒草堆里，然后把手套脱下来用打火机点燃，直到彻底被烧成灰，他才转身离开。

　　林觉关掉摄影机，悄咪咪地跟了上去，当看到朱先生从围挡翻了出去，他一路小跑着来到那处荒草丛，捡起铁锹。

　　走到坑前，他把摄影机又一次打开，挂在脖子上，摄像头正对着地面。

　　铁锹被他狠狠地插进土里，脚跟着踩在铁锹上，用力一掀，带起一捧土。

　　一铲，又一铲，直到那个行李箱露出了一个角。

　　林觉的双眼微微眯起，把拉链给拉开了一个缝。

　　一只苍白的手从缝里露了出来。

　　他把行李箱从土里全部扯了出来，将拉链彻底给打开。

　　果然像他预料的那样，女人突然不哭的原因确实是突然死了，然后被装进了行李箱里。

　　脖子上的伤口是致命伤，一刀毙命，不过让林觉惊异的是，女人的双眼被黑色的线缝了起来，那些线正散发着黑气。

　　“又是迷雾里面的东西吗？”他试着用手摸了摸那些黑线，一种被针刺的疼痛顺着指尖传来，让他不由自主地缩回了手。

　　“好奇怪……”

　　“杀了人又要用迷雾中的东西缝上眼睛，还要随手携带一串手链，为什么？”

　　林觉想不通，他把摄影机关掉，走出了坑洞。

　　“还有这个姓朱的为什么要杀这个女人？他不是照顾了她四年吗？难道是烦了腻了？”

　　“不对，这也没必要杀人。”

　　“他既然都能杀了自己的老婆，那他老婆的父亲或许也不是失踪了，而是被杀死了，尸体被埋在了……”

　　“公寓后面的那个空地里！”

　　林觉忽然明白了今天白天朱先生为什么会在院子里走来走去了。

　　四年前他杀死自己老丈人的时候，空地应该还没有长草，如今四年过去，空地杂草丛生，时间又过了这么久，他在确认尸体埋的地方。

　　只是为什么过了这么久还要来确认呢？

　　林觉皱着眉往回走，他有些想去公寓后面的空地挖一挖，不过那样有可能打草惊蛇。

　　等安心把这个剧本演完，摄影机录下来的东西就会是给朱先生定罪的关键证据。

　　他只是个演员，判罪还是让专业的人来执行吧。

　　……

　　当回到公寓时，林觉突然停下了脚步，看着公寓外墙上那个偌大的猩红“拆”字。

　　他似乎明白了朱先生杀人的动机，所有表现出来的热心肠不过是杀戮的伪装。

　　这家伙从一开始就是不怀好意地和那女人结婚。

　　刚开始，女人和自己的父亲拥有一栋楼，租户也很多，每个月的租金必然不少。

　　而就在那个时候一个赌徒别有目的地娶了女儿，甚至为了拿更多钱不惜选择入赘。

　　但是没有人愿意一直把钱给一个赌徒，所以赌徒和自己的老丈人发生了激烈的冲突，失手或者是主动杀死了老丈人，将尸体埋在了公寓后面的空地下面。

　　老丈人的死彻底激起了赌徒的凶性。

　　一不做二不休，他假装开车带老婆出去散心，实则在刹车上做了手脚，想要制造一场意外让老婆死，瞒天过海地侵占公寓，吃绝户！

　　但老婆没死，只是断了两条腿。

　　或许是担心接二连三的意外会引人怀疑，所以赌徒没有再动手，而是将老婆关在了房间里。

　　赌徒怎么可能认真照顾一个残疾人？担心自己没有好好照顾妻子的事情败露，甚至动手将妻子的嗓子弄哑。

　　可怜的女人直到嗓子哑了才明白所有事情的真相，父亲的失踪，自己的意外，一切都是最亲近的人做的。

　　但她已经说不出话来了，甚至一直都被关在家里，没有和外人接触的机会。

　　而现在，公寓要拆了，为了怕以后施工导致空地埋尸的事情暴露，所以他提前踩点，想要转移尸体。

　　而且大量的拆迁赔偿金让赌徒的心又一次为了恶而跳动，他受够了每天面对一个残废，即便把残废赶出了卧室抬到了客厅，可每天面对那张怨恨的脸和满腿的褥疮他就忍不住反胃。

　　他厌倦了每天装出一副好丈夫的人设，所以他动手了，将尸体埋在废弃的工地，一切伪装成失踪的样子。

　　女人死了，公寓就是他的了，所有的拆迁赔偿金也都是他的了！

　　只要等到一次迷雾来临，所有的事情都可以推到诡异身上！

　　毕竟每一次诡异入侵，就会有不少人失踪。

　　诡异复苏，这个时代最不值钱的就是人命。