第六十三章 邻居

【2★剧本“偷窥”：邻居家每天晚上都有很多人在说话，你将扮演一个雨夜杀人魔，你偷窥着你的邻居，想着有一天将她的尸体做成你的战利品……】

　　【剧本已接受，服装道具已发放至背包】

　　【请查看你此次扮演的角色信息】

　　老城区的某间宾馆，林觉从床上坐起身，唤出面板。

　　【姓名：傅遇】

　　【年龄：22】

　　【角色定位：极具正义感，嫉恶如仇，因遭遇一场意外，右脚落下了永久性的残疾】

　　22岁？

　　这么年轻？

　　而且性格还极具正义感，嫉恶如仇，这确定是在描述一个杀人魔？

　　林觉前世演过的杀人魔全都是变态和残忍的化身，和什么正义感这种东西完全不沾边。

　　是因为右腿受伤之后，导致性格发生了扭曲吗？人前表现得正义感十足，干些扶老奶奶过马路之类的事情，背地里却是个杀人不眨眼的恶魔。

　　一半天使一半恶魔，这种复杂的角色蛮有挑战性的。

　　“我这个人蛮不擅长杀人魔的，自己本身也是个正面人物，乐于助人是我的品格，想要演好这种角色有点难。”

　　林觉感叹了一句，又查看起了背包里的角色道具。

　　除了傅遇套装以外，还有两把钥匙，一大一小。

　　【钥匙：用来打开杨桃街103号2楼2号房的房门】

　　小的那把钥匙没有任何介绍，不过看起来像是用来打开抽屉的。

　　杨桃街103号2楼2号房？

　　林觉在手机上输入这个地址，杨桃街位于市郊，那里是城乡结合部，大多数都是一些自建房，这些房子一般都会修很多房间，用来出租给那些生活不太好的人。

　　这应该就是傅遇住的地方。

　　看来剧情拍摄期间的住处问题可以解决了。

　　林觉走进厕所洗漱，镜子中他的倒影正在发生变化。

　　首先是原本饱满的脸颊凹陷了下去，右半边脸浮现出一片狰狞的疤，像是遭遇了火灾被烫伤了一样。

　　“是车祸留下来的疤吗？”他摸了摸脸颊，这种真实的触感是前世任何化妆道具都无法媲美。

　　“脸上有疤，腿上又有伤，那这个角色内心深处可能会有一些自卑和敏感。”

　　“又富有正义感，然后又是个杀人狂……”

　　林觉闭上双眼，等再一次睁开，他整个人的气质急剧变化。

　　眼神不再像之前那样静得像一潭死水，多了几分正气凛然的光彩，却在最深处又藏着疯狂的火焰。

　　似乎只要这团火焰一旦被触发燃烧起来，正义凛然就会瞬间变成疯狂残暴，将人吞噬成灰。

　　【剧情一即将开始拍摄，请于12点以前抵达拍摄场地】

　　林觉把嘴里的漱口水吐了出来，擦了一把脸，恢复成本来容貌，背上背包，去宾馆前台退了房。

　　杨桃街离老城区不远，骑单车也就十分钟的路途。

　　等到了之后，林觉发现这里比老城区还要荒凉，一条街全都是自建房，不过大多都是空着的，街上开门的商铺也少得可怜，大白天的整条街竟然都看不到一个人。

　　“103号……”

　　林觉背着包，切换成傅遇这个角色，跛着右脚，找寻着103号。

　　五分钟后，他停到了一栋三层楼外。

　　楼房的一楼是商铺，不过卷帘门是拉上的，商铺的一侧则是上楼的楼梯。

　　林觉正准备上楼，忽然停了下来，朝着楼上望去，他感觉似乎有人在楼上偷窥他。

　　抬头的瞬间，只见二楼中间的房间窗户内有一道黑影一闪而过。

　　“按位置推测，中间那扇窗户应该对应着的是2号房，这不是傅遇所在的房间吗？按以往的规律，我演的都是死人，真的傅遇已经死了，那房间里的是谁？”

　　林觉皱起了眉头，一瘸一拐地走进楼道。

　　“傅遇！”

　　背后突然传来了声音，林觉停下脚步，回头望去。

　　只见一个中年男人正气喘吁吁地跑过来，男人秃顶，穿着皱巴巴的白衬衫，脸色蜡黄，看起来像是被掏空了一样。

　　“是傅遇的熟人么？不过这家伙是从哪里冒出来的？”

　　林觉看向四周，他刚刚准备上楼的时候分明才看见四周根本没有人，这才几秒钟的时间就突然多出来个人。

　　是从哪条小巷子里钻出来的么？

　　林觉看着跑过来的男人，并没有开口，主要是他没有傅遇的记忆，并不知道这是谁，主动开口就有可能露馅。

　　“还真是你，我还以为看错了。”男人跑到跟前，大口地喘着气，几十米的距离似乎都让他的身体吃不消了。

　　“你这段时间都去哪里了？都要不在一个月了，招呼也不打一声，我还以为你不租房子了呢。”

　　男人捋着自己头顶为数不多的头发，似乎很在意自己的形象。

　　“是这个自建房的房东么？”林觉嘴角扯了扯，露出一个不冷不热的笑容：“去九原市办了点事。”

　　中年男人把头发捋顺，并没有多问什么，自顾自说道：“那房子你还租不租？不租的话你得把上个月的房租结一下，还要继续租的话，这个月的房租你也得付。”

　　果然是房东。

　　“我应该付多少？”

　　林觉继续保持着那种冷淡的态度，这其实是一种试探，可以通过观察熟人的反应来确认傅遇在生活中究竟是怎样的性格。

　　如果这房东表现出疑惑，那他表演出来的态度就可以再热情一些，如果房东并没有任何反应，那就说明傅遇在对方眼中就是这样冷淡的人。

　　“你这多久没回来了，房租都忘啦？”中年男人并没有任何异常的反应，笑道：“两个月的房租800。”

　　林觉取下背包，从夹层里抽出八张钞票递给了中年男人。

　　男人把钱接过，沾着口水点了一遍，这才笑眯眯地道：“这整个三江市找不到比我这更便宜的房子了，你是不知道你走的这段时间，其他房间都快租出去完了。”

　　他一边说着，一边从林觉身旁绕过去，走上了楼梯。

　　“要不是觉得你可能还会回来，你这房子我早就租给别人了。”

　　林觉跟在他身后，眼眶四周的皮肤缩了缩。

　　这个男人很奇怪！

　　并不是之前突然出现很奇怪，而是这家伙的身上有黑气！

　　黑气很淡，比那个人脸洋娃娃还要淡，不仔细看很容易忽略。

　　这种黑气程度，不太像是诡异，而且对方无论是表情还是神态都不像是诡异，更像是身上拥有某种诡器才会有黑气。