第六十一章 杀人的刀

啪！

　　随着路灯的熄灭，广场瞬间被黑暗所笼罩。

　　“怎么回事？电路出问题了？”

　　“我舞都还没跳完呢！？”

　　“赶紧回家吧，这里黑黢黢的，我感觉很危险啊！”

　　人群陷入恐慌之中，有些茫然地看着路灯。

　　“那是什么？”突然，一个人指着路灯上，只见灯罩上有一根血丝钻了出来，犹如蚯蚓一般蠕动着。

　　不仅是他指的方向，所有的路灯中都有血丝钻了出来。

　　也就是说，这些路灯突然熄灭并不是因为电路问题，而是被那血丝从中破坏了。

　　这个发现让人群更加惊慌，那血丝根本就不像是什么虫，而是某种诡异的东西。

　　“有诡异出来了吗？”

　　“妈妈！好可怕！我要回家！”

　　“你们看，那边还有个怪家伙！他的背后全是那些血丝！”

　　“诡异！他是诡异！”

　　人群瞬间炸了锅，每个人的脸上都写满了惶恐不安，仓皇逃窜。

　　原本宁静祥和的五一广场在这时候乱成了一锅粥。

　　林觉混在人群之中，看着那一步步走进广场的帽兜男，一根根血丝在他的背后出现，在空气中乱舞，似乎要笼罩广场上的所有人。

　　林觉脸色微沉，他本想借助人群来拖缓帽兜男的时间，本以为新世界的人就算再疯，也不至于在这么多人的地方动手。

　　结果他还是低估这家伙的疯狂程度。

　　这家伙看样子根本没打算一个个寻找，而是准备杀死广场上所有人。

　　宁可杀错，也不放过。

　　“很果断，只是可惜……”林觉拿出手机，看了看时间：“太喜欢装逼了，耽误了不少时间。”

　　时间差不多了。

　　陈复应该快到了。

　　就算会晚一点，他到时候再想办法拖延一点时间就行了。

　　轰！

　　在他刚放下手机的瞬间，广场外的马路上就响起了发动机的剧烈轰鸣，紧接着便看见两道刺眼的车前灯撕开了广场上的黑暗。

　　只见一辆深绿色的跑车竟直接冲进了广场中，几乎化成了一道绿色的幻影，朝着那帽兜男狠狠地撞了过去。

　　“还有帮手吗？”

　　面对冲撞而来的跑车，帽兜男丝毫没有躲闪，背后的血丝狂舞，汇聚在他的身前。

　　他疯狂到竟然想直接挡住一辆疾驰的跑车，或许这是对实力的绝对自信。

　　所有血丝凝聚成两股，好似两只大手，狠狠地撑在车头之上。

　　血丝抵住车头，一根根的崩碎，帽兜男的身形被冲撞而来的力量带动着往后面不停倒退，双脚在地面上犁出了两道长长的痕迹。

　　跑车就像是撞在了另一辆车上面，整个车头的盖子都凹陷了下去，车速也瞬间降低，四个轮子滋着地面，冒出大量的白烟。

　　四下逃窜的人群都被这一幕给惊呆了，那些血丝到底是什么东西，竟然挡住了一辆高速行驶的跑车。

　　刚才那跑车的速度最起码也在100码以上，冲撞力是难以想象的，竟然被血丝硬生生地挡停了下来。

　　林觉随着人群往后面退，还好他没有托大和这帽兜男硬碰硬，光是那些血丝就可以虐他千百次了。

　　帽兜男稳住身形，双眼微眯，迎着车灯往车里看去。

　　车灯在这时候熄灭，跑车熄火，一道身影打开车门从车内慢悠悠地走了下来。

　　他嘴里叼着一根已经烧到屁股的烟头，在抽掉最后一口烟之后，他将烟头丢到地上，用脚踩灭。

　　“稽查司办案，无关人员马上离开！”

　　伴随着一声大喝，原本还被刚才的场景所惊住的人群顿时惊醒过来，又一次开始逃窜。

　　“队长比帽兜男还能装啊，出场整这么帅的？”

　　林觉并没有跑远，而是溜进了附近的一所居民楼里，蹲在楼道偷偷看着广场。

　　他要确认这个帽兜男会不会被抓住，如果对方逃脱了，那幸福苑小区就不能再住了。

　　不到一分钟，广场上的人群已经全部退去，五一广场上只剩下陈复和那个帽兜男。

　　“稽查司的人？”帽兜男盯着陈复，眼中闪烁着危险的光。

　　他有种自己中了圈套的感觉，刚才那个小子似乎是和眼前这家伙是一伙的，目的就是为了把他引到这里。

　　“有意思。”

　　他舔了舔嘴角，一根根血丝再次在他的身边凝聚出来。

　　陈复从车里拿出一包新的烟，又掏出一根点燃，吐出一口烟圈：“果然是新世界的人，代号X那个家伙没骗我，不过那家伙在哪里？”

　　他关上车门，看向四周，周围已经空空如也，并没任何可疑人士。

　　“这是被新世界的人追杀，所以联系的我，想要借刀杀人？”

　　陈复似乎明白了为什么代号X会给自己发短信了。

　　他眉头微挑，虽然被当成了刀，让他有些不爽，但他却并没有丝毫生气的情绪，反而笑了笑：“这把刀，我还挺乐意当的。”

　　能够逮住一个新世界的家伙，被当作刀也无所谓了。

　　嘶！

　　空气中响起一声嘶鸣，一道碧绿的毒蛇虚影在陈复身上出现，缠绕而上，他黑色的瞳孔化为了幽绿色，猛地冲向帽兜男。

　　“有意思！太有意思了！”

　　帽兜男癫狂大笑，一根根血丝在他身后张开，犹如一朵绽放的血色之花。

　　所有的血丝顷刻间飞掠而出，在半空中合拢，凝结成一根血色长矛，足足有三米之长，顷刻间就杀到了陈复跟前。

　　陈复探手一抓，那缠绕在身躯上的碧绿蛇影张开血盆大口，一口咬在血矛之上。

　　血矛崩碎，重新化为血丝，那些血丝似乎拥有生命一样，纷纷涌向陈复的身体，就像水蛭一样，要钻入他的皮肤之中。

　　璀璨的绿色光辉以陈复的身躯为中心朝着四周扩散。

　　这些绿色的光辉中似乎拥有致命的毒素，凡是被笼罩到的血丝全都像是被破泼了硫酸的蚯蚓，冒起大量的黑烟，扭曲盘结，随后疯狂倒退回帽兜男身旁。

　　“蛇影，还有毒素能力，你是夜幽小队陈复。”

　　帽兜男没有再出手，即便是癫狂如他，也察觉到了眼前这家伙很难对付。

　　“哦？你认识我？”陈复也停下了攻势。

　　“陈大队长的名字，在整个三江市又有谁不知道呢？稽查司三江分部所有队长之中，最有希望突破四阶的强者。”

　　帽兜男似乎是在夸奖陈复，但他的语气没有丝毫温度。

　　他腹部的位置高高鼓起，似乎有什么东西要从他的肚子里钻出来了一样。

　　下一刻，两只满是血污的手撕开了卫衣，一个浑身淌着血的女人从中钻了出来。

　　女人一出现，远处躲着的林觉就不由自主地闭上了双眼，那女人身上冒着的滚滚黑气让他双眼刺痛。

　　“这个帽兜男到底是什么能力？为什么会从他的身体里钻出来一只诡异？”

　　林觉紧紧闭着眼，这种能力有些像之前的贺平，不过对方仅仅是驾驭诡异器官，而这帽兜男却驾驭了一整只诡异。

　　“陈复，你知道吗？在我们新世界内部，你可是我们的必杀名单。”

　　帽兜男又一次开始癫狂，他似乎很难保持清醒状态，整个广场都是他那刺耳的笑声。

　　“如果能杀掉你！进化的阻碍又会降低不少！”

　　“驾驭诡异无异于与虎谋皮，终将作茧自缚！这就是你口中的进化？”陈复抬手将嘴里烟头给捏了下来，屈指一弹，烟头稳稳当当地落到了帽兜男脚下。

　　“杀我？”

　　“你可以来试试。”