第四十一章 房间里多了一个人

林觉在树林中闲逛着，这里几乎没有人的活动痕迹，杂草和灌木长得很茂盛，偶尔还能听到些许响动，不知道是鸟还是其他什么东西。

　　五分钟后，他停在了一棵树后面。

　　前方不远处站着一道人影，正背对着他。

　　西装革履，双手戴着黑皮手套。

　　“和平鸽？他怎么会在这里？”

　　林觉偷偷躲了起来，他是听到中年男人说树林有诡才过来查看，和平鸽又是为什么会来这种人烟罕迹的地方？

　　难道中年男人说的事情和这家伙有关系？

　　这家伙穿着一身黑西装，确实符合中年男人女儿描述出来的东西。

　　和平鸽仰着头，目光扫视着周围的树冠，最后停在了林觉藏身的树后面。

　　“别躲了，出来吧。”他的语气听不出喜怒。

　　林觉从树后面走了出来，一手挠着后脑勺的头发，笑道：“哥，你也在这里溜达啊？”

　　他像个没事人一样，一点也不尴尬，仿佛刚刚躲着偷窥的不是他。

　　和平鸽意味深长地看了他一眼，一句话也没说，朝着树林外走去。

　　走了一半，他又停了下来，头也不回：“我知道你有其他的目的，虽然我不知道你想干什么，但我劝你一句，早点离开这个地方。”

　　“哥，我能有什么目的啊？我就是一个毕业生，只是个普通的灵异爱好者而已。”林觉佯装没有听懂和平鸽的话，一脸单纯。

　　“听不听随你。”和平鸽径直离开。

　　这家伙是察觉到了些什么吗？

　　看着对方离开的背影，林觉脸上的笑容瞬间消失，中年男人和搬家公司的人也在劝他，不过都是因为这里闹诡的原因。

　　而和平鸽刚才也在劝他，难道这家伙也发现了诡异的踪迹。

　　可真目法瞳都没看到，为什么和平鸽能察觉到？

　　“奇怪的人。”林觉收起思绪，跟着和平鸽的脚步回到了别墅。

　　别墅里，其余的人全都坐在客厅，乔康正摆弄着自己的摄像机，对准众人坐的方位。

　　“正准备给你俩联系呢。”乔康看着陆续回来的林觉二人，开口道：“我这边正准备录一个诡故事的视频。”

　　“就是大家围坐在一起，讲我们听过的诡故事，来作为我探索锁龙山隧道视频的开头。”

　　“他们三个都同意了，你们要是不同意的话可以自己去休息。”

　　乔康说话分寸感拿捏得很好，虽然是说要让众人帮忙录视频，但却没有任何让人感到不舒服的地方。

　　而且这个想法也不错，以众人围坐在一起讲诡故事作为开头，增加视频的恐怖感和期待感，然后再去充满灵异色彩的锁龙山隧道。

　　林觉没什么意见，坐到了女主播佳佳旁边。

　　对方看着他背上的包，不动声色地朝旁边挪了挪，拉开了距离。

　　出乎意料的是，和平鸽竟然也答应了下来：“摄像头只要不对准我就可以。”

　　“放心，绝对不会！”乔康打着包票，开启摄像机，对着镜头道：“朋友们，我们现在已经来到了锁龙山，目前所有人都在屋里等待着夜色的降临。”

　　“在此期间，我们将会讲述各自亲身经历过的诡故事，如果屏幕前的各位朋友们也有什么吓人的诡故事，可以在视频评论区留言哦。”

　　说完，他又把摄像机关掉，回头对着众人说道：“抱歉哈，我为了增加恐怖感就说是亲身经历的事件，你们到时候讲的时候可不可以用第一人称来代替故事主角？”

　　“我没什么问题，只要把我拍美点就行了。”佳佳掏出一个化妆镜补着口红。

　　其他人同样没什么意见，林觉虽然感觉有点奇怪，但这种操作也是正常的，就像很多虚构的电影都会在片尾加上“本故事由真实事件改编一样”。

　　【剧情二：下午，你和队里的其他成员围坐在一起，帮助乔康拍摄视频，以诡异故事作为视频开头的篇章……】

　　在提示音响起的同时，乔康又把摄像机打开，声音变得沙哑低沉，充当着视频旁白的角色：“那么朋友们，你们谁先开始？”

　　“我先来吧。”和平鸽率先开口，这个之前很少说话的人，竟然会选择第一个来讲诡故事。

　　众人的目光纷纷望了过去，神色各异。

　　和平鸽似乎是在组织着语言，沉默了几分钟后，缓缓开口：“这是发生在我身上的真实经历，”

　　是听乔康的话故意这么说的？还是接下来要讲的确实是真实发生过的诡异事件？

　　林觉认为是后者，以这家伙的性格不太可能会听乔康的话。

　　“我以前是一家医院的病人，应该是大半年前的事情吧，我在那里住了很长时间的院。”

　　和平鸽介绍着故事的背景，林觉的目光看向了他戴着手套的手。

　　难道这家伙以前被烧伤过，身体上留下了疤所以才裹得严严实实的吗？

　　“我当时住的是三人间，我的病床在最里面，最外面还住了一个人，中间的病床则是空着的。”

　　和平鸽说得很缓慢，一字一句地说着：“没过多久，中间病床就新来了一个病人，听说是其他医院转过来的，”

　　“那个病人很外向，和我很聊得来，就叫他小王吧。”

　　“小王的病情恢复得很好，据住院部的医生说要不了三天，小王应该就可以出院了。”

　　“可是就在这最后三天，小王的病却越来越严重了，他一直在说有人在跟着自己，无论他去厕所，还是去外面遛弯，那个人都如影随形。”

　　“就算是在只有我们三个的病房里，他也说有其他人在，要么是在床底，要么是在天花板上。”

　　“可我根本就没看到过有多出来的人。”

　　听着和平鸽的描述，林觉微微皱起了眉头。

　　有点不太对。

　　前面说小王的病快好了，后面又说小王的病越来越严重，那就说明在和平鸽描的述中小王只是患了一种病，后面也是跟着这个病来展开描述的。

　　但这个病怎么听起来听起来像是精神病呢？

　　能和一个精神病患者同处一个病室的会是什么人？

　　这个和平鸽也是个精神病！

　　一个精神病人，在这里讲在精神病院遇到的诡故事，怎么想都觉得很怪异。

　　不过看对方现在的精神状态应该好得差不多了，除了害怕摄像头和把自己裹成粽子外没有其他异常了。

　　“然后呢？”众人听得津津有味，催促着和平鸽继续讲下去。

　　和平鸽的面部肌肉微微抽搐，他似乎想到了什么可怕的回忆，深吸了一口气平复心情，接着道：“在第三天的最后一个夜里，我也察觉到了。”

　　“病房里多了一个人。”