第一章 名单（1）

“大家好，我叫宋锦卓，很高兴能一起共事。”

　　语调是不是有点冷淡了，该不该表现得热情一点呢。宋锦卓挤出一个和善的笑容，目光柔和地扫视四周，微微眯起的双眼和昂起的下巴，让她的姿态更像是审视。一颗颗脑袋从显示屏后面抬起来，他们直直地望着她，脸上没有太多表情。很正常，没人会刻意对一个刚入职的新人展现友好。

　　大多数时候，友好是一种自保。

　　“宋女士，你这么优秀，再多说几句噻，你看，大家都很想了解你呢。”

　　站在身侧的经理语气大大咧咧，他一说话，众人的目光和神色都有所缓和，更多人抬起了头，一丝活跃的气息在屏幕之间涌动起来。

　　宋锦卓故意搓了搓双手，眉眼略微下压，露出羞涩般的笑容，低声说自己平时喜欢打羽毛球、爬山，还喜欢养花，家里有各种各样的花。

　　“我们公司就缺花！”经理哈哈一笑，指了指她，“尤其是漂亮的花。”

　　她听出了经理的一语双关，配合地笑了笑，经理肯定以为自己很幽默。

　　“是单身吗？”一个声音不知从何处传来，接着是一阵哄笑声。

　　她微微点头，余光扫过，看见最后排的角落里坐着一名碎发男子，戴着厚厚的黑框眼镜，正伸长了脖子望向她。男子与她对视后，立刻移开了目光，她看见男子的右侧嘴角有一颗黑痣，黄豆大小，在发白的脸上异常醒目。

　　“你们可放尊重点，人家是留美研究生，高学历，能来咱们公司，就是看中了未来的潜力，小黄，你负责带她熟悉业务，照顾好她，否则唯你是问。”

　　小黄带着她在不到一百二十平米的公司内走了一圈，除去前台、会议室和经理办公室，办公区域只有八十平左右，公司内有二十二名员工，一排排电脑紧挨着，几乎全部坐满，就剩最后排的两个空位了。

　　“你先在这里暂坐，明天我再给你调位置。”小黄说。

　　她的旁边正是那名戴黑框眼镜的碎发男子，当她坐下时，能明显感觉到男子的屁股扭动了一下，她主动打招呼，男子扶了扶镜框，朝着她拘谨一笑。

　　这是一家金融科技公司，本质是一家贷款撮合公司，公司提供大数据支持，嫁接借款个体和出资企业，主要针对的是“灰名单客户”，意指负债高、无稳定流水、习惯性以贷养贷，但无逾期的客户，这种客户具有小数额、高频次借款的需求，也有死要面子活受罪、不敢逾期的特点。

　　公司去年撮合金额八千万，今年预计两亿以上，去年只有八名员工，今年一开年便扩招，迅速增加到二十多人。面试的时候，经理得意洋洋地告诉她，最迟八月份，公司会搬到新地方，占据整整一层楼。

　　宋锦卓将文件盒、碳素笔、记事本摆放整齐，用湿纸巾擦拭了一遍键盘和屏幕，桌面一尘不染了之后，才打开电脑，登录了通讯软件。

　　不过，她的余光扫过右侧，有一个小问题，该不该提醒呢。

　　犹豫再三，她还是说了出来。

　　“其实，今天是6月3号。”她开口说。

　　“啊……”旁边的男子一脸愣怔。

　　“是这个，你还没翻。”她指了指男子右手边的台历。

　　男子这才恍然大悟，台历上的日期还是放假前的2025年5月３０号。

　　“一忙起来就忘了，谢谢提醒……”男子匆匆将台历扯掉几页，纸张撕裂的声音清晰传入她的耳中，她看见男子桌面下的双脚并在了一起。

　　过了一会，男子忽然开口。

　　“如果有电脑方面、软件方面的问题，尽管问我，我是——”男子扶了扶镜框，音量很低，“咱们公司的运维……唯一的运维。”

　　“是吗，刚好有一个问题，你看这个软件我怎么老是安装不上。”

　　“需要内网账号，我先帮你申请个临时的吧，你叫什么名字……我刚才没听清”

　　“我叫宋锦卓。”她在便签上写下三个标准的楷体字，“你呢？”

　　“我叫陈骏，耳东陈，骏马的骏。”

　　宋锦卓主动伸出手，陈骏犹豫片刻，握住了，他的手掌很大，但有点凉。

　　这份工作对她来说没什么难度，一天时间，她便熟络了所有流程，六点过十分，和经理打过招呼后，便下班了。她在附近转了一圈，寻找着吃饭的地方，发现了一家排骨粉丝馆，走进去后，看见了一个熟悉的身影，是陈骏。

　　她走到桌前，说一声好巧。

　　陈骏嘴里含着半截粉丝，看见她后，眼睛在一瞬间亮了亮，猛地吸溜一口，将粉丝吞下去，把碗朝自己身前挪了挪，指了指对面的空位。

　　她点了份排骨粉丝汤，和陈骏的一样。

　　陈骏起初有些局促，后面渐渐放开，两人从附近的美食聊起，逐渐展开话题，她得知陈骏也是北方人，两人算半个老乡，他在这家公司已经干了一年。

　　陈骏等到宋锦卓吃完，才起身告别，说要回公司加班。

　　“今天很忙吗？”宋锦卓随口问。

　　“倒也不是，主要回家后也是一个人，没事做，还不如在公司玩游戏。”

　　“我看你中午带了饭盒，还以为你——”宋锦卓欲言又止。

　　“没有，和你一样，我也单身，饭是自己瞎做的。”

　　陈骏先是苦笑一声，随后扭头望向另外一侧，仿似说错了什么。

　　两人分别后，宋锦卓坐地铁八号线，历经十五站，步行三公里，回到了住处。她住在保利鑫城的单身公寓内，地处城乡结合部，房租便宜，押一付一。

　　坐电梯上六楼，确认了门牌号是601之后，她用钥匙打开了门。

　　房内干净整洁，一尘不染，没有太多装饰物，当然也没有花。

　　她确实养过很多花，也了解花，但一点都不喜欢花。

　　今天是她入住这间公寓的第二天，墙角的行李箱还没打开。中介没骗人，公寓内水电气全通，设施齐全，甚至还配备了一次性拖鞋，可以拎包入住。

　　由于昨天没睡好，今晚她便早早洗漱，上床睡觉了。

　　后半夜，她被“吱啦”一声异响吵醒，音量不大，又脆又快，她甚至不能确定是不是梦里的声音，她看了眼时间，凌晨三点半，屋内光线昏暗，她眯着眼扫视一圈，未见异常，翻了个身，正准备继续睡，突然，“啪”地一声震响传来。

　　她心中一惊，迅速翻身而起，按开了灯。

　　墙角的行李箱翻倒了，箱盖开着，几件老旧衣物散落出来。

　　她记得很清楚，临睡前，行李箱是立在墙角的，而且拉链没拉开。

　　窗户关着，房门锁着，屋内没有风——难道，有人在屋里？

　　她跳下床，将手机抓在手里，先进洗手间查看，没见人，又检查了床底和角落，也没人。这间公寓一共二十五平米，卧室和客厅连着，空间一览无遗。

　　难道有老鼠？此前听到了“吱啦”一声响，是不是老鼠在叫？

　　可老鼠能打开拉链吗？老鼠能将有轮子的行李箱推翻吗？

　　她将行李箱复归原位，坐在床头，看了十几分钟，未见异常。困意再度袭来，她开着灯躺下，直到东方的天空泛起鱼肚白，才终于睡着。

　　迷迷糊糊间，她看见一个长发披肩的女人岔开着两条腿，坐在行李箱上，女人的右脚点地，左脚悬空，大腿上绑着一条黑色丝带，前脚掌上勾着一只米黄色拖鞋，拖鞋上有两只兔耳朵，随着腿的晃动而左右摇曳。