第五章 名单（3）

两个多小时的观影，在昏暗的环境中，两人座位紧挨着的情况下，陈骏没有任何动手动脚的行为，全程腰杆挺直，望着前方的大屏幕，神情专注。

　　但从陈骏握紧的手掌，并起的双脚，时不时瞥向她的目光，都能看出来，陈骏很紧张，他的专注更像是一种掩饰，掩饰对身侧宋锦卓的在乎。

　　也许，他将这次观影当做一次约会，但显然，他对约会并不在行。

　　观影结束后，宋锦卓提议去喝杯清酒，吃点夜宵，陈骏面露惊讶。

　　“怎么了，你不会喝酒？”宋锦卓疑声问。

　　“不是……”陈骏急忙摆手，“我只是觉得……”

　　“觉得大晚上的，一个女人不该主动邀请一个刚认识不久的男人喝酒？”

　　陈骏像是被揭穿了什么，面色微微发红，扭头望向了斜侧地面。

　　“放宽心啦，我酒量大得很，平时自己在家也喝，你就当陪我喝了。”说罢，宋锦卓拦下一辆出租车，直接坐上后排，陈骏犹豫片刻，坐在了前排。

　　来到一家小酒馆，宋锦卓点了几个小菜，要了一壶日式清酒。

　　酒过三杯，陈骏的状态松弛了，话也渐渐多了起来。

　　宋锦卓以开玩笑的口吻问陈骏谈过几个女朋友，陈骏坦言就大学时谈过一个，但没两个月就分手了，工作后一直没遇到合适的。宋锦卓又问陈骏最近是否追求过女孩，陈骏也说没有，他似是想起了什么，神色明显变化。

　　“你呢？有对象了吗？”陈骏端起酒杯，问道。

　　“我刚回国没多久，在国外谈了一个，但一年前分手了。”

　　宋锦卓顺势说起了国外的生活，说国外现在不安全，经济环境也不好，所以才回国发展，经朋友介绍，和公司的经理见了一面，一拍即合，便来了。

　　两人从感情聊到工作，又从工作聊到生活，聊得十分愉快，酒也喝了不少。

　　离开酒馆时，是晚上十一点半，陈骏要送宋锦卓回家，宋锦卓却是摇了摇头。

　　“谁说一定要男的送女的回家，女的就不能送男的了？我又没醉。”

　　“可是……”

　　“别说了，听我的，先送你。”

　　在宋锦卓的坚持下，出租车先来到了陈骏的住处，当陈骏下车时，宋锦卓已经睡着了，陈骏喊了几声，她没醒。上车前，她没说地址，陈骏只能先将她搀扶下来，带到了他住处，刚将宋锦卓放在沙发上，宋锦卓便悠悠转醒。

　　“咦，这是哪？”

　　“别误会……”陈骏抱着毛毯从卧室出来，“刚才我叫不醒你，就先将你带到我家了，现在你醒了，随时可以走。”他快步走到大门前，将门打开了。

　　“没关系，是我自己的问题，瞧我这酒量，真是大不如前啊。”

　　宋锦卓左右扫了一眼，屋里有些杂乱，但并不脏，地面很干净。

　　“这一室一厅，是我租的，其实我已经攒够了首付的钱，只是没遇到合适的。”

　　宋锦卓在茶几上看见了一副皮手套，在角落里看到了一个黑头盔。

　　“你有摩托车？我看你平时上班都是坐地铁啊。”

　　“我有一辆电动车，之前买的，换了工作后，离得有点远，就没骑了。”

　　“原来如此。”宋锦卓看了眼时间，“都零点过了，我得赶紧回家了。”

　　“你住哪，要不我送你？”陈骏跟在她身后。

　　“不用，哎，我的包，能帮我拿一下吗？”

　　宋锦卓的包落在了沙发上，当陈骏转身去拿的时候，她走到玄关处，看见鞋柜上有三个钥匙扣，每个扣上只有两枚钥匙，她拿了一把，揣入兜中。

　　从陈骏手里接过包，她微笑道谢，转身离开。

　　她在小区门口打了一辆车，中途又换了一辆车，确认后方没有车辆跟踪之后，她靠在椅背上，闭上双眼，长吁一口气，放松下紧绷的身体。

　　今天的收获不算少，但依然没达预期。

　　一个月后，她将迎来人生中最重要的日子。

　　必须赶在那之前，搞定所有事情，不容有失。

　　返回公寓后，已经是凌晨一点，宋锦卓倒头就睡，次日周六，她一觉睡到九点，醒来后洗了个澡，正准备出门练瑜伽，接到了峰峰老师的视频连线。

　　“我觉得你还是应该来参加培训。”峰峰老师一脸认真，“你必定能成功。”

　　“我也想去，可老师……我真没那么多钱。”

　　“如果让钱限制了你的成长，抹杀了你的机会，那将是你人生中最大的遗憾。”峰峰老师将脸凑近屏幕，目光坦诚而坚定，直视着宋锦卓，语调中充满力量，“我觉得你可能是不相信我，也可能是不相信你自己的潜能，所以才犹豫。这样，你缴五千预付金，来观摩体验一天，我带你看看她们是怎么做到的。如果你体验后觉得不行，五千全额退给你，觉得行，再正式培训也不迟。”

　　“五千……能行？”

　　“能。”峰峰老师掷地有声，重重点头，宋锦卓也下意识地跟着点了一下头。

　　挂断视频后，宋锦卓看着角落里的行李箱思索良久，最终缴纳了八千预付金。于她而言，这是一次好机会，钱反而不是最关键的问题。

　　很快，她便收到了一条语音提示，点开后，一个女人用高昂的声音宣告：宋锦卓女士，恭喜您，获得了登峰培训班的一天体验资格！

　　下午，她收到了培训班的时间和地点，地点在临市郊外，时间是明天早晨八点。次日，宋锦卓早早起床，打车来到指定地点，一个中年男人在路口迎接了她，将她领入一栋别墅，别墅前院停着数辆豪车，其中一辆是宾利，院子里有花园、泳池、人造湖，空间十分宽敞。别墅有五层高，她被领到了第二层，入住了靠近走廊的房间，刚收拾好衣物，峰峰老师就来了。

　　虽然在视频中看过多次，但亲眼看到真人，还是禁不住惊叹，峰峰老师身上有一股非常坚定的能量，她的五官很大，尤其双眼，眼球黑白分明，目光炯炯有神，当被这双眼睛盯着时，有种整个人要被吸进去的感觉。

　　峰峰老师直视着宋锦卓，朝她伸出手，露出自信的笑容。

　　宋锦卓愣了片刻，踏前两步，握住了峰峰老师的手。

　　“你真人比视频里更好看。”峰峰老师语气笃定，“你必定能成功。”

　　“感谢老师，我一定不会辜负你的期望。”宋锦卓小幅度地快速点头。

　　峰峰老师离开后，宋锦卓正欲关门，却见一个熟悉的身影从楼上下来。

　　小麦色的皮肤，结实的小腿，一条粗马尾在脑后摇曳。

　　“缇娜！”宋锦卓喊了一声，“你怎么会在这？”

　　缇娜认出了宋锦卓，几大步下来，一把挽住了宋锦卓的手臂。

　　“你也是来参加培训的吗？”缇娜又惊又喜。

　　“对啊，你也是吗？”

　　“那必须，这种机会我可不会错过！”