第三十六章 成长（13）

漫长又短暂的三分钟结束了。

　　初次性爱的滋味，并没有想象中的那么美好，恐惧和疼痛更多一些。

　　床单上有血，她裹紧被子，侧着身，面朝墙壁，看到墙上有一个被拍死的蚊子，尸体已经干枯殆尽，唯留下一抹黑红色的血渣。她想起老家一个说法，说女孩只要破了身，就不再是女孩，而是女人了，纯真的快乐将不复存在，往后的人生，会品味到复杂的酸甜苦辣。换言之，她长大成人了。

　　韩毅在身后抱住她，动作轻柔，仿似抱着一个易碎的瓷娃娃。

　　“我……”漫长的停顿后，韩毅才说，“我爱你……从很多年前就爱了。”

　　“我也爱你。”她的这句话是发自内心的，但其实，她并不知道爱是什么，她觉得可能就是那一瞬间的生理冲动，也可能是心理上一种感知到自己被保护着，被疼爱着的安全感。

　　她低声说自己饿了，但不想出去吃，韩毅立刻起身出门了。

　　大约一个小时后，韩毅回来了，带着三个饭盒，四瓶啤酒，还有一些生活用品，包括一条新床单。这时的她已经洗完澡，恢复了状态，韩毅进屋后，她立刻勾住了韩毅的脖子，发生了亲密关系，两人之间的心理距离一下子拉近了不少，她故意凑近韩毅的脸，看着韩毅的眼睛，韩毅脸红了，羞怯般地移开目光，她亲吻了一下韩毅的脸，又摸了摸韩毅的腿，韩毅立刻弓起了腰。

　　“小坏蛋。”她对韩毅说，“我身子都给你啦，你还害羞什么。”

　　“我……我爱你。”韩毅从身后抱住她，抱得十分用力。

　　“哼，你就只会说这一句？”她扭头调笑，觉得这种关系也挺不错。

　　“我……我喜欢你，我愿意为你做任何事。”韩毅一脸郑重。

　　“姑且饶过你了，我们先吃饭吧，我快要饿死了。”

　　两人狼吞虎咽地吃完，又各自喝了两瓶啤酒。

　　酒足饭饱，她坐在床头抽烟，韩毅坐在窗边抽烟。

　　异常突然地，外面的天空传来嘭地一声炸响，像是鞭炮，又像是烟花，但天空中什么异象都没看见，只有星星在眨眼睛，远处高楼林立，霓虹闪烁，不知何处传来了一阵爽朗的笑声，宛若铃声一样摇进逼仄的出租房内。

　　冯悦珊痴痴地望着窗外，这两天快节奏的夜班生活让她一度忘记了自己的处境，而今重新记起，不由黯然神伤。她是来这里打工的吗，是来谈恋爱的吗？她苦笑一声，摇了摇头，抽一口烟，却发现只剩下了半截烟灰。

　　烟灰飘然落地，韩毅站在了她面前。

　　“接下来，你准备怎么做？”韩毅问她。

　　“我还没想清楚……”她重新点燃一支烟，用力吸了一口，她知道韩毅问的是什么，在某些时刻，她和韩毅就像心有灵犀一样，烟雾缭绕而起，她低声说，“唯一的办法，就是在偷取我姐姐身份证的同时，杀掉她，可——”

　　虽然她恨自己的姐姐，但想到杀人，还是一阵胆怯。

　　而且，她发现，随着时间推移，当体内的愤怒在减少，当逐渐适应了新身份，有了新生活之后，对于杀掉姐姐的那种冲动也在变弱。

　　这是非常危险的。

　　“我要尽快行动。”她咬了咬牙，“否则我怕我没那个勇气了。”

　　“让我帮你。”韩毅坐在了她身旁，“我可以帮你杀掉你姐姐。”

　　她扭头望向韩毅，在两人初次见面时，她确实有过这种想法。

　　“你放心。”韩毅压低声音，“倘若出了事，我一个人来承担。”

　　“绝不能出事。”她握住韩毅的手，快速摇头，“一旦出事，就算我拿走了姐姐的身份证，也没用了，务必要确保姐姐的尸体不被人发现。”

　　“要怎么做？”韩毅的神情看起来十分冷静，这增加了她的信心。

　　她将自己的初步计划说了出来，韩毅结合自己的社会经验，给予了一些建议。最终，两人定下了一个比较简单的方案，按照韩毅的说法，越简单越高效。

　　计划分为两大步，第一步是将她姐姐带到郊外无人之处；第二步是将姐姐在郊外杀死然后埋入附近的山里。最难的就是第一步，需要想一个办法将姐姐引出学校，最好是在校外的无人角落里，将姐姐弄晕，然后带走。

　　思来想去，两人决定用快递的方式将姐姐引出来。

　　方案定好后，次日，两人立刻展开行动。

　　冯悦珊购买了一条和姐姐类似的裙子，躲在宿舍楼外，等到姐姐背着书包离开后，她进入姐姐的宿舍，宿舍内有人在睡觉，有人在看电影，根本没察觉到姐姐已经换了人，她找到姐姐的床铺，翻找了一阵，没见姐姐的钱包，也没见身份证，显然姐姐随身携带了，这在预料之中，就算在这，她现在也不会偷。她在储物柜内找到了班级通讯录，上面有姐姐的手机号，她记录了下来。

　　下午，她和韩毅碰头，得知韩毅那边已经准备妥当。

　　待到周六，上午十点，假扮成快递员的韩毅给宋锦卓打去电话，说有一个从辽东省寄来的快递，需要当面签收，在学校后门等她。宋锦卓答应了。

　　大约十分钟后，宋锦卓打来电话，说在后门没见人。韩毅说自己在后面一条街，开始引导宋锦卓，让她从一条巷子里穿过去。当宋锦卓进入那条无人小巷时，埋伏在墙后的韩毅用浸了乙醚的手帕捂住了宋锦卓的口鼻，这时小巷外突然传来一阵脚步声，韩毅赶紧将宋锦卓连拖带拽地弄进带棚的三轮车内。这是他花了二百块钱租来的。待外面的脚步声消失，他才钻进三轮车，将头发蓬乱不省人事的宋锦卓塞进行李箱中。

　　他开着三轮车，一路往东行驶，大约一个小时后，来到了东郊外的山路上，那里人迹罕至，他将三轮车停在路边，扛着行李箱进入林中。

　　冯悦珊早已等候多时，不久前在电话里，韩毅已经告诉她结果了，饶是如此，在看到韩毅扛着行李箱出现时，还是禁不住一阵紧张激动。

　　两人走到树林深处，确认周围没人之后，才将行李箱打开。

　　冯悦珊立刻搜索宋锦卓的衣兜，搜到了一个钱包，打开后，里面的身份证却并非宋锦卓，而是一个叫许丹丹的人。冯悦珊愣了一下，这才将那人的脸摆正，将其散乱的头发理到两侧，赫然发现，那人不是姐姐，而是一张陌生面孔。冯悦珊感觉自己似乎见过此人，她很快就想起来，正是前天她去姐姐宿舍时，在宿舍内看电影的那个人，与姐姐有着同样的发型，同样的脸型和身材。

　　“她不是我姐……”冯悦珊坐倒在地，又惊又惧。

　　“可她为什么拿着宋锦卓的手机，为什么要说自己是宋锦卓……”

　　这时，不知何处传来了唰啦一声响，冯悦珊扭头寻找，看见不远处的树后竟藏着一个人影，她立刻明白了什么，朝着那个人影一指，说：”是我姐，她在那！赶紧抓住她，否则我们都要完蛋！”

　　韩毅立刻起身去追，冯悦珊从斜侧迂回堵截。

　　这时的冯悦珊已经意识到，自己又被姐姐算计了。

　　但现在已经管不了那么多了，当务之急是抓住姐姐，或许还能弥补。

　　她听到不远处传来一声痛叫，疑似是韩毅的。她赶紧朝着那边跑，见韩毅跪在地上，捂着脸痛叫。她问韩毅怎么了，韩毅抬起头，能看见满面赤红，眼皮红肿，眼泪不停地流，双眼完全无法睁开，说自己被宋锦卓喷了某种药物。

　　她听到右侧传来唰啦声响，是姐姐在奔跑。

　　她来不及管韩毅了，赶紧起身去追，追出去两百多米后，韩毅打来电话，她正欲接听，旁边一棵树后闪出一个身影，迎面一棍袭来，她被打倒在地，面前的人戴着口罩，但看到那双眼睛，便立刻认出，正是姐姐。

　　姐姐扑到她身上，举起一个塑料喷雾瓶，对着她的脸，呲呲喷了数下，她只感觉眼睛一阵刺痛，双眼完全无法睁开，什么都看不见了。

　　她刚张开口准备喊叫，姐姐直接抓了一大团干树叶混杂着泥土塞进了她嘴里，她喊了一声，差点把自己呛死。片刻后，姐姐松开了手，她努力睁开眼，透过眼皮缝隙，模糊看见姐姐举着手机，走远了几步，似是在寻找信号报警。

　　她的手摸到了草丛中掉落的手机，想打电话通知韩毅，但又不敢拿起来，只能侧身挡着姐姐的视线，用手指在屏幕上胡乱点着。

　　姐姐折返回来，对着她的脸又喷了几下喷雾，痛得她满地打滚。

　　姐姐按住她的身体，捏开她的嘴，往里面塞泥土和树叶。

　　她不敢再喊叫了，知道姐姐已经报警，现在求饶是唯一出路。

　　“姐——”她艰难地发出声音，“姐，我错了，求你放过我这一次，我发誓我绝不再找你麻烦，从今往后，我就是冯悦珊，我们井水不犯河水……”

　　姐姐压在她身上，低沉的声音从口罩后冒出。

　　“这一切都是因为你，是你自己不珍惜，是你自己浪费了机会，怪不得我。”

　　“姐，我知道你对我很失望，也知道我伤了你的心，但去年如果你告诉我，我肯定会竭尽全力地说服我爸妈，让他们供你上大学，如果他们不供你，我也不上了，可你却选择了那种方式，难道你就没想过这样做会毁了我吗——”

　　“这本来就是我的人生，当年在孤儿院，是你先抢了我的。”

　　“当年我们还是小孩子，我也不是因为他们家条件好才想跟你换的，只是在里面待腻了。而且，那时我是和你商量过的，你自己也同意了。”

　　“可从结果来看，就是你的养父母比我的养父母好上十倍上百倍，你条件那么好，却天天玩，根本不珍惜，白白浪费了资源，我条件本来就差，每个人还都在利用我，压榨我，我拼命努力，最后却换来了辍学的结果，这公平吗？”

　　“可我们是亲姐妹啊，应该互帮互助，我已经帮了你那么多……”

　　“帮我？你心里只有你自己，你是一个极度自私自利的人！”

　　“不是这样的，你误会了，我是希望你好的……”

　　“要真希望我好，就不会把运动手表扔进垃圾桶。”

　　“运动手表？”

　　“你不知道吧，后来我翻找了垃圾桶，找回了运动手表。”

　　她愕然一声，想起她曾经将那个男生送给姐姐的所有礼物扔进了垃圾桶。

　　“找回来之后，我又把它扔掉了，我的东西，我要自己处理。”

　　说罢，姐姐冷笑一声，这一刻，冯悦珊意识到，她们早已不是姐妹了，而是生活这场角斗场中的竞争者，是直接对位的竞争者，有你没我的那种。

　　她奋起全身的力气想推开姐姐，但姐姐显然早有准备，举起一块石头，毫不犹豫地砸在了她额头上，她感受到了巨大的疼痛，喉咙里却喊不出丝毫声音。

　　警笛声不知从何处传来，在空旷的山林间盘旋回荡。

　　一群受惊的鸟从林中跃向高空，发出悲怆的鸣叫。