第三十三章 婚事（12）

命运总在不经意间给人当头一棒。

　　那是高三上学期的最后一个月，初冬来临，天气骤然转寒，那晚临睡前，她换了一床厚被子，不知是被子不合适的缘故，还是下雨的原因，那晚睡得很不安稳，后半夜的时候，大雨变成了暴雨，老旧的窗户被风吹得嘎吱作响，当那声呼唤在床边响起的时候，她都不知道自己是睡着了，还是没睡着。

　　“珊珊！”养母的声音中带着惊恐，不用开灯，就能想象得到脸上的神情。

　　“怎么了？”她在一瞬间坐起身子，脑中空白一片，不好的预感席卷全身。

　　“你爸出事了，赶紧起来去医院！”养母拉了一下她的手，养母的手冰凉。

　　她不禁想起了六岁那年，亲生父亲杨永志的尸体被抬进家里的那一刻。

　　家里没开灯，她匆匆穿上衣服，披上雨衣，和养母一起出了门。

　　来到医院后，站在重症监护室的门前，她才从养母和医生的交谈中明白发生了什么，她的养父出车祸了，不久前刚被送进医院，正在抢救。

　　她的养父是一名电工，负责武陵镇东部的电路稳定工作，一天到晚都在外面，哪里出事就往哪里去，经常半夜三更，一个电话打到家里，他就要出门，越是雷雨天、下雪天、暴风等恶劣天气，出勤概率就越大。

　　那天晚上正是恶劣天气，武陵镇东陂村出现大范围断电，其中一颗电线杆上的高压线还断了。那天下午，养父推了牌九，赢了点钱，晚上心情愉快，独饮了不少白酒，事发时正在熟睡，被一个电话吵醒，迷迷糊糊骑上摩托车就出门了，谁知在半路上，和一辆小轿车发生了撞击，养父的摩托车被撞进路边的沟渠，那辆小轿车撞到了树干上，养父当场昏迷，小轿车的车主拨打了报警电话和救护电话，养父被送往医院，然后联系了家属。

　　养母和医生交流完之后蹲在地上捂着脸哭了，那一刻，她的心里生出了一种对于未来不确定性的恐惧感，不过她将这恐惧隐藏了起来，也像养母一样地捂着脸哽咽出声，表现出了该有的悲伤情绪。

　　三天后，养父度过了危险期，但依然处于昏迷状态。

　　这三天里，医药费花了三万多，而且养父被查出酒后驾车，在这起车祸中负全责，小轿车里还有一个老人受了伤，对方连人带车提出赔偿十万。

　　那之后的一段时间，养母每日以泪洗面，这让她不断回想起六岁那年的场景，总感觉两起事件惊人地相似，不过这时的她已经十七岁了，可以保护自己了，至少不会出现像六岁时那种被亲生母亲拉进水库里溺毙的情况。

　　不过，她有一种强烈的预感，这事必然会波及到自己。

　　很快，当养母四处借钱，却频频碰壁时，这预感就成真了。

　　其实，那天算得上是幸运降临的一天，因为养父苏醒了，不过养父断了一条腿，而且脊柱受伤，导致中枢神经受损，即使腿部恢复，也很难再像正常人一样跑跳行走了，那也就代表着，养父无法再干电工了，而且他是酒后驾驶，也拿不到工伤赔偿，家中已然负债，而且受害人家属的钱还没赔偿。

　　那天下午，当她放学后走进病房时，看见养父坐在床上，正在和养母聊天。她先是一愣，然后立刻露出激动的神情，快步走到病床前，关切地问养父感觉如何。养父没说自身感觉，说的第一句话是让她不要上学了，后天去外市打工。

　　“工作已经给你找好了，是一家鞋厂，包吃住，一个月三千，算不少了。”养父说，“现在的情况你也看到了，家里供不起你继续上学了，更别说大学了。与其等到明年高考结束，不如现在就去打工，帮家里度过难关。”

　　“可是……”

　　“家里一分钱都没了，还欠了五万块，就这还没赔偿呢。”养母歪着脸道。

　　显然，他们已经商量好了。而让她辍学打工，也已经不是第一次提起了。

　　她本想说她替考一次也能拿个一千左右，但又忽然想到，过去几个月，替考的次数逐渐下降，因为她自己的学业已经很繁重，可以想象得到，临近高考前的最后几个月，肯定没时间替考，不替考，就没有额外的钱补贴家用。

　　“要是我能帮你们借一些呢……”她想到了妹妹，也许妹妹能帮上忙。

　　“借多少？”

　　“我也不确定……五、六千？”

　　养父和养母对视一眼，苦笑一声。

　　“肯定不够啊，要不这样——”养父按了下额头，像是疼痛一样地呲了呲牙，“你辍学后，就专门帮你姐姐替考，和她家里商量商量，一次性给个几万。”

　　“这样啊……”她不确定妹妹家是否会同意，可即使同意，自己同样没法上学，她用祈求的声音说，“如果我能说服他们一次性给个几万，你们能让我继续上学吗？我肯定能考上大学，也保证能拿到奖学金，如果拿不到，立刻去打工。”

　　“拿到了又能怎样？你的生活费、车费，各种费用，从哪里来？”

　　“我自己会想办法，等以后工作了，我一定会好好报答你们。”

　　“那还得五六年呢，你觉得我们能等到那个时候吗？现在就熬不下去了！”

　　养母忽然拉了下养父的手，放缓声音说：“我觉得可以让珊珊去问问，如果他们家真能出个几万，让珊珊参加高考看看情况也不是没可能。”

　　她看见养母朝着养父使了一个眼色。

　　她意识到，这可能是他们的缓兵之计，等她真拿到几万块之后，还是会找理由让她去打工，甚至于，让她去打工的想法本就是为了刺激她问妹妹家里要钱。显然，他们已经把她当成了一棵可以持续压榨的摇钱树。

　　过去一年半，她已经将替考所得的钱，共计八千块，全部上缴了。

　　但目前家里这情况，就算多出十万块，也改变不了局面。

　　更何况，妹妹家里根本不可能拿出那么多钱。

　　而且，妹妹的父母在替考行为中属于既得利益者，在明确得知实情后，如果继续纵容，甚至是鼓励的话，那就是犯罪了，一旦追究起来，是要坐牢的。

　　可眼下没有其他办法了，只能走一步看一步。

　　首先，她要确保自己有机会参加高考才行。

　　她深知，高考是她唯一的出路。

　　次日上午，她前往市里找妹妹商量这件事，一路上她都在思考怎么说服妹妹的养父母，但又觉得就算说服了，自己恐怕也很难顺利高考，而就算真考上了，估计也没机会去上，虽然有奖学金，但生活费之类的也是一笔不小的开销，甚至于，万一没有奖学金呢，她的学习成绩最近有所下滑，因为没时间上晚自习，以当前的模拟分数，想拿到知名院校的奖学金，概率并不大。

　　唯一的机会是说服自己的养父母同意她上大学，同时说服妹妹的养父母给她出学费，供她上大学。无论是前者，还是后者，难度都很大。

　　这样一番思考下来，她意识到自己无法上大学似乎已经是必然。

　　其实，从初中开始，她就已经知道是这个结局了，但还是想拼一拼，没成想拼到最后，还是败给了现实，养父的车祸只是加速了这一过程而已。

　　原本还心存希望的，这下心灰意冷了。

　　她来到市里，进入妹妹的学校，却没找到妹妹，随即开始在校外找，在找的过程中，她心里就已经有所不满了，心想自己每天过得战战兢兢如履薄冰，妹妹却天天游手好闲吃喝玩乐，不用费力读书，有充裕的零花钱，出了事还有人扛。她们一母双胎，怎么区别就这么大呢？

　　当这个问题浮入脑海的时候，一个压抑了多年的念头随之出现：当年在孤儿院，如果不是她将身份证给了妹妹，而今妹妹的生活，就是她的。

　　过去十年，她压抑着自己不去想这件事，可今天，压不下去了。她知道不仅仅是因为要辍学的事，还因为过去一段时间里，妹妹接连伤害了她的情感。尤其上次，妹妹竟然暗中破坏了她正在萌芽的“初恋”，那让她伤心欲绝，她知道妹妹所谓的为她好都是假的，妹妹就是自私自利，就是嫉妒，就是见不得她好，只不过这些话她没有当着妹妹的面说出来，她毕竟还是顾忌着两人的情感。

　　她在乎妹妹，可妹妹似乎并不在乎她。

　　若真在乎，就不会一而再再而三地犯错了，就不会天天逃课、上网、谈恋爱了，就不会在出了事的时候让她去学校顶包，还暗中破坏她的感情了。

　　妹妹的眼里只有钱，不，准确的说，是妹妹觉得她眼里只有钱，只要给她钱，就能搞定一切。她记得每次妹妹求她办事或道歉都伴随着给钱，其实她当初答应帮妹妹替考根本就不是为了钱，当然，她承认，那些钱确实给她带来了很大帮助，让她变得体面了一些，在学校内不再被嘲笑。

　　事已至此，已是无法回头，要不替考，妹妹的人生将会毁于一旦。

　　可而今，自己的人生也危在旦夕。谁比谁更重要？真要放弃自己，将妹妹托举起来，让妹妹享受美好人生，自己躲在幕后“替考”一辈子吗？

　　她眼里噙满泪水，心有不甘，自己一路小心翼翼，拼尽全力，谨言慎行，忍受着无垠的孤独和寂寞，最后怎么就变成这样了呢？

　　在寻找到第三家网吧的时候，有几个学生摸样的人从里面谈笑着走出，看见他们脸上无忧无虑的表情，听到他们开怀的笑声，她的泪水再也忍不住，夺眶而出，她走到角落里，面朝墙壁，压抑着音量，恸哭了一场。

　　哭完后，情绪平稳了一些，无论怎样，都得找妹妹商量商量，万一有转机呢，虽然妹妹确实有些自私自利，但毕竟两人的关系摆在那，她相信真到了关键时刻，妹妹是会挺身而出的，就像小时候她发高烧那次一样。

　　进入网吧，在包间内，终于找到了妹妹。

　　妹妹斜坐在椅子上，一边打游戏，一边对着耳麦骂脏话。旁边放着两罐啤酒，地上还有一罐歪倒的啤酒，包间内弥漫着呛人的烟味和酒味。

　　看到这幅场景，她的怒气再次升起。

　　她关上包间门，埋怨了一句：你怎么又逃课了？

　　她本以为妹妹会解释，谁知妹妹竟摆出一副破罐破摔的无所谓摸样，这让她更生气了，自己这么努力，这么辛苦，这么小心，是为了谁，还不是你？！

　　妹妹点上一支烟，喝了两口啤酒，继续玩游戏。

　　她夺下妹妹嘴里的的烟，扔在了地上，本意是要妹妹好好听她说话，谁知妹妹却推了她一把，将她推得踉跄后退了两步，捡起烟，继续抽了起来，一边抽一边玩游戏，一边和玩家对骂，对她的存在视若无睹。

　　这一刻，她觉得妹妹好陌生。

　　还是说，妹妹本来就是这样，此前在她面前只是佯装听话和乖巧？

　　她就这样默默站在妹妹身后，看着妹妹的后脑勺，脑海中浮现出两人从小到大在一起的点点滴滴，在孤儿院内的相互扶持，被领养后的相互鼓励，妹妹给她买的记事本和笔，两人一起坐在公园台阶上吃冰激凌，畅想未来……诸多美好回忆犹如幻灯片一样掠过，最终汇成了面前歪着身子坐在椅子上的妹妹。

　　她们长大了，也变化了。

　　如果以现在的思维回到七岁那年，她还会同意妹妹的请求吗？

　　显然是不会的。

　　她们虽然是亲姐妹，但人生其实并不共享，酸甜苦辣也只有自己能够体会。

　　一把游戏打完，妹妹扭回头来看见她，仿似有些惊讶，妹妹让她别管她，说就放纵这一天，以后肯定好好上课，这种话，她听了太多遍，已经麻木了。

　　但无论如何，还是得将辍学的事告诉妹妹。

　　然而，妹妹却没给她开口的机会，相比近在咫尺的亲人，妹妹更关心游戏里的角色，关心虚拟世界中的队友，当她强行扯下妹妹的耳机，试图将妹妹的注意力拉回现实时，不小心打翻了桌上的啤酒，溅湿了妹妹的帆布鞋，妹妹用力跺了一下脚，骂了一声，她听得清楚，那是在骂她。

　　那一瞬间，她感到更多的不是愤怒，而是悲哀。

　　随后，妹妹掏出钱包，不耐烦地取出里面的钱，塞给了她，让她赶紧走，别打扰她玩游戏，还说明年不用替考了，但钱会照给。

　　看着妹妹的神情，她感觉自己心里某一块区域破裂了，有冷风在体内刮。

　　“不是钱的事。”她说。

　　“现在？”妹妹双眼盯着电脑屏幕。

　　“我在想，能不能——”

　　“不是吧，这样搞我？！”妹妹打断了她的话，扭头看了她一眼，但瞳孔却并未聚焦到她身上，仿似只是想看看她到底走了没。

　　“我家里不让我上学了，你说可不可以让你养父母供我上学——”她还是说了出来，但妹妹突然大叫一声，用力拍打起了键盘，应该是没听到。

　　电脑屏幕中出现了一条旋转的通道，画面中的所有角色都被吸了进去，她知道，那是游戏开始界面，接下来，这些角色将会被传送进战场——突然，灵光乍现一般，她的脑海中也出现了一条旋转的通道，一束耀眼的光芒从通道里射出，她躲避一样地眯起眼睛，谁知那通道却异常清晰地展示在了眼前。

　　也许——还有另外的办法能够扭转局势？

　　似乎——那是唯一能让自己走下去的办法？

　　她可以凭借自己的个人意志，主动决定自己的人生走向？

　　她愣怔地想了一会，不知道是否可行，但念头一经出现，便无法再忽视。

　　那天，她在妹妹的学校里转了一天，思考了一天。

　　她清楚地明白自己这么做了之后带来的后果是什么，一旦被发现，她会失去一切，甚至会坐牢。而如果不被发现，她将失去并毁掉妹妹的人生。无论怎样，代价都是惨痛的。可是——她不甘心、不愿意，就这样坐以待毙。

　　自己的人生，终究要靠自己去把握，去争取，去抢夺。

　　这就是世界的本来面貌——物竞天择，适者生存。

　　生物学中的达尔文进化论里，就是这么讲解的。

　　她不想做被淘汰的那一个，她只是在适应规则。

　　临近晚上，她才坐大巴车返回镇上，来到病房。

　　养父母坐在床头，看见她进来，原本正在低声说话，顿时闭上了嘴巴。

　　她迟缓地走到病床前，垂下头，低声说：“对不起，他们没同意。”

　　她听到养父母同时叹了一口气，她知道他们的失望，是对钱的失望。

　　接着，她又说：“我决定了，辍学去打工，帮咱家渡过难关。”