第二十一章 婚事（6）

无风无影的夜晚，身后的草丛却是发出了唰啦一声响。

　　宋锦卓紧张地扭头望去，身后黑乎乎的，半米多高的灌木丛纹丝不动，她隐约看见灌木底下有个什么东西，她用力跺了一下脚，只听喵呜一声叫，一只瘦骨嶙峋的黑猫窜了出来，绿幽幽的眼睛一闪而过，消失在了林荫道上。

　　宋锦卓长吁一口气，她从初中开始就是个无神论者，信奉人定胜天，但她承认，自从入住601号房之后，她变得紧张兮兮了起来，尤其前天晚上，她确信自己听到了冯悦珊的声音，那一声姐叫得真切，就在枕畔，就在耳边。

　　她当时确实吓坏了，打开灯，在房内找了一圈，什么都没发现，她又查看了窗边微型摄像头拍下的监控，也没见任何异常。

　　如果不是幻听，那就是……

　　不，她不相信。

　　此刻回想中的宋锦卓再次摇头，她咬了咬牙关，相信这都是对方的伎俩，只是自己尚未搞清楚原理而已，为的就是让她自乱阵脚，做出错误判断。

　　她绝不能让对方得逞。

　　饶是自我说服了，宋锦卓还是一夜没睡，直到天亮了，才躺在沙发上迷糊了一小觉，然后在上午九点坐上了返回广海市的高铁，在高铁上睡了两个小时，下高铁之前，仔仔细细化了半个小时的妆，才与周江义碰面。

　　他们先一起吃了午饭，然后去试穿了定制的婚纱和礼服。

　　婚纱造型很美，镶着金边，耀眼夺目，她相信自己穿上这身婚纱将会成为世界上最漂亮的新娘子，但她就是无法沉浸在试穿的氛围中，脑子里时不时地就会冒出各种杂音，让她心神不宁，心不在焉，心乱如麻。

　　她有一种预感，如果在婚礼前不解决掉冯悦珊的事，在婚礼当天，将会出现巨大骚扰，甚至可能到不了那天，随着时间推移，这种预感愈发强烈。

　　次日一早，宋锦卓便坐上高铁，回到了成平市，白天她在公司上班，下班后和陈俊一起吃排骨粉丝汤。吃饭期间，陈骏约她晚上一起看电影，她觉得时机差不多了，一改之前的友好态度，直接拒绝。被冷漠拒绝后的陈骏明显手足无措，支吾了两声，没说出话，仿似做错了事一样地垂下了头。

　　宋锦卓径直离开，粉丝汤只喝了两口，将陈骏一个人留在了饭馆内。

　　她就是要故意刺激陈骏，无论陈骏身上藏着什么秘密，只有刺激到他，让他心里不舒服，滋生发泄的冲动，才会有所行动，继而露出破绽。

　　宋锦卓回家换了一身行头，提前来到陈骏的住处，躲在陈骏所住那栋楼斜对面的草丛中，等待着陈骏的到来。她带了驱蚊剂、矿泉水、面包、防潮垫，做好了长时间监视的准备，还带了一瓶防狼喷雾，以防万一，除此之外，她还买了一辆二手电动车，就停在小区外的路边，以备不时之需。

　　晚上九点，背着双肩包的陈骏回来了，径直上楼，陈骏家住九楼左边那一户，从宋锦卓的角度，能看到那一户客厅的窗户。片刻后，那户人家的灯开了，但屋内拉着窗帘，从边缘处能看见灯光泄出，但看不到里面的情况。

　　宋锦卓将防潮垫打开，斜靠着树木坐下，耐心等待着。

　　晚上十点的时候，周江义打来视频电话，她赶紧拧开矿泉水，在额头上敷了一些水，钻出草丛，摆出跑步姿势，接通了视频。

　　“怎么黑乎乎的，你在干嘛呢？”周江义扶了扶镜框，好奇地睁大眼睛。

　　“在小区里跑步呢。”宋锦卓一边慢跑一边喘粗气，脸上的水珠滚落而下。

　　“还是你自律，昨天跑了今天还跑，我记得你之前都是隔天跑啊。”

　　“昨天没跑到位，今天补一下。你还在玩游戏吗？”

　　“刚玩了一把中单蛮王，输了，这把必须复仇。哎，对了，有件事跟你说，你爸妈明天要来广海市，我们两家一起吃个晚餐，你要把时间腾出来哦。”

　　“不是上次一起吃过饭了吗，怎么又来了？”宋锦卓停住脚步，意识到自己的语调有些不正常，赶紧找补了一句，“是不是有其他事？”

　　“你猜对了。是因为工作上的事，上次不是和你说过嘛，你爸想在退休前调动下工作，我爸已经给搞定了，这次其实是来面试的。”

　　“原来如此。”宋锦卓脑中快速思索着。

　　“那，明天是你去高铁站接，还是我去？”

　　“我去吧，他们现在估计已经睡了，明早我联系他们。”

　　“嘿嘿，也可以我俩一起去，我对岳父岳母，还是很尊敬地。”周江义的目光从手机屏幕上移开，提声道，“哎，先不说了，游戏开始了——”

　　挂断视频，宋锦卓迅速原路返回，钻入草丛，坐在了防潮垫上。

　　有时候，她会觉得周江义过于单纯了，脑子里仿似没什么可担心的事，也可以说那是一种自我的表现，但有时候，她又觉得这种单纯于她而言是极好的，至少她能随时知道周江义在想什么，可以预判他的行为，提前做好准备。

　　无论是家庭背景、学历、长相，还是性格，周江义都是她的最佳择偶对象。

　　准确的说，是她能接触到的，尚且处于掌控范围内的最佳择偶对象。

　　至于养父母，基本是能少见面就少见面，因为一见面就会勾起不堪的往事，但现在是非常时期，关系还是要好好保持，等结婚后，再慢慢疏远吧。

　　晚上十一点，天空飘起了濛濛细雨，宋锦卓将防潮垫叠起，戴上棒球帽，靠在树干上，时不时地眯一会眼睛，缓解疲劳和困乏。

　　半个小时后，一个人影从那栋楼里走了出来，右手提着一个大包，虽然戴着口罩，但从其身材和发型，宋锦卓还是一眼就认出来，正是陈骏。

　　这个点外出，还穿着运动鞋，提着大包，戴着口罩，显然不正常。

　　她跟在陈骏后方，保持着一定距离。

　　陈骏走入了非机动车停车棚，宋锦卓意识到他要去骑电动车了，赶紧从另外一条路跑出小区，骑上备好的电动车，戴上头盔，等在路边。

　　两分钟后，戴着黑色头盔的陈骏骑着一辆黑色电动车驶出了小区，那个大包竖着放在踏板中间，用他的两条腿夹着。显然，这个包里除了装头盔之外，还装了别的东西，能看见鼓鼓囊囊的。

　　陈骏驶入右侧大路，宋锦卓立刻跟上，此时路上车辆较少，她打开地图软件，提前预判路线，在有分岔口的路段就驶近一些，直行时就拉远，并时刻注意不进入陈骏后视镜的观察范围。类似的事，她有经验，深知细节的重要性。

　　陈骏一路朝北驶去，驶过北郊后，在城乡结合部的一条水泥路上停了下来。宋锦卓也赶紧停车，一路上她都没开车灯，即使陈骏回头观察，也发现不了她。片刻后，陈骏关掉了车灯，将电动车推入了旁边的树丛。

　　宋锦卓也将电动车推入树丛，她看见不远处有灯光闪烁，应该是陈骏正开着手电筒朝树丛深处走，她跟随灯光而去，走了一百多米，灯光扫射了一圈，关掉了。宋锦卓等待了一会，没见灯光亮起，但隐约能听到唰啦啦的声响，像是在原地踏步一样，她看不清陈骏在干什么，但又不能靠太近，因为地上有很多干叶子和树枝，稍有不慎就会发出动静。

　　大约五分钟后，刷啦啦的声音停止了，灯光重新亮起，朝着另外一侧移动而去。宋锦卓走到了刚才灯光熄灭的地方，在一棵树后，看到了那个大包，她将拉链打开，里面竟是陈骏刚才穿过的衣服，包括上衣、裤子、鞋子。

　　难道……陈骏刚才在这里脱光了？

　　在这个时间点，在这样的地方脱光衣服，宋锦卓想到了露阴癖，她只在网上看到过新闻报道，现实中从未遇见过，难不成，陈骏是个露阴癖变态男？

　　不对……细心的宋锦卓发现，换下的衣服里，并没有内裤。

　　而且，陈骏脱衣服之前，大包就鼓鼓囊囊的，此刻却只有他身上的衣服，说明他取走了一些东西。他到底要干什么呢？

　　灯光渐行渐远，宋锦卓将大包放回原位，赶紧跟了上去。

　　灯光在树林另外一侧的路边熄灭了。

　　宋锦卓小心翼翼地靠近，发现那里有一条两米左右宽度的土路，汽车无法通行。路上没有路灯，借着灰暗的天光，隐约看到一个佝偻着背的身影正蹲在路边鼓捣着什么，片刻后，那身影站了起来，竟出奇地高大，至少比陈骏高一个头，宋锦卓不由心生惊讶，还没等她搞明白是怎么回事，土路上传来了蹬蹬蹬的脚步声，有人正步行着走来，一边走一边打电话，听声音是个女人。

　　那个高大的身影趴在了路边的沟渠中，露出半颗白毛脑袋。

　　宋锦卓快速往前走了几步，距离身影十米左右，她感觉身影应该是要对那个女人做什么，果断掏出手机，开启录像模式，准备取证。

　　很快，女人走近了，只听“嗷呜”一声怪叫，那个高大的身影从沟渠中跳了出去，跳到了女人身后，女人吓得花容失色，惊叫连连。

　　宋锦卓赶紧往前跑，几大步跑到路边，躲在树后，密切观察。

　　那个高大的身影穿着一袭白色长袍，留着白色长发，手指甲奇长无比，嘴巴大张开，露出血色獠牙和长长的舌头，舌头上正在往下滴血。

　　就算白天看到这幅面貌都要被吓上一大跳，何况是半夜三更，在人迹罕至的郊外土路上，女人嘶声惨叫，踉跄倒地，多次试图站起，都迅速跌倒，显然小腿肌肉失力了。那个鬼影步步逼近，女人在地上连滚带爬，爬出去十几米后，才弓着身子站起，赤着脚一瘸一拐地朝前跑，一边跑一边哭一边回头张望。

　　女人的身影消失在了土路尽头，唯留断断续续的哭声在暗夜中经久徘徊。

　　那个高大的身影往前走了几步，捡起了地上的一双红色高跟鞋。

　　高大的身影将高跟鞋举起，放在鼻尖闻了闻，然后提着高跟鞋，弓着腰观察地面，来回观察了一圈后，摇了摇头，仿似有些失望。

　　“没失禁啊，胆子还不小嘛。”高大的身影发出了短促的笑声。然后转过身，走回刚才蹲在路边鼓捣的地方，却发现空无一物。

　　“咦，是不小心滚下去了吗？那就可惜了啊。”高大的身影正欲探头朝沟渠里望，却见一个人站在沟渠对面，手里拿着他刚才架在那里的——摄像机。

　　高大的身影愣了一下之后，转身就跑。

　　“陈骏！”宋锦卓厉喝一声，“你觉得你跑得掉吗？”

　　高大的身影停住了脚步，缓缓转过身，伸长了脖子朝宋锦卓站立的地方望去，借着昏暗的天光，他这才看清宋锦卓的脸，不由轻呼了一声。

　　摄像机内，一共有十几段录像视频，拍的都是半夜三更的无人小路上，化着恐怖妆容的“恶鬼”突然窜出，将独行女人吓得惊声尖叫，痛哭流涕的场景。

　　不同的路段、不同的恶鬼形象、不同的女人，大同小异的受惊反应。

　　“原来，这才是你的真正目的。”宋锦卓这下明白了，陈骏不是露阴癖，而是喜欢扮成恶鬼在无路灯、无监控、无车辆的小路上，吓唬独行女人。

　　这时，只听陈骏低吼一声，跃过沟渠，张牙舞爪地扑向了宋锦卓。