第九章 名单（5）

宋锦卓跟踪了丧偶土豪唐江坤，目睹了他和６号学员的数次约会，一次看画展，一次看赛车比赛，一次逛街。然后在一周后的晚上，唐江坤和６号学员一起参加了一个慈善捐赠活动，宋锦卓伪装成工作人员混入现场，看到６号学员穿着一身精致礼服，在台上担任主持人。

　　原本一切正常，谁知６号学员的礼服突然滑落，整个人跌下台阶，撞翻了桌子，红酒溅了一身，待其起身，礼服完全脱落，露出了红白相间的胸罩，６号学员惊叫一声，捂着胸口，提着礼服，仓皇逃入后台。

　　唐江坤起身离席，走出会场，横穿马路，进入了一辆奔驰车内。

　　不久后，６号学员从会场跑出来，站在路边，神色慌乱地打电话。

　　一通电话打完，宋锦卓看见６号学员无力地坐在了地上，泪流满面。

　　６号学员并不知道，此时此刻，令她绝望的唐江坤，以及与她通话的峰峰老师，就在马路对面的奔驰车内，透过车窗，观察着她的一举一动。

　　待６号学员离开后，唐江坤和峰峰老师从奔驰车内先后下来，穿过马路，走入了会场。宋锦卓没有跟进去，她已经不需要再看了。刚才６号学员礼服滑落时，她清楚地看见台上那名男子以一个不易察觉的角度踩到了６号学员的礼服，６号学员以为是自己失足导致跌下台阶，其实并非如此。

　　大了一号的礼服、腰间的别针、故意没系紧的背带，是礼服滑落的主要原因，还有让６号学员在现场喝下的饮料，让她腹胀腹痛，也在计划之内。

　　唐江坤确实丧偶了，但并非土豪，他就是峰峰老师团队的一员，是诸多“假资源”中的其中一个。峰峰老师有真资源，但并非一开始就给学员，而是在学员失败两次之后再给，也就是要缴大概三十万之后，但大部分学员都倒在了第三次之前，有些学员是一次之后就放弃了，有些学员是两次之后才彻底失去了信心和经济能力，只有极少数走到第三次的学员，才能真正抓住机会。

　　而真正抓住机会的人，“上岗率”的确接近百分之九十。

　　峰峰老师提供的优秀学员名单，并非弄虚作假，那些课程培训，也确实干货满满，连续缴费三次而不放弃的学员，也确实给予了全程包装和指导，确保其能成功。就算学员之间相互交流，也很难发现猫腻，更何况，每次培训班里，都是真假学员混合，一个十五人的培训班，可能十人都是托。

　　正因此，才没人报警，也没人去闹事，失败后依然将峰峰老师奉为人生导师，时不时地还要远程咨询，并积极赚钱、筹钱，力争后续的机会。

　　当一个人认准了一件事，觉得这件事是绝对正确的之后，思维就会进入一条狭窄通道，会选择性忽视异常之处，也就很难再看清事物的全貌。

　　宋锦卓记得６号学员名叫潘莉莉，今年29岁，是一名奢侈品导购，在上课期间，潘莉莉就坐在她旁边，听课非常认真，笔记巨细靡遗。

　　她有潘莉莉的联系方式，但她并不准备出言提醒，她相信就算她说出真相，潘莉莉也不会相信，也许还会觉得她在耍手段，想将其排除在竞争行列在外。

　　宋锦卓进入附近一家咖啡馆，从手提包中取出一个棕红色封皮的记事本，里面记录着很多内容，字迹歪歪扭扭，有些潦草，但她对这些字却很熟悉，每次阅读，都有种尘封的记忆大门即将被推开之感。

　　她翻开其中一页，阅读了起来。

　　2025年３月１０号，如今直播真是越来越没劲了，粉丝数也涨不动了，打赏的人也少了，都是些穷屌丝，天天就想着白嫖老娘。好在有个大学生找我视频连线，赚了两百块，小伙子的钱真是好赚啊。这天晚上发生了一件怪事，半夜三更，衣柜里突然发出奇怪声响，把我吓醒了，之前也发生过类似的怪事，我觉得这间公寓闹鬼，但我刚续了房租，而且我讨厌搬家……我将炒糖豆叫到了公寓里陪了我一夜，他真是个脓包，让他睡沙发就睡沙发，连碰都不敢碰我，但我不知道我睡着后他有没有对着我干什么坏事，嘿嘿，原来他叫陈骏。

　　2025年３月１４号，今天在瑜伽馆碰到缇娜了，缇娜竟然已经筹到了培训班的钱。眼看培训就要开始了，我可不想错过这个机会，想来想去，我想到了陈骏，正好陈骏约我看电影，我就去了，然后问他借钱，没想到他真借了，五万块啊，他还真是单纯呢，不过等了发达了，这笔钱我会还给他的。

　　2025年３月１５号，今天开始培训，我终于见到峰峰老师啦！培训内容就不在这里记录了，都在另外一个单独的记事本里了。

　　2025年３月１６号，今天是培训第二天，干货真的很多！

　　2025年３月２１号，今天是培训最后一天，峰峰老师给我安排了一个目标人选，他叫唐江坤，是一名丧偶土豪，据说资产几千万。初次见面很顺利，我觉得唐江坤很喜欢我，相信自己！冲冲冲！我一定能拿下他！

　　2025年３号２７号，难过，难过，难过，我今天犯了一个大错，我在慈善活动的现场丢脸丢到家了，我的礼服脱落了，哎，都怪我，都怪我……

　　读到这里时，服务员将咖啡端了过来。

　　宋锦卓将记事本合起，待服务员离开后，她喝了两口咖啡，然后从兜里摸出一个巴掌大小的便签本，翻开其中一页，上面记录着四个名字，字体俊秀。

　　陈骏、缇娜、峰峰老师、唐江坤。

　　每个名字后都对应着基础信息。

　　宋锦卓思索片刻，将缇娜、峰峰老师、唐江坤三个名字划掉了，然后将陈骏的名字圈起来，打上了一个问号。这个陈骏，谎话连篇，隐瞒了很多事，而且几次接触下来，她能感觉到陈骏的身上有种不对劲的东西。

　　她再次翻开那个棕红色封皮的记事本，扉页之上，写着一个大大的名字：冯悦珊。名字底下写着一行字：除了我自己，谁要读，死全家！

　　宋锦卓轻笑一声，一边喝咖啡，一边从头阅读起来。