第三十五章 婚事（13）

低沉的呜鸣声与车轮和铁轨撞击的摩擦声一起传入耳中，震颤着耳膜。

　　宋锦卓睁开惺忪的睡眼，清晨的第一缕阳光透过车窗映入眼眸，脑海中依然残留着梦境中的情景，她在口中喃喃低语“物竞天择，适者生存”，她觉得自己没有做错，从小课本里就是这么教的，如若当初不是灵光一现，看到了那条闪烁着光芒的通道，现在的她，还不知在哪个阴暗角落里挣扎求生呢。

　　可心脏处隐隐的疼痛提醒着她，自己并非全无愧疚和自责。

　　过去八年，在国外的日子里，她拒绝回忆与妹妹相关的一切，确实取得了一定效果，只要不去想，那些事就像没发生过，而今回到国内，妹妹虽然死去，却仿似时刻环绕在身边，过去的记忆悉数复活，连人带事变本加厉地袭来。

　　其实，她不止一次地将妹妹推下深渊……

　　高铁在摇晃中停下了，她掏出药盒，倒出两粒，一口吞下去去。当她走出车站时，心脏处的疼痛已经有所缓解了。药盒表面是胃药，实际装的是抗组胺类精神药物。九年前，她首次心脏绞痛时，去医院检查，全身体检一番，并未发现器质性病变，最终医生建议她吃这种药，她吃了之后，果然有效，那之后，她断断续续吃了两年，一停就犯，直到她出国留学了，才有所好转。

　　上次吃这种药还是三年前，过去三年，没有病发过一次。

　　看起来，过去的一切似乎都回来了，包括心口的疼痛。

　　但没关系——她深吸一口气，仰头看着长德市车站的招牌，阳光射进眼睛里，驱散了迷茫和痛苦，使她的眼神重新变得冷静而锐利。会处理好的。

　　通过查看妹妹直播账号中的信息，宋锦卓锁定了被陈骏称之为疯狂粉丝的“追随你的脚步”，此人在注销账号后又申请了小号，潜伏在妹妹的粉丝群内，通过小号，她找到了关联的另外一个大号“邂逅你的香味”，然后又根据其正在跟踪偷拍的一个女主播的视频信息，成功锁定了长德市的一个小区。

　　根据宋锦卓的推断，那个女主播大概率就住在该小区内。

　　顺藤摸瓜，找到那个女主播，也就找到了“邂逅你的香味”。

　　宋锦卓先去租了一辆车，驱车来到那个小区后，首先找到了小区右侧的奶茶店，确认和女主播被偷拍视频中拿着的奶茶是一个牌子，然后她将车停在斜对面的路边，密切观察着小区门口的情况。

　　一上午，没见疑似女主播的人出现，她去旁边的便利店买了面包和矿泉水，补充了能量，继续蹲守。下午三点，一个穿着时尚，戴着遮阳帽，挎着一个银色小包的女子走出了小区大门。帽檐挡住了此人的脸，看不清五官，但宋锦卓认出了那个银色小包，她急忙对照着视频，确认是同一款包，然后再对照身形和发型，也一样，确认就是那个女主播。

　　女主播先去小区右侧的奶茶店买了一杯奶茶，然后上了一辆白色小轿车，在上车前，女主播确认了车牌号，坐在了后排。显然，这是一辆网约车。

　　宋锦卓记下车牌号，驱车跟随在后。

　　大约行驶了五公里，白色小轿车停下，女主播下了车，进入路边一家园林茶餐厅，她也跟了进去，看见女主播坐在外面的园林等候区，正拿着小镜在化妆，这里显然是一家网红餐厅，等候区的墙上挂着许多明星在此就餐的合影，等候区景色秀丽，有假山和湖泊，还有一大片鲜花，整个餐馆内弥漫着花香味。这时，有服务员过来询问，女主播先和服务员摆了摆手，然后指了指外面，仿似是在说等人之类的。服务员离开后，女主播收起镜子，开始拍照，先在园林里自拍，然后自然而然地进入了餐厅内部。

　　里面有一桌客人刚走，女主播顺势坐下，并未引起服务员的注意。

　　女主播并非偷吃食物，而是以最快的速度摆正了桌上的餐具，将剩下的饭菜聚拢起来，使其看起来像刚开始吃一样，然后调整身体姿势，一连拍下了数张自拍。拍完后，女主播起身走出餐厅，坐回到了刚才的等候区。

　　女主播低着头，开始操作手机，很可能是在美化图片。

　　宋锦卓已经关注了女主播的账号，她点开账号，恰好看到女主播刚发布的一条短视频，视频是由六张静态图片组成的，两张在园林区，两张在餐厅内部，还有两张是自拍，并配文：这家餐厅也太棒了吧，不管是食物，还是景色，都让人流连忘返，爱了爱了，下次还来，谢谢好闺蜜请客，嘻嘻。

　　看着这配文，宋锦卓不由笑了，如果不是亲眼所见，谁会想到女主播是偷偷溜进餐厅，坐在别人刚吃完的座位上，拍下别人吃剩的饭菜，一分钱没花，却假装和闺蜜一起度过了一个精致怡人的午后时光呢？

　　想必除了直播平台外，女主播还会在微信朋友圈里发同样的图文。

　　肯定又有一些人会因为看到了这些图文而给她点赞留言，被她吸引吧。

　　拍完照片，发完内容，女主播的任务就算完成了，随即离开了茶餐厅。

　　短时间内，女主播应该不会去别的地方拍照了，宋锦卓决定留下，她要看看那个“邂逅你的香味”在看到这条图文后会不会出现，甚至于，“邂逅你的香味”此刻说不定就藏在附近的某处，偷拍着女主播的一言一行。

　　大约两分钟，一名身材瘦长的男子出现了，男子的后背有些弯曲，穿着长衣长裤，脖子很长，脸也很长，整个人看起来就像一根倾斜的竹竿。男子径直走到了刚才女主播坐过的等候区，拍了几张照片，拿走了那杯女主播喝剩下的奶茶，接着在园林区拍了几张照片，拍摄位置与女主播一致，然后男子走进餐厅，这时已经有服务员在收拾桌子了，但男子还是坐在了位置上，拍下了几张餐盘照片，并拿走了两张用过的餐巾纸，然后匆匆离开。

　　宋锦卓拍下了一段完整视频，记录下了该男子的行为。

　　男子来到路边，骑上了一辆电动车，宋锦卓驱车跟随在后。

　　行驶了六公里左右，男子进入了距离女主播所住小区一公里外的荣兴小区，该小区环境一般，安保形同虚设，宋锦卓将车停在外面，跟随人流混了进去。

　　男子将电动车停在车棚，进入了一栋楼房。

　　待男子坐上电梯，宋锦卓立刻跑入大厅，看见电梯在七楼停下。她坐电梯上到七楼，这里每层楼六户，其中两户门口有鞋柜，鞋柜内有小孩和女人的鞋，刚才那名男子显然是单身，率先排除这两家，还有一家门口放着两个外卖盒，她凑近观察订单，见两个外卖盒是两个人的，应该是合租房。

　　还剩下三家，其中两家门上贴着春联，一家没贴。

　　没贴的大概率是租客，但她无法确定男子是租房还是自购，她凑近那户没贴春联的门前，发现门口的地毯上粘着一根半米长的棕色头发，毯子底下有一小片红色美甲，地毯边缘处有一个倒梯形的凹印，似是高跟鞋踩出来的。

　　这一户里，应该住了一个年轻时尚的女性。排除。

　　剩下两家，都贴着春联，两家门口都有地毯。

　　她发现其中一户的地毯上有细小的白色沙子，这种沙子，如果不是刻意去踩，正常走路，不可能沾上，说明这家里应该有个小孩，最近玩过沙池。

　　剩下的这最后一家，704号房，就是男子的住处了。

　　她在楼梯间等候时机，大约半小时后，她查看“邂逅你的香味”账号，发现其发布了一条短视频，和女主播发布的那条图文视频一样，只不过每一张里都多了两根手指，手指就是那名男子的。除此之外，还有奶茶杯和餐巾纸的照片，其中一张餐巾纸上还有口红印记，这两样东西被标记为“美汁原味”。

　　从多段视频中来看，“美汁原味”的东西不少，有些是女主播用过的贴身衣物，包括内衣袜饰，甚至还有姨妈巾，应该是在住处的垃圾桶旁蹲守捡到的。

　　宋锦卓起初还尽量理性地看待这件事，待看到沾血的姨妈巾后，忍不住骂了一句“变态”，不管此物品是用于收藏还是售卖，都已超出常人理解的范畴。

　　证据足够了，差不多是时候了。

　　她点了一杯咖啡，送到704号房，备注不要打电话，直接敲门。

　　二十多分钟后，外卖员来了，敲响了704号房门，宋锦卓从消防门后出来，站在斜侧，当房门被打开半边，里面的男子疑惑地说自己没点咖啡，外卖员对照着订单解释时，宋锦卓瞅准时机，一把推开门，走进了屋内。

　　“这里没你的事了。”宋锦卓对外卖员说，“咖啡是我点的。”

　　“你是谁？要干什么？！”男子看着宋锦卓，满脸惊疑。

　　“你过来，我们聊一聊。”宋锦卓径直走入客厅，坐在了沙发上。

　　“你这是私闯民宅知不知道，赶紧给我出去，否则我报警了！”

　　“那你报警啊，速度。”宋锦卓轻笑一声，“邂逅你的香味。”

　　听到这称呼，男子愣了一下，随后关上门，走入了客厅，侧着身子，脖子前倾，用一种疑惑又警觉的眼神观察着宋锦卓。宋锦卓盘腿坐在沙发上，面色平静，她相信男子不敢对她干什么，就算真干了，那也是正中下怀。

　　宋锦卓掏出手机，播放了她不久前在茶餐厅内录制的视频。

　　“你是……警察？”男子缩着脖子，神色紧张，目光朝右侧瞥去。

　　“我要是警察，现在已经将你带走了。”宋锦卓一脸严肃，“但我不久前刚将一个类似情况的人送进了警察局。他叫‘豆豆炒糖”，你们应该在网上认识。”

　　男子眯起双眼，愣怔片刻，忽然发出愕然一声，应该是想起来了。

　　“我已经将你查的一清二楚了，所以不用跟我耍花招。追随你的脚步、小河溪溪、邂逅你的香味，你想我怎么称呼你？”

　　“你……到底是谁？”

　　“女主播零加小妹，去年的时候，你曾跟踪偷拍过她，对不对？”

　　“零加小妹……”男子似是想起了什么可怕的事，快速摇头，“我不记得。”

　　“她是我妹妹，两个多月前，她死了，在她死前，曾在记事本中留下了你的昵称。”宋锦卓虚实结合，“说是你将她逼到的那步田地，你说你不认识？”

　　“我真的不认识……”男子神色紧张，双手在身前摆动。

　　“别撒谎了！”宋锦卓突然起身，走进右侧卧室，里面有一台电脑，屏幕中正播放着偷拍的女主播视频，显然男子正在剪辑，旁边有一个架子，上面分门别类地摆放着各种物件，包括女士内衣、袜子、口罩、奶茶杯等，她立刻拍下几张照片，然后拨打了报警电话，“我现在就报警，看看警察来怎么说。”

　　“不要！”男子跑入卧室，去抢夺宋锦卓的手机。

　　“我一直在录音，而且处于联网上传状态。”宋锦卓掏出另外一部手机，能看到录音已经开启了十多分钟，“我们之间的所有对话，包括我拍摄的视频、照片等证据，都已经上传到云端了，只要我出事，立刻会发布出去，你要试试吗？”

　　男子观察着宋锦卓的神情，宋锦卓越镇定，男子反而不敢有所行动了。

　　“我只是喜欢她们而已。”男子嘴里嘟囔着，后退了两步，“求求你，别报警……”

　　“我并不关心你干的那些肮脏事，我来是为了其他事。”宋锦卓走出卧室，重新坐会到沙发上。刚才男子扑上来那一瞬，她承认自己感到了害怕，虽说她判断男子不是那种性格凶悍行事冲动之人，但就这样贸然进入男子家中，直接呈现出不利于男子的证据，还是有一定危险的，但现在她放松了下来，刚才男子都没敢对她动手，现在更不会了，她已彻底掌控局面。

　　“只要你如实告诉我真相，我会放你一马。”宋锦卓说。

　　“什么真相？”男子跟着返回客厅，双手在身前搓动。

　　“你去年一直在跟踪偷拍冯悦珊，还频频线下骚扰她、偷她东西，但去年冬天，你却突然销声匿迹了，连直播平台上的账号都注销了，从此再也没在她直播间里出现过，也没骚扰偷拍过她，是因为什么？”

　　“你就是为这事来的？”男子看起来有些诧异。

　　“对。”

　　“确定没别的？”

　　“没有。”

　　男子双臂抱胸，在客厅内度步了一会，像是在顾虑什么。

　　宋锦卓观察着男子的神情，保持着耐心和警觉。

　　“我怕我说出来，会遭遇不好的事……”

　　“你不说出来，就等着坐牢。”

　　“行，我说。”男子仿似下定了决心，他弯下腰，撸起裤腿，又撸起袖子，能看见他的小腿和手臂上有一条条像是蜈蚣一样的疤痕，男子拉过一把椅子，坐下后，长吁一口气，说道，“我特别喜欢零加小妹，我是她的第一批粉丝，我亲眼看着她从零成长起来，巧合的是，她就住在我家楼上……”

　　“伴随着我看她直播时间的增多，我对她越来越痴迷，我开始蹲守在她家门口，想时时刻刻看到她，我尾随她、拍摄她，去她吃过饭的餐厅吃饭，喝她喝过的奶茶，到她进过的店面，穿她试穿过的衣服……”

　　“那时我还没有像现在这样将偷拍视频一边自己欣赏一边网上售卖，也没有将那些原味物品拿出来共享，我就是单纯的喜欢她，想将她的一切，她用过的物品、丢弃的垃圾、甚至是洗澡水都占为己有——”

　　男子舔了下嘴唇，宋锦卓注意到他的眼睛里闪烁起异样的光芒，她知道那是一种变态心理驱使下的极端行为，很难用常理来解释。

　　“我就这样跟了她半年多，那半年里，我别提多开心了，可她却有点不高兴，多次在直播中说起这事，还曾在线下堵住我，警告我，还要报警，不过她的这些行为反而让我更兴奋，也更小心了，而每次有所收获都会让我充满成就感。”

　　“就这样，延续到了那年冬天，我记得很清楚，那天突然降温，天上飘着雨夹雪，大约晚上十点左右，家里没烟了，我便穿上一件棉服出门买烟，在小区内，走过一片绿化带时，旁边突然窜出一个黑影，一棍照着我面门打了下去，当时我就不省人事了——”男子摸了摸额头，露出了惊恐神色。

　　“当我再醒来时，发现自己赤身裸体地被捆绑在一张椅子上，应该是在一间地下室内，面前坐着一个穿着一袭黑衣，带黑头套的人，那人的双眼就像刀子一样锐利，直勾勾地盯着我，见我醒来，他一言不发，咔嚓咔嚓将弹簧刀推出，对着我的小腿呲地一下划了一下……”男子嘴唇抖动，仿似心有余悸。

　　“不管我怎么祈求，那人就是不说话，双眼盯着我，弹簧刀在我两条腿上连续划了十几刀，虽然没有触及到动脉，血流得也不是很严重，但那种感觉，真的太可怕了……我当时已经快被吓死了，而且我能感觉出来，那人是真的狠，狠到骨子里那种，说不定下一秒刀子就会刺进我咽喉。我就问他，我说我怎么得罪你了，不管我做了什么，我都向你道歉。那人这才说话了，他说让我不要再骚扰零加小妹，我想都没想，立刻答应了。饶是我发下了许多恶毒誓言，他还是又在我的两条手臂上划下了十几条伤痕，并警告我，如果我报警，他会在警察找到他之前，杀掉我，我当时看着他的眼睛，就知道他说的是真的……”说到这，男子的上半身蜷缩起来，像是感到寒冷一样，打着哆嗦。

　　“那之后，我注销了账号，将零加小妹从我的生活中完全抹掉了，直到一个月后，零加小妹貌似是搬家了，后来我实在太想念她，便注册了小号潜伏进她的粉丝群里，偶尔看看福利视频，但真的再也没跟踪偷拍过了……”

　　在男子讲述的过层中，宋锦卓一直密切观察着男子的脸，从他的语气、表情、眼神变化，再结合宋锦卓自己查到的内容，她判断男子所言大概率属实，毕竟有小腿和手臂上的伤痕为证，再说了，男子后续并未继续跟踪冯悦珊，也没必要遮掩，反而，她还从男子的讲述中感到一种畅所欲言的释怀感。

　　这些话，男子想必已经憋了很久，苦于无人诉说，也不敢诉说。

　　“那个伤害你的人是谁，你知道吗？”

　　“我不知道，我此前没见过，之后也没见过。”

　　“他是个男人对吧，身高、体重大概多少？”

　　“是个男的，一米七出头吧，身材匀称，大概120到130斤之间。”

　　“你没看见他的脸？”

　　“没有，戴着头套，只露出一双细长眼睛，单眼皮，目光像锥子一样。”

　　“那他身上还有其他特征吗？”

　　男子仰起头，思忖片刻。

　　“有，我记得他站起来的时候，左腿有点一瘸一拐。”

　　宋锦卓立刻将这条重要信息记录了下来。

　　“你跟踪零加小妹那么长时间，对零加小妹十分了解，包括她的人际关系，这个人为了替零加小妹扫除麻烦，不惜对你下重手，你就没推测一下他是谁？”

　　“我是真不知道，我在现实中从未见过瘸腿的人……”

　　“你觉得，他会是零加小妹粉丝群中的某个人吗？”

　　“这个嘛。”男子突然挠了挠头，一副欲言又止的神情。

　　宋锦卓知道自己说中了，男子受此重伤，肯定对那人的身份产生过好奇。

　　“在零加小妹的粉丝中，观看直播时长排名第一的粉丝为两千七百个小时，几乎看了她的每一场直播，但这人没打赏过一分钱，也没私信过，你觉得这人是零加小妹用于刷时长的小号呢，还是某个比你更痴狂的粉丝呢？”

　　男子缓缓抬起了头。

　　“暗夜的光——”

　　两人几乎在同时说出了这个昵称。