第三章 名单（2）

对于宋锦卓描述的情况，中介很惊异，表示此前从未有过，退租可以，但租金和押金没法退。此后三天，类似的怪事未再发生，宋锦卓便没强行退租。

　　公司内的工作已经正式上手，她搬离了最后一排，偶尔还是会和陈骏一起吃晚饭，就在那家排骨粉丝馆，陈骏是她在公司内认识的第一个人，帮她解决了不少软硬件方面的问题，陈骏在公司内话不多，做事一丝不苟。

　　周五下班，她在回家途中被一个发传单的热情小妹拦住了，小妹说她长得漂亮，身材又好，如果能练一练瑜伽的话，会更上一层楼。

　　“就在本周末，我们推出了两节瑜伽体验课，有专业老师指导上课，只需二十块报名费，如果不满意，课程结束后，报名费还可以退。”

　　传单上印了一张穿着瑜伽裤的女人做拉伸的照片，撅起的蜜桃臀十分吸睛。

　　“就在旁边那栋楼，如果你有兴趣，我现在就可以带你去参观，咱们瑜伽馆面积很大，是知名连锁，正值总部十周年庆典，所以才有这么大的福利。”

　　看着小妹妹面带笑容，积极主动的摸样，她不由笑了。

　　“冲你这态度，我想瑜伽馆就不会差，我去试试吧。”

　　她登记了信息，仰头朝右侧瞥去，那家瑜伽馆，就在那里吧。

　　周六下午，宋锦卓如约来到梵心瑜伽馆，来上课的人有五十多个，是一堂大课，有三个瑜伽老师指导上课，课堂气氛活跃，指导也很专业。

　　“你是第一次来吧。”旁边一名扎着一条粗马尾的女人对宋锦卓搭话。

　　宋锦卓早就注意到这个女人了，皮肤是健康的小麦色，手臂和大腿上线条明显，做的动作十分标准，神情专注，即使是基础练习，也认真照做。

　　“对，今天是第一次来。”宋锦卓看着对方的小臂，“你经常练吗？”

　　“我在这里练了快一年了，今天上大课，我也来蹭一蹭，有些基础动作反而忘了。”女人单脚站立，指了指宋锦卓的腹部，“做这个鸟王动作的时候，一定要注意呼吸节奏，保持核心收紧，才能站得稳。”

　　宋锦卓深吸一口气，绷紧腹部，果然稳定了许多。

　　下楼时，她和粗马尾女人恰好坐同一部电梯。

　　“感觉如何？”女人开口问。

　　“太久没锻炼了，稍微有点累。”

　　“可以先慢跑提高心肺功能，心肺上去了，就不会累了，只会爽。”

　　女人加重了最后一个字的语气，说完后朝着宋锦卓俏皮一笑。

　　“我叫缇娜，是一名老瑜伽了，有不懂的随时可以问我。”女人伸出手。

　　“我叫宋锦卓。”宋锦卓握住了女人的手，女人的手很有劲。

　　次日下午，宋锦卓再次遇到了缇娜。课程结束后，缇娜邀请她一起喝下午茶，在一家露天茶馆，她们坐在河边，听着流水潺潺，感受着清风扑面，一边吃轻食，一边聊天。宋锦卓得知缇娜两个月前离婚，丈夫出轨，为了让她净身出户，还设计陷害她，要不是她及时发现，后果不堪设想。

　　“遭受这种变故，肯定很难受吧，但我看你的状态，似乎还蛮不错。”

　　“嗨，你这话说到点子上了——”缇娜看了她一眼，俏皮一笑，“我能这么快从这段惨绝人寰的情感创伤中走出来，多亏了峰峰老师。”

　　经缇娜解释，宋锦卓才明白，“峰峰老师”是一名情感博主，年龄四十出头，人生阅历十分丰富，且有心理咨询经验，对男女情感问题研究得十分透彻，能洞若观火般地看透问题表象，用简练的语言直指核心，令深陷情感痛苦的女人们醍醐灌顶，瞬间清醒，并为其指明新道路。

　　“当时，峰峰老师听完我的故事后，说了五个字，让我泪流满面。”

　　“哪五个字？”

　　“峰峰老师说：他配不上你。”

　　宋锦卓感同身受般地点了点头，目露悲伤，仿似想起了痛苦的事。

　　“然后峰峰老师又说：你值得拥有更好的人生。”

　　宋锦卓搓着下巴望向远方，西天边上一片赤红，像被火烧一样。

　　“你看我现在，更自由了，更健康了，也更漂亮了。”缇娜观察着宋锦卓的侧脸，压低声音，“恕我直言，你是不是也在感情方面不太顺利？”

　　宋锦卓按了按眼眶，她的眼球有些酸涩，是直视夕阳导致的。

　　“别难过，妹子，你还年轻，我都快四十了，都不带怕的，日子终究是过给自己的，千万别屈就男人。”缇娜鼓励般地拍了拍宋锦卓的手背，停顿片刻，说道，“峰峰老师有免费的网课体验，要不你去听听？反正也没损失。”

　　在宋锦卓答应后，缇娜随即让宋锦卓关注了峰峰老师的账号，然后给其发了条私信，说是缇娜介绍的，想上免费网课。

　　很快，峰峰老师的助手便回信了，给宋锦卓发了一个链接和一个提取码，她点开后，果然是网课，她输入了提取码，解锁了一节。

　　缇娜离开后，宋锦卓立刻观看起来，峰峰老师的语言极富感染力，对男女情感问题的分析鞭辟入里，四十分钟的网课很快结束，正在她意犹未尽地观看第二遍时，屏幕中突然出现一个转盘，她获得了一次抽奖机会，指针停在了“和导师一对一”的一等奖上，还没等她反应过来，后台便收到了峰峰老师的助手发来的私信，说她抽中了一等奖，问她是否愿意让峰峰老师一对一指导。

　　她同意后，过了十几分钟，峰峰老师对她发起了视频连线。

　　宋锦卓最初不愿意说，但峰峰老师十分耐心，几番鼓励，她终于说了出来，说她连续被渣男欺骗，又被残忍分手，一直没找到真爱……说着说着，她双手颜面，哽咽出声，峰峰老师先是安慰了一番，然后郑重地告诉她。

　　“首先，我要告诉你一个事实，那就是这个世界上，没有真爱，所谓的真爱，只是一种无奈之举的凑合，你要认同这一点，我们再继续。”

　　宋锦卓觉得峰峰老师身上有一股让人信服的力量，不自觉地点了点头。

　　“好，我们继续。你有没有想过，渣男为什么会找上你？”

　　她一脸茫然地摇了摇头。

　　“是因为你对渣男有需求，是你需要他们。”

　　她睁大了眼睛，觉得这个说法有点意思。

　　“你要转变自己的思维，将从你对渣男有需求，转为让男人对你产生需求，不仅是肉体的需求，更重要的是精神层面的需求。注意，我们不要渣男，渣男没有实际价值，我们要的是有价值的男人，也就是有钱的男人。”

　　她的脑子快速转动着，试图跟上思路。

　　“要让有价值的真男人对你产生需求，首先你要让自己变得有价值，而不只是脸蛋漂亮、身材好，现如今，好看的女人可太多了，你又如何脱颖而出呢。”

　　她屏息凝神，等待着峰峰老师的答案。

　　“唯有上进！”

　　她哦了一声，脸上露出顿悟般的神情。

　　“你想上进吗？”峰峰老师凑近屏幕，凝视着她。

　　“我想，特别想。”宋锦卓重重点头，双眼一眨也不眨。

　　“那就加入我们的上进特教群，每天会分享实践经验，还会抽取一对一指导机会。群号就在屏幕右下角，你点一下就能加入，全免费。”

　　宋锦卓加入了群，群友们很热情地欢迎她，让她做了自我介绍，说了自身困境，纷纷出言安慰她，气氛十分融洽，大家都是受过创伤的女人，有共同话题，聚在一起，就是要群策群力，走出难关，拥抱美好人生。

　　在群里聊了两个多小时，宋锦卓感觉身上充满了能量，对未来充满了信心，她将这种能量和信心通过群消息的方式展示出来，每句话里都带着感叹号。

　　聊天结束后，她深吸两口气，望向角落里的行李箱，神色恢复平静。

　　今天算是收获满满的一天了吧，但距离预想中的结果，还差得远。

　　时间有限，得加把劲了——

　　接下来两天，宋锦卓每天从群里接受“教育”，都是学员们结合自身经历发出的感悟，可谓句句泣血，情真意切。峰峰老师还专门给她布置了作业，让她写案例总结，分享给大家，一起学习，提出意见。群体的力量是恐怖的，当一群人都认可了一种思想之后，单独的个体很难再保持冷静和清醒。

　　在不知不觉间，她认同了峰峰老师的思想，甚至忘记了自己的初衷是要进行情感疏导，而今，她的目的变成了如何“上进”，如何吸引有价值的男人了。

　　“万本归宗，是要成长自己，需要德智体美劳，全面发展。当然，并非真的发展，毕竟我们没有那么多时间和精力，我们只是装作全部发展了，关键就在这个装上，怎么装，装给谁看，都是学问。”峰峰老师在又一次的视频连线中对宋锦卓说，“你运气不错，我们的线下培训班后天开始，只剩最后一个名额，你来参加这个培训班，在一周之内，就会脱胎换骨，从此改变命运。“

　　“这个线下培训班……收费吗？”宋锦卓问。

　　“网课我可以免费上，但线下的包装费、场地费、餐饮费、住宿费，还有最关键的——资源整合费，是要你自己出的，不付出，怎么会有收获呢。”

　　“大概多少钱？”

　　“十万。”

　　“这……有点超出我能力了。”

　　“不成功，包退款。”

　　“成功是指？”

　　“经过我们包装后，让你结识有价值的男人，并在我们的策略指导下，让对方爱上你，然后娶你。这是一个长期的过程，但所有人都会帮助你，会全程跟进，别忘了，我们是一个大家庭，要互帮互助。等你结婚后，你可以担任我们的资源顾问，你如今付出的，到时都会十倍、百倍地收回。”

　　“这么有效？”

　　“你不信我？”

　　“相信……可我真没那么多钱。”

　　“你长得不错，且有一定学问，底子很棒，我觉得你成功概率非常大，这最后一个名额我先给你留着，最迟明晚，给我个答复，我看好你。”

　　挂断视频后，宋锦卓擦了擦额头上的汗水，扪心自问，峰峰老师那番话，确实让她有所心动，若非自己——微信传来叮地一声响，打断了思绪。

　　是陈骏发来的消息：朋友送了我两张票，有时间一起看吗？

　　接着发来两张电影票照片，是今晚八点的，哪吒２。

　　她思忖片刻，回复：可以啊。

　　夜幕降临，华灯初上，空气中飘荡着一股槐花的清甜味。

　　当宋锦卓下楼打车，前往商场和陈骏汇合时，并未发现，一个穿着一件宽大衬衫，戴着兜帽和口罩的人躲在路灯后，一双眼睛紧盯着她的一举一动。