第二十八章 成长（9）

睁开双眼后，她的第一感受是头疼，接着感到四肢酸软无力，零星记忆浮入脑海，她想起了和姐姐一起喝啤酒的场景，难道是喝醉了导致的？

　　迷蒙的视线扫视四周，她看见这里是一间狭窄的屋子，只有一张桌子，两把椅子，地上有一张凉席，看起来十分空荡，此刻的她正躺在凉席上。

　　她用力摇晃了几下脑袋，试图让脑子清醒，恰在这时，虚掩着的房门被推开，一个短发青年男子走了进来，看见她醒了，立刻展露笑容。

　　“你终于醒了。”青年男子半蹲在地，“舒服些了吗？”

　　“你是谁？”她朝后缩了缩，靠近墙边，“这里是哪？”

　　“你不记得我了？”青年男子眉头轻挑，“我是魏平啊，咱俩同校，我比你大一级，我还追求过你，给你送过礼物呢，但你没同意，哈哈。”

　　她根本不记得魏平这个名字，也不认识面前这个男子。

　　但是——她忽然想到了什么。

　　“我们是在哪个学校认识的？”

　　“桐县第二中学啊，你在九班，这么快就忘了？”

　　桐县就是姐姐上高中的县城，九班就是姐姐所在的班级。

　　看来，这个人认识的并非自己，而是姐姐。

　　她觉得没必要向他解释身份，但也不用刻意伪装。

　　“我带你出去转转吧，认识下其他朋友。”魏平朝她伸出手。

　　“这里到底是哪？”她自顾自地爬起来，身体还很虚软，差点跌倒。

　　“赚钱的地方啊，我之前给你发过很多消息，直到昨天你才给我回消息说想来，我就去了你说的地方接你，看见你斜靠在路边，身旁都是空啤酒瓶，知道你喝醉了，就直接把你抱到这里来了，幸好你不重。”魏平笑着说。

　　“什么？！”她语气惊讶，脑子有些反应不过来。

　　“先转转吧，可能你酒还没完全醒，等会就好了。”魏平打打开了门。

　　她一边在脑中思索着，一边跟着走出去，这里似是居民楼，走廊很窄，房间不少，有四五个，像是单独隔出来的，无论是房间内的窗户还是客厅的窗户都紧锁着，玻璃上敷了一层黑纸，屋内灯光昏暗，看不见外面的情况。

　　魏平打开了其中一个房间，里面正有三男两女在打牌，围成一圈，席地而坐。

　　魏平介绍了他们的名字，他们友好地与她打招呼，邀请她一起玩牌。

　　“我想离开这，行吗？”她问魏平。

　　她看见魏平的脸色在一瞬间变了，地上坐着的那几名男女也变了。

　　“打完牌再走吧。”地上坐着的一名中年男子说。

　　她平时可喜欢打牌了，此时却没什么兴趣，但看他们的摸样，知道贸然离开肯定会遭到阻拦，便坐了下来，谁知他们一直玩一直玩，她甚至都不知道玩了几个小时，这里没有钟表，屋里一直亮着灯，甚至分不清白天黑夜。

　　在她又困又饿的时候，忽然响起了一阵铃声。

　　“该睡觉了。”中年男子说。

　　几个人从角落里抽出床铺，有条不紊地铺开，依次躺了下去。

　　“我能离开这了吗？”她又问了一句。

　　“明天再说，先睡觉。”中年男子躺在了床上。

　　她走到门前拽了拽，门从外面反锁了。虽然她在学校里经常和一些不三不四的学生玩，性子不可谓不顽劣，但学生毕竟是学生，面对这些成年人，又身在这种陌生的环境，能明显感觉到他们对自己的警戒，还是让她心生胆怯。

　　她坐在了床铺上，正欲思考方法，旁边的女人忽然开口和她说话了，最初她还试图问出点什么来，后来发现她问的话和女人说的话南辕北辙，便没了兴趣，但女人还在说，就贴在她耳边，搞得她一晚上都没睡好，也没时间思考。

　　次日铃声响起，她拖着疲惫的身躯跟着他们一起走出房间，来到了客厅。

　　她这才发现这里竟然足足住了十个多人，他们一起欢迎了新人，就是她。

　　“让我们以热烈的掌声欢迎新加入的伙伴，冯悦珊。”

　　众人啪啪鼓掌，每个人都面带笑容。

　　“不对……我不是冯悦珊。”她本能地解释，“我是宋锦卓啊。”

　　领头的神色严肃，从内兜里掏出一个包，取出一张身份证。

　　“你是1997年2月20号生的没错吧？”

　　“是没错……”

　　“生在辽东省丰崖村没错吧？”

　　“也没错……”

　　“你身份证上的照片也和你一模一样，不是你会是谁？”

　　“可我——”她本想解释说自己有一个双胞胎姐妹，但想到现在刚高考完，这条关乎学业前途的信息可不能轻易透露，便欲言又止。

　　“先吃饭，吃完再说。”领头的一声令下，众人迅速扒饭。

　　饭只有粥，硬的像石子，她虽然很饿，但也只吃得下去几口。

　　饭后众人争着洗碗，她则被请进了一个小房间，刚才领头的那人开始对她进行教育，此人面容凶恶，语气严肃，她提出想离开这，却被怒声斥责。

　　就在她意识到他们不会轻易放她走的时候，她终于鼓起勇气，大吵大闹了起来，但只吵闹了几声，就被几个人联手制服，殴打了一顿。不久后，她瞅准机会，试图逃跑，却发现房门反锁，再次被抓回殴打。此后，她连上厕所都有人看守，几乎没有自己的空间。她想找魏平交流，却发现魏平对她避而不见。

　　也就在此时，她才真正反应过来，自己怕不是进入传销组织了。

　　2010年到2017年，是异地传销最猖獗的几年。

　　得益于智能手机的普及，让异地传销变得容易了许多，传销人员不再通过寄信等低效手段来联络亲友，只需要一部手机，用社交通讯软件或者短信，便可发送实时语音和图片，能与亲友产生快捷而直观的互动。

　　去年，学校对传销进行了一些普及，因为有些学生父母被骗进了传销组织，但针对学生的传销并不多，不过这时的她已经高中毕业，且已成年。

　　但是——自己为何会莫名其妙进入这里呢？

　　她回想着魏平不久前说过的话，发短信、回信息、去指定地点、喝醉……

　　虽然不知道今天是几月几号，但最后的记忆是和姐姐一起喝啤酒，一罐尚未喝完就晕了，那之后什么都不记得了，再醒来，就在这了。

　　而魏平和姐姐相识，实际是想拉姐姐加入传销组织。

　　难不成……是姐姐将她灌醉，不，那瓶啤酒里应该掺杂了药物之类的东西，怪不得她当时打开时很容易，应该是提前开过了，而且一罐绝不至于让自己醉，那是不是代表着，姐姐提前给啤酒里下药了，将她迷晕后，再联系魏平，将她带到指定地点，让魏平误以为她是姐姐，然后带到了这里？

　　可姐姐这么做的目的是什么呢？

　　惩罚她去年搞砸了姐姐的初恋？

　　不对，姐姐的格局应该不至于那么小。

　　难不成是想抢占她的家庭？可姐姐早就上大学了，两人高考分数差不多，如今抢占她的家庭没多大意义，他们家虽然有点钱，但也没那么富裕。而且她和姐姐是亲姐妹，两人关系深厚，姐姐若真需要钱，她可以帮忙问养父母要。

　　思来想去许久，也没想通。

　　她不想将姐姐想得太坏，但种种迹象都表明，确实是姐姐将她送到这里来的。

　　总不能是某种历练吧？她摇摇头，在传销组织里历练，搞不好是会死人的。

　　先不管那些了，当务之急是离开这里。

　　确定是传销组织后，接下来的几天她听话了许多，反正不听话也出不出，还会挨打，打得越来越严重，她曾亲眼看到一个人半夜试图逃跑打折了胳膊，骨头都露在外面，天天疼得哀嚎，后来嘴巴又被打肿了，再疼也不敢叫了。

　　领头的不断对她洗脑，告诉她钱的重要性，再告诉她赚钱的好处，然后告诉她通过亲友赚钱的快捷性，并给她描绘了一副美好蓝图，只要按照他们的方法做，就能快速成为富人，享受财富自由，并给她看了一个活生生的例子，就是住在这间屋子里的一个女人，先后拉进来五个亲友，一个月内赚了五万，目前已经独立营业，成为公司副总了，领头的对她很看重，觉得她前途无量。

　　她也不知道自己被洗脑成功没有，反正那时的她已经相信了那套理论。

　　她也开始给亲友们发消息，给姐姐发消息，给父母发消息，给同学们发消息，说自己在这里打工，一个月赚七八千，工作轻松福利多，让他们赶紧来……

　　然而，回应她的人只有几个同学，姐姐和父母一次都没回应。

　　一个多月过去，她一个人头都没拉到，不过由于她表现乖顺，获准了外出购物的机会，她跟随几个老员工出门，在去洗手间时，试图逃跑，但再次被抓回，这一次，她被狠狠打了一顿，打得皮开肉绽。她在洗手间里洗干净身上的血水，发现镜中的自己面色苍白，枯瘦如柴，脸颊凹陷，已是认不出自己了。

　　那之后，她断了逃生的念头，每日跟着他们学习，有时还会教育新人。

　　就这样，直到两个半月后，应该是晚上，她正在睡觉，外面响起了一阵砰砰当当的剧烈声响，她和同住一屋的几个人先后起身，她好奇地趴在门缝上观看，忽地一下，房门被砸开，她看见外面站着两个持枪警察。

　　“趴在地上，别乱动！”警察厉喝一声，枪口对准了她。

　　“救命，我是受害者……”她赶紧呼喊，同时举起了双手，一瞬间心情激荡，眼泪止不住地往下流，她等待这一刻可太久了，也曾无数次梦到过。

　　“我们会验明身份！”警察朝她指了指，然后走入房内，“所有人都趴下！”

　　她被带到了警察局，警察验明了她的身份后，让她在休息室内等候，然后联系了她的家人。在等候期间，有一名穿着西装的女子和她进行了一次聊天。

　　“从现在开始，你安全了。”西装女子轻抚她的手背，语气温柔，“里面那些人和你说的话都是虚假的，是为了骗你的，千万别当真。现实中有很多人关心你，爱护你，现实中的人才是你真正的亲友，那些骗子仅仅是骗子。”

　　她不知道这个女人说这些话的意义是什么，但她听的很认真，这是过去两个半月以来，唯一一个用正常神态和她说话的人，而且语气里是带着关爱的。

　　“我是一名心理医生，如果后面你有任何问题，随时可以找我。”女人递给她一张名片，“你是一个很坚强的女孩，希望你以后也能继续坚强起来。”

　　她眼眶一热，几欲流泪，接过名片看了看，将其放在了兜里。

　　“谢谢你。”她说。这时的她才发现自己说话客气了许多，也瑟缩了许多。

　　等了几个小时后，一个穿着土里土气的中年女人来到了警局，警察将她带进休息室后，女人一看见她，立刻跑了上来，先是上上下下看了她一会，然后哽咽了两声，接着拉起她的手，开始数落她，说她不好好干活，到处乱跑，这下好了吧，惹出这种事，差点以为她死了之类的话。

　　从女人的言语中，她听不出疼爱，只有责备。

　　她知道这就是姐姐的养母，虽然经常听姐姐说起，但这还是第一次见，比想象中还刻薄。不久前，警察向她确认姓名时，她说自己不是冯悦珊，但由于身份证上的名字是冯悦珊，所以还是先叫了冯悦珊的家人。

　　“其实我不是冯悦珊。”她对中年女人说，“我是冯悦珊的妹妹，哦，不，姐姐，宋锦卓，你应该知道我吧——”她凑近女人耳边，”她替我考过试。”

　　中年女人一脸茫然。

　　“我们去一趟市里就知道了。”

　　在她的劝说下，中年女人带着她一起来到了市里，她居住的地方。

　　砰，砰，砰。她敲响了房门。

　　“谁啊？”里面传来熟悉的李美玲的声音。

　　“是我。”她鼻间一酸，忍不住要哭，隔着门喊，“妈，我回来了。”

　　房门被打开，李美玲站在门口，看见她后，先是睁大了眼睛，然后面露疑惑。

　　“妈，不认识我了吗？”她的眼泪簌簌地流了下来。

　　“妈，是谁吗？”屋内传来一个有些耳熟的声音。

　　一个女孩走了出来，背着书包，拉着行李箱，穿一袭蓝色碎花长裙。

　　是姐姐，身材高挑，皮肤白皙，漂亮，明媚，大方。

　　“姐，我回来了。”她的声音在颤抖。这时的她已经隐约明白了什么。

　　“哦，是你啊，你怎么到这里来了？”姐姐对李美玲说，“她是我妹妹冯悦珊。”

　　“姐，别装了，你才是冯悦珊，我是宋锦卓——”

　　姐姐面色平静，仿似早已在等待这一刻，或在等待这句话。

　　她突然想到，从法律意义上来说，她的确是妹妹，的确是冯悦珊。

　　但——这里才是她的家。

　　她踏前一步，准备进入家门，却被李美玲挡在了门外。

　　“锦卓，你想让她进来吗？”李美玲征询姐姐的意见。

　　“可以啊，我感觉她可能有苦衷吧，能帮忙的话我还是很想帮一下的。”她看了一眼手腕上的手表，“火车还来得及，妹妹，进来吧，我们聊一聊。”