第三十四章 成长（12）

清晨七点，下了班，冯悦珊和韩毅来到了附近的一家早餐店。

　　一碗酸辣粉，一根油条，一碗豆浆，两个牛肉包，一个卤蛋，一碟花生米，两瓶啤酒，这是冯悦珊自己点的，她的肚子早已饿扁，先上什么就吃什么。

　　当韩毅的蒸饺端上来时，冯悦珊已经吃完了牛肉包和油条，正在吸溜酸辣粉，当她将自己点的食物全部吃完后，昂起脖子摸了摸略微鼓胀的小腹，生出了久违的饱腹感，这似乎是自从进入传销组织以来第一次真正吃饱饭。

　　过去一周，她虽然被解救出来了，但一直茶不思饭不想。

　　今早这种强烈的食欲，是否预示着事情即将迎来转机呢？

　　她点燃一支烟，打开啤酒，倒满两杯，一杯推到韩毅面前。

　　“啥也不说了。”她举起酒杯，“能在这里遇到你，我真的特别高兴。”

　　“我也是。”韩毅吃完了最后一个蒸饺，端起酒杯，和她碰了碰。

　　她将冰镇啤酒一饮而尽，光明正大的喝感觉更爽，何况还有故友陪伴。

　　恍然有那么一瞬，她觉得自己仿似回到了高考前那段无忧无虑的日子。

　　她咂摸着口中的啤酒味，苦中带酸，终究是回不去了啊。

　　“你不是要和我说说你的事吗？你怎么到这里来了？”韩毅问。

　　她扫视了一眼小吃店，店里人虽然不多，但鉴于她即将要做的事，觉得还是得找一个私密的地方才行。她示意韩毅先喝酒，两人将桌上的啤酒喝完后，她又买了四瓶啤酒，用塑料袋提着，表示去外面边喝边聊。

　　当她试图买单时，韩毅一脸严肃地摇了摇头，起身将单买了。

　　她当然只是试试，毕竟她身上的钱加起来可能还不够这一顿的。

　　走出小吃店，韩毅主动将装着啤酒的塑料袋接了过去，跟在她身后半步远的距离，一如小时候那样。她扭头看了他一眼，说，你跟上来，我们一起走。他愣了一下，笑了笑说，习惯了。然后跨出一大步，与她并肩而行。

　　来到附近一个小公园，找了个没人的角落，她将啤酒打开，自己拿一瓶，递给韩毅一瓶，喝了几大口之后，酒劲渐渐上来了，才开口。

　　“该从哪里说起呢……”

　　一片树叶不知从何处飘来，她的目光追随着那片树叶，思绪落入了时间长河。

　　她将在孤儿院内和姐姐互换身份，在小学时姐姐帮她替考，再到高中时姐姐家中出现变故，不得不辍学，但姐姐却隐瞒了辍学的事，暗中谋划“替换”，最后以她的名义参加高考，将她送入传销组织的整个过程说了一遍。

　　韩毅听完后，眉头紧皱：“她怎么可以这么做，她这是在毁了你。”

　　“哎。”她叹一口气，她自然没说自己上学时惹的那些祸，也没说伤了姐姐两次心，但就算说了，也无法合理化姐姐的行为，“我就是心有不甘，才跟来了。”

　　韩毅用牙齿咬开一瓶啤酒，咕嘟咕嘟一口气喝下大半瓶。

　　“你能想象得到吗？”她抬起手，朝右侧一栋高楼指了指，“现在，我姐就在那所十分气派的大学里上课，穿的有模有样，不愁吃不愁穿，我却在一街之隔的KTV里当服务员，浑身上下只剩下五十块钱。我做错了什么？我什么都没做错，她却利用了我的信任，抢走了我的人生，将我丢进了垃圾桶！”

　　韩毅扭头望向她。她与韩毅对视着，她从韩毅的眼神中看到了痛楚和怜惜。她知道韩毅是真在心疼她，真在替她鸣不平。虽然两人已经很多年没见面了，但她可以确定，韩毅没变，还是小时候那样，她俩之间的关系，也一如从前。自从出事后，没人相信她，所有人都在指责她，觉得她是骗子，是精神病，她失去了朋友，失去了爸妈，连亲姐姐也失去了，无依无靠，孤身一人。

　　而今，有个人真的在听她说话，安慰她，理解她，多难得啊。

　　她的心中一阵感动，自从出事后就一直憋着的泪水夺眶而出。

　　“没事的。”韩毅声音低沉，带着一股坚定的不容置疑的力量，“我会帮你。”

　　她将头靠在韩毅肩上，哇哇大哭了起来，这一刻，她感觉自己是安全的。

　　韩毅的一只手悬在空中，另外一只手放在她后背上，轻拍了两下。

　　两人在公园里坐到上午九点，眼看太阳升起来了，才返回KTV。

　　韩毅也住员工宿舍，宿舍在KTV三楼，左右两侧尽头处隔出来，左边是男舍，右边是女舍。在两人上楼时，楼上恰好下来几个穿着员工服饰的青年男子，他们看见韩毅后，其中一人学着韩毅含混不清的口音与韩毅打招呼，嘲讽意味明显，韩毅没理会，那人却不依不饶，拽了下韩毅的衣服，韩毅眉头一皱，正欲发作，冯悦珊将韩毅拽到了身后，挡在了韩毅与那人中间。

　　“你爹妈没教你做人要讲礼貌吗？”冯悦珊瞪着那人，“还是你没有爹妈？！”

　　“你他妈是干什么的，敢来教训我？！”那人一听这话，立刻举起了拳头。

　　“我是新来的员工，也是韩毅的朋友。”冯悦珊不为所惧，“你要怎样？！”

　　“我要弄死你个狗日的婊子！”那人指着冯悦珊，怒声骂道。

　　“有种就来啊。”冯悦珊踏步往前，昂起脸，和那人面对面。

　　待近距离接触了，那人反而怂了，旁边的人拉了一下他，那人冷哼一声道：“我好男不跟女斗，韩毅，仗着娘们撑腰是吧，你可真是个男人。”

　　说罢，几个青年男子哄笑着下楼了。

　　冯悦珊转过身，拉了下韩毅的手臂，发现其手臂上肌肉紧绷，青筋凸起，再看其面色铁青，一脸煞气，正盯着那人离去的背影，目露凶光。她又拽了一下韩毅的手臂，韩毅才扭头望向她，她朝上摆了一下头，韩毅手臂上的肌肉才松弛下来，跟着她上了楼。两人来到三楼中间区域后停住了。

　　“刚才为什么拦着我？”韩毅沉声问。

　　“你在这里干了好几个月了吧？”冯悦珊反问道。

　　“三个半月。”

　　“都三个多月了，这些人还这样嘲笑你，应该不是一次两次了吧，说明你那套应付他们的方法行不通。他们就是觉得你一个人好欺负，这种情况，我在学校里也经常遇到，有时一个学生骨头很硬，有强烈的反抗精神，但因为总是独来独往，反而更会引起一些小团伙的挑衅和针对，觉得这样很有意思。我刚才拦着你，只是想告诉他们，你不是一个人，你是有朋友的。”

　　冯悦珊的这番话说的虽然有点直接，但确实有一定道理。

　　“我不是怕他们。”韩毅低声说，双拳在腿间紧握。

　　“我当然知道，还有人比我更知道吗？”冯悦珊朝他眨了一下眼睛，“在孤儿院里的时候，我不是就说过吗，你是我见过的最勇敢最坚强的男孩，哦，不，现在是男人了。”她捏了一下韩毅的大臂，咯咯笑了起来。

　　韩毅抿了一下嘴，露出了一丝笑容。

　　“行啦，我犯困了，要去睡觉了，下午见。”她朝着韩毅摆了摆手，小跑着朝走廊右侧而去，一跑一跳的姿势就仿似小时候一样。

　　宿舍内有四张床，上下铺，共八个床位，已经住了六个人，冯悦珊选择了靠近门口下铺的位置，宿舍内空间狭窄，只有四张床和一个靠墙的衣柜，中间一条半米左右宽的过道，每次只能容许一个人过，衣柜和床下都塞满了物品。

　　冯悦珊哈欠连天，困意十足，但总有人进进出出，房门开了又关，砰砰直响，还有人在宿舍内抽烟，一旦开门，外面吵闹的声音又会传进来。她躺了两个多小时，愣是一分钟没睡着，直到中午十二点，才迷迷糊糊睡了一小觉。

　　下午醒来，她无精打采，四肢无力，走路都眯缝着眼，韩毅看见她后，立刻询问她怎么了。她说自己没睡好，韩毅说自己一开始也睡不好，但目前已经习惯了。毕竟还是年轻，待到晚上上班，她又恢复了一些精神，但次日返回宿舍，同样没睡着，就在她决定去网吧睡的时候，在KTV门口碰到了韩毅。

　　“你这样长期下去也不行。”韩毅说，“大概两公里之外，有一片老小区，房租不算贵，与别人合租的话，一个月大概一千块左右，我觉得你还是出去住吧，至少能睡个好觉，其实很多人都是出去住的，这里只是占着名额偶尔住。”

　　“可我没钱啊……”

　　“我先帮你租好了，等你以后有钱了，再还给我就是。”

　　“这样好吗？”

　　“有什么不好的，你又不是没工作。”

　　“合租是自己一个人一间房吗？”

　　“对，没有上下铺之类的。”

　　冯悦珊有些心动了，她觉得再在宿舍内住下去，会疯掉的。

　　“那行，什么时候可以住？”

　　“你先去网吧玩，我弄好了叫你。”

　　韩毅掏出一部小手机，先加了冯悦珊的qq号，在想留手机号时，得知冯悦珊还没有手机，本来她爸妈说高考后就给她买，但谁知发生了那种事。

　　随后，冯悦珊去了网吧，大约两个小时后，她收到了韩毅发来的qq消息，给她发了一个地址，让她直接过去。她立刻下机，步行两公里，来到了指定地点，韩毅在小区门口接她，两人一起来到了韩毅已经租下的房子，套四的老房子，六楼，没电梯，是剩下最后一间房，十五平米，单价1600元。

　　“这么贵啊？”冯悦珊有些惊讶。

　　“这已经是附近最便宜的了。”

　　“你的钱够吗？”

　　“放心，我毕竟打了好几年工，虽然没存下多少钱，但还是有那么点。”

　　“好吧。”冯悦珊一把搂住韩毅，“谢谢你啦，我一定会还给你的！”

　　“别客气，你先睡觉吧，我们晚上一起吃饭。”韩毅面色微微发红。

　　冯悦珊发现，床上已经铺好了床蓐，被子和枕头也都是新的，她还以为是租房自带的，就像旅馆一样，其实这些都是韩毅不久前才给她买的。

　　她躺下后很快就睡着了，一觉睡到了晚上九点。

　　她是被敲门声吵醒的，打开门，发现是韩毅。

　　她已经睡得昏天黑地，完全没了时间概念。

　　“已经晚上九点了，你还想继续睡吗？”韩毅站在门口问。

　　“想……”她脑子依然迷糊，重新爬到床上，嘴里嘟囔了一声，说完后才觉出肚子饿的咕咕叫，她抵抗着困意，艰难坐起，晃了晃脖子，看见韩毅已经离开了，床头柜上放着一个小盒子，她好奇地拿起来，发现是手机。

　　“韩毅！”她赤着脚追出去，大喊一声，整个人已彻底清醒。

　　“咋了？“韩毅的声音从楼下传来。

　　“你回来！”

　　蹭蹭蹭，韩毅大步跑了上来。

　　“怎么了？”韩毅一脸紧张。

　　“到屋里来。”她扭身回了出租房。

　　韩毅跟着进入房间，她指了指桌上的盒子，问这是干什么。

　　韩毅显然以为她不喜欢这个手机，支吾了两声，还没解释清楚，她便一把抱住了韩毅，手臂勾住他的脖子，吻了上去。她十九岁，他二十岁，两个年轻人在出租房里拥吻，周围的空气仿似被吸纳一空，整个世界都安静了。

　　这不是冯悦珊的初吻，却是她最主动的一次，也是她最投入的一次。在看到手机的那一刻，她真的被打动了，一股暖流从心底涌出，流遍全身，不是因为手机本身，而是她真切感觉到了韩毅对她的那种静默而无私的爱。

　　她觉得自己对韩毅也有着类似的情感。所以，当那一刻的冲动到来时，她没有犹豫，主动吻了上去。宛若水到渠成一般，两人拥抱着彼此来到了床上。

　　当她脱掉韩毅的衣服时，韩毅却是迟疑了一下。

　　“第一次？”她看见韩毅面色通红，殊不知，她自己的脸也像红苹果一样。

　　“嗯……”韩毅点了点头，胸口一起一伏，仿似能听得到心跳声。

　　“其实，我也是第一次。”她莞尔一笑，神情中有着少女的羞涩。

　　她的确是第一次，初中和高中的几次恋爱，都只有肌肤之亲，没有真正进入身体，她知道保护自己，虽然爱玩，但并非堕落。

　　“那我们……”韩毅有些犹疑，显然是在担心她。

　　“没关系，我已经决定了，我不怕，但我听说可能会有点疼，所以，请你等会尽量慢一点。”此刻的她是心甘情愿与韩毅发生关系的。

　　当韩毅趴在她身上，进入她的身体时，她禁不住发出了一声呐喊，下体撕裂的疼痛将她的思绪拉回了遥远的过去，莫名地，她想到了被亲生母亲拽进水库内的场景，此刻，又有了那种溺水的感觉，紧张、窒息、难受……