第二十九章 婚事（10）

“爸，妈！”

　　她提前等在航站楼出口，全神贯注地观察着走出来的每一位乘客，寻找着爸妈的身影，她希望能在第一时间就找到他们，那样能显示出诚意和重视。

　　“呀，锦卓！”

　　养母李美玲仰头高喊一声，面露笑容，旁边拉着行李箱的养父也笑了起来。

　　宋锦卓迎了上去，在他们跨步出来的瞬间就站在了他们身旁，她看见李美玲和宋晓光都理了新发型，李美玲还化了妆，两人都穿着和年龄并不匹配的新衣服，看起来有点过于时尚了，但也显得年轻了一些。她知道他们很重视这次会面，准确的说，是很重视每一次和亲家的会面。据周江义说，在这个月初，三十六万八的彩礼就已经以银行汇款的形式打给宋晓光了。

　　“周江义临时开会，就没赶过来，这是他送给你们的见面礼。”

　　宋锦卓尽量让自己的语气不那么客气，但也不会太随意，客气会显得疏远，过于随意则会透出虚假，要掌握好度，要让他们觉得自己是尊敬，而非冷漠。

　　“都是自家人，送什么礼啊，再说了，上次已经送过啦。”

　　李美玲摆手拒绝，眼睛却不由自主地往礼物上瞟。

　　周江义代表的就是周家人，周家人送的礼物，非珍即贵。

　　宋锦卓接过李美玲肩上的背包，又接过宋晓光手里的行李箱，然后将两个礼盒，一个金色，一个银色，分别递到了李美玲和宋晓光手里。

　　“爸妈，周江义卖关子，我都不知道里面是啥，不过他可嘱咐我了，要是你们不收下，我晚上都进不了家门。”她适时地开了一句玩笑。

　　这句玩笑效果显著，在不经意间，礼盒就已经到了他们手中。

　　宋锦卓拉着行李箱走在前面，故意给他们留出观察礼物的空间，但她知道他们不会现在就拆开，只会隔着礼盒看一看，她的嘴角露出一丝笑意。她对他们的了解，有时比他们自己都深。是先天的本能吗，还是后天锻炼出来的？

　　“你看看你，怎么能让女儿一个人拎包又拉行李箱呢！”

　　身后传来李美玲的训斥声，是那种带着笑意的训斥。

　　“没事，不算重，我正好在健身，就当锻炼了。”

　　宋晓光快走几步跟了上来，不过她没给他抢走行李箱的机会。

　　“爸，你这身衣服真合身，是定制的吗？”

　　一句正中下怀的恭维，宋晓光立刻笑了起来，拽了拽衣袖，端正了身姿。

　　“这都被你看出来？这衣服可不便宜呐。”说着话，他瞥了眼李美玲。

　　“土包子一个，要不是我逼着他，他才不会去做呢。”李美玲说。

　　宋晓光哼了一声，但脸上依然挂着笑容，双手背在身后朝前走去。

　　上了车，宋锦卓先将他们拉到家里，安顿下行李。

　　房间早已收拾好，还有独立卫生间。

　　她本想带他们去逛街购物，但忽然改变了主意。

　　他们长途跋涉，虽然精神不差，但必然劳累，购物虽然爽，但花钱的过程需要不断劝说，彼此客套，徒增消耗，不如选择更舒适的娱乐方式。

　　她敲了敲虚掩着的房门，听见李美玲说了一声“随便进”之后，她才推门进去，看见礼盒已经打开了，她好奇地询问是什么。李美玲扬起手腕，上面戴着一只金灿灿的手镯，宋晓光也扬起手腕，上面戴着一只银色的石英表。

　　他们并非没见过世面，但这种品质的礼物肯定收的也不多。

　　礼物其实是她买的，只不过告诉了周江义一声。

　　金手镯一万三，银手表一万五。钱也是她自己出的。

　　不管怎样，他们对她还是有恩，这笔钱于她而言不是小数目，但她觉得该花。

　　她先后夸赞了金手镯和银手表，夸造型，夸格调，夸符合他们的身份，能看得出来两人都很开心，在他们想将礼物放回盒子里的时候，她提议他们戴着。

　　“现在就戴上，会不会有点……”宋晓光面露纠结。

　　“你们戴着，说明喜欢呀，要不戴，周江义还会问我呢。”

　　“那我们就别让闺女为难了。”李美玲将金手镯重新戴上。

　　“你们收拾好了的话，咱们就准备出门了。”宋锦卓说。

　　“去哪？”李美玲手腕凌空一摇，“要不就在家里休息休息得了。”

　　“放心，去的地方你们指定喜欢，而且一点也不累。”宋锦卓拉起李美玲的手，“妈，既然你们来到了这里，就听闺女安排吧，保准不会让你们失望。”

　　“嗨，闺女都这样说了，那我们——”李美玲看了眼宋晓光。

　　“走吧，还等什么呢。”宋晓光单手插兜，手表正好露在外面。

　　驱车驶出小区时，一个穿着紫色衬衣，头发蓬乱，面皮发黑的妇人忽然挡在了车前，宋锦卓一个急刹将车停下，妇人拧身来到车窗前，拍打着车窗。

　　是冯悦珊的养母。

　　上午的时候，两人已经见过面了，宋锦卓知道冯悦珊的养母不会善罢甘休，但没想到会堵车。不过她并未慌张，车窗没摇下，急转方向盘，踩下油门，径直驶了出去，现在不是和此人纠缠的时候，后面她会慢慢处理。

　　“这人是谁啊？”李美玲扭头朝后望去，一脸惊讶。

　　“一个精神不太正常的人。”宋锦卓淡淡地说，“没影响到你们心情吧？”

　　“那倒没有。”李美玲扭回头来，嘀咕了一声，“就是怎么看着有点眼熟呢。”

　　宋锦卓带他们去了一处美容的地方，专做脸部清洁护理的。她此前来过一次，效果很好，服务也周到，价格在能接受的范围内。起初两人有些抗拒，尤其宋晓光，但经过宋锦卓一番劝说，最终还是进去了。一个小时的项目做完，两人精神抖擞了许多，面部皮肤光洁，整个人看起来都年轻了。

　　李美玲对着镜子观察脸颊，乐得合不拢嘴。

　　宋晓光搓着整洁的下巴，频频微笑点头。

　　在休息区喝茶时，李美玲给她亲姐姐打了个视频电话，兴奋地描述着自己做脸的过程，时不时地展示下金手镯，还让宋锦卓出镜问候，表现得十分兴奋。宋晓光则发了一条朋友圈，晒了自己做脸时的状态，并顺势晒了下新手表。

　　这就是宋锦卓想要达到的效果，她知道他们喜欢这个。

　　对他们来说，舒适度还是次要的，重要的是新鲜的尊享体验感。

　　眼看时候差不多了，宋锦卓开车载上两人，前往晚饭地点。

　　地点是周家人定的，是一家私房菜馆，装修简约，不失格调，以北方菜为基调，口味传统，但做法新颖，形成了独特风格。宋锦卓已经查过，不算酒水，人均消费四百，属中等偏上水平，符合周家人行事的一贯风格。

　　约的时间是六点，但宋锦卓带着爸妈五点四十就到了，她知道周家人不喜欢迟到。包间早已定好，但她没选择先去包间，而是在外面的景观花园等候。

　　她的车里早已准备好了送给周家人的礼物，如果周家人送礼，但她就会拿出来，让父母送给周家人，如果周家人不送，那他们也不能送。

　　周家人不喜欢平白无故收礼，从职务角度来说，相当于受贿。

　　这些都是细节，正是有了无数细节的堆积，事情才会变得顺利。

　　当她在景观花园内为父母拍合照时，周家人来了。周父走在最前面，周母稍微靠后，两人穿着都比较普通，衣服上没有牌子，身上也没多少金银首饰，但那种从容的气度是显而易见的，尤其周父，作为一名名牌大学的教授，有学识有威望，桃李满天下，那种大气与包容，确实非比寻常。同样作为教师的宋晓光和李美玲在这时候便会相形见绌，不是表面，而是骨子里的信心。

　　宋晓光率先迎了上去，李美玲紧随其后，宋锦卓也跟了上去，她注意到周父和周母的神情都是轻松中带点愉悦，反而是走在最后面的周江义拿着手机，低头观看，从进门就没抬过头，看其神情，似乎有什么烦心事。

　　周父和周母都不是倨傲之人，两人快步上前，笑脸相迎，友好地与宋家父母打招呼，彼此握手寒暄，夸赞对方的精神活力。

　　从上次两家相聚就能看出来，周家父母没有丝毫看不起宋家父母。

　　宋锦卓知道，越是这种有真本事的人，其实越不会看不起人。

　　“怎么了？”宋锦卓靠近周江义，低声询问。

　　“锦卓……”周江义放慢了脚步，与两家父母拉开一小段距离，他托了托镜框，神情有些严肃，“你还记得上次给我寄东西那个人吗？”

　　宋锦卓心中一凛，她已经知道是谁了，但还是问了一句：“谁？“

　　“就是那个冯悦珊，给我寄了一个发卡，一张空白信，当时我打电话过去，无法接通，联系快递公司，也没找到人，我以为是寄错了，没想到——“

　　周江义顿了顿。

　　“她又给你寄东西了？”宋锦卓追问。

　　“她给我发短信了……”周江义按亮手机，屏幕上有一条短信。

　　【未婚妻真面目揭露倒计时——五天。】

　　看完这条短信，宋锦卓只觉心脏一紧，全身发寒。

　　她注意到短信发送时间是十分钟前。

　　“我对比了，这个发短信的号码，就是当时寄快递的号码。”周江义压低声音，“我刚才也联系了，但无法接通，对方好像不在服务区。”

　　周江义望向宋锦卓：“她指的这个未婚妻，难道是你？”

　　宋锦卓抿了抿嘴唇，脑中快速思索着：“会不会是诈骗？”

　　她看见周江义的神情在瞬间松弛了下去：“对哦——”周江义仰起脸，眼珠子一转，兀自点头，“我老是听说国内诈骗盛行，上周也接到了一个诈骗电话，还下载了反诈软件，难道这是一种新型诈骗手段，想通过离间我们的关系骗钱？”

　　宋锦卓在心里松了口气，她觉得周江义应该是信了，便强装镇定，点点头：“国内什么类型的诈骗都有，我们还是得谨慎些才行，实在不行就报警。”

　　周江义咧嘴一笑，将手机揣起：“嘿，刚才我还一阵胡思乱想，还想到你是什么杀人犯之类的呢，哎，你看我这脑子，真就差点被骗。”

　　宋锦卓也跟着笑了笑，笑容很不自然，但周江义应该没看出来。

　　这时，周父从里面走了出来，一边看手机，一边走到了周江义面前。

　　“小江，这人似乎是找你的。”周父将手机递到了周江义面前。

　　宋锦卓假装不经意地瞥了一眼，屏幕上是一条短信。

　　【周江义，在吗？】

　　她看见发短信的号码正是冯悦珊的号码。

　　周江义也注意到了，他直接将短信删除了，说道：“爸，我也收到了类似的，这是诈骗电话，无论这个号码发什么，都别信就是。”

　　周父嗯了一声，收起手机，望向两人：“快上菜了，还不进去吗？”

　　宋锦卓挽住周江义的胳膊，笑着说：“伯父，您先请，我们跟在您后面。”

　　周父转身走回了餐厅，宋锦卓和周江义相视一笑，周江义的神情已经恢复如常，宋锦卓也松了口气，但她意识到，事情开始变得严重了起来。

　　无论如何，必须尽快解决掉冯悦珊这个麻烦。

　　此时，距离婚礼，还剩３１天。

　　当他们进入餐厅后，在景观花园大门口外面，有个身影正贴着门框，探头探脑地朝里张望，那人穿着一件宽大的紫色衬衣，头发蓬乱，面皮发黑。