第七章 名单（4）

五千块一天，三节课，一节形象管理，一节表情控制，一节礼仪姿态。

　　抛开其他不谈，单论课堂内容，确实干货满满，而且十分具有针对性。

　　学员一共十五人，宋锦卓坐最后一排的最边上，胸牌号15。她仔细观察了每一位学员的面孔，觉得她们的长相竟有些大同小异，当穿上同样的衣服，化着同样的妆容，有着同样的发型后，在昏暗灯光下，甚至难以辨别。

　　按照导师的说法，数据统计表明，那些上了年纪的成功男人，就喜欢这一款。

　　宋锦卓没有浪费这一天的一分一秒。课堂之上，她认真观察，仔细记录。课堂之下，她利用午餐和晚餐时间，寻找机会，找学员交流。

　　“我是朋友介绍来的。”午餐时，一名学员说，“她是我的大学同学，嫁给了一个公司老总，虽不是知名企业家吧，资产也在千万以上。她其实不算漂亮，大学时都没人追。对了，她就在优秀学员名单上，你说神奇不神奇。”

　　“她是直接告诉你的吗，那她不怕被你威胁、曝光？”宋锦卓疑声问。

　　那名学员放下吃饭的筷子，白了宋锦卓一眼。

　　“人家结婚证都领了，你去威胁曝光有啥用？再说了，也没有证据啊。而且我俩关系非常好，她当时上培训课的钱，都是我们给她凑的。”

　　“大家的目标是一样的，没必要相互为难，你揭短别人，得不到任何好处。”另外一名学员插话进来，“而且她成功了，也能给我们介绍资源啊。”

　　“这话说得在理，大家是一条战线上的人，就是要相互帮助，彼此支持，这样就会形成一个圈子，资源会不断触达。”又一名学员插话进来。

　　显然，她们已经彻底认同了峰峰老师的那套理论。

　　晚餐时，宋锦卓瞅准时机，找到了那名上课时坐她旁边的学员。

　　“嗨，你觉得今天的课程怎么样？”宋锦卓主动搭话。

　　“简直太棒了。”那名学员双眼放光，仿似还沉浸在课堂的氛围之中。

　　“你也交了十万学费吗？”宋锦卓压低声音。

　　“肯定啊，虽然有点多，但我觉得值，我听朋友说，类似的培训班差不多都这个价，有些人还找不到门路呢，真要两三万，我还不敢来呢。”

　　旁边一名学员听到了她们的交流，主动凑过来。

　　“我也不怕跟你们说，我是借网贷进来的，而且借了好几个。”那名学员掏出手机，点开一个app文件夹，里面赫然有多个网贷软件，“我已经二十九岁了，我算是想明白了，与其当牛做马地上班赚工资，一辈子攒不到一百万，不如趁最后这几年搏一搏，能博到大款最好，博不到也至少能嫁个工资高的。”

　　“就是就是。”几个学员齐声附和，脸上露出决绝般的神情。

　　晚饭后，峰峰老师将宋锦卓叫到了一个装修成书房摸样的房间内。

　　“今天感觉如何？”峰峰老师气度从容，声音沉稳。

　　“确实学到了很多东西。”

　　“明天是深度学习，想继续吗？”

　　“想是想，可我……”

　　“鉴于你的情况，我给你一个特例，只需再交三千，可以再学一天。”

　　宋锦卓脑子里快速盘算着。

　　“可我还要回去上班……”

　　“你上班是为了什么？”

　　“主要是为了赚钱。”

　　峰峰老师没说话，只是用一种同情般的眼神看着宋锦卓。

　　宋锦卓明白峰峰老师的意思，她假装局促地搓了搓双手。

　　“那我能拿到最后的资源吗……”宋锦卓低声问。

　　“不能。”峰峰老师语气坚定，“那些资源才是最有价值的，要给了你，对交全款的学员不公平。当然，我一开始承诺过，会让你看到她们是如何成功的，所以，在课程结束时，你会旁观到一个实战案例，对你有很大帮助。”

　　“行。”宋锦卓打定了主意，“那我再学一天。”

　　宋锦卓又交了三千学费。这一晚，夜深人静时，她在别墅内四处走动观察，并未发现异常。除了学员住处外，其余房间全部上锁，别墅内到处都是摄像头，别墅大厅内有人二十四小时值班，别墅大门口也有人看守。

　　当然，从头到尾，没人说过限制她们的自由，学员可以自由出入，手机也只是上课期间不准带，离开课堂后随便使用，别墅内也有网络信号。

　　次日，宋锦卓又学了一天，课程内容让她大开眼界，比第一天的内容更深入，也更直接。若真在男女关系中运用出来，确实能加速双方的感情建立。

　　这天是五人一组的小课，除同组的四人之外，她一整天没看见其他学员。

　　晚餐时，也没见缇娜，昨天交流过的那几名学员同样不见踪影。

　　用餐结束后，峰峰老师再次将她单独叫入书房。

　　“再交五千，可以继续学两天。”峰峰老师说，“后面两天是专属课，至关重要。”

　　这一次，宋锦卓守住了自己的钱包。

　　也就在这晚，她离开了别墅。

　　接下来几天，峰峰老师的助手每晚会与她视频连线，简单描述当天的课程内容，让她有一个大概的认知，以便在后续的旁观实践中能有更深的体会。

　　这几天，宋锦卓对工作也不上心了，请了三次假，当然也没在公寓待着。

　　直到第七天早晨，宋锦卓接到了峰峰老师亲自打来的电话，让她到指定地点等候，团队人员会安排她旁观一次学员的“毕业实践课”。

　　宋锦卓立刻打车前往，和峰峰老师的团队接头后，她们给她看了两张照片，一张是此次实践的学员照，她在培训期间见过，是６号学员，另外一张是目标人物，名叫唐江坤的丧偶土豪，年龄四十五岁，资产数千万。

　　团队人员在宋锦卓耳内安装了微型耳麦，可以听到学员和丧偶土豪的对话，然后给了她一个工牌，让她混入红酒展览活动的会场。

　　进入后，她很快就看到了唐江坤，也看到了那名学员。让她惊讶的是，该学员与培训期间的状态大为不同，其穿着打扮、妆容发型、走姿站姿、神情目光，仿若变了个人。该红酒展览馆内不乏穿着时尚，长相漂亮的女子，但该学员往那一站，那些女人的光辉全被盖住了。显然，这就是培训带来的效果。

　　当那名学员正在观赏一瓶红酒时，唐江坤走了过去，主动与其搭话。宋锦卓听到了学员和唐江坤对话的全过程，也听到了幕后团队人员的指点，确实如培训课上讲述的那样，该学员的交谈内容，对唐江坤实现了“精准制导”。

　　当唐江坤邀请该学员参加品牌商见面会时，那名学员矜持一番后答应，宋锦卓便知道，该学员顺利毕业了。果然，峰峰老师也给予了高度赞扬。

　　后续，宋锦卓旁观了该学员和唐江坤的互动，在遇到棘手问题时，幕后人员会迅速给予建议，待活动结束，唐江坤又对该学员提出了午饭邀约。

　　至此，此次实践算是取得了圆满成功，当然，接下来的每一步都很关键，团队人员会时刻监督，给予指导，直到学员和目标人选确立关系为止。

　　耳麦里传来峰峰老师的点拨。

　　“女人吸引男人并不难，关键是如何在不靠美色的前提下，快速获得尊重。”

　　宋锦卓紧盯着唐江坤和那名学员并肩走出会场的背影，对峰峰老师的话充耳不闻。她摘下耳麦，戴上口罩，摸了摸口袋里一个纽扣大小的东西，将一次性纸杯里接满水，快步走上去，几大步赶超了唐江坤，然后突然转身，像是不小心一样地撞到了唐江坤身上，水洒了唐江坤一身。

　　“抱歉……”宋锦卓从兜里掏出纸巾，擦拭着唐江坤的衣服。

　　“小问题。”唐江坤十分大度，“天气热了，就当降温了。”

　　宋锦卓再次道歉之后，转身走回了会场。

　　唐江坤和那名学员渐行渐远，宋锦卓站在角落里，打开手机上一个定位软件，电子地图中出现了一个缓慢移动中的红点。她微微一笑，重新戴上耳麦。

　　“下一期培训班很快就会开启，给你打个七折。”峰峰老师的声音传来，“你各方面条件都很不错，我之所以一再给你机会，就是觉得你必定能成功。”

　　“让我稍微考虑考虑，可以吗？”

　　“行，有问题随时联系，记住，我们永远是一家人。”

　　“谢谢老师。”宋锦卓走出会场，朝着红点位置，追踪而去。