第二章 上进（1）

冯悦珊喜欢镜头对准她时的那种感觉，怎么说呢，就仿佛自己是这个世界的中心，人们围绕着她，注视着她，欣赏着她，渴望着她。她摆一摆手，人们便双眼睁大，她撩一撩发，人们便屏息凝神，她咬一咬嘴唇，抖一抖肩带，人们便呼吸急促，她几乎能想象得到他们此时正在做什么，或即将做什么。

　　看她的观众里，百分之九十以上，是男人。

　　她喜欢男人，哦，不，她喜欢男人喜欢她。

　　她对着镜头微笑，水汪汪的眼睛也跟着笑，她有一双桃花眼，四周略带粉晕，笑起来像月牙一样下弯，眼睛黑白并不分明，给人一种似醉非醉的朦胧感。

　　她的眼神妩媚诱惑，仿佛能勾人心魄。

　　当她这样一笑，那些男人们就会目不转睛地盯着她，他们干裂的嘴唇张开，心跳开始加速。她保持着这样的笑容，将脸缓慢靠向镜头，当她的脸和镜头近在咫尺时，她会对着镜头吐出一口悠长的气息，然后说上一句。

　　“哥哥，喜欢妹妹的话，麻烦点赞、关注、送花哦。”

　　往往在这时候，那些男人的手会快速动起来，点赞和送花也会络绎不绝。

　　看着屏幕上的观众数字在上升，小心心特效在飘动，花朵在飞舞，有时还会有跑车、火箭、豪宅等特大惊喜，她就禁不住心花怒放，表情会更丰富，眼神会更妩媚，动作会更妖娆，呼吸也会跌宕起伏，好让他们彻底释放。

　　她让他们过瘾，他们才会不吝点赞和打赏。

　　公开镜头前毕竟不能太过放肆，她已被封禁过很多次，深知尺度的极限在哪，当直播间的观众对她的这一套勾魂术产生审美疲劳后，她会说。

　　“哥哥，欢迎加入vip福利群哦，只需十元解锁，绝对物超所值。”

　　vip群里有定制的大尺度视频，还有机会抽取一对一专属直播。

　　晚上十一点，她已经连续直播了四个小时，有点累了，而且也到了给vip群发福利的时候，她对着镜头微笑、亲吻、告别、恋恋不舍。

　　关掉直播，她立刻对着旁边的垃圾桶吐了一口唾沫，脸上露出厌恶的神情，点燃一支烟，将椅子往后靠，双腿抬到桌上，脚掌正对着屏幕。

　　“真是一帮臭屌丝。”她一边吐烟圈，一边咒骂，“连免费的点赞都不愿意给，就想着白嫖老娘，还要让老娘坐深蹲，我深蹲你老母！”

　　将烟头碾灭在烟灰缸里，她用手机自拍，将衣服拉下去，露出圆润的肩头，丰满的胸脯若隐若现，又对准大腿，展示雪白的肌肤，然后发进了vip群里。

　　很快，群里便热闹了起来，都是些下流言语，她没理会。

　　等了十分钟，连线视频响起，有粉丝付费一对一聊天。

　　她等的就是这个，一次聊天，需付费二百，有大尺度交流和擦边躯体展示。

　　对方是一名大学生，在宿舍里，有些腼腆，她略施技巧，便将对方撩拨的欲罢不能，从对方炽热的眼睛里，她能看出那种强烈的渴望。这种时刻，她往往会心生享受和优越，觉得自己很有价值，很漂亮，很性感。

　　晚上十二点，vip群沉寂了，她点了份烧烤外卖，看着账号下的粉丝数，今晚的粉丝只增加了三十个，目前是二十五万出头，这二十五万里，活跃粉丝也就三四千，最近两个月，新增每况愈下，打赏金额和付费会员也都在减少。

　　距离成为腰部达人只差五万粉，但这五万，却仿似遥不可及。

　　刷数据会被重点监管，万一被清理僵尸粉，得不偿失。

　　是大环境不行了吗，还是直播行业已是红海一片？

　　她想起了前几天上网课时，“峰峰老师”对她的忠告。

　　“作为一个漂亮女人，这两年，是你改变命运的最后机会。”

　　还有两年，她就三十岁了，她深知三十岁是女人的一道坎。

　　但改变命运，或者说抓住这最后的机会，是需要投入资金的。

　　她看了看少得可怜的存款，又看了看数个网贷账单，一阵心烦意乱。

　　从多年前，她就有了超前消费的习惯，一直以贷养贷，几无存款。

　　微信好友“炒糖豆”给她发来一条晚安消息，此前发了几条，她都没回。这是她的备胎男友，一起吃过两次饭，逛过一次街，人很老实，牵手都是她主动的，她甚至都不记得他的名字了。因为他恰好是她的粉丝，前前后后打赏了不少钱，又恰好在这座城市，两人阴差阳错之下便见面了。

　　他说他喜欢她，她微微一笑，不置可否。

　　这种备胎男友多一个少一个的，无所谓。

　　烧烤终于送来了，她盘腿坐在沙发上，边啃肉边喝酒边抱怨，她明明备注了要冰啤酒，送来的却是常温的，烤翅也没有烤烂糊，就像这每天的直播一样，开播前心怀期待，下播时心灰意冷，越是想要的，越是得不到。

　　两瓶啤酒下去，晕乎的感觉来了，她晃到床上，趴下就睡了。

　　也不知过了多久，她被“啪”地一声震响惊醒，仿似什么东西爆裂了。

　　她坐起身子，睁大恐慌的眼睛扫视四周，这已经不是她第一次听到这种声音了，三天前，也有过类似的情况。她下床检查，窗户关着，房门反锁，洗手间和床底都没见异常，用帘子隔开的直播区域也一切如常。

　　正疑惑间，衣柜内传来轻微声响。

　　她走过去，侧耳倾听，里面窸窸窣窣的，像是吃东西的声音。

　　她拿起拖把，将柜门缓缓打开，里面挂满了衣服，她后撤一步，将拖把伸进去拨弄，歪着脖子，借着灯光观察，没见人，但没见动物之类的。

　　声音停止了，但当她关上柜门后，声音又出现了。

　　是老鼠在偷吃东西，或在抓挠木板吗？

　　她不敢进衣柜里面找，又怕将老鼠放出来之后到处乱窜。

　　她打开通讯录，想找朋友来帮忙，找了许久也没找到合适的，她来这座城市才三个月，没认识几个人，最后，她想起了备胎男友“炒糖豆”。

　　凌晨三点半，她拨打了“炒糖豆”的微信语音，很快就被接听。

　　“喂……”炒糖豆声音含糊，显然刚醒。

　　“你现在方便吗，能不能来我家一趟。”

　　“去你家？干什么……”

　　“你来了我再告诉你，紧急！”

　　“好，你等我。对了，你住哪？”

　　“保利鑫城公寓，601号房，速度！”

　　二十分钟后，敲门声响起，她打开门，将气喘吁吁的“炒糖豆”一把拽进屋内，将她听到异响声的整个过程说了一遍。“炒糖豆”听完后，让她站到床上，他拿了一个塑料袋，一只平底鞋，打开手机照明，钻进了衣柜里。

　　五分钟后，炒糖豆钻出衣柜，擦了把额头上的汗水。

　　“什么都没有。”炒糖豆摇摇头，然后将所有衣服抱出来，放在沙发上，能看见衣柜里面干干净净，没有杂物，没有孔洞，没有破裂痕迹。

　　“这怎么可能……”她感到难以置信。

　　炒糖豆搓着下巴，在屋内转了一圈，这是一间单身公寓，客厅和卧室连着，他将角角落落、床上床下全部检查一遍，没见任何异常。

　　“要不……今晚先住酒店？”炒糖豆建议。

　　她摇了摇头，住酒店一来没钱，二来她上周刚续了房租。

　　“你今晚能陪我一起睡吗。”

　　“啊……”

　　“你睡沙发，我睡床。”

　　“行……”

　　“炒糖豆，你相信我吗？”

　　“相信你什么？”

　　“相信我听到了奇怪的声音。”

　　“当然相信。”

　　“那就行，睡觉吧。”

　　她爬到床上，米黄色的拖鞋侧翻，一只兔耳朵被压弯了。

　　她拽紧被子，长吁一口气，刚闭上双眼，却听炒糖豆说。

　　“你是不是不记得我真名了？”

　　她没说话，她确实不记得了。

　　“我叫陈骏，耳东陈，骏马的骏。”