第三十八章 破位（1）

三个月后，法院一审判决，韩毅作为绑架案主犯，判有期徒刑三年，冯悦珊作为绑架案从犯，判有期徒刑两年。如若按照正常的绑架案审理，两人均要处五年以上有期徒刑，但由于此绑架案性质特殊，且并未对受害人身体和财产造成损伤，主犯韩毅积极坦白，全程配合，在量刑中起到了正向作用。

　　但真正影响判罚的，还是韩毅和冯悦珊一口咬定他们是被陷害的。

　　警方详细询问了受害人冯丹丹，得知事发前，她正在图书馆内看书，宋锦卓忽然找到她，说自己肚子疼，请她帮忙取一个面签快递，她便拿着宋锦卓的手机前往学校后门，接着就遇害了。而在几天前，宋锦卓送给冯丹丹一顶遮阳帽和一条裙子，均与宋锦卓的一样。警方得知，冯悦珊和宋锦卓是亲姐妹，不久前因为身份纠纷问题报案过。抢夺身份，便是此次绑架案的核心动机。

　　宋锦卓说自己肚子疼，让冯丹丹帮忙取快递，却又暗中跟随前往郊外，录像并报警，怎么看都像是将计就计，利用冯丹丹引韩毅和冯悦珊上钩。

　　宋锦卓解释说自己见冯丹丹一直没回来，才前往寻找，发现一辆三轮车从巷子里驶出，在三轮车后箱门处看见了一条头绳，正是冯丹丹的，她便打车跟随在三轮车后面，想一探究竟，待来到郊外树林后，确认他们要谋害冯丹丹时，才报警。宋锦卓的说法能够自圆其说，但经不起推敲。

　　无论警方怎么询问，宋锦卓都表示自己不是蓄意的。

　　可就算是蓄意，韩毅和冯悦珊的绑架也是既定事实。

　　鉴于此，法院在综合考量各种因素后，做出了轻于常规绑架案的判罚。

　　对冯悦珊和韩毅来说，这也算是不幸中的万幸了。

　　2016年12月15号，冯悦珊入狱服刑了。

　　在监狱中的生活让她无数次想起传销的那些日子，都是同样的煎熬，同样的无聊，同样的没有自由，而且同样是被姐姐送进来的。如果说第一次是姐姐抢走了她的身份，那么这第二次就是彻底毁了她的人生。她恨姐姐，从头恨到脚，但在外面的时候就不能拿姐姐怎么样，现在入狱了，更没办法了。

　　与传销组织不同的是，监狱里的生活十分规律，该吃吃该睡睡，只要听从安排，就不会有事，也不会挨打。最初，她还想东想西，这也不满，那也抱怨，有一次还差点和别人爆发冲突，幸好被同住一起的“金姐”拦住了。金姐已经服刑了两年，据她自己说是被陷害的，但来这里的人，都说自己是被陷害的。金姐告诉她，离开这里最快的方式，就是彻底认同这里。在金姐的教导下，她逐渐明白了服刑的潜规则，那就是行为上极度顺从，精神上自我麻痹。

　　日子就像复印一样，一天天地过去，昨天和今天没什么不同，由于冯悦珊表现良好，获得了减刑，在一年半以后，也就是2018年5月10号，出狱了。

　　出狱后，她立刻去探望了韩毅，得知韩毅并未获得减刑，她将自己的减刑心得告诉了韩毅，让韩毅务必照做，韩毅答应了。

　　“对不起。”韩毅低着头，声音低沉，“是我搞砸了。”

　　“这不能怪你，是我姐太阴险，真要说起来，其实是我连累了你。”

　　“等我出去后，一定要——”

　　“嘘。”她立刻制止了他，“老老实实服刑，一切等出来之后再说。”

　　韩毅点了点头，紧咬牙关，眼睛里的愤恨逐渐变为了不舍和忧伤。

　　在服刑期间，她特别想念韩毅，感觉韩毅就像她仅有的家人一样，在她数次濒临崩溃时，成为她的精神之柱。但当出狱了，真正见到韩毅，才发觉对韩毅的情感并没有自己想象中的那么亲切，也许依恋和愧疚更多一些，毕竟除了韩毅之外，在这个世界上，能认真听她说话，与她感同身受的人，已经没有了。

　　“我等你出来。”她将手放在玻璃墙上，泪眼模糊地看着韩毅。

　　韩毅也将手放在玻璃墙上，两人的掌心隔着玻璃贴在一起。

　　一年后，韩毅因表现良好，获得减刑，出狱了。

　　那是2019年5月20号，冯悦珊在监狱门口接了他。

　　留着棕色长发，穿着吊带裙，戴着墨镜，露出白皙双腿的冯悦珊靠在出租车上，点燃一支烟，一边抽，一边看着监狱大门口。

　　当穿着破旧T恤的韩毅走出来时，冯悦珊摘下墨镜，迎了上去，她走起路来腰肢一扭一扭的，相比一年前，她的身材有了明显变化，可谓前凸后翘，而且，她还学会了化妆，化妆后的她更添靓丽，整个人光彩夺目。

　　韩毅看着她的摸样，面露一丝惊讶。

　　冯悦珊上一次探监，是在半年前，那次冯悦珊一直在诉苦水，说自己生活多么艰难，工作多么辛苦，整个人看起来灰头土脸，而今竟有了如此巨大的变化。

　　“怎么，认不出来了？”冯悦珊微微一笑。

　　“那倒不是，只是……”韩毅一如既往地说话缓慢而吞吐。

　　“先上车吧。”冯悦珊拉住韩毅的胳膊，两人钻进了车内。

　　他们先去餐厅吃了饭，又去服装店买了衣服，然后冯悦珊带着韩毅来到了她租住的房子，同样是合租，只不过是电梯房，租金一个月二千。

　　冯悦珊打开啤酒，递给韩毅一瓶，自己喝一瓶。

　　“所以……你目前在KTV里卖酒？”韩毅问道。

　　在两人吃饭时，冯悦珊已经大概说了自己的情况。出狱后，她先去了之前的KTV，但浪哥觉得她坐了牢，不想要，她只有KTV的工作经验，便又去面试了另外几家，最终找到了一份服务员的工作。她断断续续干了几个月，薪水很低，睡眠很差，就在快要坚持不下去了时，偶然一个契机，听说KTV内一个与她同龄的小妹一个月赚了一万多，那个小妹干的是酒水导购员，不用陪酒，就是讲解和引导，这让她心动了，申请了转岗，她本身就喜欢喝酒，又能说会道，性格活泼，再加上外形出众，很快就干出了成绩。

　　在转岗后的第三个月，她便拿到了九千的月薪，其中七千是提成。

　　她用六千租下了这间房，剩下的钱买了衣服和首饰。

　　上个月，她拿到了一万的工资，买了两部新手机。

　　赚钱让她获得了成就感，花钱则让她感到了快乐。

　　这种快乐，有点像小时候，努力追寻的那种“特殊”的快乐。

　　“要不是转岗卖酒，我可能都死掉了。”冯悦珊用力吸了一口烟，“真不是我夸张，当时我已经连续一周没睡过整觉了，饭一口都吃不下，瘦的皮包骨头。”

　　“就只是卖酒吗？”韩毅轻声说。

　　“我就知道你会这么问，确实就只是卖酒，偶尔会为顾客试酒，但没有陪酒。因为KTV的老板有一家自己的酒馆，就在KTV旁边，我虽然在KTV内工作，实际拿的是酒馆的提成，相当于酒馆的导购员，你明白我的意思吗？”

　　韩毅点了点头，看着冯悦珊吊着拖鞋的脚，指甲盖上涂了鲜亮的指甲油。

　　“这工作可不是一般人能干的，不仅要能喝酒，还要会喝酒，我白酒能喝八两，啤酒能喝一箱，我对酒的知识了解得也特别快，就像无师自通一样，而且我还在学调酒呢。”冯悦珊吐出一口烟圈，语调中带着一丝兴奋，“这个月我感冒了，请了好几天假，工资不多，下个月，我准备冲一冲一万五。”

　　“是挺多的。”韩毅闷声闷气地说。

　　“你不为我感到高兴？”

　　“高兴，可我总感觉——”

　　“放心吧，我知道分寸。”冯悦珊打断了韩毅的话，从旁边柜子里取出一个方形的盒子，扔给韩毅，“这是给你的，上个月就给你买好了。”

　　那是新款的苹果手机，价值五六千。

　　韩毅拿着手机盒，脸上却没什么表情。

　　“你姐呢？”静默片刻后，韩毅突然问。

　　“哼。”冯悦珊冷笑一声，“我出狱后就去学校打听了，我姐在大二时就出国留学了，不得不说，她的每一步都算得精准呢，就算我想找她拼命都找不到啦。”

　　“出国了？”韩毅眉头紧皱，片刻后才问，“那她毕业后就会回来的吧。”

　　“那谁知道，按照我对她的了解，她可能会直接定居美国。”

　　“我感觉你好像——”

　　“好像没那么恨我姐了？”

　　韩毅点了点头，看着冯悦珊的脸。

　　“当我得知她出国时，日日恨，夜夜恨，恨不能跟到国外去，一刀捅了她，但结果呢，她在国外过得好好的，一根毛都少，反而是我睡不着吃不好，天天生闷气。我已经坐过牢了，是警方的重点关注对象，稍微干点什么，就会被抓，刑期只会更长。后来我也算想明白了，反正我也斗不过我姐，她多聪明啊，从小看的就是兵法，我和她明着斗，基本就是送死，干脆先过好自己得了。”

　　“你这是——认命了？”

　　“我现在就是冯悦珊。我要不认可我的身份，我都活不下去。”她抬起头，直视着韩毅，“但我可没认命，反而我认为，就算是靠着这个一无所有的身份，我也能活出精彩来。我姐出国留学是为了什么，还不是为了找一份好工作，赚更多钱。我也可以。等她哪天回来了，我要让她看看，我赚得比她还多，活得比她还精彩。虽然我学习不行，但在赚钱这一块，我自认为还是有点天赋的。”

　　韩毅抽着烟，陷入了沉默。

　　“你觉得我这样想不对？”

　　“不是……我也不知道该怎么说，我在狱里的时候，大部分时间都在想两件事，一个是想你，一个是想如何杀了你姐，没想到她出国了。”

　　“我能理解你，我在狱里的时候也一直在想如何杀我姐呢，得知她出国后，心里一下子空了，就好像失去了活着的动力一样。”

　　“对。”韩毅点了点头，“就是这种感觉。”

　　“没关系，她走了，你还有我啊，反而她要是在这，我们还得天天围着她转。真杀了她，我俩的人生也大概率也跟着完蛋。”冯悦珊喝了一口啤酒，望向窗外，神色严肃了一些，“她夺走了我的一切，我肯定不会就这样算了，我在等一个机会，一个能够真正报复到她的机会，一个能够让她失去一切的机会。”

　　冯悦珊所说的机会就是那段在山林间，和姐姐对话时无意间录下的音频。当时她的手指在手机屏幕上胡乱点击，本想通知韩毅，却意外点开了录音。录音时长一百二十秒，虽然无法被当做法律实证，但足以证明姐姐是一个阴险狡诈，手段恶毒之人。即使现在无法影响到姐姐，假以时日，一定能造成重创。

　　韩毅听完那段音频后，也像是看到了机会一样，双眼放光了。

　　“明天，我带你去KTV，我已经和老板说好了，让你去当保安。”冯悦珊将啤酒喝完，酒瓶子扔进纸箱里，“我们该赚钱赚钱，该生活生活，一切走着瞧。”

　　洗漱完毕，韩毅爬到床上，抱住了正侧着身子玩手机的冯悦珊。

　　就像他们出事前，他在她的初夜过后，从后面抱住她的动作一样。

　　他的手顺进了她的睡衣内，她轻笑一声，扭头望向他。

　　在朦胧的月光下，韩毅的脸隐隐发红，呼吸变得急促。

　　“我来例假了。”她低声说，“你如果很想，我可以用手帮你。”

　　“我——”他将头埋进她的脖颈间，深深地吸了一口气，“我爱你。”

　　她没有像三年前前那样回应他，或许，她已经忘了当时是怎么回应的。

　　不过，她觉得韩毅就是她男朋友，三年前是，现在也是。

　　要不然，她也不会去监狱门口接他，不会让他来家里住。

　　她用手轻抚他的头发，柔声说：“辛苦你了。”

　　韩毅抱了她一会，转过身，朝向了另外一侧。

　　她继续玩手机，临到深夜了，KTV老板突然打来电话。

　　她起身走到窗边，将头探出窗外，接听了。

　　“你在哪呢？”老板的声音醉意朦胧。

　　“在家啊。”她轻声说。

　　“庞哥，还记得吗，他上次喝了你调的酒，印象深刻，今天定了咱家一大批货，现在就在酒馆内，想喝一杯你调的酒，我说你今天休班，他非不听。”

　　“可我都已经洗完澡准备睡觉了。”

　　“这一批货的提成，庞哥可专门说了，要记在你身上。”

　　她咽了口唾沫，能让老板亲自作陪，这批货肯定不少。

　　其实，她学调酒也就才半个月，不过她已经知道，调酒不是个技术活，而是个情绪活，准确的说，就是个花架子，调酒师本人比调出来的酒更重要。

　　“那行吧，等我二十分钟。”

　　“嘿，我就说嘛，咱家珊珊最给力了。”

　　挂断电话后，她在黑暗中摸索着穿衣，灯却突然开了。

　　“我没睡。”韩毅坐起来，“你要去上班吗，我送你。”

　　“不用了。”她想都没想，便拒绝了，“我打个车就行，你睡你的。”

　　她穿上吊带裙，蹬上高跟鞋，拎起化妆包，旋即出门了。

　　屋里，留下了一股醉人的香味，是她喷在衣服上的香水残留。

　　韩毅下了床，赤脚走到窗前，将头伸出去，看着楼下的小路。

　　黑漆漆的小区内，凝神静听，能听得到高跟鞋的撞击声。模模糊糊地，他看到了冯悦珊高挑的身影，由远及近，又由近及远，直至消失不见。