第二十二章 成长（6）

2014年秋天，宋锦卓到市重点中学上高一时，姐姐已经在县城中学读高二了。

　　在初中的最后两年，由于姐姐的反复提醒，宋锦卓确实收敛了许多，在初三下学期，一度将小团伙解散了，只为顺利考上高中。得偿所愿后，紧绷着的神经松弛了，再加上青春期的叛逆和生理的快速发育，让原本就静不下来的宋锦卓再次放飞自我。她学会了化妆，穿上了性感的裙子，经常请客吃饭，送同学们礼物，天天玩耍还成绩出众，又聪明又漂亮，成为学校内耀眼的花朵。

　　无论男生还是女生，都喜欢和她待在一起，她身上有一股开朗奔放的能量。

　　就在上学期期末考试来临前一周，气温因为一波冷空气而骤降，那年的第一场雨夹雪飘然落下时，姐姐在没有事先通知的情况下，突然来学校找她。

　　那时已经是晚上八点，她看见姐姐眼睛发红，神色慌张，整个人像霜打的茄子一样萎靡，她立刻就感觉不对劲了，赶紧询问发生了什么事。

　　在姐姐断断续续的讲述下，她才明白了事情的原委。

　　过去几年，姐姐将宋锦卓给她的钱一部分用来买鞋子、衣服、书包、文具盒、玩具等，这些东西放在学校里显然不合适，放在家里又容易被发现，思来想去，姐姐想到了一个存放的好地方——奶奶的老屋。

　　奶奶瘫痪后，就被接到和儿子一起住，村里的老屋空置了，老屋位置离镇上不远，骑自行车也就十分钟路程。姐姐每次出门都要背着旧书包，穿着旧鞋子，先到奶奶的老屋，换上新书包，穿上新鞋子，再前往学校。

　　为了方便替考，并减少两人碰面被发现的概率，姐姐专门准备了一套宋锦卓学校的校服、宋锦卓同款的书包，以及一整套文具用品，还包括写着宋锦卓名字的本子和书籍，也都放在老屋里。

　　姐姐读高中时依然没留宿，因为要回家守水果摊，还要照顾瘫痪在床的奶奶，养父是电工，经常一天到晚不在家，有时半夜三更还要出门修理突发电路故障，如果她留宿，养母一个人忙不过来。

　　上高中后，姐姐每天坐公交车奔波于县城和镇上，好在路途不是很远，大概半小时，只是没法上晚自习了，只能回家自学，但时间十分有限。

　　因此，姐姐的成绩略有波动，连带着宋锦卓的成绩也起起伏伏。

　　就在这天下午放学后，姐姐坐公交车返回镇上，先匆匆赶往奶奶的老屋，正准备将新书包和新鞋子换下时，却见养父母就站在屋门口。

　　“这些都是哪来的？”养父指着那些新物品，沉声问道。

　　姐姐低下头，欲言又止，她早已想过被发现的这一天。

　　“说！”养父踏前一步，揪住姐姐的手臂，“是不是偷来的？！”

　　“不是……”姐姐赶紧摆手，“这些其实是一个大哥哥送我的……”

　　“大哥哥？他为啥送你东西？”

　　“因为，他喜欢我……”

　　“你早恋了？”

　　“嗯……”

　　“他多大年纪，干什么的？”

　　“高中没念完，在打工了，刚满十八岁。”

　　这并非完全说谎，这个人的确存在，也给他送过礼，只不过她没同意。

　　“你现在带我去找他，我要当面问清楚。”

　　姐姐已经料到了这一点，也早已想好应对策略。

　　“两个月前，他去外地打工了，我们已经没再联系了，算是……分手了吧。”

　　“那这些呢？”养父突然从兜里摸出一叠钞票，有零有整。

　　姐姐立刻认出来，这正是她藏在卧室内床垫底下的钱，是过去五年攒下来的，足足三千块。没想到，养父母竟然翻找了她的卧室，将这笔钱找了出来。

　　“他给你买东西也就罢了，怎么还给你这么多钱，他一个辍学打工的人，有这么多钱给你？”养父往前走了几步，将另外一处被布子盖住的区域掀开，底下是姐姐为宋锦卓替考所准备的一整套物品，“还有这些又是怎么回事？”

　　姐姐也准备好了另外一种解释，正欲张口，却听养母说：“从两年前开始，你经常晚归，初三那年，有一次你迟迟没回来，我就去学校找你，得知你早就离校了，等你晚上八点多回来，我问你，你却撒谎自己在学校补课，从那时起，我就感觉你不对劲了。上个月，我们准备清理老屋，发现了你藏在这里的东西，我们知道你有一个双胞胎姐姐，在另外的家庭，比较有钱，在看到这些东西后，我们感觉很不对劲，于是我半个月前跟踪了你，发现你早晨离家后，直接坐大巴车前往市里，进入了一所中学。然后，有另外一个和你一模一样的人在你的学校，帮你上课。”

　　她正思考着该如何解释时，养母接着说：“然后我就去双方的学校问了，也联系了你姐姐的家长，得知你姐姐曾经学习很差，后来突飞猛进，而你的学习成绩一直名列前茅，比较稳定，所以——”

　　养母指了指那笔钱，又指了指写着宋锦卓名字的书本和作业本，还有市中学的考试规划表，说道：“你不会是在帮你姐姐考试吧？”

　　她心里呜呼了一声，意识到自己和宋锦卓的行径被揭穿了，任何解释都没用了，短暂的愣怔后，她噗通一声跪在了地上，哽咽着说：“爸、妈，我错了……”

　　养父昂了昂脖子，提声道：“你这样做，是在害你姐姐，这事必须赶紧结束，否则我会告诉你姐姐的家长，再不行，就告诉老师。”

　　告诉老师，那就是断了她们姐妹俩的学业，以她对养父母的了解，觉得养父母干得出来这种事，其实过去几年，就已经有这方面的迹象了。

　　“爸妈，其实这些钱都是我为你们攒的……”姐姐急中生智，“如果我考上大学，学费我可以自己出，如果家里有急用，也可以拿出来，你看过去几年，我基本没问你们要钱，就全靠这笔钱撑着，也算帮你们分担了点压力……”

　　姐姐跪在养父面前，祈求着：“其实这事对你们没损失，反而还可以额外收获一笔钱，你们此前不就想让我打工吗，就把这笔钱当成是打工赚来的嘛，这样我还能一边打工一边照顾奶奶，照看水果铺，什么都不耽误。”

　　姐姐看见养父的神色略有缓和，她推测，养父母没有直接去找宋锦卓的父母，没有去找老师，其中一个原因应该就是想要这笔钱。

　　姐姐咽了口唾沫，继续说：“现在上高中了，她父母给的奖励更多了，一次考试能得个三四百呢，而且考试比之前频繁了，一学期能考五六回，算下来，一个月就能赚一千。我不买新东西了，她给我的钱，我全给你们。”

　　养父怒声道：“这是钱的事吗，这样会毁了你俩，尤其是她！”

　　姐姐急忙解释：“我理解你们的担忧，主要她学习太差了，我真是在帮她……”

　　养父母的神色微微变化，也许是钱让他们心动了？

　　姐姐接着说：“要不这样，我和她商量一下，让她提高酬劳，如果一个月能给我们一千五，甚至是两千的话——”她适时地闭上嘴，观察着养父的脸色。

　　养父母对视一眼，略显惊愕，他们显然没想到提高酬劳这个策略。

　　要知道，家里的水果摊一个月也就净赚一千五左右。

　　而且，现在奶奶病情加重，医药费增多，上个月养父因为工作期间喝酒刚被罚款，养父还有推牌九的习惯，经常输钱，家中经济情况并不乐观。要是一个月能额外多出两千收入，对这个家而言，无异于雪中送炭。

　　“你先出去。”养父对姐姐说。

　　姐姐急忙起身，快步走了出去。

　　养父母在屋内商量了一会，然后一起走出来，对着姐姐点了点头。

　　姐姐松了一口气，立刻坐大巴车前往市里，找到宋锦卓，告知了情况。

　　宋锦卓在听完姐姐的讲述后，却是咧嘴一笑，一脸轻松地拍了拍姐姐的肩膀。姐姐说得跌宕起伏，她只捕捉到了一个关键点，那就是钱。

　　“姐，放宽心，我先和养父母商量一下，只要成绩稳定，他们应该会提高零花钱，实在不行，我就算是偷，也能把这笔钱搞定。”宋锦卓信心满满。

　　“对不起，我没想到会被他们发现……”姐姐神情愧疚。

　　“姐，这不怪你，过去几年，你已经做得很棒了，而且被发现后处理的也很好，要换做我，估计已经崩溃了。不过，话说回来，你养父母还真功利呢，但也好，要不功利，肯定不会让你继续帮我考试了。”

　　“其实有些话我一直没和你说……”姐姐叹了一口气，“他们当初领养我，就是想招一个免费的劳动力，让我照顾瘫痪的奶奶，每天喂奶奶吃饭、喝药，还要守水果摊，要不是九年义务教育，估计他们都不让我上学，在我考上高中那年，他们一度不想让我去，因为高中就要收学费了，好在我拿到了一笔专项奖学金。他们家对待我，就像对待工人一样，每天就想着怎么使唤我。”

　　“姐姐你辛苦了。”宋锦卓抱住姐姐，“我们快熬出头了，以你的能力，拿到大学奖学金肯定不成问题，等我们一起离开这个鬼地方，开启美好新生活。”

　　“嗯，我会加油的，你也要谨慎一些啊。”

　　姐妹俩紧紧相拥，相互安慰，彼此支撑。

　　雨夹雪渐渐变成雪花，飘然落在姐妹俩的肩头。

　　昏暗灯光下，姐妹俩的侧影合二为一，融在一起。

　　“姐，别忘了哦，一周后就是期末考了。”

　　“我记着呢，不过我最近都没上晚自习，成绩不敢保证。”

　　“姐，你别有压力，不管怎样，肯定比我自己考得好就是了。”

　　她们的下颚搭在彼此的肩头，望着对方的身后，望着道路的尽头，她们看到的并非同一条路，路上的风景也不尽相同。

　　那之后，替考继续，宋锦卓说服了养父母，将零花钱提高了三百，又卖掉了一些玩具和衣物，在期末考试后，一次性给了姐姐一千块。

　　那次的风波对姐姐影响较大，但对宋锦卓其实没多少影响，无非就是如何变着法子问养父母要钱而已，有时实在不够，她会偷养母的金银首饰去卖。

　　转过年来，到了高一下学期，有些过度放纵自我的宋锦卓在刚开学一个礼拜后，便惹出了大祸，她和朋友躲在学校艺术厅抽烟，一边抽烟，一边吐槽新办的学生画展，烟头不慎掉落在了一块画布上，烧掉了一半的画，当火焰被扑灭，学校利用监控寻找失火原由时，她意识到了问题的严重性，觉得自己搞不定这件事，又不想承担责任，连夜逃离学校，并将姐姐叫来了。

　　当姐姐到来时，尚不清楚发生了什么。

　　很快，姐姐就被卷入了暴风之中，受到了来自老师、学生、以及养父母宋晓光和李美玲的各种口诛笔伐。而这时的宋锦卓正在县城网吧内玩游戏，一边抽烟，一边喝啤酒，一边哈哈大笑，对学校里发生的事毫无担忧。

　　她相信姐姐一定能处理好。事实上，姐姐也确实处理好了。

　　但让她没想到的是，在事后，姐姐竟然和她的养父母一起吃了一顿饭。

　　两年以后，她才会意识到，那顿饭，或者说那件事，究竟带来了怎样的影响。