第十章 上进（5）

警方接到报警电话的时间是２０２５年４月１８号上午十点。

　　报警人是保利鑫城公寓的物业经理，当警察到来时，该物业经理就站在６０１号房门口，同时站在门口的，还有斜对面６０３号房的户主。

　　经两人解释，警方才得知经过，原来是６０３号房的户主从前天开始就闻到走廊中飘荡着一股异味，到今天早晨，那股异味变成了臭味，她在走廊中搜寻良久，最后确认臭味是从６０１号房飘出来的。她敲门，无人应，便告知了物业。物业经理前来一闻，确实有一股难以言喻的恶臭，立刻打电话给登记的租客，提示关机，那股恶臭十分古怪，物业经理不敢大意，随即报警。

　　警察打开门的那一瞬，物业经理和６０３号房户主同时探头朝里望去，一股恶臭扑鼻而来，两人捂住口鼻，双眼睁大，伸长脖子，目光越过两位警察的肩膀，好奇地扫视着房内，房间的卧室和客厅连着，空间一览无遗。

　　床上躺着一个人——哦，不，是一具尸体。

　　物业经理看到了那具尸体腐烂的半边脸，鼻骨外露，眼珠子凸出，有虫子在脸颊的烂肉上缓慢攀爬，他禁不住惊呼一声，感觉有一股无形之力从房内冲了出来，面门受到了重重一击，整个人朝后仰去，他慌忙转身，脚步踉跄地奔向楼梯口，在消防门后哇哇大吐起来，待他吐完返回，房门已经关上，一名警察站在门口，正在联系警局支援，一名警察进入房内勘验。

　　房内的警察首先检查了尸体。

　　从表面来看，是一具真人尸体，不用试探，也知道死透了。

　　尸体平躺在床上，靠近床沿的位置，一只手垂在床下，一只手放上床上，垂下的那只手的手腕处高度腐烂，瓷砖地板上有一大滩干涸的红色液体，应该是血斑，从血斑的形态来看，死前流了很多血，大概率是从手腕处流出来的。

　　床头柜上有半瓶威士忌，几盒抗组胺类药物，枕头旁有一个歪倒的空药瓶，尸体另外一只手的手掌旁有一把水果刀，水果刀上可见有红色血痕。

　　尸体下身穿一条白色短裙，上身穿一件针织衫，右腿的大腿上绑着一条黑色丝带，床尾的地板上有一双米黄色拖鞋，拖鞋上有两只兔耳朵。

　　靠窗的位置用帘子隔出来一小块区域，有一把旋转椅，一张书桌，桌上有一台电脑，一个外接摄像头，一个麦克风，还有诸多装饰物，似是个直播空间。

　　客厅的茶几上放着一本棕红色封皮的记事本，翻开扉页后，写着一个大大的名字：冯悦珊。名字底下写着一行字：除了我自己，谁要读，死全家！

　　记事本旁边有一个银色钱包，打开后，里面有一张身份证。

　　身份证上的名字是冯悦珊，出生于１９９７年２月２０号。