第十三章 婚事（2）

左耳内隐隐作痛，宋锦卓伸出小拇指挠了挠，耳道内潮湿闷热，发炎似地有轻微肿胀之感。该死的中耳炎。自从小时候那次被水淹，耳朵里灌进去大量水之后，就患上了中耳炎，虽然症状早就治好了，但每当她情绪紧张、压力大的时候，耳内就会隐隐作痛，尤其左耳，还伴有阵阵嗡鸣声。

　　“锦卓，你没事吧？”驾驶座上传来周江义的声音。

　　刚才，宋锦卓匆匆结束了试衣，以工作上有急事为由离开了婚纱店。上车后，宋锦卓又一直扭头望着车窗外，默不作声，这才引起了周江义的注意。

　　“没事，我只是在想工作上的问题。”宋锦卓扭回头来，脸上挤出一抹笑意。

　　“今天不是周末吗，你们公司这么多事？”周江义疑声问。

　　“要转正了嘛，正常的，而且这种事也不是经常发生。”宋锦卓挽住了周江义的胳膊，脸上的笑容自然了许多，“刚才那套婚纱你喜欢吗？”

　　话题一转移，周江义的神色立马缓和许多。

　　“我是很喜欢，关键是你，你喜欢吗？”

　　“我也喜欢，我还喜欢你那套棕色礼服——”

　　宋锦卓一边应付周江义，一边在脑子里回想着刚才那通电话。

　　当对方说出“杨静菲”这个名字的时候，她就知道对方是谁了。

　　声音竟有些变了，光听声音还真听不出来，但语气还是那么令人讨厌。

　　八年前，宋锦卓拼命争取出国留学名额，主要就是因为她——冯悦珊。

　　想不到八年过去，她刚回国两个月，就又被冯悦珊找上了。

　　还真是阴魂不散呢，宋锦卓恨得牙根痒痒，却又有种无力感。

　　“我知道你已经回国了，还知道你快要结婚了，听说亲家很体面，很有钱呢，你会邀请我去参加你的婚礼吗，也许我还可以当众说出你的小秘密呢。”

　　“你到底想要干什么？”

　　“钱。”对面的语气一下子冷了下去，透出一股恨意。

　　宋锦卓咽了口唾沫，感觉自己的心跳在加速。

　　“一百万，从此咱们两清。”

　　“我没钱……”

　　“你自己想想，一百万多吗？”

　　“这不是多不多的事——”

　　“我没跟你开玩笑！”对面陡然提高音量，震得宋锦卓耳膜发疼。

　　也许就是这一下，触发了她的中耳炎。

　　“一周之内，给我凑齐，否则我会亲自到你家，找到你的未婚夫，找到你的亲家，当面告诉他们你的过往，让他们看清你的真面目。”

　　驾驶座上的周江义完全没注意到宋锦卓刚才走了一会神，犹在兴奋地描绘着对于婚礼现场的安排，宋锦卓深吸一口气，将思绪收回，强迫自己冷静下来。

　　问题已经出现了，能做的只有解决问题。

　　她擅长解决问题，她对自己有信心。

　　毕竟，她一路都是这么走过来的。

　　从这天开始，宋锦卓便思考起了对策，她想了多种办法，但都治标不治本。

　　第七天的时候，冯悦珊如约来电，态度十分凶恶，断然拒绝了宋锦卓的和谈，表示一百万一分不能少，还表示她已经定好了前往广海市的高铁票，知道她不会轻易给钱，明天就去找她，除此之外，她还在直播账号中预告了接下来要用直播的形式揭露“宋锦卓”的真面目，让粉丝们帮她扩大舆论影响力。

　　宋锦卓知道，冯悦珊是一名主播，有二十几万粉丝，真要在网上闹起来，自己必然吃亏。她提出先给几万块，后面慢慢凑，被冯悦珊拒绝。

　　“我知道你一定能想到办法，你最会想各种各样的办法了，不是吗？”

　　冯悦珊的话里带着讥笑和咬牙切齿的恨意。

　　这下宋锦卓真有点慌了，她有两种解决办法，一种是先冯悦珊一步向周江义坦白，获得谅解，但她觉得以周家人对未来儿媳品德方面的高要求，婚事很可能会受到影响；第二种是想办法拖延，拖到婚礼之后，再和冯悦珊周旋。

　　反复权衡后，她觉得前者的结果不可预测，而且一旦坦白，她将完全处于被动状态，后者如果操作的好，是能够占据主动权的，毕竟对方目的很明确。

　　她需要和冯悦珊面谈，她相信通过面谈，能够说服冯悦珊。

　　她保持着耐心，等待冯悦珊的到来，她知道冯悦珊不可能直接去找周家人，那样对冯悦珊没有任何好处，在事情彻底恶化前，她至少还有两次机会。

　　然而，第二天，冯悦珊并没有来，也没给她来电。

　　是虚张声势吗？还是欲擒故纵？

　　难道八年过去，冯悦珊长进了，开始学会用计了？

　　她没有主动联系，在忐忑不安中继续等待着。

　　一天、两天、三天……十天过去了，冯悦珊还是没有任何消息。

　　这时的宋锦卓感觉不对劲了，这显然不会是计谋了，最大的可能是冯悦珊出事耽搁了，但该来的总会来，她知道冯悦珊不会放过自己，只要活着。

　　半个月后的下午五点，冯悦珊正在公司内开会，接到了一个成平市座机号码打来的电话，她知道冯悦珊就在成平市，她走出会议室，接听了电话。

　　“这里是成平市公安局，请问是宋锦卓女士吗？”

　　“我是。怎么了？”

　　“根据户籍资料显示，你和冯悦珊是亲姐妹对吗？”

　　“是的……”宋锦卓左右看了一眼，走到了角落里。

　　“是这样的，大概半个月前，冯悦珊死了，我们是在昨天发现的尸体，尸体已经腐烂，光从表面无法判断到底是不是冯悦珊本人，你是她唯一的直系亲属，我们想请你前来协助确认死者身份，你看可以吗？”

　　死了？宋锦卓的脑子嗡地响了一下，她虽然预想过冯悦珊出事了，也曾大胆猜测，或者说期望冯悦珊直接出意外死掉，但心知那是小概率事件。

　　“宋锦卓女士，你还在听吗？”

　　“在……她是怎么死的？”

　　“案件还处于调查阶段，恕无法透露。明天上午你方便来吗？”

　　“我最近有事，去不了。”宋锦卓不想掺和进去。

　　“其实除了让你协助确认死者身份之外，还因为我们查到，死者的最后一通电话，就是打给你的，你们通话五分钟，也就在通话当晚，死者死亡。以及，我们发现，死前记事本上写了你的名字，还在网络上预告了与你相关的信息。”

　　“你的意思是……我是嫌疑人？”

　　“可以这么说。所以，来的时候，你最好把不在场证明也准备好。”

　　挂断电话后，宋锦卓立刻回想４月３号那天自己干了什么，那天是冯悦珊第二次打来电话，说订了高铁票，明天就来找她。那天是周末，打电话的时间是上午十点五分，周江义一大早就跟着父亲去外地参加学术会议了，宋锦卓独自在家，那天她心情不好，一整天都没出门，没人能证明。

　　但她觉得这不是问题，反而这样可以不用将周江义牵扯进来。

　　理清大致脉络后，突如其来的紧张和慌乱渐渐平息，取而代之的是一种难以言喻的喜悦。她曾经幻想过无数遍的事实成真了，从今往后，世上再也没有冯悦珊这个人了。妹妹，她轻喊了一声，原本是情不自禁的释放，喊完之后，却感觉心头一紧，一种隐约的，却又无法忽略的失落涌上心头。

　　但很快，这股失落便烟消云散，相比这个称呼背后的某种归属感，真正的自由更加令人兴奋，从今往后，她的人生将一路坦途，再无阻碍。

　　她掀开衬衫下摆，看着右侧腰间的椭圆形胎记，无声地笑了。

　　次日一早，宋锦卓便坐上了前往成平市的高铁，她只比平时早出门了一个小时，完全没引起周江义的注意。八百公里的路程，高铁用了三个半小时。上午十点半，她来到了成平市公安局，昨天打电话的警察接待了她。

　　她先登记了个人信息，包括家庭住址和公司名称，她知道警察都能查到，便如实填写了。接着她被抽取了两管血液，又采集了声纹、指纹和虹膜，然后警察问她要不要去停尸房看尸体，她拒绝了，但提出想看尸体照片。

　　警察将她带入问询室，给她看了在死亡现场拍摄的尸体照，她看到冯悦珊平躺在床上，半边脸腐烂了，虽然早有心理准备，但心头还是一阵激荡，仅从表面来看，确实很难辨认，但她知道，那就是冯悦珊。

　　“宋锦卓女士，能描述一下你和冯悦珊的关系吗？”

　　“我们虽然是亲姐妹，但已经很多年没联系了，她十分叛逆，根本不听我的话，后来我们闹掰了。八年前，我出国留学，毕业后一直留在国外，三个月前才回来。这些年，我完全不知道她在干什么。”

　　“我们注意到，她在死亡前七天内，和你通过两次电话，你们聊了什么？”

　　“一次是从亲戚那得知我结婚，想参加我婚礼，我表示欢迎，其余什么都没说。另外一次，也就是她死前那一次——”宋锦卓低下头，用手按着太阳穴，语气中多了丝悲痛，“那天她像喝醉了一样，说话大着舌头，她说自己这些年来一直很痛苦，走错了路，很后悔之类的，还说希望去一个纯洁的地方，说这个世界太肮脏，她快受不了了，说到最后，她情绪很激动，我试图安慰，她根本不理会，反而将我骂了一顿，我知道她情绪一直都有问题，就没当回事。”

　　两个警察对视一眼，明白了什么似地，相互点了点头。

　　“那之后，你没再尝试联系她吗？”

　　“没有，我要工作，还要忙婚礼，真没时间。再说了，我这个妹妹从来都只给我添麻烦，这就是我们为什么八年都没联系过的原因。”

　　“感谢你的配合，有结果了我们会第一时间通知你。”

　　宋锦卓站起身，再次瞥了眼桌上的照片，照片中的冯悦珊躺在床上的摸样看起来很平和，没有明显的挣扎痕迹，再看其手腕处的伤口，地板上的一大滩血斑，床头柜上的药盒，以及另外一只手旁边的水果刀……宋锦卓在初次看完照片后，就有了某种推断，冯悦珊，该不会是自杀吧？看起来像，但应该不是。

　　因为死前那通电话。

　　如果冯悦珊要自杀，那天就不可能联系她。

　　可为什么会死呢？

　　警方如果有明确嫌疑人，理应早就调查了，不会找她来问这么多。

　　正是基于这个原因，宋锦卓临时改了自己想好的话术，用一种模棱两可的方式，编造了她和冯悦珊的第二次通话内容，反正死都死了，就尽快结束吧。

　　走到警局大门口时，一个声音在背后喊住了她。

　　对方没喊具体的名字，喊的是“宋……宋……”

　　宋锦卓扭头望去，却见一个面皮发黑，头发蓬乱的妇人站在不远处。

　　“你在叫我？”宋锦卓警觉地观察着对方。

　　“你是冯悦珊的妹妹吧？”那个妇人说。

　　宋锦卓微微一愣，随后才反应过来。

　　是她——宋锦卓想起来了，相比从前，变化太大了。

　　“对。”宋锦卓站在原地，佯装不识，“你哪位？”

　　“我是冯悦珊的母亲。”

　　“哦，请节哀顺变。”宋锦卓不想过多寒暄，说完，转身就走。

　　“你知道吗……”妇人的声音从身后传来，“珊珊她，十年都没回过家了。没想到再见到她，竟然是这幅摸样。”妇人声音哽咽。

　　宋锦卓放缓脚步，并未回头，她在揣摩妇人话里的信息。

　　“其实，珊珊跟我说过你，但我不记得你的名字了。”

　　妇人的脚步在往前挪动，能听得到鞋底摩擦地面的轻微沙拉声。

　　宋锦卓充耳不闻，加速走出大门，拦下一辆出租车，直奔高铁站而去。

　　下午四点，宋锦卓返回广海市，直接去了公司。下午六点，周江义前来接她一起吃饭，她像没事人一样地坐上周江义的车，两人有说有笑地离开。

　　她并未发现，不远处的路灯后，站着一个人，穿着一件宽大衬衫，戴着兜帽和口罩，一双眼睛紧盯着她的一举一动。