第十九章 婚事（5）

宋锦卓花了八千块钱，买下了冯悦珊的遗物。

　　在一堆连七八糟的物品中，她挑选出了最关键的一件——记事本。

　　冯悦珊一共有三本记事本，从2022年9月开始写，开头写明了原由，是因为她参加了一个直播线下培训班，导师建议她记录下生活中的细节和感悟，既然在直播时提供灵感，还能起到复盘纠错的作用，日后通过回看日记，也能直观地看到自己的成长，手写的方式可以增强仪式感，平静身心。

　　第一年，冯悦珊记录的很认真，能看出兴趣很大，而且卓有成效。第二年记录的寥寥无几，能看出生活受挫，心情受到影响，开始怀疑自我。到第三年，也就是2025年，记录再次详细起来，起因是换了新住处，准备冲一冲。

　　宋锦卓重点看了第三本，从2025年１月份开始，到2025年３月１８号结束。看完日记，她最大的一个感受是，冯悦珊活得很矛盾，在镜头前的冯悦珊妆容精致，靓丽多姿，离开镜头，她的私生活混乱狼藉，抽烟、喝酒、吃垃圾食品，追求短期快感，缺乏长期规划，内心欲求不满，充满抱怨。

　　小时候的冯悦珊也是这样吗？

　　宋锦卓的脑海中不禁浮现出儿时的模糊影像，浑身一阵难受，她用力摇晃了几下脑袋，将影像压下，她不想去回忆那些尘封的往事。

　　宋锦卓总结了第三本记事本中的疑点，一共有三个。

　　第一个是冯悦珊１月初入住的单身公寓601号房，在入住后的第七天，冯悦珊在半夜被怪声惊醒，窗边东西无故掉落，此后又发生了两次。

　　第二个是陈骏，陈骏作为冯悦珊的备胎男友，去过冯悦珊的住处，借给冯悦珊五万块钱，但在警方的调查中，却声称和冯悦珊没关系，也没提钱的事。

　　第三个是“登峰培训班”，这个价格昂贵的培训班贯穿了冯悦珊死前半个月的行程，虽说冯悦珊早已陷入网贷危机，但真正压垮她的就是这个培训班。

　　倘若冯悦珊真是他杀，那么凶手，大概率就藏在这三个疑点背后。

　　冯悦珊死后，有人假借冯悦珊的身份骚扰、敲诈宋锦卓，绝非一时兴起，要么是冯悦珊的同谋，要么就是凶手本身。

　　甚至，同谋和凶手，也可能是同一个人。

　　基于这样的判断，宋锦卓想反客为主，只有一条路可以走，那就是搞清楚冯悦珊死亡的真正原因，也即是弄明白那三个疑点背后的真相。

　　综合考虑后，宋锦卓做出了一个决定：入住601号房。

　　只有靠近疑点本身，才能拨开重重迷雾。

　　她先租下了601号房，中介并未隐瞒，直言房子里死过人，她表示不介意，要的就是便宜，房租押一付一，比同户型的房子便宜了三百块。然后她查到了陈骏的入职公司，发现有岗位招聘，她的专业恰好对口，便决定入职那家公司，近距离接触陈骏。她的学历和能力都很优秀，薪资要求也不高，当场就被录用了。随后她在公司内请了一个长病假，和周江义说公司安排出差。

　　2025年6月2号晚上，端午节假期的最后一天，宋锦卓拉着一个行李箱入住了保利鑫城公寓601号房。次日早晨，她前往陈骏所在的公司报道……

　　时至今日，6月27号，她已经断断续续在成平市待了二十五天，她只在最初的一周和最近的一周和周江义说出差，其余时间都是早晨来下午回，虽然没有引起周江义的注意，但再这样下去，迟早被发现，而且婚礼也临近了。

　　她跳下床，走到靠窗的一张桌子前，那里是冯悦珊生前直播的地方，此时桌子上放了一个纸盒，她将盒盖打开，里面有五沓百元大钞，一沓一万，这是她在入住601后，为了安抚对方，更为了引出对方，专门放在这里的。

　　对方让她将钱放在601，她照做了，但一次性拿不出一百万，最多只拿得出三万，她将分期还款的计划写在纸条上，放进纸盒里，也发短信告知了对方。

　　奇怪的是，自从她入住601之后，就再也没收到短信，那个电话也一直处于无法接通的状态，她公司和家里也没再收到空白信件和老旧物品。

　　然而，中间有一段时间她返回广海市，三天没来这里，便又收到了来自601号房，冯悦珊寄来的快递，快递里只有一封信，信上出现了一串怪异符号。

　　她又赶紧返回601号房，在盒子里多放了两万块钱。

　　截至目前，里面的钱纹丝未动。

　　宋锦卓将纸盒盖上，扭头看了眼窗台，那里放着一盆月季，她在花叶之间安装了一个微型摄像头，能监控到书桌前的情况，只要有人来拿钱，就能拍到。

　　既然口口声声要钱，为何不来取，难道是嫌钱少？

　　她住在公寓内就不联系，一离开就寄信，又是为何？

　　这个问题在宋锦卓脑海中盘旋了半个月，依然没答案。

　　她返回床上，掏出便签本，看着里面记录的几个名字，经过二十多天的调查，她先将“登峰培训班”的嫌疑排除了。登峰培训班利用那些漂亮女人想通过婚姻快速跃迁阶层的心理，提供了切实可行的办法，也的确给予了资源，只不过真假混杂，甚至很难被定义为诈骗。他们的敛财有一套完整的流程，不管是峰峰老师还是唐江坤、缇娜，都只是流程中的一环，冯悦珊已经被榨干了，没必要杀人，反而冯悦珊活得好好的，才有机会继续榨，而从冯悦珊的记事本中，也没看出对培训班产生怀疑，所以杀人灭口的动机并不存在。

　　剩下的两个疑点，一个是这间公寓，一个是陈骏。

　　她在入住公寓的第二天，就碰到了怪事，半夜行李箱突然翻倒，拉链被拉开，衣物滚落而出，部分衣物正是冯悦珊的遗物，但那之后的二十多天，没再发生怪事，不过她倒是频繁梦到冯悦珊披散着长发，穿着睡衣和拖鞋，在房间内走来走去的摸样。中介说事发后房东换了床，但她依稀还能闻得到尸臭味，她不知道是心理在作祟，还是尸臭已经浸入了这个房间的角角落落。

　　她和冯悦珊都在公寓内遇到过相似的怪事，而且都是半夜三更被吓醒，绝非偶然，这间公寓必然有问题。是磁场、气流，还是别的什么原因？她早已仔细检查过房间，也买了检测磁场和气流的工具，都没发现端倪。

　　另外一个重要疑点是陈骏。

　　从与陈骏接触的过程中，宋锦卓发现陈骏性格怪异，谎话连篇，有些谎言具有明显的掩饰性，其实就算他说实话也无伤大雅，但他还是选择说谎，而且她有种直觉，陈骏身上藏着见不得人的秘密，很可能是关于冯悦珊的。宋锦卓去过陈骏的住处，也发现了一些疑点，尤其是黑头盔和手套，透出反常。

　　有没有可能，陈骏就是冯悦珊的帮凶，他知道冯悦珊和宋锦卓之间的事，在冯悦珊死后，为了谋财，顺势敲诈宋锦卓，见宋锦卓入住公寓后，又有了新的打算，所以暂时停止了敲诈。看似宋锦卓是主动接触陈骏，实则陈骏早已知道宋锦卓的目的，一直在将计就计？

　　理论上能说得通，但对陈骏而言，这么做的风险太大。

　　如果幕后黑手真是他，最保险的做法应该是避开宋锦卓才对。

　　不过这是以正常人的行为模式去揣测，如若陈骏心理上有问题，甚至就是个精神变态的话，为了追求更强烈的刺激，什么事都能干得出来。

　　宋锦卓决定，从明天开始，重点跟踪调查陈骏。

　　时间已经不多了，接下来必须加快步伐了。

　　晚上十点半，宋锦卓躺下睡觉，临睡前，她检查了门窗，一切正常。

　　过去二十多天，她在这里的睡眠略有起伏，有些夜晚睡得好，有些夜晚辗转难眠，主要原因并非这里是冯悦珊的死亡之地，让她心生害怕，而是她总会控制不住地回忆起小时候，那些陈年旧事就像虫子一样不停地往她脑子里钻。

　　她闭上双眼，调匀呼吸，放空大脑，历经一个多小时的酝酿，睡意终于来临。睡着后，冯悦珊很快就进入了她的梦里。梦中的冯悦珊披头散发，右手拿着发卡，左手拿着溜溜球，手腕上缠着一条红绳，朝她缓步走来，待走到近处，冯悦珊嘴巴一张，吐出一封信，嘴巴又一张，又吐出一封信……

　　突然，“吱啦”一声响，仿似什么东西裂开了，声音尖锐刺耳。

　　宋锦卓在瞬间苏醒，直起腰，睁大双眼，在黑暗中扫视四周。

　　房内重归寂静，但她确信刚才那声音是真实存在的，而非来自梦中。

　　她拿起手机看了看，凌晨三点半，与上次发生怪事的时间几乎相同。

　　她等了几分钟，没再听见声音了，她重新躺下，但完全睡不着了，她的脑子十分清醒，全身的每一个细胞都保持着高度警惕，感知着周围的动静。

　　“姐。”一个声音骤然响起，音量不大，但在寂静的房内十分清晰。

　　宋锦卓直接从床上跳了下去，歪着脖子望向身后，这个声音——就在枕边。