第八章 上进（4）

冯悦珊彻底融入了角色之中，她将角色信息背得滚瓜烂熟，还自主补充了亲友关系和教育经历，她要确保自己抓住这次机会——用十万块换来的机会。

　　为了适配角色，她在峰峰老师的帮助下，免费入住了一套大平层，据说，这也是峰峰老师的资产之一。入住大层平的目的一来是彰显实力，无需避讳地告诉对方住址，二来可以随时拍照展示，凸显性情格调。清晨起床时，她拍落地窗和晨曦的合影，日落黄昏时，她拍阳台上花朵配红酒的悠闲，拍照之后发朋友圈，限定唐江坤可看，文字要具有艺术性，和照片相得益彰。

　　在后续的一周之内，唐江坤邀约了冯悦珊三次。

　　一次是去画展，一次是看赛车比赛，一次是逛街。

　　冯悦珊能感觉出来，唐江坤对她兴趣浓厚，这种兴趣绝不仅仅是因为“性“。两人在一起时，有很多共同话题，由于冯悦珊事先已经做好功课，可以说对唐江坤的成长经历如数家珍，对唐江坤的性格爱好了若指掌，当她将过去十多年与各色男人接触的丰富经验，加上课程中学到的内容，以及幕后团队的指导融会贯通之后，一言一行都将唐江坤哄得十分开心。

　　她的亲友、工作、车子、房子，甚至衣服和首饰，团队都能帮忙搞定，除了身份证不能变之外，其余的都能变，她可以尽情施展，没有后顾之忧。

　　当唐江坤带着她进入他家的豪宅，几个佣人对着她点头哈腰的时候，她的心里升起了一股无法言喻的快感。这一晚，她在唐江坤家里，和唐江坤以及他母亲共进晚餐，席间，唐江坤的母亲也对冯悦珊十分满意。

　　晚餐结束后，唐江坤将冯悦珊送回了家中。

　　临别时，唐江坤拥抱了她，这在她的预料之内，然后又吻了她，这也在预料之内，若没有这些行为，她还要担心自己的魅力够不够呢。

　　她回吻了唐江坤，以此表明她对唐江坤有着同样的喜欢。

　　这一晚，冯悦珊梦到了她嫁入豪门之后的场景，佣人环绕，一身富贵，鲜花和掌声不断，尊重和成就并存，还有上流社会纸醉金迷和的觥筹交错。

　　睁开眼，晨曦映入眼眸，她面带微笑，人生中首次有了圆梦之感。

　　唐江坤给她发来早安的消息，然后打来视频电话，她没接，化好妆之后再回拨。唐江坤告诉她今天有一个慈善捐赠活动，原定的主持人生病了，知道她大学选修过播音主持，还当过一段时间的播音员，想让她担任现场主持人。

　　她在脑子里快速思考着，觉得这是一次好机会，既帮助了唐江坤，也能在这种高端场所展示自身魅力，还能拉近与唐江坤的情感距离。

　　答应唐江坤后，她立刻告知峰峰老师，峰峰老师也认为这是一次绝佳的“突破”良机，也许能一举确立两人的关系。团队人员会为冯悦珊做好后勤工作，包括礼服、化妆、首饰，以及主持人的基本知识和注意事项等。

　　下午三点，团队人员带着礼服来到了冯悦珊的住处，冯悦珊穿上后，发现大了一号，团队人员准备换一件新的，冯悦珊却觉得这套月白色的礼服更能衬托她的皮肤，只需用别针卡住后腰，再扎紧一些即可。

　　穿好礼服，化好妆容，冯悦珊来到了会场，唐江坤将她介绍给他的朋友，冯悦珊表现得十分得体，她能看出来，唐江坤对她的表现很满意。

　　这种场所，捐赠本就是由头，走走过场而已，真正的目的是人脉的延续和建立，让这些有头有脸的人物有一个线下碰面，联络感情的机会。

　　“老唐，讲真，她是你朋友，还是女朋友？”一名中年男子打趣道。

　　“你想到哪里去了，她是今天的主持人。”唐江坤并未正面回答。

　　那名男子哈哈一笑，未再多言。冯悦珊则适时地露出略带羞涩的笑容。

　　捐赠活动开始了，由于活动结束后会举行晚宴，所以大家提前坐在了餐桌上，上了些开胃甜品和饭前红酒。在掌声中，穿着精致礼服的冯悦珊走上了台，虽然现场人数不多，但当她敲响麦克风，环顾台下的时候，心里还是生出了一股强烈的成就感，让这些有头有脸的人物仰望她，是她做梦都想不到的事。终于不用在镜头前擦边表演了吧，这种场所，才配得上她的美貌和才华啊。

　　开场白很完美，得益于她天天直播的经验，随机应变能力也很强。

　　她看到台下的唐江坤对着她竖起了大拇指，也许这是唐江坤对她的一次检验，看她能否登上大雅之堂，而她用实际行动证明自己能行。

　　异常突然地，她放了一个屁。

　　好在没有声音，不过她觉得肚子有些不舒服，还没等她有所反应，又连续放了几个屁。她努力保持着微笑和姿态，没被影响，这时的她并未察觉，礼服后腰的别针掉落了，原本扎紧的礼服边缘也散开了。

　　当一名男子上台捐赠，她踏步相迎的时候，意外发生了——

　　她的礼服从腰间往下滑了一截，滑一小截其实没多大问题，关键是她的脚踩到了由此而延长的礼服上，整个人朝前倒去，直接从台上跌落而下，将餐桌撞翻，桌上的红酒散落，其中一杯正洒在她身上，光是跌落和被红酒湿身还不是大问题，关键是，当她站起身来的时候，发现身上的礼服完全脱落了。

　　礼服从肩膀处脱落至腰间，露出了白色的胸罩。

　　此刻，胸罩被红酒沾染，成了半红半白。

　　当她看见自己这幅摸样后，不由地发出了一声惊叫。

　　众人全部站起了身，一张张表情各异的脸扫视着她全身上下，她略微抬头，在人群中看到了唐江坤，唐江坤眉头皱起，显然有所不满。

　　她尴尬地别开头去，一只手提着礼服上身，一只手提着礼服下摆，以最快的速度，像一只唐老鸭似地，一摇一摆地走向了后台。

　　她知道自己完了，虽然是意外，但她在唐江坤心中建立的完美形象必然有所损毁。果然，当她换好了衣服再出来，台上出现了一名新主持人，而唐江坤则已提前离场。毕竟在场的人都知道，她是唐江坤叫来的。

　　冯悦珊走出会场，打电话给唐江坤，连打三次，无人接听。

　　她立刻联系峰峰老师，告知了经过。

　　“你怎么能让这种事发生？”峰峰老师语气中罕见地带着责备。

　　“我……”天空飘起了雨，她被巨大的失落笼罩，说不出话。

　　“整个团队废了这么大力，你就这样搞砸了？！”峰峰老师提高了音量。

　　冯悦珊站在雨中，雨滴顺着脸颊滑落，凌乱了妆容。

　　“对不起……还能挽救吗？”她扶着路边的电线杆，声音哽咽。

　　“这些成功男人要的就是一个体面，今晚大部分人都是他认识的，你这样一搞，他以后还怎么带你出去，万一有人拍照录像，你就被钉在耻辱柱上了。”

　　“那……我该怎么办？”一阵冷风刮过，她的双腿瑟瑟发抖，站立不稳。

　　“听着，趁现在你还记得培训内容，我们立刻更换目标。”峰峰老师的语气缓和了许多，“意外永远都会有，谁也无法预料，这种事此前也发生过，你别太自责。唐江坤这个目标暂时丢弃，我们找个新的，你条件很好，学得也很棒，是这批学员里的佼佼者，调整好心态，别受影响，加油前进。”

　　“新目标……可以啊。”她擦了擦脸上的雨水，眼里重新出现了光芒。

　　“需要七万。”

　　“什么？”

　　“新的目标，肯定要费用啊，你就不用再上课了，只买资源就行，七万元。”

　　“可我……真没钱了。”

　　“现在，你的一只脚已经踏进那扇门，你难道甘心就这样投降似地退出去？你要知道，这可能是你这辈子最后的机会了。只要你不犯错，就一定能成功。”

　　“能不能便宜点呢……”

　　“已经是折后价了。这样吧，如果这次再出现意外，我免费给你换新目标。”

　　雨下大了，冯悦珊的妆容彻底花了，脸上花花绿绿的，辨不清面容。

　　该去哪里筹钱呢？她在脑子里思索着各种办法。

　　晚上十点，冯悦珊像只落汤鸡一样地回到了保利鑫城601号房，当她用钥匙打开门，看着简陋逼仄的单身公寓，闻着一股子尘土气味时，感觉过去半个月的经历如梦似幻一般。待亲身体验了美好之后，现实的不堪和窘迫让她难以忍受。她垂下头，懊悔的泪水随着雨珠从脸上滴落，落在了米黄色的拖鞋上。

　　这时，她的手机传来嗡地一声震响，是一个无备注号码发来的短信。

　　短信内有几张图片，看清图片内容的瞬间，她不由脸色大变。

　　随后，她颤抖着手指，拨打了110报警电话。