第十八章 成长（4）

2004年，杨静岚改名宋锦卓入住了养父母的家。

　　养父母的家在县城，住楼房，房子是套三，宋锦卓有单独的一间小卧室，那间卧室的装修温馨可爱，里面放满了玩具，仿似早已准备多时。

　　养父名叫宋晓光，三十六岁，是一名初中老师，在县城第四初中教化学，母亲名叫李美玲，三十五岁，是小学老师，在县城实验小学教历史。

　　“你可以不用叫我们养父、养母，直接叫爸爸妈妈就行。”宋晓光半蹲在地，扶着宋锦卓的双肩，一脸郑重地说，“你愿意叫我们爸爸妈妈吗？”

　　“我愿意。”宋锦卓舔了舔嘴唇，怯生生地喊了一声，“爸爸……”

　　宋晓光脸上出现了喜色，回头看了看李美玲，李美玲双臂抱胸，嘴唇动了动。

　　“妈妈……”宋锦卓的目光越过宋晓光的肩膀，望向李美玲，轻喊了一声。

　　李美玲眉头耸动，眼眶泛红，走到宋锦卓跟前，半蹲在地，紧紧抱住了她。

　　养父母虽然不是富人，但在小县城内也算条件优渥。宋锦卓有了时尚的新衣服、新书包、新文具盒，还有了许多之前从未见过的新玩具，甚至，她还有了零花钱，虽然不多，但那种自主购物的支配感是前所未有的。

　　前两个月，宋锦卓装得很累，从小就爱闹腾的她不得不压抑着本性，让自己说话声音尽量小，语速尽量慢，言行举止尽量乖巧，时刻还要拿着书看。她觉得养父母应该没看出端倪，渐渐地，她的本性开始暴露了，说话声音大了，开始乱跑乱窜了，也没那么爱看书了，外面绚烂多彩的世界吸引着她，只要找到机会，她就会往外面跑，当然，在养父母面前，还是会克制一些。

　　养父母很疼爱她，对她就像亲闺女一样。

　　她听别人说，养母曾流产了两个孩子，后来身体出现问题，无法再怀孕，两年前他们领养了一个两岁的小孩，但照顾小孩让他们精疲力竭，无暇工作，半年后，那个小孩得了流感，由支气管炎迅速发展成肺炎，最后不幸离世，也许正是由于这个原因，他们才决定领养年龄稍大一点的孩子。

　　三个月后的一天下午，外面阴雨绵绵，养父母外出了，宋锦卓独自在家看电视，客厅里的座机电话忽然响起，她兴奋地冲入客厅，拿起电话，以为是找养父母的，谁知竟然是姐姐，她兴奋地哇哇大叫，她可太想念姐姐了。在随后的交流中，她得知姐姐一个月前被领养了，领养人的家在武岭镇，养父是一名电工，养母居家守着一个水果摊，家里还有一个瘫痪在床的奶奶。

　　“你有没有老老实实，认真学习啊？”姐姐问她。

　　“我可老实了，也很认真。姐姐，我想你了，你什么时候来看我啊。”

　　“等过段时间，我去找你玩，电话费挺贵的，先挂了。”

　　“别啊，姐姐，再聊会吧。”

　　“已经十几分钟了，我养母去进货就要回来了。”

　　“对了，姐，他们给你改名字了吗？”

　　“改了，我现在叫冯悦珊。”

　　“嘻嘻，我叫宋锦卓，好听吧。”

　　“挺好听的，那我们以后就用新名字称呼对方吧。”

　　姐姐叮嘱她好好学习，她口头上答应，实际根本没放在心上，她的成绩一直处于中下游，而且很快就成了班上的调皮大王。养父母对她的学业十分关注，毕竟是教师家庭，自己家的孩子学习不好说出去丢脸，上小学三年级的时候，他们帮她换了一所好学校，还请了家教，但成绩就是上不去。

　　为了让她保持专注，养父母拿掉了她的零花钱。

　　“你什么时候考到班级前二十名，再给你零花钱。”养父对她说，“新玩具没有了，电视也不准看了，放学后立刻回家，周末也不准在外面玩。”

　　他们为宋锦卓定下了严格的制度，甚至亲自教学，希望能提高成绩，宋锦卓表面上学得很认真，当场应付没问题，但考试时立马露馅，分数不会骗人。

　　在小学四年级的时候，养父首次打了她，因为她逃课被抓，那之后，他们对她开始了体罚教育，这让她产生了厌学心理，并且对养父母有了不满情绪。

　　有一次，她偷偷听到养父母在聊关于她的话题。

　　“当初看着挺文静的，爱读书，院长也说她学习很好，怎么就看走眼了呢。”

　　“刚来的时候是挺文静的，天天抱着书看，是后来慢慢变化的。”

　　“有没有可能是被黄姐家那个豆豆给影响了，豆豆就是个混世小魔王。”

　　“是有可能，从明天开始，禁止她和豆豆玩，也别再让豆豆到家里来。”

　　听到他们这样讨论，宋锦卓哭笑不得，那个豆豆，其实是跟她才学坏的。

　　但学习成绩上不去，的确让她很难受，首先是没钱买东西了，其次娱乐时间被大大缩减，每天就是学、学、学。她也试着好好学了，成绩略有上升，但稍微松懈就会下降，看着成绩起起伏伏，她的耐心很快被消磨殆尽。

　　前两年，她曾打电话给姐姐求助，那时姐姐还太小，武陵镇距离县城一百多公里，姐姐放学后要做家务，还得照顾奶奶，想来也没办法。

　　直到四年级下学期，姐妹俩都满11岁了，这时的姐姐才有了些自己的时间，她利用午休时候，利用周末的空闲时间，坐公交车到县城，将她约到县城书店里，姐姐会带上自己的学习资料和课堂笔记，为宋锦卓补课。

　　姐姐比所有的补课老师都更认真，更耐心，也更懂宋锦卓的症结所在。

　　跟着姐姐学习时，她才能静下心来，短短几个小时的时间，往往比学校里一周学到的内容都多。得益于姐姐的帮助，她的成绩终于有所攀升，首次达到了班级第十八名，养父母很高兴，恢复了她的零花钱。

　　当姐姐下次来补课时，她为姐姐买了一支冰激凌，因为姐姐说从未吃过。

　　“你哪来的钱？”姐姐看着粉色的冰激凌，又惊又喜。

　　“他们给了我三块零花钱，奖励我进步了，嘻嘻，姐姐你快吃嘛，不然化了。”

　　“这一支多少钱？”姐姐双眼睁大，凑近观察着冰激凌的色泽。

　　“一块五。”她从书包里拿出一个塑料袋，里面装着一支新笔和一个新本子，“剩下的一块五，我给你买了这个，本来想等会再给你，但我等不及啦。”

　　“你浪费这钱干什么，我的还能用啊。”姐姐嘴上这么说，眼眶却已是发红了。

　　“我看你本子上的正反面都记满了，字还写得特别小，老师说字要写大一些，这样才不会近视。”她咧嘴笑起来，送给姐姐礼物，让她由衷地开心，“姐姐，以后你的笔和本子，就交给我啦。”

　　姐姐擦了擦眼眶，正欲说话，宋锦卓突然叫了一声。

　　“呀，开始化啦！”宋锦卓指着冰激凌，“姐姐快吃。”

　　姐姐这才接过冰激凌，先对着化了的部分咬了一口，宋锦卓在边上眼巴巴地望着，姐姐递给她，让她吃，宋锦卓舔舔嘴唇，摇摇头。

　　“不，这是给姐姐买的，姐姐你吃。”

　　“你要不吃，那我也不吃了。”

　　姐妹俩僵持片刻，然后噗嗤一声一起笑了。

　　随后，她和姐姐一人一口，交替着将那支冰激凌吃完了。

　　宋锦卓不是没吃过冰激凌，自从来到养父母家，每年夏天，他们都会给他买两到三支冰激凌，但她从未吃过像这次这样好吃的冰激凌，而且是在春天里吃的，两人一边吃一边哈气，吃完后嘴唇都冻得发红了。

　　姐妹俩意犹未尽地吃完，又对着冰激凌的棒子舔了好久。

　　“姐姐，你长大了想干什么呢？”

　　两人坐在公园的台阶上，两双一模一样的腿并排着伸出去。

　　“我想当医生，救死扶伤，我感觉医生特别神圣。”

　　“我本来想当宇航员的，但听你这么一说，我也想当医生了。”

　　“你别跟我学啊，你要有自己的梦想。”

　　“那我——”她摸了摸兜里的小荷包，“就当个银行家吧。”

　　“银行家具体是干什么的？”

　　“我也不清楚，反正我爸妈每次去银行都很开心，还会给我零花钱。”

　　“好吧，等你当上了银行家，记得给我发钱哦。”姐姐打趣道。

　　“那必须的！”她伸出手指，“我们拉钩——”

　　姐姐的小拇指勾住了她的小拇指，两人一边摇一边唱。

　　“拉钩，上吊，一百年不许变。”

　　“谁变谁是小坏蛋。”

　　两人咯咯笑着，她们的影子被夕阳拉长，在草坪上交织成一副温馨的画面。

　　宋锦卓以为姐姐的补课会一直持续下去，以为自己的成绩能稳步攀升，谁知好景不长，一个月后，姐姐打来电话，说她短时间内不能来补习了，一来是因为学校加强了午间管理，中午不能随便离校了，二来是养父母禁止她周末出门，即使她表示去书店看书都不行，周末时，必须在家里看守水果摊，此前她小，怕她算错账，不给她看摊，现在大了，单独看摊已经没问题了。

　　姐姐不再补习后，带来的负面效果很快就显现了出来。

　　下一次考试，她立刻滑落至班级三十名开外。

　　养父母又开始焦急了，找各种原因，用各种办法，都不见起色。

　　那一年暑假，原本是她约定好和姐姐一起疯狂补习，姐姐有信心将她提升到班级前十名的重要阶段，姐姐却被家里严格管理，从早到晚都守在水果摊前，还要做家务，照顾瘫痪在床的奶奶，连自己的学习时间都没有，谈何补习。

　　2008年秋天，宋锦卓上小学五年级了。

　　这一年秋季开学的时候，举世瞩目的奥运会在国内成功举办，全国洋溢着一股欢腾兴奋的气息，然而走向学校的宋锦卓却是一脸死气沉沉，养父母对她的训斥和体罚越来越频繁，整个暑假她都被严格约束，没体会到一丝快乐。

　　真正让她头疼的是第一期考试，她知道养父母对这次考试十分看重，想验证暑期的封闭式教育是否有效，她觉得自己应该有所长进，但心里没底。

　　十月初，临近第一期考试前一天，她处于一种极度焦虑、紧张的状态，连玩的心情都没有了。就在那天下午，她在学校里惊喜地碰到了她的姐姐。她已经好几个月没看见姐姐了，姐姐穿着一件洗得褪色的衣服，书包拉链坏了，需要斜着背，鞋子破了一个洞，隐约能看见露出的袜子。她知道姐姐养父母家条件不算好，至少对姐姐很吝啬，在姐姐身上是能省则省，还天天让姐姐干活。

　　姐姐此次前来是因为参加了一个数学竞赛，从镇上的小学里脱颖而出，到县城参加复赛。复赛明天早晨八点开始，为避免迟到，提前一天到了。

　　正愁眉不展的宋锦卓脑中灵光一闪，想到了一个点子，她将姐姐拉到操场看台，确认周围没人之后，握住姐姐的手，跟姐姐说了她的想法。

　　“你想让我帮你参加考试？”姐姐听完后，一脸惊讶。

　　“你不知道这几个月我经历了什么。”宋锦卓神情苦涩，“我学习成绩要是再上不去，养父母肯定要抛弃我了，我听见他们讨论过了。其实，我已经在努力学习了，但我心里没底，我想你帮我考这一次，好让我有更多时间来追分。”

　　“这样做是严重违规，要是被学校发现，我俩都要被开除。”

　　“只是模拟考试而已，不会被发现的，只要我们发型一样，穿着一样，几乎分辨不出来，你只负责考试，考完就离开，不会出问题。”

　　“可是……”

　　“姐，你不忍心看我被抛弃吧，万一他们家不要我了，我又要回孤儿院，但我绝对不会再回去了，我宁可去外面流浪，大不了去当乞丐。”

　　“其实你若是认真学习，也不会差的，你只是——”

　　“我会认真学习的，我发誓，从今天开始，我一定会奋起直追，但我需要这一次的考试让我养父母对我重拾信心，否则我想努力也没机会了啊。”

　　姐姐低头看着地面，陷入了沉默，就如同七岁那年，在孤儿院里，妹妹求她更换身份时的沉默一样，但这时的姐姐已经不似小时候那般思想单纯了。

　　“姐，求你了，就帮我这一次嘛。”宋锦卓忽然想起了什么，从兜里摸出一个小荷包，里面有几张钞票，有五毛的、一块的、两块的，还有一张五块的，她将那张五块的和两张两块的钱拿了出来，塞进姐姐手里，“姐，我养父母现在基本不给我零花钱了，这是我从饭钱中省下来的，我本来想给你买一双新鞋子，现在你来了，我直接把钱给你，你自己去买就好了。”

　　“我不要。”姐姐立刻摆手，动作幅度很大。

　　“姐，你拿着，我老早就想给你买鞋子了。”宋锦卓使劲往姐姐手里塞。

　　姐姐将双脚朝座位下缩了缩，再次摆手拒绝，面色严肃。

　　一阵风吹来，姐妹俩的头发在同时被吹散，那三张钞票也从姐妹俩推让的手中飞走。姐姐惊呼一声，率先起身去追，宋锦卓紧随其后。当三张钞票都被姐姐捡起，重新还给宋锦卓的时候，宋锦卓一跺脚，生气了。

　　“姐，这钱你就拿着嘛，本来就是我给你攒的，你不想帮我考试就不考，没关系的，我能理解。＂说罢，宋锦卓转身走了，一边走，一边用袖口抹眼泪。

　　当她走出去十几米后，身后响起了脚步声。

　　姐姐追上来了，跟在她身后的影子里。

　　“就帮你考这一次。”姐姐声音很轻。

　　她转过身来，一把抱住姐姐，在姐姐脸颊上用力亲了一下。

　　当天晚上，姐姐就理了一个和宋锦卓一样的发型，并将宋锦卓的衣物提前放进书包。第二天一早，姐姐用了一个小时的时间考完数学竞赛，然后立刻前往宋锦卓的班级，第一门语文考试刚刚开始。她考了一整天，将所有学科考完后，离开了学校，来到了附近的公交车站，妹妹早已在那里等候多时。

　　“姐，考得怎么样？”宋锦卓戴着帽子，脸上包着纱布，只露出一双眼睛。

　　“放心吧，肯定不会差，但我故意有几道题填错了，不然容易露馅。”

　　“姐，你太棒了。”宋锦卓将一个袋子递给姐姐，“给你买的零食，路上吃。”

　　姐姐犹豫了一下，接了过来，里面有一盒巧克力豆。

　　三天后，成绩公布，宋锦卓的排名直接冲到了班级第八，她兴冲冲地跑回家，将试卷举在养父母面前，养父母看着她突飞猛进的成绩，先是长吁了一口气，仿佛一块大石头落下了，然后两人一起将宋锦卓拥入怀中。

　　“我就知道，我们家女儿肯定不会差，只是方法没对。”宋晓光说。

　　“女儿太棒了，今晚我们出去吃大餐！”李美玲说。

　　这一晚，养父母带宋锦卓吃了一顿大餐，吃完后，养父母又给了她一个红包，里面有一张五十元的整钞，这是她第一次一次性拿到这么多钱。

　　“过去两年，我们克扣了你的零花钱，主要是不想让你分散注意力，那些钱我们都给你保存着呢，只要你能保持住成绩，就分批次给你。”宋晓光说。

　　宋锦卓看着崭新的钞票，双眼放出光芒，她用手甩了一下，钞票发出唰啦啦的脆响声，她放在鼻尖闻了闻，上面有一股醉人的香味。

　　“爸，妈，要是我的成绩还能继续提升呢。”宋锦卓一脸期待地看着他们。

　　养父母对视一笑，异口同声地说：“那零花钱也会继续涨。”

　　一个月后，下一次模拟考试来临前三天，宋锦卓利用午休时间，离开学校，坐上了前往武陵镇的公交车，在下午一点半时，她在武陵镇中心小学八班找到了刚刚午休起来的姐姐，她将姐姐拉到无人的角落，摘下了帽子和脸上的纱巾。

　　“你到这里来干什么？”姐姐一脸惊愕。

　　“姐，这是给你的。”宋锦卓从兜里摸出一张叠起的纸，递给姐姐。

　　姐姐接了过来，将纸展开后，里面竟是一张崭新的五十元钞票。

　　姐姐像是受到了惊吓一样，立刻将那张纸叠了起来，钞票也被牢牢夹紧。

　　“姐，上次我考试全班第八，养父母给了我五十元零花钱，后面一个月又一共给了我五十，功劳有你的一半，这是你应得的。”

　　“我不能要你的钱……”

　　“姐，你不要有负罪感，也不要觉得不好意思。”宋锦卓将姐姐的手卷起来，看着姐姐的眼睛，“我养父母有钱，一次给个一两百不成问题，我的钱就是你的钱，这跟补习是一样的道理，你会的东西也相当于是我会的。”

　　姐姐深吸两口气，面色微微发红，她没有将钱收起来，但也没还给宋锦卓。

　　“姐，还有一件小事——”宋锦卓凑近姐姐的耳朵，说了几个字。

　　“不行，上次说了只帮一次！”姐姐的反应很强烈，立刻将钱朝宋锦卓手里塞。

　　“我知道你是怕我自己学习上不去，小升初的时候会暴露，反而自己害了自己，但你有没有想过，要是小升初的考试，你也帮我考呢？”

　　“这怎么可能……”

　　“放心，绝不会被人发现的，养父母给我的零花钱，我们一人一半。”

　　“这不是钱的事……”

　　“下次考试三天后开始，姐，你好好考虑考虑，我在学校等你。”

　　宋锦卓戴上帽子和纱巾，猫着腰从小径离开了。

　　姐姐这才发现手里还拿着那张纸，她追了几步，宋锦卓已经不见踪影，她将那张纸展开，把那张五十元的钞票捻在手里，钞票很新，弹一下，发出唰啦声响，十分悦耳。这时，上课铃声响了，姐姐将钞票收起，跑向教室。她的鞋子上依然有一个洞，显然，上次宋锦卓给她的钱，并没有用来买鞋。

　　三天后，小雨霏霏，戴着帽子、蒙着纱巾的宋锦卓在学校门口等到上课铃声响起，并未等到想等的人，当她失望转身，不情不愿地朝着校内走去时，身后响起了急促的脚步声，她回头一看，是她——哦，不，是她自己。

　　“她自己”匆匆跑来，两人对视一眼，擦肩而过。

　　“她自己”径直跑入学校，她则转身朝着校外走去。

　　“她自己“穿了一双新鞋子，她纱巾后的脸上露出了笑容。