第六章 上进（3）

【大多数人这一辈子，真正改变命运的机会，通常只有两次。

　　一次是高考；一次是结婚。】

　　走入别墅大厅，映入眼帘的是这么一句话。冯悦珊驻足观望，一条红色横幅悬于空中，两行正楷大字清晰醒目，犹如当头棒喝。

　　没错，冯悦珊心想，高考确实能够改变命运，这一点，没人比她领悟得更深。至于结婚改命，她一直知道，只是苦于遇不到好对象。

　　而好对象，恰恰是命中注定，除非，人为介入。

　　迎面走来一个女人，黑色长发像瀑布一样垂在肩侧，身材高挑，五官精致，皮肤白得发光，下巴尖尖的，双腿又长又直，手臂上挎着一个紫色小包，步伐不疾不徐，嘴角略微上扬，露出一抹浅淡笑意，目光从容自信。

　　女人朝着冯悦珊微笑致意，那动作、那神态，如此优雅。

　　看着女人信步走出大堂，冯悦珊不禁感慨，若自己是男人，也会被这样的女人迷住吧。虽然她对自己的长相和身材都很自信，也掌握了许多魅惑男人的技巧，但那种由内而外散发出来的高贵典雅的气质，是缺乏的。

　　而这，正是她来培训的目的。

　　她谨记峰峰老师的话：优秀的男人永远是吸引来的。

　　半个小时前，她已经和峰峰老师见过面了。看见峰峰老师真容的那一刻，她激动得差点落泪，那感觉就像在绝境中见到了救星一样。峰峰老师首先对她的长相给予了肯定，然后坚定地表示，只要她学完全部课程，必定能成功。

　　“狠狠抓住这次机会。”峰峰老师按住她的双肩，“一飞冲天。”

　　我一定会的，冯悦珊握紧双拳，对着那条横幅重重点头。

　　九点整，第一堂课在别墅三楼的综合室展开。

　　在综合室门口，冯悦珊按照规定将手机锁在了密码柜中，工作人员又用仪器对她进行了简单的搜身，通过后，她领到了一个纸袋，里面有一枚胸牌，一支笔，一个本子，胸牌号码是“６”，她将其别在了左侧胸前。

　　综合室内有三排桌子，十五个座位，每个位置上都标记了号码，正前方有一个讲台，讲台后的墙上挂着一块荧幕，像一个小型会议室。

　　她坐在了６号桌前，桌上放着一本“学员培训手册”。

　　手册扉页上有四个词汇：美丽｜智慧｜独立｜富足。

　　她默念了两遍，脑海中不禁浮现出一个绝美高贵的女人形象。

　　她将手册翻开，看到了整体的培训内容。培训分为大课、小课，和专属课。大课是所有学员一起上，包括形象、礼仪、谈吐等基础知识，小课则针对深层次的情感需求，以心理驱动，强调情绪和价值观影响。专属课是后半段最重要的课程，会根据潜在约会目标，对每位学员进行专属包装，精准制导。

　　看完课程的导师介绍后，她对成功的信心又增加了几分，几乎所有授课的导师都取得了一定的社会成就，有一个导师甚至是清华大学的毕业生。

　　最后两页是优秀学员介绍，一共二十位，包括照片、姓氏、年龄，以及结婚对象，有一个人竟嫁给了一位明星，还有一人嫁给了知名企业家，最差的一人，由于年级较大，嫁给了互联网大厂的程序员，月薪十万加。

　　从照片来看，她们有着相似的面孔和发型，相似的肢体动作和目光，以及几乎一模一样，嘴角上扬的优雅微笑，而这，显然是培训的结果。

　　她合上手册，激动之情难以抑制，培训尚未开始，她便已看到了成功的蓝图。

　　学员们陆续入场，每个人都很漂亮，冯悦珊的长相放在大众中是佼佼者，但在这里面，最多算普通。至此，她明白了峰峰老师反复说的那句话：现如今，漂亮女人太多了，想要脱颖而出，必须全面发展。

　　缇娜也来了，坐在她后排，她和缇娜相视一笑，并未交谈。

　　她可不是来闲聊的，毕竟在这里的每一分每一秒都要花钱。

　　九点十分，培训正式开始，先由峰峰老师做了开场白，峰峰老师表示学员在精不再多，报名人数不少，但她们会筛选合适的，成功概率大的，每次十五人左右，培训结束后会持续跟进，“上岗率”接近百分九十。峰峰老师还表示，在上课过程中，团队会密切观察每位学员的表现情况，匹配适应的资源，量身打造专属策略，让她们务必认真学习，遵守纪律。

　　“我希望多年以后，你们回顾这七天的培训时，不要后悔。”峰峰老师站在台上，目光扫过端坐的十五位学员，“跟我一起念，用尽全力——向上攀登！”

　　十五位学员昂起脖子朗声念诵，声音在狭窄的会议室内振聋发聩。

　　峰峰老师离开后，第一位导师上台了，教的是形象管理。

　　冯悦珊惊喜地发现，该导师竟然就是不久前在大厅内朝她微笑的那个优雅女人，该女人是一家个人形象设计公司的创始人，还出过一本书。

　　“五官只是形象的一部分，在座的每一位五官都很出众，但仅凭五官，无法让你们在激烈的竞争中脱颖而出。”老师在简短的自我介绍后，便开始了讲课，“要知道，那些土豪、富二代、明星、企业家，那些成功的男人们，每一个身边都有不少美女，但真正能入他们法眼的，必然是整体形象出众的。”

　　冯悦珊在本子上快速记录着。

　　“整体形象包括穿着、发型、妆容、装饰、姿态、礼仪、表情。”老师步下讲台，一边走，一边说，“将这些元素合理地搭配起来，就会形成一个整体形象，别人看到你的整体形象，在潜意识里，就会判断你是个什么样的人，有着怎样的修养和学识，值不值得深入交往，这就是你传递出去的价值。那些成功男人，会因为你的价值而被你吸引，这是你们迅速建立感情基础的关键。”

　　冯悦珊仰起头，看着导师的脸，此刻的她已经被导师深深吸引。

　　她想成为像导师那样浑身上下散发着自信、闪闪发光的女人。

　　“我们先来看一个真实案例。”导师播放了一段视频，视频中是一位长相普通的女子，随着外在元素的不断加持，形象逐步变化的过程。在最终的成果中，女人的五官没变，但整体感觉十分亮眼，让人印象深刻。

　　导师从真实案例出发，又让学员们亲自上台给予示范，理论与实践并行，两个半小时的课程，导师没出去过一次，学员也没出去过一次，导师倾囊相授，学员全神贯注。冯悦珊发誓，这是她这辈子上课最认真的一次。

　　她记了满满三页，还获得了导师的亲自指导，可谓获益匪浅。

　　下午一点半，还是在这间综合室，先后上了两堂课，一堂是表情控制，一堂是礼仪姿态。表情控制主要是学习如何保持恬淡、优雅，带点神秘的微笑，要让这种微笑刻在骨子里，成为本能，无论何时何地，都能露出这种笑容。礼仪姿态主要是走姿、坐姿、观姿、站姿，是形象管理中仅次于表情控制的重要环节，姿态被称为女人的第二张脸，在有些场合，甚至比脸还重要。

　　冯悦珊像其他学员一样，登上讲台，在老师的指导下，学习了如何微笑。她一直以为自己特别会笑，此刻才意识到，她在直播镜头前的那种笑低俗又浅薄，只能吸引一些低端男人，对那些阅历丰富的成功男人毫无吸引力。

　　她的礼仪姿态也完全不对，她不该过分凸显自己的女性特征，迫不及待地展示丰满的胸部和臀部，那样只会让成功男人觉得她是一件可以花钱买到的商品，一旦内心失去尊重，无论后期怎样努力，都无法弥补。

　　这一天的课程学完，冯悦珊犹如醍醐灌顶。

　　晚餐时，冯悦珊从学员们口中得知，峰峰老师曾在娱乐圈当过经纪人，有很强的人脉资源，还有一个开知名婚介公司的姐姐，能拿到内部名单。

　　“看到这栋别墅了吗，也是峰峰老师的，听说这样的别墅，有好几处呢。”一名学员用羡慕又崇拜的语气说，“还有院子里的豪车，都是峰峰老师团队的，那辆宾利，就是峰峰老师的，所以放心吧，听峰峰老师安排，指定不会错。”

　　冯悦珊默默点头，愈发觉得自己来参加培训是正确的决定。

　　回到房间，她对着镜子不断练习微笑和姿态，直到凌晨一点才睡觉。

　　次日一早，她活力满满地起床，提前半个小时来到课堂，今天是小课，主要学习深层次的情感需求。课堂上有五个学员，大家围坐在一张桌前，一边学习，一边相互印证。课程包括潜意识的价值观植入、心锚催眠术、假象依赖法等。在形象管理入了那些成功男人的法眼之后，需要以最快的速度打入其内心，这些心理学技巧能起到事半功倍的作用。

　　授课的导师具有心理学证书，在心理咨询领域，尤其是男女情感咨询领域具有多年实战经验。导师在深入浅出地讲完理论后，直接让学员进入实践阶段，让她们对着彼此试炼，一遍遍地纠错、总结，直到领悟。

　　这一天结束，冯悦珊感觉自己像被打通了任督二脉，看问题的角度都不一样了，她不禁想起了三年前那次惨痛的经历，若当时懂这些，说不定就成了。

　　接下来两天的课程，继续巩固了形象管理和情感需求。

　　直到第五天，开始上专属课，对学员进行一对一指导。

　　冯悦珊表现出色，分配到了一个潜在目标，是一名四十五岁的丧偶土豪，十年前靠拆迁拿到近千万的资金，接着踩中了投资风口，在短短五年内，资产翻了数倍，三年前，妻子病逝，近几年一直花天酒地，但已明确有再婚想法。

　　峰峰老师亲自将丧偶土豪的资料交到冯悦珊手里，对她耳提面命。

　　“记住，作为女人，婚姻的目标永远只有一个，那就是借助男人获得资源，对方的年龄、长相、性格，都不重要，甚至年龄越大越好，你明白我的意思吗？”

　　“明白！”冯悦珊重重点头，脸上有一种决绝般的神情。

　　针对丧偶土豪的性格、喜好、生活习惯，峰峰老师的团队制定了一套完整的策略，从穿着打扮，到形象设计，再到言谈举止，对冯悦珊进行了周密包装，连她的人物性格、家庭背景都做了更改。

　　包装完后，冯悦珊看着镜中的自己，不知是不是错觉，她觉得自己身上多了种贵气，她曾在很多女明星身上看到过，是她从出生就缺失的东西。

　　一股喜悦之情从心底油然而生，她不禁微笑起来，不再是那种魅惑的笑，而是嘴角略微上扬，恬淡、优雅，带点神秘的笑，连目光也澄澈了许多。

　　镜中的场景扭曲变幻，她仿似看到了自己身在豪门内的情形……

　　第六日，由峰峰老师的团队人员扮演那名丧偶土豪，和冯悦珊进行实景交互，提前排练，查漏补缺。冯悦珊本就擅长“表演”，此前只是方向歪了，而今得到了专业指点，迅速开窍，很快就掌握了“角色”核心，演绎得游刃有余。

　　“保持热情，保持喜悦。”峰峰出言赞赏，“你做得非常棒。”

　　第七日早晨，本要进行话术培训，谁知一大早峰峰老师就来到了她房间。

　　“我刚得到消息，那名丧偶土豪今天上午会作为嘉宾参加一个红酒品鉴活动，这是一次难得的机会，冯悦珊，你准备好了吗？”峰峰老师说。

　　“我准备好了！”冯悦珊仿似出征的战士一样，一阵热血沸腾。

　　团队人员立刻对冯悦珊进行专属包装，在上午十点，由专车将她送到活动现场，冯悦珊的耳内戴着微型耳麦，团队会一直在幕后给予支持。

　　当穿着知性雅致的冯悦珊走入活动现场后，她便成了红酒供应商的女儿，她的家族曾在红酒领域辉煌过，后来崩落了，如今再度试图爬起。

　　品鉴开始后，冯悦珊沿着红酒展览区缓步走过，她的长相、身材、穿着、姿态，她从容的神情和自信的目光，很快就吸引了人们的注意。

　　丧偶土豪——唐江坤，也注意到了她。

　　当唐江坤朝她投来观赏般的目光时，她非常自然地朝着唐江坤微微一笑，随机移开目光。她没有在意他，他却已被她吸引。有时吸引就是这么简单。

　　“这种酒怎么样？”冯悦珊正在观察一种红酒时，耳畔出现了一个声音。

　　她略微扭头，看到了唐江坤。四十五岁的唐江坤两鬓斑白，身材略微发福，但精神头不错，穿着一身蓝色西装，戴着一块金色手表，长相比她想象中要好，至少她不嫌弃。她安奈下激动的情绪，脸上露出恬淡而不失礼貌的微笑。

　　“这款红酒单论口感和味道并不出众，但它有一种特殊的果香在里面，大约在品到中途时才会回味出来，会在大脑中留下长久的印记。”冯悦珊说。

　　“哦，看不出来，你还挺懂啊。”唐江坤趁机扫视冯悦珊的腰身。

　　“因为这款酒正是我爷爷酿造的。”冯悦珊适时地扭头，直视着唐江坤，目光里掠过一抹忧愁，这抹忧愁配上她似有若无的笑意，有一种独特的魅力。

　　唐江坤和冯悦珊对视了一眼，能明显感觉出来，他迟滞了一下。

　　“你爷爷酿造的？”

　　“我爷爷曾是一名酿酒师，后来开了酒庄，创造了两个红酒品牌，但很可惜，他后来投资失败，酒庄和品牌都出让了。而在前年，他去世了。”

　　“抱歉……”唐江坤耸了耸肩，一时语噻。

　　“没事，他在去世前早就不能自主活动了，对他也是种解脱吧。后来我爸继承了我爷爷残存的家业，现在是一名红酒经销商，我是顺道来帮他参加活动的。”

　　“想不到你还是个红酒世家啊。”

　　“不敢，曾经都算不上，现在更不是了。”

　　唐江坤搓了搓手，观察着冯悦珊的侧脸。至此，冯悦珊的表现堪称完美，她成功吸引了唐江坤的注意，且让唐江坤觉得她有价值，对她产生了尊重。

　　“说句实话——”唐江坤凑近冯悦珊，“我对红酒是一窍不通。”

　　“那你？”冯悦珊的目光里充盈着好奇。

　　“我赞助了这个活动，嘿嘿。”唐江坤昂了昂脖子，透出一股豪气。

　　“原来如此。”冯悦珊微微点头，表现得云淡风轻。

　　“你不会还是个大学生吧？”沉默片刻，唐江坤忽然说。

　　虽然冯悦珊看起来比较年轻，但绝不像大学生，这明显是一句恭维。

　　“你说笑了，我已经二十八岁了，早就不是大学生了，我爸一直催婚呢。”

　　“你这么漂亮，怎么可能还没有男朋友。”

　　“也许是缘分没到吧。遇不到合适的，我是不会结婚的。”

　　这时，一个人过来对唐江坤说了几句话。唐江坤低声对冯悦珊说他要去和几个红酒品牌商见面。冯悦珊点了点头，并未多言。唐江坤走了几步后又回来了。

　　“你也算品牌商吧，要不一起去？”唐江坤对冯悦珊说。

　　冯悦珊等的就是这个，但还是故作矜持地想了想。

　　“有我在，你尽管放心。”唐江坤伸出手，拉了下冯悦珊的小臂。

　　冯悦珊没有避开，只是低头看了看唐江坤的手。

　　唐江坤咧嘴一笑，松开手，顺势指向右侧。

　　“女士优先。”唐江坤略微弯腰，表现得像一个绅士。

　　“谢谢。”冯悦珊面带微笑，信步朝前走去。

　　一切都很完美，冯悦珊心想，虽然过程并非都按照预想中在走，但她应变得很好，课程上学到的内容几乎都用上了。她相信，这时的她已经在唐江坤心里留下了深刻印象，与他身边围绕的那些女人大为不同。

　　微型耳麦内传来峰峰老师的声音。

　　“你做得很好，他已经上钩了。”峰峰老师语调沉着，“保持优雅，保持矜持。接下来，你要使用情感需求技巧，侵入他的内心，让他对你欲罢不能。”

　　冯悦珊目视前方，款款而行，脸上的笑容像花朵一样盛开。