第十六章 成长（3）

一个月后，杨静岚才逐渐适应孤儿院的生活。

　　当她意识到这里并没有自己想象中的那么可怕之后，她活泼好动的天性开始释放，孤儿院里的孩子们普遍都不太喜欢交流，她便主动出击，有机会就找孩子们说话，邀约一起玩耍，楼上楼下地探索、冒险。

　　与之相比，姐姐就文静许多，大部分时候都是一个人坐着，或看书，或发呆，有时会静静地看着她和别的小孩在楼前的空地上玩游戏。

　　她让姐姐一起来玩，姐姐总是摇头，就如在村里时一样。

　　那是一个雨天的下午，大部分孩子都在楼内玩，杨静岚脑袋上顶着一个塑料袋，独自在前院里找漂亮石子，她听到后院传来一阵闷响声，以为是什么动物窜进来了，跑过去一看，却发现后院角落里，正发生着一起打架。

　　三个男孩正在围殴一个小男孩，听见动静后，三个男孩扭头朝她望来。

　　“看什么看，赶紧滚！”领头的男孩个头很高，指着她说。

　　被围殴的小男孩身材瘦削，歪着身子趴在地上，浑身淤泥。

　　两人目光对视，小男孩的目光清冷中带着怒意，她感觉这眼神有些熟悉，歪着脖子回想片刻，想起来了，正是她姐姐发高烧那晚，在斜对面屋内用椅子砸门的那个小男孩，当时若不是他，值班阿姨还不知道什么时候会来。

　　当小男孩从淤泥中艰难爬起时，三个男孩一拥而上，将他打到在地，并夺走了他紧紧握在手里的电子表。他面色赤红，嘴里发出一连串古怪音符，惹得那三个男孩哈哈大笑，他显是受了刺激，再次冲上去，又被按倒。

　　也就在这时，杨静岚捡起一块石头，吼叫着冲了上去，她并不清楚这股冲动的具体原因，也许是因为小男孩帮她砸过门，也许是小男孩身上那股不屈服的劲头让她心生感动，也许是觉得小男孩孤身一人被欺凌有些可怜。

　　总之，她不顾一切地冲了上去。

　　那三个男孩看见她披头散发，一脸吃人摸样地冲来，皆是一愣。她抓住了一个男孩的手臂，抡起石头，砸向其脑袋，鲜血霎时流了出来。看见血，三个男孩都有些慌了，再看杨静岚，却是不依不挠，继续抡着石头砸。

　　这时，老师来了，打人的男孩们四散而逃。

　　被打的小男孩捡起了被扔在地上的电子表，用袖口擦去表面的泥土，仰起脸来，看着杨静岚，有些畸形的嘴角抽搐了一下，像是笑，又像是哭。

　　那个下雨天，她和小男孩坐在楼前的门槛上聊了许久。

　　她知道了他叫韩毅，比她大一岁，已经在孤儿院里待了六年，那块电子表，是他被送到孤儿院门口时，身上唯一携带的东西。

　　韩毅的嘴唇和舌头有先天性疾病，说话口齿不清，但神奇的是，杨静岚却能听清，或者说她猜得准，两人的交流几乎不成问题。

　　那之后，在孤儿院里一向独来独往的韩毅便跟着杨静岚了，杨静岚倒也没嫌弃，与他一起吃饭，一起学习，一起玩耍，还将他介绍给姐姐认识。

　　正是有了韩毅的加入，让杨静岚在孤儿院里的生活逐渐绽放出色彩，她就像在村里一样，在孤儿院里也有了一个小团伙，并成为小团伙的“领头人”。

　　杨静岚在“找乐子”这件事上颇有天赋，总能发明一些新游戏，让大家兴趣盎然地参与，也总能在管理严格的孤儿院里找到机会做一些“放肆”的事情。

　　而她的姐姐，从不参与她的小团伙行为，但也从未阻止或指责她。

　　姐姐总是独自一人坐在角落里，要么发呆，要么看书，要么静静看着她玩乐。

　　有一天午饭时，她发现姐姐心情低落，几番询问后，姐姐才告诉她是因为同住一屋的那个胖女孩霸占了屋里唯一的书桌，还拿走了她的课外读物，姐姐已经去找过阿姨了，阿姨说那是公共物品，大家都可以用。

　　她一听这话，当场就崛起了嘴，她对这个胖女孩的印象一直很差。

　　姐姐劝她算了，别去惹那个女孩，那个女孩脾气古怪，总是自言自语。她表面答应姐姐，实际过了两天，趁着周末大家一起出去活动时，将胖女孩引到无人角落里，当面和其挑明，胖女孩却不以为意，还出言嘲讽，韩毅随即现身，将胖女孩打掉了两颗牙齿，打得其跪地求饶。

　　次日，胖女孩便从她们那间屋搬走了，小书桌重归姐姐所有，姐姐显然知道是她的功劳，但姐姐没说，她也没点明。

　　这时的她已经愈发明白，在这个世界上，姐姐是她唯一的亲人，她和姐姐的亲情是那些玩伴们无法比拟的，她分得清孰轻孰重。她知道姐姐不喜热闹，便特意让那些小伙伴不去招惹姐姐，给姐姐留出清净的空间。

　　也许是将大部分心思都用在了玩耍上，她的学习能力很差，注意力总是很难集中，一看书就走神、犯晕。为了不让她落下功课，姐姐在每晚临睡前，会帮她辅导白天的功课，姐姐的学习能力远在她之上，明明学的是一年级的课程，却连二年级的知识都掌握了，让她不得不佩服。

　　在孤儿院生活了半年后，她学会了偷东西，有时会从外面偷食物回来，只要有，就会分姐姐一半，起初姐姐不吃，觉得来路不正，在她的软磨硬泡下，最终还是吃了，看着姐姐因为吃美食而带来的快乐，她的成就感满满。

　　她记得有一次她偷了一块巧克力面包回来，当晚面包店的人找上了门，指出有小孩数次从面包店里偷面包，在院长的配合下，那人在一群孩子中辨认，最后将她揪了出来。其实那是姐姐，姐姐急中生智，将她保护了起来，主动替她承担了责罚，而在姐姐的床铺上，也确实找到了那块巧克力面包。

　　那次姐姐的手被打肿了，罚站了一整夜，并替所有孩子洗了一周的衣服。

　　但姐姐没有任何怨言，也没和任何人提过这件事。

　　孤儿院里的生活有苦有甜，有笑有泪，有成长，也有磨难。

　　冬去春来，花开花谢，一年时间眨眼过去了。

　　这时的杨静岚早已厌倦了孤儿院的生活，外面丰富多彩的世界吸引着她，她想去更远的地方探索、冒险、玩乐。在过去一年里，有好几个玩得好的小伙伴被领养走了，也有新的小伙伴加入进来，被领养的孩子大部分都介于三岁到八岁之间，超过八岁之后，年龄越大被领养的难度也就越大。

　　在这年五月份，姐姐率先被一户人家看中，据说是一户教师家庭，丈夫和妻子都是老师，来孤儿院观察好几次了，就看中了文静、爱读书的姐姐。

　　这晚，熄灯后，她钻进了姐姐的被窝。

　　“姐，这里太无聊了，我快憋疯啦。”她挠了挠姐姐的咯吱窝。

　　“无聊就看看书呗，这里书还是挺多的。”姐姐咯咯笑了两声。

　　“姐，为什么没人领养我啊，我也很乖，很可爱啊，我还会跳太阳舞呢。”她嘟起嘴，皱起眉，将头靠在姐姐脖颈前，像小猫一样地来回蹭着。

　　“你要白天也像现在这样乖，肯定早被人看中了。”姐姐刮了一下她的鼻梁。

　　“姐——”她脑中突然灵光一闪，直起身来，“能不能让我先被领养啊。”

　　“可以啊，但要看有没有人家看中你。”

　　“不是不是——”她连连摆手，睁圆了眼睛，“我是想这一次，让我先被领养。你爱看书，又文静，肯定不愁被人看中，就先在这里待着呗。”

　　“啊？”姐姐显然没听懂。

　　“咱俩长得不是一样吗，这次干脆就把我当成你，让那户人家先领养我。”

　　姐姐明白了，但也愣住了。

　　“姐姐你要先走了，把我一个人留在这，我可怎么办啊。”

　　她想到了一个人在这里的苦闷日子，不由一阵难过，瞬间红了眼眶。

　　“可是……领养手续已经在办理了啊。”

　　“不要紧，只需把我们的身份证一换，就行啦。”

　　“可是……他们想要的就是我，我的意思是，我们其实并不一样。”

　　“我知道，你文静，我闹腾，你学习好，我一点都学不进去，但没关系啊，我可以装作很文静，可以装作爱读书。对了，还有头发，你其实已经留长了，我再使劲剪短一点，肯定看不出来的，现在他们都是通过衣服分辨我们。”

　　姐姐直起身子，望向前方的虚空，陷入了沉默。

　　“说不定这样，可以让我变得像姐姐一样文静，爱学习呢。”

　　也许是这句话打动了姐姐，片刻后，姐姐扭头望着杨静岚，一脸严肃。

　　“那你要答应我，出去之后一定要老老实实，认真读书，行吗？”

　　“行，我对天发誓，我一定老老实实，认真读书，比姐姐你还老实，还认真！”

　　说罢，杨静岚一把搂住姐姐的脖子，在姐姐脸上用力亲了一口。

　　接下来几天，杨静岚剪短了头发，开始模仿姐姐的言行举止，姐姐则将早已留长的头发散开，开始模仿她，两人的腕绳和身份证也互换了。一周后，伪装成姐姐的她被领养了，她低眉垂目，斯斯文文地跟在养父母后面，手里拿着一本书，走出了那扇关了她一年的铁门，走向了新世界。

　　来到新家之后，养父母做的第一件事就是为她改名。

　　她——实际是杨静岚的杨静菲，改名为：宋锦卓。