第十四章 成长（2）

真正有记忆，大概是从六岁那年开始的。

　　六岁之前的事，只记得一些模糊的场景，但感受却很强烈，那是一种由于过度贫穷所带来的匮乏感。印象中，她们家似乎什么都缺，缺吃缺穿、缺肉缺油、缺米饭，当然最主要的是缺钱。这种缺乏首先导致的是身体的不适，然后是与别人家对比之后的自卑，从身体到心灵，由外而内地，对一个人产生影响，短短几年的匮乏，根植在骨子里，此后一生都会受其影响。

　　与匮乏感相对应的，是一种特殊的快乐。

　　第一次真正体会到那种快乐，是在杨静岚五岁那年，她将村里一户人家在地里围起来的鸡窝打开了，看着那群鸡到处乱窜，那户人家急得哇哇叫，一种特殊的愉悦感油然而生，她发现这种愉悦能够冲淡因为贫穷而导致的身体和心理上的不适，于是，自那以后，她开始变着法子追寻那种快乐。年级尚小的她并不知道那是什么原理，总之，那样做的时候，她可以不用去质问、疑惑、思考，在放肆快乐的时候，她和那些吃饱穿暖的孩子们没区别。

　　她大声说话、东奔西跑、发号施令、带头做坏事，虽然是个女孩，但敢与比她大一两岁的男孩打斗，她披散着头发，吼叫连连，目露凶光，那些原本能打赢她的男孩被她的气势所震慑，要么远离，要么加入。

　　她享受着被小孩子们追逐的感觉，随着年龄渐长，当初刻意为之的行为逐渐成为习惯，融入了性格之中，她的好奇心、好胜心、虚荣心正在蓬勃发展。而她的姐姐杨静菲，在无人的角落里，变得愈加文静、礼貌、老实。

　　六岁那年，发生了几件大事，让杨静岚印象深刻。

　　第一件事是那年初，家里买了一台彩色电视机，能收到十几个台的信号，她兴奋的好几天晚上睡不着觉，半夜偷偷起来看动画片，她叫姐姐一起，姐姐却说，你自己看就罢了，别拉上我，记得把音量调到最小。

　　第二件事是那年夏天，父亲被人抬进家里，躺在木板上一动不动，那时的她已经知道人会死了，但没亲眼看到过，也不清楚死亡的具体含义，那段时间妈妈一直哭，她也跟着哭，而最令她伤心的是，电视机被人搬走了。

　　第三件事发生在父亲下葬后，妈妈带着她和姐姐一起去水库里捞鱼，妈妈一直往里走，在水库里滑了一跤，她和姐姐也跟着滑了下去，妈妈不会游泳，但妈妈并不知道，杨静岚从五岁开始就无视劝说，经常和村里的小伙伴一起去河边玩水，甚至多次在水库边上捞鱼。六岁的杨静岚已经会踩水了，在妈妈松开手后，杨静岚从水下浮了上来，并拉住了姐姐的手臂。那时，恰好有路人从边上走过，看到了杨静岚露出的半颗脑袋，立刻跳下水，将姐妹俩救了出来，然后才得知她们的妈妈还在水里，再去救，人捞上来的时候，已经断气了。

　　在短短十天内，杨静岚先后失去了爸爸妈妈，但那时的她对此并没有真切的痛感，更多的是一种茫然。当妈妈也像爸爸一样被下葬之后，杨静岚发现了一个大问题，没人给她们做饭了。在她饿得嗷嗷叫时，姐姐点燃了灶火，下了两碗面，面里什么都没有，只放了盐，她将其吃得一干二净。

　　那之后，饥饿成为常态，有段时间，一度靠邻居的剩饭填饱肚子。

　　村长联系了林秀英的娘家人，但没人愿意接收她俩，杨有志本就是外来户，亲人早已走散，村里也没人愿意帮忙养活。无奈之下，村长上报县城，姐妹俩在妈妈死后的第十九天入住了县城的孤儿院。

　　孤儿院在近郊一栋独立老楼里，四层高，有一个宽阔的前院，一个狭窄的后院，前院主要是活动场所，后院是堆放杂物的，围墙三米多高，从前到后，围了整整一圈，密不透风，只能从铁门缝隙中看到外面的世界。

　　初来孤儿院，杨静岚看着这场景，不由地紧张害怕，紧紧抱住了姐姐的胳膊，姐姐也害怕，姐妹俩的胳膊绕在一起，跟在阿姨后面，亦步亦趋。

　　她们被安排进了一间屋子里，上下铺，那间屋子里还有一个很胖的女孩，是斜视眼，一声不吭，只是盖着被子闷头睡，露出半截粗粗的小腿。

　　她睡上铺，姐姐睡下铺。家里的床铺虽然破旧，但干干净净，有洗衣粉和太阳的味道，这里的床铺却透出一股霉味和馊味，她闻着直想吐。

　　晚饭时间到了，两蒸笼馒头，一大锅炖白菜，一群孩子排着队打饭，小的两三岁，大的有七八岁了，杨静岚发现有些孩子走路一瘸一拐，有些孩子表情木讷，大部分孩子都默不作声，周围有阿姨和叔叔看守。

　　她不喜欢这样的场景，也不喜欢这种氛围。

　　唯一的好处是不用饿肚子了。姐姐从自己的碗里挑出一小片白肉，放进了她碗里。她想了想，又将那一小片白肉捻起来，放回了姐姐碗里。

　　姐妹俩对视一眼，她看见姐姐的眼眶发红。

　　“想妈妈了。”姐姐突然说。

　　“我也想妈妈了。”她也跟着说。

　　说完后，两人一起哭了。不远处站在墙边的阿姨听见动静，厉喝了一声安静，她俩赶紧闭上嘴巴，将哭声咽下去，一边流眼泪，一边吞馒头。

　　这晚临睡前，她偷偷钻进姐姐的被窝，低声和姐姐说话。

　　“姐，我们回家吧，这里不好。”她说。

　　“我也觉得不好，但这里能吃饱饭。”姐姐说。

　　“我们回家后，可以去别人家里蹭饭啊。”

　　“你忘了吗，上次去蹭饭，李奶奶都把我们赶出来了。”

　　“姐……你说爸妈为什么不要我们了呢？是不是因为我经常捣蛋？”

　　“村长说爸妈只是暂时离开了，只要我们在这里老实待着，他们还会回来的。”

　　“真的吗？”

　　“应该是真的。”

　　“那太好了。姐，今晚我能和你一起睡吗？”

　　“可以，你睡里面吧，不然容易掉下去。”

　　姐妹俩互换了位置，姐姐在外，妹妹在里，两人抱在一起，睡着了。

　　入住孤儿院的第一周，姐妹俩几乎形影不离，一起吃饭，一起上课，去厕所也手拉手，在村里的时候，杨静岚很少和姐姐一起玩耍，但在这里，姐姐既是她的依靠，也是她唯一的玩伴，稍微一会看不见姐姐，就心慌。

　　两人虽然有腰间的胎记，还有手上不同颜色的腕绳做区分，但院长还是给她们做了不同的发型。她是长发，姐姐是短发，这样一眼就能认出来。

　　入住孤儿院半个月后，姐姐生病了，阿姨检查后说是感冒，给了姐姐一包感冒冲剂，姐姐喝完后，躺在床上睡了。半夜三更，杨静岚被一阵痛哼声吵醒，发现姐姐脸色通红，全身发烫，四肢轻微抽搐，她呼喊姐姐，姐姐不应，只是闭着双眼，嘴里发出阵阵闷哼。她急得哭起来，向住在同一间屋子里那个胖女孩求助，女孩厌恶地将她踢开，蒙着被子继续睡。

　　她们的门是反锁的。

　　她用力拍门，呼喊值夜阿姨，外面却毫无反应，走廊里黑乎乎的。

　　她蹲在床前，拿着一张纸板不停地给姐姐扇风驱热，看见姐姐嘴唇干裂，便接了一碗水喂姐姐喝，随后想起妈妈夏天时经常用湿毛巾搭在额头上避暑，于是将毛巾沾满水，盖在了姐姐头上，水从姐姐额头上流下来，流到了眼睛里、嘴巴里、脖颈里，但这样一折腾，身上没那么热了，抽搐也停止了。

　　她再次拍门，还是没回应，但斜对面的门也响了起来，显然有其他孩子听到了动静。她将板凳放在门前，踩上去，通过栅栏缺口看见斜对面的门后探出一张脸，光线昏暗，她看不清那张脸的五官，只觉得那眼神有些清冷。

　　片刻后，斜对面的房门发出了剧烈震荡声，似是有人在用金属砸门。

　　这声音在整栋楼里回荡，几乎所有孩子都醒了，有人在哭，有人在尖叫，一阵急促的脚步声响起，值夜的阿姨这才来了。斜对面的门打开后，一个小男孩站在门口，手里提着一把椅子，指了指她所在的那扇门。她的嗓子早已哑了，赶紧再次呼喊，门终于被打开，她指着床上的姐姐，哭得泣不成声。

　　阿姨试了一下姐姐的额头，立刻将其抱起，离开了房间。

　　她跟了出去，阿姨却让她赶紧回去睡觉。

　　“她是我姐，我要跟她一起……”她一边用袖口抹眼泪，一边说。

　　“别添乱，我会带你姐去医院，赶紧回屋。”阿姨推了她一把。

　　“不，我就要跟着……”她蹲在地上，哇哇大哭起来。

　　这时，一直没动静的姐姐忽然微微睁开了眼睛，朝她伸出了手。

　　“一起……”姐姐嘴唇微张，声音紊弱，“我要和妹妹一起……”

　　“行吧，那赶紧的！”阿姨横着将姐姐抱起，小跑了起来。

　　她一边飙泪，一边紧紧跟在后方，仰头看见姐姐正眯缝着望着她，脸上似乎带着笑意，她也跟着笑了，一边笑一边哭，一边喊姐姐、姐姐。

　　姐姐在医院里住了两天，是病毒性流感，最高温度四十一度，医生说如果再晚几个时辰，可能会进入热惊厥状态，导致脑损伤。

　　三天后的早晨，当姐妹俩一起返回孤儿院时，她搀扶着身体虚弱的姐姐，在一众孩子们的注视下，走进了楼内，恍然一瞬间，她觉得自己长大了一些，至少知道自己有在乎的人了，那就是姐姐，她愿意为姐姐做任何事。

　　她相信姐姐也一样。

　　她望向姐姐，姐姐也望向了她。

　　朝阳将她俩的脸蛋照的红彤彤，两人相视一笑，手拉得更紧了。