第十七章 婚事（4）

【姐，钱呢？】

　　手机屏幕亮得刺眼，宋锦卓搓了搓眼睛，定睛再看，短信还在。

　　“怎么了？”走入玄关的周江义发现了宋锦卓的异常。

　　“一辆新能源车爆炸了，三个女孩当场死亡。”宋锦卓迅速切换新闻页面，一边说，一边故意将手机侧面展示给周江义，周江义回头瞥了一言，摇了摇头。

　　“我不喜欢新能源车，我一直都觉得新能源车就是一个巨大的谎言。”周江义说，“我爸妈也这么认为，所以我们全家都是油车，我喜欢油车的气味。”

　　“确实。”宋锦卓心不在焉地应了一声，手机又收到了一条短信，是一条语音短信，时长一百二十秒。她捏紧手机，鞋都没换，径直朝洗手间走去。

　　“开油车心里踏实，开电车总有种轻飘飘的感觉——”

　　周江义的声音从外面断断续续地传来，宋锦卓打开水龙头，将手机音量调小，锁好洗手间的门，按开了播放键，里面竟传来她自己的声音。

　　【这一切都是因为你，是你自己不珍惜，是你自己——】

　　只听了这一句，宋锦卓便立刻将语音关掉了。

　　剩下的已经不需要听了，她在瞬间便想起了自己是在什么时候，和谁说过这段话了，她清楚记得这番话的内容，当时说完就后悔了，事后也经常想起。

　　没想到——竟然真的被录下来了。

　　虽然这段话没法被当成实证，但足以证明她干的那些事确实存在。

　　“你说我说的对不对？”外面传来周江义提高音量的问询声。

　　“我也这么认为。”宋锦卓歪着脖子回答，声音有点失真。

　　啪嗒啪嗒，拖鞋靠近的声音。

　　“你在洗脸，还是上厕所啊？”周江义站在洗手间门口。

　　“上厕所，肚子有点不舒服。”宋锦卓关掉水龙头，坐在了马桶上。

　　“好吧。”周江义的声音渐行渐远，“今晚的饭我觉得挺好吃的。”

　　宋锦卓又拨打了那个号码，这一次，竟拨通了，铃声响到最后，才被接听。

　　“你是谁？”宋锦卓压低声音，感觉嗓子发痒，忍不住要咳嗽。

　　“姐，你还欠我一百万呢。”对面竟传来冯悦珊的声音，听到这个声音，宋锦卓头皮一阵发麻，不禁惊叫出声，急忙捂住嘴，手机掉在了地上。

　　这不可能……宋锦卓捡起手机，声音一定是合成的。

　　“你不是她，她已经死了。”宋锦卓努力让自己的声音不颤抖。

　　“嘻嘻。”对面传来一声轻笑，有种毛骨悚然之感，“和你解释了，你也不会明白的，这笔钱，是你欠我的，你最好还是还给我，否则，你一定会后悔的。”

　　“可我……真的没钱。”宋锦卓很难相信自己正在和一个死去的人讨价还价。

　　“时间已经不多了。”对面轻声说，“把钱送到保利鑫城公寓６０１号房。”

　　宋锦卓还想再说什么，对方已经挂断了，她立刻回拨，提示无法接通。

　　她攥紧手机，走出洗手间，感觉头重脚轻，四肢发软，心跳一阵阵加剧。她原以为冯悦珊死了，事情就结束了，没想到就连死后也是阴魂不散。

　　“砰，砰，砰！”一阵敲门声突然响起，吓了宋锦卓一跳。

　　“锦卓，你去看看是谁，我刚开了一把游戏。”书房内传来周江义的喊声。

　　宋锦卓走到门前，透过猫眼望去，外面站着一个面皮发黑，头发蓬乱的妇人，她立刻就认出来了，正是不久前在成平市公安局见过的冯悦珊的母亲。

　　此前，宋锦卓收到空白信件和老旧物件时，就曾怀疑过她。

　　既然已经找上门了，无论是与不是，都不能再视而不见了。

　　宋锦卓打开门，不待冯悦珊母亲说话，便将其拉到了旁边。

　　“刚才打电话的人是不是你？”宋锦卓沉声问。

　　“什么？”冯悦珊母亲一脸茫然。

　　宋锦卓一只手按住冯悦珊母亲的肩膀，另外一只手迅速伸进她兜里，摸出了一个碎了屏幕的手机，手机处于开机状态，信号也正常。

　　“你干什么？”冯悦珊母亲试图夺回自己的手机，却被宋锦卓牢牢按住，又在她另外的兜里摸索了一番，没见其他手机。

　　“谁啊？！”屋内传来周江义的喊声，显然听到了动静。

　　“是物业，来问问阳台围栏的事，你玩你的。”宋锦卓朝里喊了一声，然后将房门关上，拉着冯悦珊母亲走进了消防通道口。

　　她知道冯悦珊的母亲是小学文化，应该搞不定合成声音这类高科技，刚才打电话的人大概率不是她，至于寄东西的人，应该是同一个，毕竟号码一样。

　　“你是怎么找到这里来的？”宋锦卓将冯悦珊母亲按到墙边。

　　“那天在公安局，我看到了你留下的信息，就记了下来……”

　　“你找我干什么？”

　　“我……我想问你借点钱，珊珊她爸得了尿毒症。”

　　“问我借钱？我和你有关系吗？”

　　冯悦珊母亲仰起脸，观察着宋锦卓，眼睛里闪烁着异样的光芒。

　　宋锦卓产生了一种很不舒服的感觉，主动移开了对视的目光。

　　“真的没关系吗？”冯悦珊母亲反问一声。

　　宋锦卓后退一步，这时的她想起了另外一件事。

　　“冯悦珊的遗物是不是在你那？”

　　“对，警察都交给我了……”

　　“电脑和手机也在吗？”

　　“已经卖了……”

　　“卖给谁了？”

　　“就是收二手手机的地方。”

　　“手机号注销了吗？”

　　“没有，手机卡拔出来了……”

　　宋锦卓在脑子里快速思索着，觉得对方拿到电脑和手机后利用里面的信息敲诈她的可能性不是很大——那么，究竟是谁在背后搞鬼呢？

　　“其他遗物还在不在？”

　　“在，就只卖了电脑和手机。”

　　“你刚才不是问我借钱吗，想借多少？”

　　“两三万吧。”

　　“首先，我没那么多钱，其次，你问我借钱完全不合理，因为我们之间没有任何关系，正常情况下，我是绝不会借给你的，但我对冯悦珊的遗物很感兴趣，这样，我给你五千块，你把剩下那些遗物都给我。如何？”

　　“五千……有点少吧。”

　　宋锦卓紧盯着冯悦珊母亲，从中看到了一种熟悉的贪婪。

　　“八千，能行就行，不行一分没有。”宋锦卓转身就走。

　　当她推开消防门时，冯悦珊母亲喊住了她，同意了。

　　“你现在立刻让家里人将东西寄过来，走特快空运，越快越好，货物到了之后，咱们一手交钱，一手交货。”

　　这时，宋锦卓听到外面传来了啪嗒啪嗒的拖鞋声。

　　“赶紧离开这。”宋锦卓推了冯悦珊母亲一把，“走楼梯。”

　　“这里是十二楼……”

　　宋锦卓从兜里摸出钱包，拽出两张百元大钞，塞进冯悦珊母亲手里。

　　冯悦珊母亲看着宋锦卓的钱包，咽了口唾沫，接过钞票，走楼梯下楼了。

　　“锦卓，锦卓？！”走廊中传来周江义的喊声，还没等宋锦卓出去，消防门就被推开了，周江义探头进来，看见了宋锦卓，“你怎么在这？”

　　“物业来收集意见，说有些业主希望在楼道小天窗上加栅栏，因为最近有偷窃事件发生。”宋锦卓指了指楼道上方的小天窗。

　　“这么点小窗，除非是侏儒才能钻进来，我觉得不用加。”

　　宋锦卓微微一笑，挽住周江义的手臂，朝家中走去。

　　“刚才那把游戏赢了吗？”宋锦卓问。

　　“赢了啊，我中单盖伦，一把无尽大杀四方——”周江义兴奋地讲述了起来。

　　宋锦卓一边听一边笑，背对着周江义将房门关上时，脸上的笑容在瞬间消失。