第十五章 婚事（3）

在抽血检测后的第三天，宋锦卓收到了成平市公安局打来的电话。

　　首先是ＤＮＡ对比结果，相似度高达百分之九十九，确认死者就是冯悦珊。

　　然后是案件调查情况，推测冯悦珊的死亡时间在４月３号下午到４月４号凌晨之间，死亡原因是失血过多导致的器官衰竭。在冯悦珊的脏器内检测出了抗组胺药物成分，和其床头柜上的安眠药一致，还检测出少量酒精。

　　房间门窗没有强行入户痕迹，身体没有侵犯痕迹，身上没有外伤，那把水果刀上只有冯悦珊的指纹和血液，手腕处的割伤和水果刀上的痕迹一致。

　　冯悦珊死亡之前，曾多次在网络上声称自己患有抑郁症，压力很大，有轻生念头。警方调查发现，冯悦珊深陷债务危机，借了多种网贷，贷款金额高达三十万，一个月中有二十多天是还款日，死亡前，全都濒临逾期。

　　以及，最关键的一个证据，警方在冯悦珊的书桌上发现了一封遗书，日期就在死前一天，经笔迹专家鉴定，确认和她在记事本上的字体一致。

　　警方还查看了冯悦珊的手机和电脑中的通讯信息，未发现异常。

　　结合多方面调查结果，警方最终做出了冯悦珊是自杀的判断。

　　经过前期调查确认为自杀的死亡事件，便无需刑事立案，也就不用动用更多刑侦手段。但如果后续发现他杀疑点，随时可以重启立案。

　　警方联系上了冯悦珊的养父母，按照规定，遗物将交给其养父母自行处理。

　　在听完警方的陈述后，宋锦卓长吁了一口气。

　　对于这个结果，她没有提出任何疑问，也不想去思考。

　　事情结束了，冯悦珊死了，没人再骚扰她了，这是她唯一关注的。

　　那天是４月２４号，宋锦卓记得很清楚，也就在那晚，周江义提议他们全家出去旅游一次，去三亚，住五星级度假酒店。

　　“我爸妈也一起去，他们很久没旅游了，正好借这次机会，大家相互了解。”周江义一脸兴奋，“你也叫上你爸妈。”

　　“我爸妈……”宋锦卓迟疑了片刻，“就不叫了吧。”

　　“为什么？”

　　“他们不喜欢旅游。”宋锦卓挽住周江义的胳膊，“而且，你知道的，我和他们的关系没那么亲密，以后的生活主要是我和你，只要我们在一起，比什么都强。”

　　“那，要不我爸妈也不叫了，就我俩一起，当婚前小蜜月了？”

　　“还是叫上你爸妈吧，毕竟你很久没和他们一起旅游了，他们应该会很开心，我也很希望能与他们交流，加深了解，我觉得你爸妈都是很好的人。”

　　周江义笑了起来，用手指在宋锦卓鼻梁上刮了一下。

　　“我的好老婆，果然最善解人意，那就这么定啦！”

　　宋锦卓将脸贴在周江义胸口上，面带甜蜜笑容。

　　那个假期的一切都很美好，宋锦卓、周江义、周江义的父母，一行四人逛了大亚湾、天涯海角、大小洞天、后海村等知名三亚景点，他们吃了很多海鲜美食，喝了各种口味的椰子汁，买了许多特产和服装，感受了当地的风土人情。他们在酒店房间内一起打牌，往脸上贴纸条，周江义的脸上贴得满满都是，宋锦卓也贴了不少，他们开怀的笑声穿透房门，在走廊中不断回荡。

　　那次旅游，是宋锦卓这辈子最美好、也是唯一的一次国内旅游。

　　旅游期间，宋锦卓的表现堪称完美，她对周江义的爱写在脸上，蕴含在眼神里，对周江义父母的尊重体现在日常细节中。从交流中，她感受到了周江义父亲在教育界的威望，也感受到了周江义母亲在医疗界的名声，宋锦卓学的是金融专业，周江义的父母觉得她以后可以开金融公司，人脉资源会帮她搞定。

　　宋锦卓心中兴奋不已，但按捺着情绪，表现得克制而谦虚。

　　为期五天的假期结束，５月６号，上班第一天，宋锦卓还沉浸在假期的愉悦中，有些无心工作。下午两点时，公司前台忽然联系她，说有一个她的快递。

　　她下楼拿了快递，是一个四四方方的纸盒，她以为是买的化妆品，待将快递拿上楼，放在工位上，准备拆开时，瞥了眼寄件信息，不由惊呼出声。

　　寄件人：冯悦珊。

　　寄件地址：成平市彭光区保利鑫城公寓６０１号房。

　　旁边同事投来好奇的目光，她平复下心情，将纸盒抱起，匆匆走入休息室，怀着惊疑的心情将纸盒拆开。里面有一封信，信上躺着两条圆绳，一根红色，一根蓝色，绳子老旧，颜色斑驳，但宋锦卓一眼就认出来，这两条绳正是她和冯悦珊小时候，妈妈为了更快地区分她俩而编制的，系在手腕上。

　　她记得最后一次戴红绳是在入住孤儿院半年后，冯悦珊的蓝绳坏了，先摘掉了，不久后，她也将自己的红绳摘了下来，那之后再没见过。

　　她将手伸进纸盒，用两根手指将圆绳底下的信夹了出来。

　　信封上没有任何标识，信内有一张叠起的纸，正反两面皆空白。

　　这是怎么回事，究竟是谁给她寄的这两样东西，意欲为何？

　　宋锦卓很快冷静下来，拨打了寄件人的手机号，已关机。

　　她想了想，又拨打了寄件公司的电话，声称快递寄错了，想联系寄件人，但寄件人电话打不通。快递公司帮忙查询之后，确认是本人寄件，物品也通过了安全检测，表示会协助联系寄件人，但如果实在联系不上，他们也没办法。

　　“寄件人的手机号也是实名的？”

　　“对，都是实名的，而且要和身份证上的信息一致。”

　　“她的身份证号是多少？”

　　“这牵扯到个人隐私，确实没法告诉您，而且我这边也看不到具体号码。”

　　“寄件人就叫冯悦珊？”

　　“对的。”

　　“你们能延迟寄快递吗？就是先将货收走，再延迟寄出。”

　　“可以的，但最多延迟七天，因为太久会增加丢失风险。”

　　七天……宋锦卓回想了一下，截止到今天，冯悦珊已经死了十八天了。

　　难道是有人拿了冯悦珊的身份证和手机卡，利用其寄出的快递？

　　她立刻上网搜查，发现人死后，需要亲属拿着死亡证明，才能办理身份证和手机号的注销流程，身份证是在一个月内，手机号则没有时间限制。

　　一周前，冯悦珊的案件才终结，身份证和手机号应该不会这么快注销。

　　所以，她刚才的推测是有可能的。那么，会是谁呢？

　　思索良久，她想到了一个人，但又觉得不太可能。

　　间隔两天后，宋锦卓再次收到快递，同样的包装，寄件人同样是冯悦珊，寄件地址也是保利鑫城公寓601号房。快递内有一封空白信，还有一把钥匙，一个粉色的溜溜球，溜溜球上布满划痕，十分老旧。她立刻认出来，这是五岁那年，爸爸过年回来，给她们买的礼物，当然大部分时间都是冯悦珊在玩。

　　这个溜溜球，按理说早该丢掉了才对。

　　至于钥匙，表面有浪花纹路，斑驳发黄，应该有些年头了，但她没印象。

　　也就在这晚，宋锦卓回家后，得知周江义也收到了一个冯悦珊寄来的快递。

　　“这个冯悦珊，你认识吗？”周江义将白天收到的快递放在茶几上，里面有一封空白信和一个弧形发卡，发卡样式老旧，颜色泛红。

　　“我不认识，可能是寄错了吧，对方联系你了吗？”

　　宋锦卓拿起发卡看了看，看到了边缘处的一坨黑红色污渍，她知道，那是血斑。是冯悦珊小时候打架时，用发卡戳在同村一个小男孩手臂上留下的。

　　她立刻将发卡放了回去，赶紧去洗手间内洗了洗手。

　　“我打电话过去，无法接通，快递公司也说一切正常。”周江义耸了耸肩，“谁会寄这么奇怪的东西呢，而且地址和姓名都很准确，看起来不像寄错了。”

　　这时的宋锦卓只需说出冯悦珊是她妹妹，并顺势解释两人的过往就行了，毕竟冯悦珊已经死了，两人之间有怎样的故事全凭她一张嘴。可她没说，她觉得没那个必要。自从与周江义相识，她就说自己是家中独女，单独的养女。

　　宋锦卓有点担忧了，但并没有真正恐慌。就在这晚，她决定去寄件地址一探究竟，她知道，那间公寓就是冯悦珊死去的地方，她在警局的档案中看到过。

　　次日一早，她坐上高铁前往成平市，来到了保利鑫城公寓601号门前，房门紧闭，她敲了敲门，没有任何回应。在进来之前，她去中介问过了，房子目前是空置待租状态，她也去物业问过了，物业一听是601号房，脸色立刻就变了，连连表示没有人住。她掏出那把冯悦珊寄来的有些老旧的钥匙，试图插入门锁内，却根本插不进去，显然，钥匙不是开这间公寓门的。

　　那也就代表着，给她寄快递的人用了冯悦珊的个人信息，填上了这个地址，在快递员取货时，在门口，或在楼下，亦或是在小区外等候，当面给货，甚至都可以不用露面，只需将货物放在指定地方，让快递员自行去拿即可。

　　要想找到那人，只有在那人寄快递时将其当场抓获。

　　有两种策略，第一种是在附近守株待兔，但机会渺茫，因为不确定具体拿货地址；第二种是联系快递员，询问收货时的情况，并在下次收货时给予通知。她通过查询快递信息，联系上了那个联系员，但对方表示不记得了。

　　她知道，对方是不想透露客户信息，怕惹上不必要的麻烦。

　　下午三点，宋锦卓回到了广海市，佯装无事，继续上班，实际脑中一直在思考，寄东西只是表象，关键是要搞清楚，对方的目的是什么。

　　她相信，对方应该很快就会暴露目的了。

　　果然，当天晚上，她和周江义从外面吃饭回来，在推开家门时，她的手机收到了一条短信，看完短信内容，她不由倒吸了一口凉气。

　　【姐，钱呢？】

　　给她发短信的号码，正是寄快递的那个号码。