第十一章 婚事（1）

淋浴喷头里的热水从头顶冲刷而下，沿着修长的脖颈，滑过曼妙的腰肢，顺着白皙的双腿，落至黑白相间的格子瓷砖地板上，流入网状的地漏里。

　　朦朦水雾中，宋锦卓长吁一口气，清水冲刷身体，总能让她解压，只是这里的喷头水量太小，她喜欢大喷力的，往身上一冲，能感觉到肌肤的变形和挤压，她会从头到脚喷一遍，让水柱狠狠蹂躏周身，消解身心的压力。

　　为了获得那种解压感，她只能提高水温，拉长洗澡时间。

　　六月底，盛夏即将来临，月初的时候偶尔还会加件薄外套，而今只穿一件都嫌热。她将水温调到42度，一开始受不了，后来慢慢承受了，洗着洗着，原本白皙的皮肤开始发红，逼仄的洗手间内水汽弥漫，像个蒸笼一样，她半蹲在地，让水流冲刷着拱起的后背，感受着缺氧的窒息感，一阵阵畅快。

　　她洗了四十分钟，当她擦干头发和身体，围着浴巾走到镜子前时，看见镜面被水汽覆盖，镜中映出一张模糊的脸，看不清五官，她伸出手，伴随着滋滋的声响，镜面上擦出一个巴掌大小的缺口，映出半边脸。

　　像吗？她问自己。

　　曾经的确很像，而今，如果她不提前说，谁能看出来呢？

　　她们的发型、皮肤、身型、姿态、声音、神情，都不一样了。

　　当然，最关键的是，连五官也不同了，她有了变化，“她”也明显不同。

　　鼻子、下巴，尤其是眼睛，竟是双桃花眼呀——“她”肯定做了整形吧。

　　宋锦卓轻笑一声，她没觉得天然的五官有何不妥，也没觉得整形后的“她”变美多少。但萝卜青菜各有所爱，每个人追求不同，爱美本就无可厚非。

　　客厅内传来一阵手机铃声，她走出去，拿起手机，看见是“大周周”打来的视频电话，过去半小时，已经打了三个。她没接，从容地吹干头发，穿上睡衣，从包里取出一个紫色小盒，打开后，里面有一枚大钻戒，她将钻戒戴在了左手中指上，调整好位置后，盘腿坐在床上，这才回拨了视频电话。

　　手机屏幕中出现了一张男人的脸，长相斯文，戴着眼镜，好奇地睁大眼睛。

　　“怎么不接电话呢？”男人率先开口，语气里没有责备之意，更多的是担忧。

　　“刚才一直在洗澡。”宋锦卓微微一笑，有意无意地将左手在镜头前掠过。

　　“我还以为你出事了呢，差点就要开车奔过去了。”男人开了句玩笑，神色轻松许多，接着话锋一转，“话说你又出差快一周了，任务还没完成吗？”

　　“应该是快了，但具体哪天还没确定。”

　　“不会影响到婚礼吧。”

　　“那肯定不会。”

　　“有个好消息，你定的婚纱做好了，随时可以去试了。”

　　“哇，那我明天就回去试。”宋锦卓一脸兴奋，“你要陪我一起哦。”

　　“那必须，我的礼服也做好了，明天一起试。”

　　宋锦卓坐在床上，调换了好几个姿势，和“大周周”聊了半个多小时。

　　“大周周”名叫周江义，是宋锦卓的男友，两人相恋五年，两个半月前，在双方父母的见证下，两人订婚了，订婚宴上，周江义送给宋锦卓一枚钻戒，并为她亲手佩戴，从那天起，宋锦卓便一直戴着，当然，在这里的时候除外。

　　宋锦卓的家在八百里外的广海市，她如今入住的单身公寓在成平市。

　　五个月前，宋锦卓和周江义才从美国回来。起因是周江义的父母觉得美国越来越不安全了，枪支泛滥，暴力事件频繁，担心儿子的安全；另一方面则是美国经济发展状况不佳，周江义的工作受到波及，公司开始降薪裁员。基于这两点，周江义和宋锦卓商量之后，决定回国发展。

　　宋锦卓其实早就想回国了，她在美国呆了八年，交流完全不成问题，也习惯了那边的风土人情，但她总有种疏离感，觉得自己没法彻底融入，闲暇时光基本都待在家里，很少与当地人互动。虽说国内也没什么可挂念的人和物，甚至还有让她逃避的东西，但毕竟是生她养她的地方，那种亲近感是发自内心的，自从和周江义恋爱后，每年春节回来探亲，这种感受都特别强烈。

　　回国后，他们做的第一件事就是买房。周江义的父母早已为周江义挑选了几套房子，都是好地段的新房，价格不菲，周江义选了一套，他父母为其付了七成首付，在周江义的坚持下，房本上写了他和宋锦卓两人的名字。

　　然后他们买了两辆车，一辆二十八万的黑色沃尔沃，是周江义父母建议的，高性价比，既低调也有格调，这辆车挂在周江义名下，还买了一辆十五万的白色雪佛兰，挂在宋锦卓名下，是宋锦卓自己选的，她自己分期付款。

　　房子和车子用了一个月就搞定，然后是工作。周江义的父母早已托关系为周江义找好工作，周江义直接去报到即可。宋锦卓原本自己联系了一家，但周江义的父母觉得离新家太远，托关系帮她找了一家大公司。

　　那家公司工作不辛苦，工资还高，而且有内部关系照应，宋锦卓没有不去的理由，她一直都知道周江义的父母很有能力，没想到这么有能力。

　　周江义出生在书香门第，他爷爷是改革开放后的第一批大学生，知识和眼界都很高，如今他父亲是名牌大学教授，母亲是三甲医院的主任医生，在教育和医疗界口碑都很好，两家人在广海市深耕多年，人脉关系庞杂。

　　对他们家族而言，捞取金钱并非最主要的，如果他们想要钱，利用在教育和医疗的影响力，无论是收红包还是涉猎灰色产业，都可以轻易赚取，但他们家从曾爷爷一代就十分注重口碑，三代以来，在品德方面，几乎无可指摘。

　　这是一个十分体面，受人尊敬，又很有能力的家族。

　　他们家只有一个独子——周江义。

　　他们对未来儿媳的要求其实并不高，除了基础的学历和长相之外，最核心的是要品德好，要正直、善良、有爱心，不能有违家族一直以来秉持的优良传统。

　　宋锦卓是名牌大学生，留学美国后考上了研究生，从小就品学兼优，在和周江义父母见面几次后，都表现得十分得体，深得喜爱。

　　订婚宴结束后，两家迅速确定了婚期，当然主要是周江义家做主。

　　宋锦卓的父母住在一千八百公里外的北方小县城，父亲是初中老师，母亲是小学老师，听起来也是书香门第，但相比周江义家，差了好几个档次，接触到的人脉资源也完全没法比。她父母家有车也有房，生活充裕，小有存款，可要在广海市这种大都市买房，立刻便捉襟见肘，怕是连三成首付都凑不出来。

　　宋锦卓对自己父母能提供的上限有着清晰的认知。她和父母的关系，随着她前往国外留学后变得疏远，当然也是她刻意为之。但无论是在国外，还是回国期间，该做的表面功夫，她都做到了，她觉得自己没有愧对他们。

　　对于宋锦卓能够嫁到广海市，嫁进这样的家庭，宋锦卓的父母没有任何异议。谈及彩礼时，甚至都没用他们开口，周江义的父母便直接给出了数字。

　　“三十六万八千八。钱虽然不算多，但后续如果有其他方面的帮助，尽管开口，我们也不是大富大贵之家，这笔钱对我们家来说也不少了，不知亲家意下如何？”这话是周江义父亲说的，语调平稳，态度谦逊。

　　谈彩礼时，宋锦卓和周江义都没在现场，宋锦卓是事后听周江义说的，周江义还说，宋锦卓的父亲想让他父亲帮忙调派工作。宋锦卓立刻就明白，她父亲是想要更多退休金。她没去问父母对婚事的看法，她也不在乎父母的看法。

　　婚礼日期定在了８月１号，与建军节同日，也是周江义曾爷爷的生日。

　　当时是三月底，春暖花开之际，宋锦卓戴着硕大的钻戒，挽着未婚夫周江义的胳膊，面带笑容地走入了一家高档婚纱定制公司。服务员热情地迎接了他们，历经一个多小时的挑选，宋锦卓选了五套中意的，要试穿之后，再做最后决定。当她在试衣间里，在服务员的帮助下，试穿到第三套的时候，手机铃声响了起来，服务员将手机递到她面前，是一个无备注的号码。

　　可能是广告电话，自从买房买车后，各种推销就层出不穷。

　　她没接，电话连打三次，都是铃响结束后立刻就打来，透出一股焦急。

　　“喂，哪位？”在接听的那一刻，她的心里莫名地产生了一种不好的预感。

　　“嘿，我的好姐姐，你可终于接了啊。”对面传来一个熟悉又陌生的声音。

　　“你是？”她瞥了眼服务员，服务员立刻会意，走出了试衣间。

　　“听不出来了？”对面的声音中带着一丝轻佻和讥笑之意，“这世上还有多少人叫你好姐姐？宋锦卓女士——哦，不，是杨静菲女士。”