第四章 上进（2）

次日一早，冯悦珊就将陈骏赶走了，作为备胎男友，陈骏最大的好处就是省事，让他来就来，即使是半夜三更，让他走就走，即使早餐都买好了。

　　作为奖赏，在陈骏临走前，冯悦珊有意拉了一下他的手，异性之间的肌肤触碰对她来说习以为常，内心毫无波澜，但对陈骏，一个有些木讷，年过三十的男人来说，从其镜片后睁大的双眼就能看出来，绝对心潮澎湃。

　　毕竟她是个大美女，人间尤物，性感女神，见了她的男人没一个不想追求她的，她身上的香味让男人近距离闻一闻，晚上回家就能做春梦。

　　但选男人——她牢记峰峰老师的教导——要选有价值的。

　　陈骏于她而言，几乎没有社会价值，顶多算个生活工具。

　　她本来还担心房间内会继续出现怪事，谁知此后三天，什么都没再发生，她便放下心来。这天下午，她去梵心瑜伽馆上课，她在这里办了一张半年卡，此前一周来三次，这两个月由于直播不顺，影响了心情，一周只来一次。

　　在瑜伽馆里，她碰到了瑜伽好友缇娜，刚接触瑜伽那会，正是缇娜给了她支持，传授了她很多小技巧，帮她练习心肺功能，两人一起喝过好几次下午茶，她知道缇娜离婚了，但又走出来了，是一个乐观坚强的女人。

　　峰峰老师就是缇娜介绍的，缇娜也在上峰峰老师的网课。

　　冯悦珊在上了两节网课后，抽中大奖，获得和峰峰老师一对一交流的机会，在视频连线中，她被峰峰老师深深吸引，峰峰老师指出了她的问题，说她浪费了太多次机会，要不然凭借她的身体条件，早就“鱼跃龙门，一飞冲天”了。

　　几次视频连线后，她彻底认同了峰峰老师关于“上进女”的理论，目前正在攒钱，准备参加峰峰老师的线下培训班，期待着经过包装后“一飞冲天”。

　　“我已经报名成功啦！”一见面，缇娜便神情雀跃地拉住冯悦珊的手臂，分享她的喜悦，“就在昨晚，我登上了峰峰老师线下培训班的末班车！”

　　“你有钱了？”冯悦珊有些惊讶，她们曾约好一起参加培训班。

　　“是啊，我怕机会错过就不再有了，昨晚一狠心一咬牙，贷了点款，三年分期，压力不大。”缇娜眼里闪着兴奋的光芒，“峰峰老师说我不像三十八，像二十八，我现在的身体状态和精神状态正处于最佳，往后可就不一定了。”

　　冯悦珊知道缇娜有一套房子，可以房抵贷，可她没房、没车，也没有固定工作，而且已经在以贷养贷了，想借大额的，几乎不可能。

　　“今天是最后一天了，明天就要开班了，你可得抓点紧啊。”

　　缇娜重重拍了拍冯悦珊的肩膀，随即加入了瑜伽训练的队伍中。

　　冯悦珊却是没了心情，她以肚子不舒服为由结束了训练。刚到家，便接到了峰峰老师的视频连线，峰峰老师问了她近期的情况，监督她的上进计划是否实施，看着峰峰老师一脸关切，冯悦珊觉得自己无颜面对。

　　“没关系，我们后面还会有线下培训班，我十分看好你，你一定会成功的。”峰峰老师没有给她施压，也没有任何不满，反而真诚地鼓励她、赞扬她。

　　挂断视频后，冯悦珊连直播的心情都没有了，她恼怒地将桌上的摆件摔到地上，点燃一支烟，用力抽了两口，呛得咳嗽连连，眼泪都流出来了。她想到自己还有两年就三十岁了，过往的人生可谓相当不顺，似乎干什么都会事与愿违，她已经很努力了，也豁得出去，可做事总是慢半拍，就比如这直播，如果早几年赶上风口，以她的颜值和口才，说不定早就成大网红了。

　　峰峰老师说的没错，她最大的的问题是：当机会来临时，没能抓住。

　　连三十八岁的缇娜都勇于尝试，她又怎能眼睁睁看着机会溜走呢？

　　可十万块的报名费，该去哪里筹？

　　她目前的全部存款是一万，每个月还款大概八千，这还不算透支的信用卡，因为信用卡每个月只还最低，总共加起来负债大约八万。

　　就算将网贷循环出来，外加套现信用卡，也还差四五万。

　　手机传来叮地一声响，陈骏发来一条消息：朋友送了两张票，有时间一起看吗？接着发来两张电影票照片，是今晚八点的，哪吒２。

　　她的眼珠子转了转，想到陈骏是单身，从事IT行业，不说多有钱，几万存款应该是有的。她立刻回复：可以啊，你来接我吧。

　　晚上六点，陈骏打车来接冯悦珊，两人先一起吃了饭，吃的是西餐，显然陈骏想让自己显得有格调一些，但从陈骏吃饭时刀叉不分就能看出来，他进西餐厅的次数必然屈指可数，不过冯悦珊没在意，反而巧笑嫣然，她的积极态度给了陈骏很大信心，话也多了起来，甚至还开了一瓶价值上千的红酒。

　　来到电影院，冯悦珊对电影剧情毫不关心，在快结束时，她将身体靠向陈骏，木讷的陈骏瞬间昂起脖子，全身紧绷。她主动握住了陈骏的手，将头靠在陈骏肩膀上，在昏暗中，她听到陈骏的呼吸声变得急促了。

　　电影放完，两人走出电影院时，冯悦珊故意低着头，默然不语。

　　“你……不开心吗？”陈骏低声问。

　　“陈骏，不瞒你说，我最近有点焦虑。你知道的，我是一名主播，日常的工作就是在网上直播，可我年纪不小了，不可能一直播下去，而且直播也赚不到多少钱，所以我想去学一门手艺，以后尽量不直播了，踏实过日子。”

　　“那挺好啊，你想学什么。”陈骏双眼放光，仿佛看到了某种希望。

　　“美甲，我有个朋友学的美甲，后来自己开了美甲店。”

　　“可以，我全力支持你。”

　　“可是……”

　　“怎么了？”

　　“学美甲，要学费的，我没那么多钱。”

　　“哦……你还差多少？”

　　“四五万吧。”

　　“我借给你。”

　　冯悦珊抬起头，有些惊讶地看着陈骏，这惊讶不是装出来的，她原本想好了后续的措辞，还要再拉扯一番的，怎料陈骏如此干脆。

　　“是不够吗？”陈骏扶了扶镜框，直视着她的眼睛。

　　印象中，这似乎是第一次，陈骏与她对视超过一秒钟以上。

　　情不自禁地，她伸手搂住了陈骏的脖子，在他脸颊上用力亲吻了一下。

　　“谢谢你。”她眼眶里含着泪花，“你对我太好啦。”

　　陈骏面色发红，嘴里支吾了两声，没说出话。

　　那之后，两人携手逛了夜市，冯悦珊一路蹦蹦跳跳，发自内心地欢欣雀跃，她已经很久没有过这种感觉了，她吃了棒棒糖，喝了酸奶，打了气枪，坐了木马，像个初恋的小女孩，肆意地欢笑着，忘记了烦恼。

　　他们并未发现，一个穿着黑色卫衣，戴着鸭舌帽和口罩的人跟了他们一路，此人来到气枪摊前，拿起冯悦珊玩过的那把气枪，对准了两人的后背。

　　晚上十点半，陈骏将冯悦珊送到了保利鑫城公寓门口。

　　“你看一下，钱已经转给你了。”陈骏说。

　　冯悦珊早就看到了，在去夜市之前，五万块就到账了。

　　“谢谢你。“冯悦珊紧紧抱住陈骏，在他耳侧亲吻了三秒钟才松开，她推开车门下车，朝车内的陈骏挥手，露出标志性的妩媚笑容，“晚安，亲爱的。”

　　冯悦珊一路小跑着回到601号房，借贷加套现，缴纳了十万报名费。

　　一条语音提示发到了她手机上，她怀着激动的心情点开，一个女人用高昂的声音宣告：冯悦珊女士，恭喜您，登峰培训班的最后一个名额被您拿下啦！

　　她畅快地吐出一口气，心想这一次，终于赶上了。