上架感言

上架了，说要写上架感言。

　　没写过，不过总有第一次的。

　　就像总有第一次签约，第一次推荐，第一次月票，第一次打赏，第一次评论。

　　即将产生第一次订阅。

　　先感谢吧，感谢各位书友一直以来的支持！

　　感谢责任编辑无书大大的帮助！

　　感谢这个能让我坐在电脑前安静码字的国家。

　　感谢支持和理解我的家人。

　　明天周一中午12点上架，不会卡剧情，就这样吧。

　　作者的码字速度不快，但上架日会尽力加更，能发多少发多少。

　　求个首订。

　　郑重感谢一下以下两本书作者大大的章推支持，喜欢这个类型的可以去看一看！

　　《巫师：我的职业面板没有上限》

　　《蜀山镇世地仙》

　　正文内容结束，以下是作者的闲话，不感兴趣可以不看的哈。

　　——————————————————————————

　　说说这本书怎么来的吧。

　　我一直比较喜欢读书，但是开始写书，属于是意外。

　　2023年10月，生了一场病，诊断是支原体肺炎，医院住了一周，出院没几天，发烧。

　　去了本地最大的医院，又住了九天，一天挂四次水，出院，接着发烧，有点慌了。

　　别人介绍说肺科全国前几的上海瑞金，跑了好几趟，检查，预约，排队，终于住了进去。

　　各种检查，气管镜，外送检测，肺穿刺……

　　穿刺穿伤了，高烧四十二度，吐血吐了好几天。

　　查不出问题来，医生给我不断升级抗生素，大剂量的美罗培南硬往下压，在医院住了整整四十天。

　　到过年前，拍CT，看起来肺部感染是控制住了，出院回家，准备过年。

　　然后刚一周，又发烧，全家感觉天都塌了。

　　那时都腊月二十几了，只能在本地的另一家小点的医院先住下。

　　医生又给我做了一次气管镜，再次外送检测，说是某种真菌感染。对应用药，又十几天，终于好了。

　　最后这家医院，护士还没我专业，毕竟我已经在医院混这么久了，经常拿输液袋过来，还得我提醒：这个要遮光，她们赶紧翻查医嘱，如梦初醒。

　　病房防护也跟大医院没法比，我住院期间还感染了一次新冠，因为医生护士全中……

　　但就是治好了。

　　我跟家里吐槽，这病看的，跟求神拜佛似的，主要靠撞大运。

　　春节是在医院过的，出院时一算，半年拍了十二次CT和增强CT，我问医生多久复查，医生说你要是没发烧，就迟点来，少拍点CT吧。

　　折腾成这样，当然一身的问题，肺结节，局部钙化，肺气肿，胸膜黏连，用医生的话说，我们内科只能治疗到这个程度了，想再往下治疗，得外科医生来，开胸。

　　但终究是出院了。

　　说这些，不是为了卖惨，而是刚好相反，我无比庆幸，我最终恢复了过来。

　　我感谢治好我的医生，我也不怨恨没治好我的医生，我觉得他们不是故意坑我。

　　感谢国家的医保，我得以用并不夸张的费用辗转了半年，没有造成难以承受的经济负担。

　　甚至，因为这个病，我一直戒不了的烟戒了，也被迫开始锻炼，来完成医生说的“肺功能代偿”。

　　搞不好，反而身体其他状况会好些，这谁说得清呢。

　　然后，我还因为失业，开始了写书。

　　福祸相依，一点不假。

　　我的性格就是这样，改变不了的过去，怨恨毫无意义，向前走，向前看。

　　在此期间，公司也向我提出了和平分手。

　　毕竟这么久上不了班，我不喜欢为难人，同意了，就此成为了“自由职业者”。

　　写书的念头，就是天天躺在病床上萌发的，一方面是这样天天躺在病床上，实在是太无聊了。

　　还有，身体这个样子，短时间是出不去工作了，家在小县城也没什么能干的活，自己这状况，属于外卖嫌弱，保安嫌小，考公嫌老，本行凋敝。

　　那就“灵活就业”一下呗。

　　一开始信心满满，直奔起点。

　　内投，不过；直发，不签；如是再三，只能灰溜溜的跑路。

　　我到现在还记得，在起点直发的那本书，有读者给我留言：写的不错，如果编辑签你，喊我一下，我投个资。

　　啧啧，看吧，别人投个资都要小心翼翼的，生怕浪费，这就是真实的萌新作者。

　　签约无望，删了书，去了一个不需要门槛的网站。

　　写了一年多，有了一点微不足道的成绩，厚着脸皮回来找起点编辑。

　　当时还没联系上，是粉丝群里的《大明：从边军开始覆明灭清》的作者程某人，帮我加上了编辑的QQ。

　　再感谢一下他，有对历史感兴趣的可以去看看。

　　有了编辑的联系方式，就发稿子呗，前后被毙掉了六稿，最终出来了这么一本书。

　　从本质上说，说作者菜鸟没错，说作者萌新也对，说作者文青也行。

　　总之，没有天赋异禀，写作经验匮乏，有慢热、铺垫、挖坑等一堆的毛病。

　　正在改，想尽量写好。

　　能走到今天，主要感谢读者大大们的一路陪伴！非常，非常感谢！

　　小黑屋三进三出，流量屡次沉底，是你们扛着我一路走过来。

　　对了，不用担心我的身体，服用中药调养了一年多，现在肺功能已基本正常，深呼吸无碍。

　　办有慢性病卡，交完门槛费后，一个月只需要两百，再次感谢祖国！

　　有人说我写的尬，煽情，我只能说，经历不同罢了。

　　老读者知道，对于这国，我是头号大喷子。

　　我的读者常说一句话，谁把这书放我手机里的。

　　下面的回复一定是，你承认这是你手机了！

　　骂归骂，损归损，但我还是爱我的国，这不影响。

　　以上，就是这本书诞生的主要过程。

　　最后，和伟大的读者们说一句心里话。

　　生活里有晴有雨，起起伏伏。

　　别回头，往前看！

　　加油！