第13章 拒绝治疗

医生小屋在六叶林地的东南角。

　　营地里的巫医是个胖乎乎的老头。据卡加拍着胸脯保证，这位被大家尊称为“大眼”的老爷爷，在卡加还是个满地乱跑的小马驹时就寄居在营地了，医术“奇奇怪怪”但管用，属于人畜通用的“全科圣手”。

　　南来北往的商队和冒险者但凡有个头疼脑热、断胳膊折腿，都习惯来找“大眼”巫医瞧瞧。

　　“大眼叔叔本事可大了！”卡加信心满满地宣扬，“只要是他点头说能治好的，保管药到病除！”

　　陈默顺口接道：“那……治不好的呢？”

　　卡加想也没想，理所当然地答道：“治不好的？那当然就回归大地祖母的怀抱了呀！”

　　陈默：“……”

　　跟随着小半人马推开木门，昏暗的灯光让陈默的眼睛好一会才适应过来。

　　屋子中央，是一个大大的台子，上面摆放着各种瓦罐、陶瓶、木桶、水晶瓶、锡罐……高矮胖瘦，杂乱堆积，各种五颜六色的“药材”浸泡其中，有的看起来像藤蔓，有的看起来像皮毛，还有的，看起来就像是某种生物体组织。

　　角落里，一只半满的坩埚正慢条斯理地吐着气泡，在灯光下泛着墨绿色的光，中间似乎还裹挟着几片像蝙蝠翅膀一样的残骸。

　　屋子深处，一张旧藤椅，躺着一具肥胖的身躯，似乎是睡着了，胸膛随鼾声缓慢起伏。

　　“大眼爷爷！我带人来治伤啦，醒醒，醒醒！”

　　卡加咣咣的用前蹄敲了敲地面软趴趴的木板，老头慢慢的转过头来。

　　看到本人，陈默才这明白“大眼”这称号的由来，老头的两只眼睛大小差异极其显著，大的那只眼珠圆溜溜，活像颗剥了皮的大水晶葡萄，炯炯有神；小的那只则细眯成一条缝，仿佛一颗干瘪的葡萄干，不仔细看几乎要忽略过去。

　　老头原笑呵呵地跟卡加打招呼，胖脸上的褶子都堆成了花。然而，当他的视线落在陈默身上，尤其是扫过他身后静静跟随的小白时，脸上的笑容瞬间像是被寒冰冻住了一样。

　　那只“大眼”的眼珠子上上下下、仔仔细细地把陈默打量了个遍，又在小白身上停留了许久，才用一种古怪的语气慢悠悠地问道：“黑鸦城堡来的？”

　　陈默心中警铃大作，本能地嗅到了一丝不妙的气息。

　　他点头称是，并迅速补充道：“是，但我已经离开那里了。现在准备去南大陆投奔亲戚。”

　　小半人马卡加显然还没察觉到气氛的微妙变化，好奇地歪着脑袋，耳朵扑扇了一下，看看陈默，又看看巫医：“咦？大眼爷爷，你怎么一眼就看出他是黑鸦城堡来的呀？”

　　“哼！隔着八丈远我都闻得见死灵法师身上那股子挥之不去的、从骨头缝里渗出来的腐臭味儿！”

　　陈默大概明白，这位应该是跟死灵法师有什么过节，不过此刻有求于人，不得不硬着头皮澄清：“这位巫医先生，我是亡灵法师，并不是死灵法师。”

　　他特意加重了“亡灵”二字，试图强调这其中的巨大差别。

　　在繁星大陆，这区别确实至关重要。亡灵法师沟通的是冥界的原生不死生物，是被归类为中立系的召唤师，在主流国家能够接受和容忍的范围之内。

　　而死灵法师，则是直接复生现实的尸体，将死者的躯壳操纵为毫无自我控制能力的傀儡死灵。

　　毫无疑问，绝大部分生灵都无法接受自己死后的身体供人驱使。

　　尤其是女性，一想到可能会被死灵法师拉起，成为失去自我的行尸走肉，还不知道会不会发生什么恶心的事，那必然跟死灵法师不共戴天。

　　所以，死灵法师可以称得上是在大陆上臭名昭著、人人得而诛之的禁忌存在。

　　为了表示对死灵法师的“重视”，大陆上绝大部分国家都有规定，见到死灵法师，必须将其彻底挫骨扬灰，碎到再来几个死灵法师也拉不起来的那种。

　　陈默可不想被扣上这个帽子。

　　“都一样！”胖巫医不耐烦地挥了挥他那短粗短粗的手指头，然后用手掌对着陈默，正面比一下，反面比一下，一脸嫌弃的发话：“看伤是吧？十个金币一次，现钱！少一个铜子儿都不行，概不赊账！”

　　“十个金币？！”

　　陈默难以置信地重复了一遍，陈默难以置信的看了看大眼，又看了看卡加，不知道这老头到底是真厌恶死灵法师，进而迁怒到亡灵法师，还是随便找个理由坐地起价。

　　十个金币是什么概念？

　　在繁星大陆，由于开采技术的限制和黄金本身的稀缺，其价值远高于陈默记忆中的蓝星。

　　以他目前所处的绿松王国为例，王国自己铸造的货币相当有限，民间更为通用的，是来自于天穹帝国的标准天穹币。

　　货币的换算体系大致是百进制，一百铜币兑一银币，一百银币兑一金币。

　　参照市场的基本物价，按照陈默粗浅的估计，约可以当做一铜两块，一银二百，一金两万。

　　十个金币，那就等于是二十万。

　　小金毛那种锆石家族的大少爷身上，总共也就揣着一个金币零十几个银币。

　　这胖老头开口就是十个金币？这不是漫天要价，是拒绝治疗。

　　陈默强行压下情绪，清了清嗓子：“那么，打扰了，这费用我实在负担不起，这就告辞。”

　　面朝大眼巫医的方向，陈默一手揣兜，缓步倒退着，退出了那间弥漫着古怪气息的小屋。

　　在最后出门时，老头的大眼闪动了一下，闷闷的说了一句：“小家伙，劝你一句，最好以后不要跟黑鸦城堡那个老死灵，扯上什么关系……”

　　陈默没说话，就这么静静地退出门，小半人马也跟了出来，耳朵和尾巴都无精打采地耷拉着。

　　陈默看着小家伙这副模样，心头的憋闷反而消散了些，他挤出一个宽慰的笑容，拍了拍卡加结实的肩膀：“没事，不怪你。”

　　现实哪能尽如人意，今天这事儿，也算给他提了个醒，黑鸦城堡，一直游离于周边的国家和势力之外，看起来，或许有那么一些不干不净。

　　听了陈默的安慰，小卡加愈发惭愧，小半人马焦躁地用前蹄在原地反复刨着土，刨的尘土飞扬，似乎想要给巫医门口刨出一个坑来，摔死这个折损了人马族未来勇士面子的老家伙。

　　忽然，小半人马忽然重重一跺脚，用手掌重重地锤了一下自己毛茸茸的脑袋，陈默甚至听到了一声头骨震荡的闷响！

　　“我想起来了！”

　　卡加的眼睛瞬间亮了起来：“前两天！我接待过一队从北边来的冒险者！他们队伍里好像就有一个治疗师！”

　　“走！我带你找他们去！”