第19章 佣兵的故事

浮空飞船上的酒水，价格自然是相当昂贵。

　　好在卢克的要求不高，十五个铜币一瓶的劣酒就足以让他心满意足。

　　那酒陈默没敢尝，光是拔开塞子后刺鼻的气味，就足以让陈默望而生畏了。

　　至于四十个铜币一瓶的中档酒，看卢克那激动的表情就能感觉到，这对他已经跨入了奢侈品范畴。

　　对于卢克来说，接下了云雾领的带路委托，期间肯定是不能再接受其他任务了，但是聊几句闲天，对方以酒水相赠，这几乎等同于又白捡了一份额外收入。

　　那自然是知无不言，言无不尽。

　　“年轻的时候，我曾经在白银联盟呆过一段时间，那里才是真正的人间天堂！”

　　“你猜猜看，白银联盟当地的土著，有多少注册佣兵？”

　　“不对，再猜！”

　　有这么好的卖弄见识的机会，卢克发出了爽快的笑声。

　　“哈哈，打死你都猜不到，整个白银联盟，只要是本地人，就没有一个当佣兵的，所有佣兵行会里跑腿卖命的，全是外来的穷鬼！”

　　他灌了口酒，语气里是掩饰不住的艳羡，“人家有矿啊！银山上的国家，说的就是他们啦。那儿的娃娃一落地，脖子上挂上的银饰，就比我活了大半辈子攒的还多！”

　　“羡慕？嘿，羡慕不来的呀！”

　　卢克出身镜湖王国，也就是黑鸦城堡所在的这片土地名义上的统治者。说是王国，其实还没隔壁栖月王朝的一个公爵领大。

　　镜湖王国曾经的膏腴之地，早就在历次战争中被割让殆尽，如今只剩下些穷山恶水、深泽猛兽。不豁出命去当佣兵，还能怎么办？

　　“你瞅瞅佣兵注册数量最多的那几个王国，哪个不是战火连天，没几年安生的？”卢克抹了把嘴边的酒渍，声音低沉下来，“粮食越金贵的地方，人命……就越贱啦。”

　　陈默不知道什么时候掏出了个小本本，悄悄的记上几笔，又抬头问道：“我听人说，佣兵没团不如狗，这是什么意思呢？”

　　卢克啪的一拍大腿：“你这，哎呀……也就是你遇到我了，以后千万别在佣兵面前说这句话，会挨揍的。”

　　他紧张地左右张望了一下，压低声音，“这话可不止是骂了佣兵，还骂了佣兵团，谁给你说的这话，这是想找死啊。”

　　陈默平静地指了指他们登船的方向：“半人马说的。”

　　“……那算了！”

　　无奈的摇了摇头，卢克开始解释。

　　“这话的意思啊，一来说的是佣兵团，就是各大王国的狗，二来，没加入佣兵团的佣兵，那是连狗都不如。”

　　“你说说，这话说的多气人。”

　　看着陈默一脸求知的样子，卢克忍不住再次打开酒瓶盖，小小的抿了一口，喷出一口浓烈的酒气，仔仔细细的给小法师说道起来。

　　“佣兵团，就是给各大王国干脏活的。”

　　“你以为佣兵工会的任务随便发？可不是呢！每个任务都得当地工会的督察老爷们批准的嘞。”

　　“不然，遇上哪个蠢货，给工会挂出一个刺杀贵族的任务，那不是反了天了？”

　　“贵族老爷看谁不顺眼，那佣兵才好用，都不用自己动手，一个任务一挂，佣兵们争着抢着就去了。”

　　卢克说的颠三倒四，但陈默结合自己在现代学习的理论，很快就大概理解了其中的逻辑。

　　国家是什么，是统治阶级维护其统治的工具。

　　为了保障这个工具能够得心应手的使用，它必然会严格把控各种暴力机关。

　　在繁星大陆，佣兵行会就是其中的一支民间武装力量集合，这必然会受到国家的严格管控，没有任何一个君王，会坐视这种力量游离于自己的控制之外。

　　说句不客气的话，如果佣兵团成为国家掌握不住的武力，那大概，这个国家的主人也要换换了。

　　从这个角度来说，佣兵工会，可以泛泛的理解为受国家监督指导的安保行业协会。

　　这个协会的主要职能，第一是发布任务，满足国家，或国家统治阶层中部分人的，不适合使用国家力量处置，但可以动用社会武装的这类特殊需求。

　　第二个职能就是管理个人佣兵的注册，晋级，转职等等内容，在创收的同时，相当于对这股民间武装有了强力的监督。

　　最后，必要时，国家可以直接征用佣兵的武力。

　　大陆上的规矩是，佣兵可以随意游走，可以没有国家立场，但佣兵团是必须有注册地，有明确的国别，和国家深度绑定。

　　天穹的佣兵或许会为霜火效力，但天穹的佣兵团，永远不可能把武器对准自己的母国。

　　否则，他们千辛万苦攒下来的佣兵团资质，他们的行业声誉，昂贵的任务保证金，就会在顷刻间烟消云散。

　　从这一点上说，佣兵团是狗，毫无疑义。

　　那为什么佣兵没团不如狗呢？

　　如果你不加入佣兵团，不清晰的表达自己的立场，对不起，报酬丰厚的任务，是不允许你接取的。

　　总会有一些反骨仔，不愿意受佣兵团约束，向往自由的冒险者，怎么办呢？

　　“靠佣兵团给活呗。”

　　卢克拍了拍自己的胸脯：“我，我还有几个老伙计，都是这样的自由佣兵小队，没背景，进了团也是干苦力，当炮灰。”

　　“那还不如自己干，累就累一点呗，总有些佣兵团接下来不愿意做的任务，大佣兵团转给小佣兵团，小佣兵团转给没有资质的冒险团，冒险团再转给我们这些个人冒险者。”

　　这……好一个层层转包……

　　陈默刷刷点点记录下来，又提出了新的疑问：“卢克大叔，我还是有点奇怪，为什么佣兵团不愿意做的任务，还要去接呢？不接不行吗？”

　　这话似乎触到了卢克的某一根神经，他猛地灌了一大口酒，转头直愣愣的看着陈默。

　　“你，你怎么这么傻呢……”

　　“不是跟你说了，佣兵团……是狗吗，狗，哪能选择自己干啥不干啥的。”

　　“给你舔盘子你就得舔盘子，让你舔沟子你就得舔沟子！”

　　他用力晃了晃酒瓶，瓶底在甲板上顿了一下，发出一声闷响。“像我们镜湖王国，每年每个佣兵团，都有定额的物资输送任务，又累，钱又少的可怜，大团谁都不爱干。”

　　“可你敢不接？不接就等着被收拾吧！所以啊，这些烫手山芋，最后不就一层层丢下来，落到我们这些最底层的苦哈哈头上了吗？”

　　好吧，陈默彻底明白了，合着任务还有摊派。

　　整个从王国，到佣兵工会，到佣兵团，到冒险者的这一套控制体系，严丝合缝。

　　这才是真实的世界！

　　那边的卢克，终于在又灌了一口酒之后，彻底放飞自我了。

　　各种咕咕哝哝，长吁短叹，口齿逐渐含糊。

　　“狗屁的……自由！”

　　“没有……没有力量，哪来……哪来的自由？没有靠山……后台，哪来……哪来的力量嘞！”

　　“小家伙……佣兵里能呼风唤雨的……就那么几个大佬……剩下的……大家……都是挣扎求活……都是苦命的人……”

　　卢克的声音越来越低，越来越含糊，最终被沉重的鼾声取代。

　　陈默默默地拿起卢克那件破旧的披风，轻轻盖在他蜷缩的身上，抬头仰望天空，天色渐暗，漫天星河。