第11章 收拾战场

陈默开始打扫战场。

　　空气中弥漫着硝烟与铁锈般的血腥味，强忍着浑身战栗和胃里翻江倒海的感觉，陈默在心中反复默念着各种所有能想到的自我催眠和鼓励。

　　“正当防卫！”

　　“诸邪避散！”

　　“菩萨保佑！”

　　“仁岷万岁！”

　　念完最后一个词，似乎给他增加了一些底气，他给微微颤抖的双手套上防割手套，又在手套外面缠上厚厚的布条，深吸一口气，猛地掀开了小十一那尚带余温的尸体。

　　拎起小十一从多骨那里继承来的、沾满泥土和暗沉血渍的背包，指挥小白拖拽着小十一渐渐僵硬的躯体，来到了艾丽身前。

　　他竭力控制着自己的视线，不去触碰艾丽那张曾经明艳、此刻却凝固着惊愕与痛苦的脸庞，陈默偏着头侧着身，用手快速拂过，合上了她那双失去神采的眼睛。

　　把小十一的尸体丢在艾丽身边不远处的泥地上，让斥候那张写满不甘的脸正好朝向艾丽的方向——没给他阖眼，也算是勉强满足了这舔狗临死前最后那点卑微的心愿。

　　东西我拿走了，就算帮你圆梦的费用了吧。

　　接下来是快速的物资清点。陈默在狼藉的战场上来回穿梭，果断地抛弃了大部分笨重或可疑的物品，只将最有价值、最实用的东西归拢在一起。

　　最方便评估的，当然是钱币。

　　所有尸身上的钱袋都被他扯下丢弃掉，里面的钱币丁零当啷地倒进了自己那个干瘪的钱袋里。

　　钱袋里原本只有五枚铜币，这是陈默在黑鸦城堡里帮另一个小有家资的学徒干杂活，辛辛苦苦才攒下来的巨额资金。

　　这一场杀戮游戏结束，合计收获一枚金币，二十三枚银币，十六枚铜币！沉甸甸的货币在破旧的布袋中碰撞，发出令人心安的悦耳声响。

　　其中估计币值的百分之九十九，都来自锆石家族的小金毛。

　　人和人之间的差距，有时候大到无法想象。

　　不管怎么说，这是一份沉甸甸的收获，稍稍安慰了一下陈默自我感觉严重受伤的心灵。

　　剩下的物品，他简单检索了一下，将决定带走的物品依次放入包裹。

　　小十一的手弩和一个装满弩箭的箭囊，少量便于携带的干粮和饮水，其他的一律放弃，他不知道哪些是来自锆石家族，有没有什么追踪印记这类的东西，毕竟他的魔法知识，只来自于学徒间流传的神奇故事。

　　安全第一。

　　至于艾丽的东西，他犹豫了一下，最终没拿。

　　还是那个担心，不知道魔法道具有没有什么追踪技能，顾不上给她下葬了，就让她带着自己的东西走吧。

　　至于小十一……

　　舔狗活该！

　　对了，还有鞋子。

　　一双底部打了防滑齿的不知道什么皮的皮靴，虽然靴面沾着泥污，但皮质坚韧，做工扎实，是斥候的标配。

　　忍着不适感换上之后，略微有些夹脚，但踩地的支撑感和摩擦力，比起他那双快要磨穿鞋底的烂鞋，简直是从地狱升到了天堂——在这危机四伏的丛林里，一双好鞋就是半条命！

　　夕阳的金辉透过林隙洒下，给阴森的微风小径镀上了一层虚假的暖意。

　　重新给小白围拢好身上那几块破破烂烂的遮羞布，仔细掩盖好腹腔里吊着的、装着所有家当的包裹，一人一骨，就这样踉踉跄跄，消失在了微风小径的丛林深处。

　　————————————————————————————————————

　　六叶林地，位于幽暗森林西北侧那片广袤的、名为“风息原野”的草原上。

　　来自北方大陆的凛冽季风被高耸入云的太古雪山一挡，暖湿气流被迫翻卷而下，在这片草原上形成了得天独厚的温润气候，水草丰美，生机盎然。

　　林地据点就扼守在一处清澈河流的拐弯处，视野开阔。不知多少年前，某位精明强干的半人马酋长看中了这块风水宝地，带领部族勇士驱逐野兽，清理空地，用粗壮的圆木和坚固的岩石垒砌起最初的围墙。

　　岁月流转，据点代代扩建，逐渐演变成附近诸国冒险者们深入幽暗森林或前往红树高地时，不可或缺的重要补给站和休憩点。

　　随着日头西沉，天边云霞渐渐染出一片瑰丽的紫红，营地仿佛从沉睡中被唤醒，慢慢热闹起来。

　　这正是幽暗森林边缘营地的特色，白天，人们如同绷紧的弓弦，在密林与险境中穿梭搏命；夜晚，则像泄了洪的水流，涌入相对安全的据点，用食物、烈酒和放纵来麻痹神经，一夕欢愉。

　　不管是吟游诗人夸张的故事，还是预备学徒私下的传言，六叶林地都不是什么良善的所在。

　　这里浪迹着怀揣英雄梦却懵懂无知的少年儿郎；刀头舔血、满身伤疤的佣兵；眼神阴森、亡命天涯的逃犯；浑水摸鱼、伺机而动的盗匪……

　　这里有被官兵追剿、东躲西藏的山贼头子；输光了最后一枚铜板、负债累累走投无路的赌棍；唾沫横飞、能把蜥蜴皮吹嘘成上古龙皮的奸猾商贩；怀揣着所谓“藏宝秘图”或“真名古卷”、专钓傻鱼的骗子……

　　当然，还少不了来自人类各大王国的密探，精灵族与兽人部族的耳目，喋喋不休惹人烦的地精和侏儒，以及性烈如火、动辄就要“砸烂你的狗头”的矮人和蛮族战士……

　　总之，在这个秩序与混乱的交界点上，你几乎能看到一切生命最原始最混沌的形态，跟他们比起来，刚刚欠下四条人命的小亡灵法师，只会觉得自己纯净的像一张白纸。

　　来到营地外的第一时间，陈默就被半人马岗哨发现了。

　　两声短促而尖锐、仿佛某种鸟类鸣叫的哨音响起，几个正在营地大门外追逐打闹、互相尥蹶子玩闹的小半人马立刻停止了嬉戏，带着好奇围拢过来。

　　它们从不怕人，因为身后就是强大的半人马营地。

　　这些“小家伙”虽然还未成年，但体型已相当可观，健硕的马身肌肉虬结，覆盖着油亮的短毛，四蹄坚实有力；上半身则是近似人类少年的精壮躯干，只在腰间围着简单的皮裙或布片，背后短而柔顺的鬃毛在晚霞中泛着健康的光泽。

　　这种四肢加双手的独特身体结构，赋予了半人马一族强大的机动性与战斗力，是他们在众多被称为“第五种族”的亚人群体中脱颖而出的资本。

　　“嘿嘿，到我了到我了！”一个看起来相当活泼的小半人马撒开四蹄，抢先越众而出，灵活地在陈默面前站定。他身高与陈默相仿，但算上雄健的马身，体型可比陈默壮实多了。

　　“嘿，陌生人！”小半人马挺起胸膛，努力模仿着长辈们威严的口吻，但少年特有的清脆嗓音还是暴露了他的年纪，“这里是六叶营地！伟大而尊贵的六叶人马部族的领地！”

　　“瞧你这累的不行的样子，还有那个随时都要散架的骨头，我猜，你铁定需要一个靠谱的向导！”

　　陈默没有废话，拇指熟练地一弹，一枚亮闪闪的银币在空中划出一道优雅的弧线。

　　小半人马眼睛一亮，前蹄轻巧地一蹬，上半身腾空立起，精准地将银币抄在手中，整套动作行云流水。

　　“嘿嘿！”他熟练地吹了吹银币，咧嘴一笑，露出洁白的两排牙齿，“尊贵的客人！六叶部族未来的勇士，卡加，很荣幸为你效劳！

　　语气带着少年人特有的得意，还有一点点模仿大人的痕迹。