第1章 白大腿和茶妹妹

繁星大陆的春风，化不开幽暗森林的积雪；

　　黑鸦古堡的斜阳，照不亮地底深处的阴霾。

　　作为一名穿越者，陈默正佝偻着身体，在这黑暗古堡的地窖内，努力摩擦着那双雪白纤细的大腿。

　　他擦的如此轻柔温和，仿佛手上抚摸着的，是魂牵梦绕的情人。

　　擦完一面，陈默轻轻一拍挺翘的骨盆，大腿的主人配合的翻了个身，把白森森的胫骨送到了陈默面前。

　　好吧，这雪白纤细大腿的主人，是一具骷髅。

　　你就说雪白不雪白，纤细不纤细吧！

　　可是，谁家召唤法师天天给骷髅搞保洁啊？

　　这蛋疼的异世界！

　　身为一名现代夏国年轻有为，但有为的不太明显的大学生，陈默用做家教的钱奖励自己旅个游，却在海滩边撞见了因为家长疏忽，误入海浪中被卷走的孩子。

　　周围好几个人都呼喊着救人救人，争先恐后的涉水往前，他脑子一热，也冲了过去。

　　问题是，人家是海边长大的，水性好着呢，他只在游泳池练过，单程不超过二十五米的那种。

　　在一个浪头接一个浪头的海边，大家救了孩子，又过来救他。

　　没救着！

　　等眼睛再睁开，被冲到河滩上的陈默，就看到一具骷髅顶在脸上。

　　白森森的牙齿裂开，似乎对着自己挤出了一个笑容。

　　陈默又晕了过去。

　　把他捞起来的，是亡灵大法师黑鸦之主的城堡守卫。

　　就这样，陈默莫名其妙成了城堡中的一名奴仆。

　　此地，是繁星大陆幽暗森林边缘的黑鸦古堡，是黑鸦大法师的私人领地，生活着亡灵大法师和他的三个附庸法师，几十名护卫，几百名奴仆。

　　幸运的是，得益于前世的教育，陈默有着不错的文化素养，很快从奴仆中脱颖而出，成为了大法师的预备学徒之一。

　　第一次发现自己能通过魔法材料从祭坛中召唤出亡灵，陈默兴奋的一夜没睡着。

　　法师哎，召唤哎，骷髅大军哎，死亡骑士哎！

　　多少男孩和男人的梦想！

　　然后现实就毒打了他一顿。

　　黑鸦大法师的助手，负责教授法术的鸠尾法师冷冰冰的提醒所有的小家伙：“你们只是一群垃圾。”

　　城堡中十二名正式学徒，六十六只预备学徒，预备学徒的计量单位和骷髅一样，就是只。

　　这种级别的小东西，每年城堡都要死掉好几只，甚至十几只。

　　预备学徒在城堡中的地位，略高于骷髅枪兵，低于傻不愣登的僵尸刀斧手。

　　陈默老实了，开始努力修炼。

　　早起，领一个硬的可以把自家骷髅砸骨折的食物疙瘩，这就是城堡预备学徒一天的口粮。

　　得靠自家的骷髅用枪头慢慢扎出些粉末，就着坑里的冷水强行咽下去。

　　上午，灰头土脸打扫城堡的卫生。

　　下午，清理自己的召唤骷髅。

　　晚上，为各位预备学徒前辈和正式学徒擦洗召唤物。

　　没有休息日，比在夏国九九六的牛马还要悲惨一些。

　　更要命的是，报酬都没有。

　　预备学徒和召唤骷髅，一对天选打工人。

　　陈默一大半的日常时间，都消耗在了给亡灵们搞卫生上，这倒不是黑鸦大法师有什么洁癖，实在是这个世界的法则过于真实。

　　为什么大部分初学者的召唤物都是亡灵？

　　因为来自冥界的亡灵这一系，最大优点是无需吃喝拉撒，不用付出额外的伙食费用，外出行动不需要考虑召唤物的后勤。

　　属于穷人法师的天命伴侣，富家子弟的优秀过渡。

　　但是问题也有，初阶亡灵的智力普遍不高。

　　它们完全不懂得照顾自己，骷髅就是其中的典型代表。

　　如果亡灵法师不及时打理，在战斗中沾上的沙砾、石粒、垃圾碎片等等硬物，很可能会卡住那些缺乏皮肉包裹的关节，使连接处快速磨损，造成毁伤。

　　亡灵感觉不到疼痛，是优点，也是缺点，它自己都不知道哪里出了问题。

　　陈默曾亲眼看见一只骷髅枪兵冲锋时，忽然膝盖一折，整个摔飞出去，然后被对面轻松拆成了十七八块。

　　事后经法师大人检查，说是髌骨间嵌了块石子。

　　真是——莫名其妙就在玄幻世界讲起了科学！

　　于是，陈默只能认认真真的每日准时上工，对着自家的骷髅和高级学徒的骷髅洗刷骨架，添油润滑。

　　劳作之余抽出一点时间，锻炼一下自己单薄的精神力和法力。

　　如果日子就这么过下去，再有个三五七八年，或许陈默也能磨成正式的亡灵召唤法师，但现实似乎并不打算给他这个机会。

　　两天之后，就到了一年一度的黑鸦大法师的寿诞，每个学徒都要为尊贵的导师送上自己的礼物。

　　五年学徒四年效力，三节两寿供奉不缺，大概就这么个意思。

　　至于礼物的具体类型，有钱的学徒可以自由发挥，没钱的学徒，对不起，上面已经摊派了任务。

　　陈默收到的命令是，跟随一个小队，去幽暗森林深处干掉一颗黑暗魔树。

　　带头的高等学徒小少爷实力很强，所以，黑暗魔树死定了。

　　陈默也死定了。

　　队长看自己的眼神，和看死人没什么区别。

　　陈默的灵魂里毕竟是一个在学校小社会中摸爬滚打过的现代人，他读的出这家伙眼中的恶意。

　　陈默用心观察了一下，这是一场由一位女孩引发的悲剧。

　　女孩名叫艾丽，是一名商人家庭出身的预备学徒，人长得挺漂亮，尤其是那双大眼睛，看人的时候如同清波流动，楚楚动人。

　　在黑鸦城堡这个男多女少，阴暗晦涩的地方，她俨然就是男孩们心中最亮的那道白月光。

　　更何况艾丽还很懂拉扯。

　　某些漂亮女孩子天生就有一种天赋，懂得如何在男人之中游走，让每一个对她心生仰慕的家伙为她心甘情愿的付出。

　　可能是一场劳动，可能是一把材料，又或者，一枚通用银币。

　　能为心中女神的召唤物做一次保养，都能让这群小男孩激动的几天不肯洗手。

　　陈默长相还行，气质也很惹眼，加上短短一个月时间就在仆役中崭露头角，召唤出了自己的第一个骷髅枪兵。

　　水平或许不算顶尖，但前途肉眼可见。

　　因此，艾丽对陈默的语气总会格外温柔一些。

　　在几十个学徒中，只有少数几个男孩能拥有这样的特别待遇，最妙的是，艾丽能让每个男孩都感觉到，女神对自己的态度和别人不同，自己就是独一无二的那一个。

　　真·天赋茶妹妹！

　　陈默是现代人的灵魂，自然没那么羞涩，一开始偶尔也会调侃一句，让妹子满脸飞红。

　　有过一段恋爱经历的陈默感觉，艾丽大约是把自己当做了一个不错的备胎。

　　她渴望向上联接，但是她清楚的知道，大家族的子弟娶她的可能性微乎其微。

　　于是，她一边面对豪门子弟含羞带怯，一边为陈默这样的潜力股保留可能。

　　她或许并没有什么太大的恶意，只是想在这个环境里活的更好一些。

　　再说了，都混到亡灵法师这种阵营了，谁又比谁好到哪里去呢。

　　只不过，艾丽这种若即若离的走位，对某些视她如禁脔的世家少爷来说，那就无法忍受了。

　　前不久的一次对练中，两个预备学徒双双死亡，这位正式学徒少爷被处了一笔不菲的罚金。

　　四个金币，三句责罚，两条人命，一笔勾销！

　　陈默被惊到了，在现代被保护的太好，他还没完全适应这个吃人的世界。

　　不想被这么荒诞的理由干掉，陈默尝试自救。

　　主动当着多个学徒的面找到艾丽，婉转表达了自己的决心。

　　好好学习，天天向上，修炼期间，不搞对象！

　　艾丽那水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，语调婉转轻柔：“哥哥你真了不起，加油，我相信你以后一定会成为最好的召唤法师！”

　　陈默只觉得后背一阵阵发凉，不用回头就能感到，那孙子的目光跟刀子一样。

　　心里一声长叹。

　　这日子没法过了！

　　那就不过了！