第10章 来时一队，走时一人

震耳的枪声撕裂林间寂静，惊飞一片聒噪的鸟群，扑棱着翅膀仓皇逃向远方。

　　艾丽，那个心思玲珑的女孩，在未能目睹陈默动手第一现场的情况下，果断将束缚法术丢向了法师。她绝想不到，自己短暂的生命会终结在一只行动迟缓、看似愚蠢的骷髅手中。

　　陈默看着那个娟秀的身影如同断了线的风筝一般，栽倒在满地的落叶与腐殖里，胸口莫名传来一阵尖锐的刺痛。

　　难道……是对这懵懂尚存一丝不舍？

　　不对！

　　“我特么的……中箭了？！”

　　陈默愕然低头，只见一支短矢深深嵌入胸前，尾羽还在微微颤动。

　　不远处，小十一双目赤红如血，状若疯魔。

　　年轻的斥候毫不犹豫地再次扣动扳机，第二支弩箭撕开林间的空气，狠狠钉入陈默的肩膀！万幸这含恨一击射的不够准，若是直取头颅，怕是此刻只能“完结撒花”了。

　　反应因疼痛而迟滞的陈默，手忙脚乱地试图闪避。

　　“你为什么要杀她？？！”

　　年轻的斥候高声怒吼，如同疯子一般不顾一切地扑了过来。

　　两世为人的陈默，对艾丽或许带着一种疏离的旁观者冷静。但对这群长年压抑在城堡阴影下的孩子而言，艾丽就是他们晦暗生命中难得的光。

　　对小十一来说，艾丽意味着一切温柔的聚合，她总是轻声细语，从不骂人，不用脚踢人。

　　她不会把口水吐在别人脸上，虽然大家觉得能被她吐一下会是挺美的事儿。

　　她会在别人成功晋级时鼓掌，她会在别人帮她清理完召唤物时红着脸说谢谢，那低垂的长长的睫毛，足以让男孩子整夜整夜辗转反侧。

　　小十一只是一个仆役，他不敢奢想什么，只是会偷偷凝视这份美丽。

　　现在，这束光，被眼前这个该死的家伙，亲手掐灭了！

　　小十一完全失去了理智。

　　弩箭射空，他甚至没有重新上弦，而是歇斯底里的将手弩狠狠砸向陈默，同时反手拔出腰间的短刀，大吼大叫，疯狂挥舞。

　　“你为什么要杀她？”

　　“那么好的女孩，你为什么要杀她？”

　　“我没想杀她！是她非要逃走！”陈默一边挣扎着对抗冰环的束缚，一边试图唤醒这个痴狂的家伙，“要是让大法师知道人跑了，我就死定了……”

　　“她让你死？那你他妈就该去死啊！”小十一的声音因极致的愤怒而扭曲。

　　“去死啊！！！”

　　一个清澈而愚蠢的现代大学生，在现代社会被滋养的太好，初次经历这样的生死局，陈默犯了两个错误。

　　其一，因为小十一之前流露的善意，自己在手握主动权的情况下，明知他们对自己强迫前往六叶林地心怀不满，却放任他们全副武装、自由行动。

　　因为忽视了自己，小金毛的尸体还没凉透呢，自己居然原样重演了一次！

　　终究还是杀人经验太少了。

　　其二，在伤口剧痛和死亡威胁的双重冲击下，他一时恍惚，放开了对骷髅小白的指挥。

　　召唤法师受到攻击，召唤物会第一时间按本能做出护主反应。

　　小白正在赶来救驾。

　　陈默瞥了一眼，心瞬间沉到谷底。

　　这蠢货在失去主人引导后，遵循着骷髅枪兵最原始的本能，居然丢掉了那支威力强大，且还有大半匣子弹的自动步枪，转而笨拙地端着断裂的骨矛，迈着它那标志性的，仿佛随时会散架的蹒跚步伐，“努力”靠近。

　　确实很努力了，但这怎么跑得过疾风一样的林间斥候。

　　还是个发了疯的斥候。

　　陈默踉跄后退，脚下不知被树根还是凸起的石块狠狠一绊，整个人狼狈地摔倒在冰冷的泥土里。这一摔，恰好撞碎了周身那层因魔力快速衰减而变得脆弱的冰环。

　　束缚解除！

　　生死一线，容不得半分犹豫。陈默就势躺倒，双脚猛蹬地面，扬起一片遮眼的碎叶尘土，同时从怀中掏出了手枪。

　　小十一仿佛化身狂战士，无视了扬尘、无视了枪口，赤红的瞳孔中锁死陈默的身影，整个人毫无章法的冲上来。

　　砰！第一发子弹咬入斥候的左肩。

　　小十一仿佛被人重重的推搡了一把，左肩往后一甩，身子不由自主的斜了过来，却依旧踉踉跄跄的往前冲，继续迎向陈默的枪口。

　　砰砰砰砰——QSZ-92G发出了一连串急促的枪声。

　　陈默一次性清空了弹匣，犹自死死的把枪口朝向对方，发白的指关节扣死了扳机，直到撞针发出徒劳的“咔哒咔哒”的空响。

　　小十一终于扑倒在地，冰冷的死亡似乎唤回了一丝残存的理智，他身体抽搐了几下，似乎想撑起，却最终无力地趴伏下去。

　　年轻的斥候用尽最后的力气，艰难地抬起头，目光死死投向不远处那个倒下的身影，手臂竭力向前伸出，五指徒劳地抓握着空气。

　　那是艾丽倒下的方向。

　　小十一嘴唇翕动，似乎嘟囔了一句什么，但声音微弱的宛如呢喃，陈默一个字也没听清。

　　等陈默回过神来，空气中已经只剩下风吹树叶的沙沙声响。

　　又过了二十几秒，小白终于“赶到”现场，它笨拙的用骨枪去戳着地上的尸体，滋了一身新鲜的血浆。

　　陈默惊魂未定的靠坐在树下，大口大口的喘息着，伤口处的疼痛感一会远一会近，终于渐渐突破了多巴胺，或者是内啡肽的封锁，把他拉回了现实。

　　缓了几分钟，他开始检查伤势。

　　胸前两箭都被防刺服的插板挡住，只留下深深的凹痕和衣服下一片触目惊心的淤青，记录着刚刚的命悬一线。

　　肩部的箭矢深深扎进了皮肉，末端似乎已抵在肩骨上。他尝试着轻轻一拔，瞬间倒吸了十几口凉气，疼得眼前发黑。

　　强忍着剧痛，他龇牙咧嘴地在伤口周围敷上消毒凝血药粉，又吞下一粒抗感染胶囊。

　　紫垣领袖信中的叮嘱在脑海中回响：“身在险地，需想最差的结果，做最坏的打算。”

　　结果呢？自己还是大意轻敌了。

　　联系上祖国母亲后，他最大的执念就是回家。

　　若此路不通，退而求其次，就是能在这个世界找一个和平的安身之所，给老家寄点东西回去。

　　相当于告诉家里的老妈，我在外面混的还行，勿念。

　　工作忙，我就不回家了。

　　可他们不肯放过自己。

　　大概是因为，在这个世界，普通人的生命其实是最不值钱的东西。

　　金毛为了争风吃醋要他死；

　　多骨为了效忠主子要他死；

　　艾丽为了躲避罪责要他死；

　　小十一……

　　陈默根本没看出他对艾丽的爱慕。

　　年轻斥候总是一个人在前方开路，不管是临时休息还是夜晚宿营，他都一声不吭，夜里也总是主动值夜，全程没有跟艾丽说过一句话。

　　小金毛与艾丽谈笑时，他只是在旁边安静地驱赶蚊虫、打着扇子……陈默还以为他是在巴结小金毛呢！

　　结果金毛死了他冷静的捡尸，艾丽没了……他直接疯了！

　　特么的舔狗！

　　天色在不知不觉中染上浓重的暮色。陈默挣扎着，忍着肩膀撕裂般的疼痛，艰难地站起身。

　　背对着夕阳，影子在林间拖得老长老长，他忽然很想给此刻的自己拍一段短视频，背景乐一定会自动匹配上那句耳熟能详的歌词：

　　“我们都在用力的活着！”