第16章 神奇治疗

经验老道的佩文只扫了一眼，紧蹙的眉头便松开了：“普通箭矢，没有淬毒迹象，看起来就是入肉深了些，应该问题不大！”

　　转身吩咐身边的侍卫：“请洛克大师过来瞧瞧。”

　　几分钟后，一个须发斑白、睡眼惺忪的老头打着哈欠踱了过来，从表情上看，那是相当的不情不愿。

　　听完卫队长的介绍，老头抬眼扫了一眼陈默的伤口，毫不客气地对佩文发号施令：“拔箭！”

　　“好，忍着点！”佩文往前跨出半步，陈默根本没看清他的动作，只觉得眼前一花，身子被一股力量一推一带，肩部传来的剧痛让他眼前一黑。

　　主人受到攻击，小白条件反射的举起了骨枪。

　　“哎哎哎！琳达阿姨你快看！骨头！那骨头架子动了！真的动了！”一直像好奇小猫般盯着小白的流霜郡主瞬间像发现了什么了不得的玩具，大眼睛瞪得溜圆，指着骷髅兴奋地直跳脚。

　　对于这个普通骷髅枪兵的警戒动作，佩文当然完全没放在眼里，此刻，陈默倒是在剧痛中生出几分荒谬的庆幸。

　　感谢小白的愚蠢本能吧！要是这傻骨头在这戒备森严的地方，掏出那支要命的自动步枪，对着剑士来上一发……

　　对方死不死不知道，自己肯定死定了。

　　箭羽拔出，本已合拢的创口血浆迸裂，睡眼惺忪的老头搓起一捧不知道什么材质的魔法粉末，朦胧而柔和的白色光点如同被揉碎的星河，从他掌心散逸出来，轻盈地覆盖在陈默的伤口上。

　　一股仿佛带着雨后森林般草木清香的微润气息拂过陈默的肌肤，沁入皮肉深处，将那股尖锐抽搐的剧痛一点点抚平、弥合。

　　几秒钟之后，看着已经结出暗红色硬痂的伤口，陈默倒吸一口凉气。

　　犹豫了一下，陈默干巴巴的问道：“非常感谢您的治疗，请问，多少……多少费用？”

　　名叫洛克的老头根本没搭理他，打着哈欠掉头就走，佩文则回了一个程式化的、浅淡得体的微笑：“举手之劳，不必挂怀。再过两三天应该就能完全恢复了。”

　　“回去好好休息！”

　　这就是赶人了。

　　陈默郑重地再次躬身道谢，目光不经意间再次掠过那位清清秀秀的小姑娘，转身离场。

　　身后似乎还传来几声小郡主和女官嘟嘟囔囔的抱怨，似乎对“玩具”被带走很是不满。

　　以需要养伤的名义，陈默婉拒了半人马去参加广场派对的邀约，卡加一路将他送到了那座名为“勇者旅舍”的木石建筑门口。

　　告别时，陈默给了小半人马一个结结实实的拥抱，掏出两枚银币，不由分说地拍进卡加的掌心里。

　　“卡加，真心谢谢你！你是我见过最棒的向导，将来也必定会成为草原上最棒的勇士！”

　　陈默这话发自肺腑。如果不是这个犟种，自己要么带着箭过夜，要么只有自己赌命强拔。

　　那场面，想想都头皮发麻。

　　小半人马卡加被夸得心花怒放，眼睛弯成了月牙，欢快地嘶鸣一声，手里颠着银币，蹦蹦跳跳的朝广场那喧闹的篝火奔去。

　　陈默转身进了旅舍，已经在门口等了好一会的侍者满脸堆笑，把陈默迎进了大门。

　　“勇者旅店”内部透着一股被岁月反复摩挲的陈旧感。磨得发亮、边缘有些翘起的木地板随着脚步发出吱吱呀呀的声响，空气里混杂着淡淡的、如同陈年书籍与湿木头混合的微醺气息。

　　好在房间收拾得相当整洁，浆洗过的粗布床单和被褥看起来清清爽爽，散发着一丝阳光晒过的味道。

　　三枚银币一晚的价格在这个简陋的营地堪称奢侈，但有着半人马部落提供的安全保障，陈默终于觉得这钱花得值——他终于可以踏踏实实地、不必再像前几夜那般整夜整夜地握着枪柄、竖着耳朵提心吊胆了。

　　结果这一夜，陈默反而辗转反侧，睡得极不安稳。

　　白日里喋血丛林、小径亡命奔逃的惊悚画面，如同褪色的劣质胶片，在脑海中反复倒带、卡顿、重放，来回萦绕，小金毛那张因贪婪而扭曲的脸和艾丽苍白绝望的面容交替闪现。

　　梦境中，小金毛发出“桀桀桀”的怪笑，一步步逼近，对着莫名其妙不能动弹的陈默就是一刀。寒光闪过，陈默的腿骨竟被生生砍断，奇怪的是，陈默感觉自己流了很多血，那断骨上却是惨白一片，滴血不沾。

　　不知这位少爷使了什么邪法，那截森白的骨头在他手中诡异地扭曲、变形，最终竟化作了一柄造型狰狞、散发着邪恶气息的骨杖！

　　“不！”陈默在梦中大声嘶吼，喉咙却像被淤泥堵住一般，发不出一丝声音。

　　场景骤然切换，露出了艾丽的身影！

　　女孩似乎还在奔跑，但总也跑不远，无论双腿怎么摆动，就始终在原地踏步。跑啊跑啊，艾丽猛地一回头，脸上露出一个甜甜的笑容：“默哥哥，你有好大的出息，我逃不掉，逃不掉呢。”

　　然后是小十一，斥候面目狰狞，如同疯兽般咆哮着扑来，手中的短弩跟机关枪似的，突突突飙出漫天弩箭，把自己扎的跟刺猬一样……

　　“喝！！！”

　　陈默猛地从噩梦中弹坐起来，身上已经汗透重衣，心脏在胸腔里狂跳得像要炸开。

　　反手摸到枕下，紧紧握住那柄被焐得微热的手枪，熟悉的金属触感和沉甸甸的分量，像一剂强效镇静剂，让他狂跳的心脏和紧绷的神经慢慢松弛下来。

　　拉开窗罩，眼看着东方即将发白，陈默起身，把东西一一收拾好，简单洗漱了一下，带着木呆呆的小白，提前来到了浮空飞船登船点。

　　一处位于营地拐角，用巨大原木搭建的简陋平台。

　　然后，他就听到了一个晴天霹雳般的消息。

　　本次浮空飞船，不对外售票。

　　这玩意可不像夏国高铁，这一班赶不上，过个几十分钟就是下一班。

　　浮空发船通常是每月的月头从幽暗森林对面的白石前哨出发，天气状况良好的情况下，经历六到八天的航程，抵达六叶林地，在这里停泊一周左右的时间，再次启程。

　　等于说浮空飞船走一个来回，连飞带停泊期，接近一个月时间。这要是走不掉，自己怕不是死定了？

　　陈默努力用语言和手势表达自己的意愿，然而，对面那个干巴巴的小侏儒根本就不搭理自己，对方只是用皱巴巴的手掌拨弄着一枚不知道什么用途的机械零件，一言不发。

　　远处嗡嗡的人声，飞艇气囊晃动时绳索绞紧的咯吱声，预热核心发出低沉的机械嗡鸣声……如同无数细小的针，交错扎在陈默焦虑的神经上。

　　烦躁如同无形的浓雾，弥漫在这个本该美丽的早晨。