第17章 疯狂的船票

陈默尝试加价。

　　小半人马向导说过，一张去白石的船票，行情价是两个银币，或者等价的毛皮、矿石，又或者别的什么侏儒们能看的上的东西。

　　加钱，是他能想到的最直接的办法，似乎也是他唯一的办法。

　　拎出沉甸甸的钱袋，陈默将银币一枚一枚、明明白白的、带着些清脆的声响，码在侏儒面前的油腻木桌上。

　　三枚，四枚，五枚……每加一枚，侏儒的手指就微不可察地蜷缩一下。

　　营地内的不远处，有的是来来去去的流浪者和冒险家，随着桌上银光闪闪越堆越高，秃鹫般觊觎的目光开始如影随形的黏上了陈默的脊背，但是他已经顾不上了，继续孤注一掷的堆高筹码。

　　叮当，叮当！最终，十七枚银币叠成一小摞，陈默索性将袋子里剩余的铜币一股脑倒了出来，黄铜色的硬币在桌面蹦跳、旋转，发出悦耳又刺耳的喧哗。

　　这声音像挠到了侏儒的痒处，贪婪的光芒在眼中滚动，但是短短几秒钟后，侏儒就艰难地、甚至可以说痛苦地闭上了眼睛，坚定的摇了摇头。

　　陈默转头看了看站在不远处的半人马守卫，那些至少两米半身高的大家伙，正居高临下的看着自己，让他忍住了把枪掏出来顶住侏儒那个小脑瓜子的冲动。

　　“没用的，小家伙！”一个略带调侃的声音响起。

　　“我们云雾领定下的飞船，你就是给他一个金币，他也不敢带你上船！”

　　陈默闻声看去，一队人马正穿过略显混乱的码头区，朝登船舷梯走去，他们衣着考究，步履整齐，与周围风尘仆仆、装备杂乱的冒险者们格格不入。

　　正是昨晚给自己治疗的看起来很贵族的团队，难怪会财大气粗的包下整艘浮空飞船的航程。

　　对别的冒险者来说，招惹这么一支看起来就很“豪华”的团队，绝不是什么明智之举，大不了多等些时间嘛，这段时间还可以在幽暗森林周边找点额外收入。

　　但对于陈默来说，这可是性命攸关。

　　目光迅速在对方队伍里扫过，陈默很快锁定了昨晚与小卡加对接的那位，显然是团队对外事务负责人的佩文队长。

　　“那位……剑士先生！我们昨天见过的！”陈默提高了声音，“感谢昨晚对我的治疗！非常感谢！”

　　“我有万分紧急的事，必须立刻乘船去白石！能否……能否在飞船上给我一个角落？我保证绝不给诸位添任何麻烦！”

　　他的喊声成功吸引了整个云雾领团队的目光。

　　“欸？又是昨天的小骷髅哎！”

　　今天的流霜郡主，穿着一身浅蓝色、剪裁合体的猎装式剑士服，头发利落地束成一束马尾，绕过纤细的颈项，用一枚小巧精致的云纹银扣别在胸前。

　　银线绣出的云雾纹自肩头蜿蜒至手腕的袖招，腰带收束出优雅的腰线，紧身的马裤收在及膝的皮靴中，整个人英气勃发，和昨晚的迷糊妹子判若两人。

　　她眨着大眼睛，一脸兴奋地看向陈默和旁边安静站着的小白，“要不就带他一起吧？看起来怪可怜的，他的骷髅好有趣！”

　　“亲爱的殿下，”琳达女官立刻上前一步，拦住了兴奋的小郡主。

　　“请收起您的好奇和善心，一个来历不明的亡灵召唤师，绝不是理想的同路人。”

　　“佩文队长，麻烦礼貌的拒绝他吧。”

　　“唉……好吧……”流霜无奈的甩了甩头发，小声嘟囔着，“那……等到了青岚城，能不能给我找个会召骷髅的召唤师来玩玩嘛……”

　　“亲爱的殿下，”琳达女官的声音带着一丝无奈的宠溺，“如果伯爵大人知道您对骨头架子如此痴迷，想必会非常、非常的不愉快。”

　　小郡主絮絮叨叨的跟女官拌着嘴，佩文队长则是微笑着拒绝了陈默加钱的请求，哪怕陈默动之以情晓之以理，高阶剑士依旧只是淡淡的摇头，转身准备登船。

　　“这位队长先生，再加上这些可以吗？”

　　陈默从怀中取出了两片足金压片。

　　佩文队长脚步一顿，目光落在金片上，眼中闪过一丝惊讶。

　　以他高阶剑士的眼力，自然能分辨对方手中应该是纯度极高的黄金，加上之前倾囊而出的银币铜币，一个孤身上路的亡灵召唤师随身携带这么多财富，本身就透着一股不寻常。

　　佩文脑中瞬间脑补出了一长串的狗血故事。

　　不过很可惜，不管对方出多少钱，都不可能让他容许自家郡主增加一丢丢的风险。

　　出于对财富所象征的地位的敬重，佩文队长准备拒绝的再礼貌一点。

　　然后，他的眼睛被黄金薄片上的一些东西吸引住了。

　　十几秒后，治疗师兼炼金师的老洛克抵达现场，老头眯起眼睛，仔仔细细的在阳光下从各个角度欣赏着足金压片上的图案。

　　那是一头张牙舞爪的龙——五爪金龙。

　　在这么小的金片上，龙身上每一片龙鳞，每一根须发，每一个指甲都清晰可见。

　　身后甚至还有一团团的磨砂云纹。

　　这一枚金片本身价值不菲，但还不足以打动老洛克这个级别的大师，但一个能雕刻出这种图案的工匠，可是比大师更加珍惜的存在。

　　更何况，这两枚金片上的图案一模一样，即便老洛克眼睛瞪的都快流泪了，硬是找不出一点茬来。

　　激光纳米微雕，偏差不了一点。

　　“你确定要用这个换船票？”

　　“是的是的！我确定！”陈默看见了一缕曙光。

　　“稍等一会儿。”

　　洛克大师紧紧攥着那两片足金压片，凑到流霜郡主和首席女官身边，低声嘀嘀咕咕了好一阵，表情激动，手舞足蹈。

　　片刻之后，陈默得到了回复，他，以及他的骷髅小白，可以登船了。

　　“这是您的舱室，船尾的这片区域您可以自由活动，如果没有特别的事，请不要靠近前舱。”

　　“包括您的召唤物！”

　　“如果有什么需要，您可以呼叫船上的侍者。”

　　对方团队贴心的在船上做出了一道醒目的分界线，陈默提供的价值非凡的物品让他们接受了共享飞船，但也让对方的团队深深忌惮。

　　陈默对此毫不在意，能上船他已经心满意足，索性缩在自己的舱室里，跟小白两两相望。

　　而在飞船的贵宾舱室内，老洛克正小心翼翼地托着那两片金片，激动地向流霜郡主和琳达女官解释它们的非凡之处。

　　“我从未见过这样的技艺，这两枚完全一样的图案，让我产生了一种错觉，这是由某种魔法来复刻的。”

　　“但魔法复刻粗糙的要命，绝不可能做到这种精度。”

　　“细节太完美了，这是顶级的礼物，敬献给任何一位领主，获得的回馈都不可能仅仅是财富。”

　　“还有，这个图案非常特别。”

　　“看起来有点像赤潮海湾的那些大家伙，不过，没有翅膀，却有五个爪子，还能在空中飞翔，这完全不符合我们熟知的任何生物的形象，甚至，不符合生物生长的自然规律。”

　　“所以，我倾向于认为这是一种图腾。”

　　“来自某个古老家族，或者部落的图腾，才会如此大费周折的雕刻在昂贵的金属上，作为一种传承象征。”