第18章 浮空飞船，一路向南

强韧的季风呼啸着掠过幽暗森林，将连绵的林梢如浪涛一般来回翻卷。几只鹰隼从山间掠过，抬眼看一看天空中那个黑黢黢的大家伙，本能地振动双翅，灵巧地转了个方向。

　　生物都有趋吉避凶的本能。

　　这艘巨大的浮空飞船长度足足达到了二十米，有一前一后两个纺锤形的气囊，下面吊着双层船舱。

　　上层船舱小巧精致，宛如航船的舰桥，是飞艇的驾驶舱所在，并附带仅有三间休息室的贵宾舱。下层则是一片开阔的长甲板，外缘围出了几间封闭的普通休息舱，其余空间则被设计成一体式的大通铺。

　　这段时间，陈默就老老实实呆在自己的船尾舱室附近，倚着浮空飞船的围栏，俯瞰下方莽莽苍苍的群山与森林。

　　按照隔壁那个大个子佣兵的说法，这片森林的深处，藏着与外界隔绝已久，自成群落的“那些尖耳朵”，让陈默很有些悠然神往。

　　至于对方的核心人物，那个看起来众星捧月的姑娘应该是在上层的贵宾舱，陈默一次也没有见到过，略略还有些遗憾。

　　美女嘛，谁不爱看。

　　陈默并不知道，被枯燥的学习压的喘不过气的流霜郡主，可没少偷偷鉴赏他的骷髅小白。

　　虽然一路上双方基本没有交流，但是琳达女官和洛克大师都做出了近乎一致的判断，这绝对是一位因为某种特殊原因，流落在外的落魄贵族旁支子弟。

　　“为什么这么说呢？我一点都看不出来啊，琳达阿姨，您给我说说嘛。”

　　琳达女官一直教育小郡主，要学会体味人情世故，于是这种自己不懂的话题，理所当然被小郡主归入了人情世故的范围内。

　　正好趁此机会光明正大的偷一会儿懒。

　　琳达女官看见流霜郡主又凑到舱室的窗边，隔着帘子鬼鬼祟祟的往下窥探，强忍住心中的不悦，用尽量平和的声音提醒道：“殿下，请注意您的仪态！”

　　“好的好的，可是琳达阿姨，为什么你们觉得他是贵族呢？”

　　琳达无奈的走到流霜身边，先用手轻轻拍了一下小郡主的背，让小姑娘把背挺直起来，然后缓缓给出了解释。

　　“他有非常典型的接受过良好教养的痕迹，谈吐清晰，注重礼貌，对于细微的帮助也会很诚恳的道谢。”

　　“可是，我们府上的仆役也能做到啊！”

　　“刚刚说的只是一部分。”琳达女官无奈的摇了摇头，小心的把流霜郡主微微凌乱的长发轻轻捋起，用夹子重新夹好：“注意他的生活习惯，有些细微的地方是伪装不出来的，比如每次用餐前，他都要取水洗手，这种习惯没有长期的培养可训练不出来。”

　　“就连殿下您，也时常需要我提醒呢。可这个小家伙，一次例外都没有。”

　　流霜有些尴尬的摆弄了一下衣襟，试图岔开话题：“那为什么说他是旁支呢？”

　　“我还没说完呢！”琳达趁机完成了对郡主的小小提点之后，继续说道：“认为他是贵族后裔还有一点，这里有我们云雾领最美丽的明珠，没有人能够无视郡主殿下的魅力，这个小家伙也不例外。”

　　“但是他看你的眼神惊艳，欣赏，却明显很懂得节制，没有下流之徒的那种畏畏缩缩又压抑不住的龌龊欲望，我和洛克大师都认为，他应该是见过不少世面的。”

　　“至于为什么说他是旁支？因为他的仪态，不符合贵族继承人的要求。”

　　“就像我反复对殿下您要求的那样，贵族主脉的任何一位继承人，行止坐卧都有一套严格的规范，任何时候都必须体现上位贵族的气度，这个小家伙的体态松松垮垮，喏，居然就这样坐在地面上，像个粗鲁的乡下土人一样。”

　　“很明显，他属于那种一出生就没有继承权的，某个贵族家庭中的旁支子弟，接受过一些基本的生活规范指导，礼仪方面就全凭在家族中耳濡目染。”

　　“懂得礼貌，但缺乏风度。”

　　小郡主恍然大悟：“呀，好像真的是这样呢。”

　　再次看看帘外一层甲板上，把两条腿垂在了栏杆之外，悠哉悠哉看风景的陈默，流霜郡主脸上露出了一分艳羡的表情。

　　“可是，贵族礼仪好烦啊……”

　　这话小郡主当然不敢当着女官的面说。

　　恋恋不舍的又看了看窗外的人，和窗外的风景，郡主再转回身的时候，已经恢复了那副乖巧听话的模样。她坐回书桌前，认命般地再次捧起那本《贵族礼仪》，小脸几乎要埋进书页里。

　　在她身后，琳达女官看着女孩略显单薄的背影和那本厚重的典籍，几不可闻地叹了口气。窗外的阳光透过帘隙，在光洁的地板上投下细碎的光斑。

　　平民有平民的辛酸，贵族有贵族的烦恼，如人饮水，冷暖自知罢了。

　　和小郡主的愁眉苦脸不同，陈默现在就很开心。

　　云雾领的卫队和他这个陌生人保持着距离，但在他的隔壁，还有一名云雾领雇佣来的，熟悉本地环境的向导。

　　这位中年佣兵名叫卢克，第一次看见他的时候，陈默就知道这绝对是个经验丰富的家伙。

　　一头有些灰白的头发，脸上的褶皱里刻满了风霜，虽然年纪才四十多岁，但看上去比洛克那个老头子年龄还大。

　　卢克倒是很豁达：“干我们这行，活到我这个岁数，骨头还没散架，还能给老爷们当个跑腿的混口饭吃，嘿，那就是诸神开眼啦！”

　　卢克熟练地敞开他那件布满各种拙劣缝补痕迹、几乎看不出原色的破旧皮甲，小心翼翼地将随身短刀解下放到一旁，示意自己解除了武装，这才凑近些，接过陈默早已备好的酒瓶，美滋滋地嘬了一口，打开了话匣子，继续给陈默讲述这片大陆上那些明里暗里的生存法则。

　　“搞身份，最方便的肯定是注册佣兵，不过要是能不当佣兵，还是别当佣兵的好。”

　　“我年轻的时候，被那些穷酸的吟游者一番蒙骗，以为冒险者多么潇洒，翻山越岭游历大陆，看漂亮的风景，搂美丽的姑娘，完成王国的委托，享受大家的欢呼。”

　　“真干了才知道，特么得比农夫还苦，比矿工还累，比赶山还危险，挣几个铜子儿，都特么是拿命换出来的。”

　　“不信？”

　　陈默赶紧摆手：“那不能，您说的我肯定信，我就是见识少，您给具体说说！”

　　抬手招呼侏儒侍者：“再来一瓶酒，要四十个铜币的那种。”

　　卢克闻言，浑浊的眼睛瞬间亮了起来，喉结明显地滚动了一下，布满风霜的脸上堆起笑容。

　　激动地搓了搓手：“哎呀呀！小兄弟你太客气了！今天的酒不是……不是已经给过了嘛！这怎么好意思！嘿嘿，嘿嘿……”

　　嘴上说着不好意思，身体却很诚实地往酒瓶的方向挪了挪。