第15章 侍卫队长

此刻的陈默，内心正被一种名为“尴尬”的情绪填满。他完全没料到卡加口中“找个治疗”，会闹出这么大的阵仗。

　　对方过来交涉的剑士，穿着一身在月光下都能亮瞎人眼的银色护甲，身后的卫兵们远近有序排列，动作齐整，寥寥几个人也能看得出阵型井然有序。

　　两侧临时架起来的简易木制平台上似乎架着弓弩，再加上中间这豪华帐篷营地的做派，怎么看，都是比自己之前惹到的锆石家小少爷更加招惹不起的存在。

　　小半人马可不在乎这个。

　　大陆上这么多国家，贵族多的要死，六叶林地作为交通要道，哪年不接待几十个来自各地的落魄贵族。

　　在这片地头上，什么贵族也不会随便得罪半人马，除非人马族提出了极其过分的要求。

　　很明显，卡加觉得自己的要求并不过分。

　　刚刚在大眼巫医那里丢下的面子，怎么也得找回来，否则，卡加不是要成了跟小脏辫一样吹牛皮，黑良心的讨厌鬼。

　　所以，尽管对方那位剑士侍卫长一开始就非常委婉地表示，他们的治疗师不方便为外人治伤，但卡加不依不饶，一直用有力的前蹄烦躁地敲打地面，在坚实的地面上蹬出了一个个小凹坑。

　　这幅不达目的誓不罢休的架势，逼得侍卫长不得不去请示队伍的主人。

　　然后就有了流霜郡主的逃课。

　　流霜凑到侍卫长身边，眼睛只在陈默身上扫了一下，就死死的盯住了傻乎乎站在原地的骷髅。

　　而陈默则是被小姑娘晃了一下眼睛。

　　少女身量未足，只到侍卫长胸口，一头墨色浓密的长发如绸缎般随意披散着，随着她的步履微微漾起柔和的涟漪。五官清秀，瑶鼻微挺，当然，最惹眼的是她那堪称华丽的外套，光是一条腰带，就不知镶嵌了多少亮晶晶的宝石。

　　帐篷左近点着灯火，很亮，但终归不像白天那么亮，映照着女孩的瞳孔亮晶晶的，给女孩平添了一份朦胧美。

　　陈默惊鸿一瞥之后，又忍不住再看了一眼那件珠光宝气的外衣，悄悄收回自己的目光。

　　再看就不礼貌了，满场都是对面的人。

　　陈默曾经听法师侍从们说过一个观点，贵族的地位和长相成正比。

　　他们说贵族天生高贵，蒙受神明的恩宠。

　　这说法毫无疑问是扯淡。

　　但细想一下，也不能说完全没有道理。

　　这里涉及到对性资源的分配问题。

　　在这种充斥着权贵的世界，如果把容貌出众看做一种优质性资源，毫无疑问，这种资源必然是被权贵们从上至下垄断掉，成为了上层人士的专属。

　　就好比艾丽，哪怕锆石家的小少爷不能明媒正娶，也不肯放给卑微的平民。

　　于是在这个没有医美的世界，贵族们可以用一代代原生态的俊男靓女，不断调整家族的基因传承。

　　长此以往，上层和底层之间，出现显著的容貌差异似乎并不奇怪。

　　再加上贵族享受的仪态教育，在气质上也往往显得出类拔萃。

　　所以，只从这方面看，这位小姑娘的地位相当不俗。

　　侍卫长低声向郡主报告了情况，流霜郡主似乎完全没意识到其中的麻烦或可能的忌讳，小手一挥：“那就给他治治呗。”

　　侍卫长脸上掠过一丝不易察觉的苦笑，显然对自家小郡主这份“随性”习以为常又无可奈何。他恭敬地点头领命，旋即转身，走向卡加和陈默。

　　“两位，”侍卫长表情严肃，开口说道：“我家郡主殿下已经应允。但是，在治疗开始前，有些话我必须事先说明。”

　　“治疗过程中，无论出现任何状况或问题，都由你自行承担，与我们无关！”

　　这位翡翠公国云雾领的侍卫长叫做佩文，四阶金鳞剑士，一向擅长以武力解决问题，现在，却不得不用上自己并不擅长的口才。

　　四阶已经是大陆上的高端武力了。

　　繁星大陆的战职和法职体系，都是十阶三转。

　　对于战士类职业来说，前三阶属于打基础阶段，不管你张弓舞剑，有马无马，都不做具体的职业划分，一律按照一阶入门，铜纹战士；二阶普通，铁徽战士；三阶精英，银铠战士，这样的方式来界定。

　　法师也是一样，一阶星屑，二阶月轮，三阶日冕。

　　陈默属于哪一级？星屑往下是学徒，同样有低中高三阶学徒，低阶学徒再往下，才是预备学徒！

　　陈默这是幼儿园还在小班呢。

　　战士路线升级到三阶之后，完成了一转仪式，也被称为战魂觉醒，转职成功之后，才能成为真正的四阶职业者，从此选定自己的晋升路线和发展轨迹。

　　转为骑士的四阶，称为玄甲，弓手的四阶，叫苍翎。

　　后面还有六阶二转，九阶三转，每一步都严格按照大陆各国佣兵工会的共同认定规范来执行。

　　当然，职业晋升，是真正的千军万马过独木桥，绝大部分人终其一生，连一转都完成不了。

　　佩文侍卫长走的步战剑士路线，四阶称号金鳞破军，面前这两个小家伙加一具排骨，不够他一剑砍的。

　　但身在半人马营地内，如果不想被狂暴的半人马碾成齑粉的话，还是需要对这些“马二代”客气一些。

　　于是，佩文又花了一点时间，字斟句酌的强调了一遍免责声明。

　　团队的治疗师是很少给陌生人治疗的，不是大家见死不救，实在是不知道陌生人的根底，为何受伤，有无禁忌。

　　万一一个治疗术下去，人没救回来，那到底是因为伤势死的，还是被你治疗死的，这可就说不清了。

　　遇到实力相当的团队或者家族，搞不好会惹上一堆麻烦。

　　“我们的治疗师必须要看到伤情才能明确能不能治，需要多久才能有效果。”

　　“另外，治疗过程中，受治疗者必须承诺不隐瞒伤情，不违反治疗师的嘱托，在离开治疗师视野之后，发生的任何事情，我方治疗师都不承担责任……”

　　卡加不满地打了个响鼻，粗重的气息喷在空气中，在他看来，这番说辞不过是推脱的漂亮话罢了。

　　陈默倒是心下了然，能把丑话说在前头、规则讲得如此清晰的，反而更可能比较靠谱的家伙。

　　至于这些免责声明，霸王条款，自己在蓝星一年不知道要签多少份，摞起来应该比自己都高了，属于免责文件等身，一个口头承诺怕啥。

　　“若有问题，一切由我自己承担！”陈默二话不说，干脆地掀开了盖在肩头的披肩，露出了还插着羽箭的伤口。