第14章 翡翠流霜

在六叶林地落脚，旅人通常有三种选择。

　　首推勇者旅舍，也就是小半人马卡加大力推荐的那个。

　　这座建筑雄踞中央广场最显眼的高处，地势高、视野开阔、采光通风条件优越，建筑本身融合了典雅与粗犷，内部休憩和餐饮环境更是有口皆碑，可以说是林地的“五星级”酒店。

　　除了贵，没有任何缺点！

　　其次，是半人马族自己的“牲口棚”。

　　一个有顶棚、半堵漏风墙的空间，墙那边拴着喷响鼻、甩尾巴的牲口，墙这边挤着蜷缩在地铺上的旅人，牲畜的气味和声音弥漫在其中，不是神经大条的人，几乎不可能在这种环境下睡着。

　　除了便宜，没有其他任何优点。

　　最后一种，便是野外露营。省钱是真省钱，但风险也得自己扛。

　　勇者旅舍有严密的守备，牲口棚好歹也有半人马的夜巡，但是你分币不掏，那对不起，伟大的半人马酋长不会庇护这些鲁莽的旅行者。

　　你若是醒来以后身上还能剩条裤衩，都算是营地里的小贼学艺不精。

　　或者裤衩太脏，实在下不去手。

　　不过，对于来自翡翠公国的流霜郡主来说，单独宿营才是最安全也最舒适的方式。

　　一圈大大小小的帐篷如众星捧月一般围拢着中间的大帐，来自家族的卫兵和引路的佣兵搭起了临时的瞭望哨，月光与灯火下，那些巡逻卫兵腰间或手中兵刃反射出的点点寒光，足以驱散一切心怀不轨的家伙。

　　云雾领的流霜郡主正斜倚在铺着厚绒的靠椅上，云瀑般的长发垂落至腰间，俊秀的小脸上写满了疲惫，撑着快要打架的上下眼皮，无可奈何地接受首席女官琳达的“精神洗礼”。

　　“尊贵的殿下，您尚未完成今日的功课，作为翡翠公国云雾领的第二十二顺位继承人，保持足够的自律，才能让您能够随时随地展现家族教养，维系领地荣耀。”

　　“是，琳达女官，我知道了！”流霜有气无力地应着，嘴唇高高翘起，认命地捧起那本砖头般厚重的《贵族礼仪》。

　　琳达虽然名义上只是个侍女，实际上是流霜已故母亲的贴身女官，侍奉母女两代足有二十余年，古板、严肃、一丝不苟，如同上了发条的精密钟表。

　　母亲过世早，父亲又忙领地的公务又要应付十几位妻妾几十个子女，若不是琳达女官倾尽全力照顾流霜，小郡主未必能安安稳稳的活到现在。

　　所以，哪怕再不情愿，流霜郡主也不得不强打起精神，捧起了那本厚厚的《贵族礼仪》。

　　“觐见礼第二十一类，”琳达女官的声音如同在诵读一部圣经，声音清晰而坚决，“面向无亲属关系、且爵位相当或高于本家族的领主及领主夫人时，其规程依循以下层级递进，缺一不可，次序不可乱。”

　　“第一层级：容仪整肃。”

　　“服饰需严格符合《王国仪典·外事篇》第三章之规定。主色调以家族象征色（云雾白、翡翠绿）为基底，辅以符合季节与场合的纹饰。”

　　“冠冕、绶带、家徽佩饰之规格、材质、镶嵌，均需体现对等之尊荣，不得僭越，亦不可轻慢。所有饰物需光洁无瑕，任何褶皱或污迹，皆有可能被视为对主家的亵渎。”

　　“仪容需肃穆端庄：发髻需紧束，饰物稳固；面容需洁净，可施以符合身份的淡雅容妆。”

　　“……”

　　“第二层级：凭信以呈。”

　　“觐见之始，须由首席侍从官或指定礼官，先行向主家司礼官递交正式拜帖及身份凭信。”

　　“凭信之物，首选为加盖本家族纹章印迹、并由家主亲笔签署的引荐函或拜帖副本。次选为本家族核心成员的身份印鉴文书，需确保文书的纹章或印鉴清晰可辨。”

　　“信物之呈递，需置于三寸三厘礼盘之上，由司礼官以覆有家族徽记的绒布承接，绝不可手手相传。”

　　“……”

　　小郡主手上捧着书，两眼发花，感觉字在眼前已经聚成了一坨坨的黑影。

　　真是难为了琳达女官，她手上可没有书，居然能把这样的无聊乏味透顶的文字，整段背的一字不差。

　　还没完，琳达女官继续一字一句的念着。

　　“第三层级：仪程步法。”

　　“入场顺序依身份尊卑：主君或代表先行，随行人员按职级序列随后，间距三步，步调一致。”

　　“步法需沉稳庄重，步幅适中。从主门至觐见位，需行‘敬仪步’，每一步需脚跟先着地，过渡至全脚掌，步伐节奏与司礼官唱名声同步。”

　　“行至觐见位前七步处，或主家划定的标记处，需驻足，静候司礼官宣唱名讳及来意。”

　　“……”

　　“第四层级：觐见之礼。”

　　“宣唱毕，主君（或代表）需行‘云雾领觐见礼’。”

　　“动作分解如下：”

　　“一、右手掌心向内，覆于左胸心脏位置，微微欠身十五度，此礼敬领主，意喻‘吾心忠诚可鉴’。”

　　“二、保持欠身姿态，若为猎装，则双手微扣于身侧，若为裙装，需左手提起裙摆，右手自然垂于身侧，右足后撤半步，足尖点地，左膝微曲，行‘半屈膝礼’，表达对领主的敬意。”

　　“三、保持谦恭姿态，目光垂落于领主与夫人座前约三步地面，静候领主或夫人示下‘免礼’。”

　　“……”

　　听着这精确到角度、步数、动作分解和象征意义的繁复礼仪教程，小姑娘头一垂一垂，点的跟小鸡啄米似的，那本厚厚的《贵族礼仪》在她膝上摇摇欲坠，眼看着又要睡倒下去……

　　心里只有一个念头，别水了别水了，再水我就睡着了……

　　突然，帐外传来一阵急促而有力的脚步声。

　　“郡主殿下！女官大人，人马的向导带了个亡灵召唤师过来，请求提供治疗！侍卫长请您示下！”

　　流霜一下子来了精神，她欢呼一声，麻利地一撩裙摆，“呲溜”一下蹦下了椅子，迫不及待地就往外冲。

　　小郡主长这么大，还没见过传说中亦正亦邪的亡灵法师呢。

　　琳达女官无奈地轻叹一声，只能立刻迈着端庄的步伐紧随其后，一边追一边低声提醒：“殿下！注意仪态！仪态！”

　　“裙摆！脚步！殿下慢些！”

　　绕过前方一顶护卫帐篷，眼前豁然开朗，流霜一眼就看到了站在营地边缘空地上的组合：一名肌肉虬结的半人马战士，一具安静伫立、骨架在灯火下泛着微光的骷髅，以及一个看起来有些局促的小学徒。