第29章 陈学徒的职业规划

陈默连城堡那巍峨的轮廓都没能靠近，距离尚有一公里多，就被一道修葺得整整齐齐、泛着淡淡魔法辉光的高墙拦住了去路。

　　这里便是辉光法师塔的第一道门房。

　　恭恭敬敬表达了来意，守门的中年人上下打量了他一番，目光在他身后的小白身上短暂停留，随即发出一声几不可闻的轻嗤，脸上带着一丝居高临下的怜悯：

　　“小家伙，你家师长难道没教导过吗？法师塔收徒，惯例都在春时。那时万物复苏，生机勃发，魔法元素的呼应最为清晰，可不是随便什么时间都能来的。”

　　“今年的收徒仪式早已结束，明年打听清楚日子再来吧！”

　　话音未落，甚至没给陈默开口询问或解释的机会，厚重的门扉便“吱呀”一声，在他面前毫不留情地关上了。

　　“有这规矩吗？”

　　乔西挠着他那头乱蓬蓬的头发，一脸茫然，“我不知道啊！我没上过学，武技都是跟家里老爸叔叔伯伯学的，法师大爷们的事儿，真不清楚。”

　　小约翰比乔西要机灵一些，伸长脖子在门口张望了一会儿，提出了自己的猜测：“会不会是他不喜欢老爷您的骷髅？”

　　“就像我，没正式转职就背着弓混，到弓手导师那里就会得到些照顾，要是去高阶战士那儿，准保不会给我好脸！”

　　他眼珠一转，凑近了些，带着点少年人的鬼祟劲儿提议：“要不……等天黑透了，让乔西翻墙进去探探里面的情况？他身手利索……”

　　陈默脸色一黑，没好气地瞪了小约翰一眼，掉头就走。

　　“在法师塔下翻墙？作死可别拖上我！”

　　————————————————————————————

　　抛开小约翰那馊主意本身，陈默觉得他说的倒未必没点道理。

　　“辉光法师塔”这名字，其主人显然是位圣光系的奥法大师。

　　低阶法师在三级前都做的是同一类别的基础训练，一般并不严格区分职业派系，确定的职业方向，通常要到四阶转职才正式选定。

　　不过当家人是圣光系，遇到像陈默这样身边明目张胆跟着个亡灵骷髅的“苗子”，辉光塔的守门人不喜，似乎也在情理之中。

　　此处不留爷，那就换一家试试呗。

　　前往下一座法师塔的途中，陈默学了个乖，特地把骷髅小白留在了马车里。

　　很不幸，第二座，第三座法师塔都干脆的拒绝了陈默的请求，用的理由也都一样，明年请早。

　　陈默尝试使用银弹攻势。

　　结果，话刚试探性地出口，钱袋都还没来得及从怀里掏出，对方的门房脸色骤变，“砰”的一声巨响，大门几乎是被砸着关上，直接将这位“预备学徒”彻底轰了出来。

　　陈默人都麻了。

　　等时间？这会儿到所谓的春时招生季，还隔着半年的时间，自己就这么浪费半年，是什么概念？

　　此前在黑鸦城堡，因为黑鸦大法师是亡灵法师，所以，陈默也得以接触到了亡灵法师一系相对完备的基础知识，并在血脉献祭成功之后，早早就定下了自己的职业规划和发展方向。

　　他要成为一名另辟蹊径的亡灵召唤师。

　　亡灵法师的战力，来自于自己能召唤出什么等级的亡灵生物，而这其中，通常会受到两样东西的限制，一是对面领主手里有什么，愿不愿意派给你用；第二则是你的精神力水平，能否承受强大生物的过载。

　　这就如同你在外面犯了事，要请后台关系来解决问题，请到社区大妈、乡镇里长、县衙领导、州府大员，相应需要付出的代价肯定是完全不一样。

　　渠道、能力和资源，缺一不可。

　　映射到亡灵召唤上，关系渠道，对应着真名咒语和标记咒语——你有门路联系上谁？

　　自身能力，对应法师等级和精神力上限——你能承受多大的“官威”？

　　资源财产，对应祭品的价值——你出得起多大的价码？

　　没有这些对应的配置，你根本就不可能请得到人，强行叫过来了，你也承受不住那个后果。

　　特别是在祭坛传送过程中，施加于传送物身上的过载，是需要主持祭坛的召唤法师来承担的，主打一个谁召唤，谁负责。

　　为啥星屑、月轮这些级别的初等法师，哪怕砸锅卖铁凑够祭品，也召唤不了黑武士、黑骑士这样的高阶亡灵？因为在跨越时空级别的召唤中，召唤者需要承受的精神负荷，足以让他们的脑袋像西瓜一样炸开。

　　举个通俗的例子，在蓝星上，载具移动加速度越快，乘客承受的过载就越大。

　　普通汽车加速，大爷大妈都受得住；高速赛车加速，得是身体健壮的才行；超音速战机加速，那必须是万里挑一、经过严苛训练的专业飞行员；至于火箭冲出大气层……那得是十万里挑一的航天员，还得穿着特制抗荷服！

　　而时空传送，相当于瞬间跨越了不知道多少个星系，虽然有祭坛的保护机制，但荷载依然远远超出了生物体能够承受的极限。

　　为什么亡灵召唤能在召唤系列中难度垫底，从而使得亡灵法师大行其道？因为亡灵生物没有生命体征啊，只要把那点魂火保护好就行。

　　你把骨头架子装在运载火箭上，速度提升再快也不用担心它心脏骤停，内脏破裂。

　　当然，随着死灵生物灵魂能量的提升，相应的保护魂火的召唤负担也会变得更重，如果说召唤骷髅时精神力受到的算是小锤敲脑壳，召唤骨龙那就是百吨王怼脸了。

　　但陈默的召唤是个特例。

　　首先，召唤祭坛对面的最高领袖，你可以理解为——就是他妈！而且还是那种特别溺爱独生子的亲妈！相当于冥界之主的独生宝贝儿子莅临第三方位面体验生活。

　　“召唤”就基本不存在同不同意、愿不愿意这回事。但凡对面有的，他需要的，一准儿给他安排得明明白白！

　　其次，东夏是一个科技工业帝国，从来依靠的不是单体实力的强大，而是冷冰冰的科技造物。

　　科技造物这玩意，是基本无视空间穿越的超强过载的。

　　所以，陈默的核心竞争力，与其他苦哈哈的亡灵法师截然不同。他唯一的瓶颈，只在于启动血脉召唤祭坛的传输效率：

　　单位时间能启动几次祭坛？

　　每次祭坛能传输多少物资？

　　这两个指标，直接决定了他能以多快的速度滚起雪球！

　　如果按目前预备学徒这点微薄的精神力水平，接近一个月才能启动一次血脉祭祀，每次只能传输那么一点点重量，攒一把重机枪都得半年。

　　这半年时间，若是能得到良好的指导和修炼，怕是五对轮都开出来了。

　　四舍五入，差距一个亿！

　　所以，陈默精心规划，给自己定下了当前阶段必须不惜一切代价达成的两个核心目标：

　　第一，找到一个法师塔！获得相应的修炼环境、魔法材料，配合冥想法门，尽快提升自己的精神力强度。

　　第二，学习一门对自己意义格外重大的法术技能——灵能分流。