第24章 刺猬酒馆

白石城，是溪月联邦北麓的第一大城，曾经也是赫赫有名的军事重镇。

　　随着五族共和时代的到来，人类与精灵各自确定了地盘和边界，幽暗森林的外围成了非军事区，白石城也有一百七十多年不曾发生过战火了。

　　高高的城池昭示着这座城市曾经的气派，但那些挂满枯藤的城墙，破落开裂的石砖，似乎都在无声的告诉往来的旅行者，这是一把已经逐渐锈蚀的盾牌。

　　陈默正看得出神，车夫恭敬的声音传来：“老爷，白石城到了，得劳烦你下车走几步。”

　　要进城了，得过安检。

　　这时候，花费重金买来的临时路条就派上用场了。

　　一身黑色轻甲的卫兵上上下下，仔仔细细的打量了几遍预备学徒和他的骷髅，对小白背上那个硕大的包裹很是皱了几下眉头，最终还是什么都没说，按着人头十铜币，骷髅一铜币的标准收完入城费，就抬手放行了。

　　到了城市的控制范围，车夫的精神状态明显好了很多，应该是知道自己已经摆脱了盘旋在头顶的死亡阴影，声音里慢慢有了几分中气，还裹着一丝轻微的讨好。

　　“老爷您这路条的档次可不低啊，平时这些黑皮狗子收钱，那叫一个狮子大开口，能收一百的绝不收九十九！”

　　“今天您这召唤物，直接按最低的宠物级别收的，那可真是您面子老大了！”

　　“哈？”陈默没听懂。

　　车夫赶紧解释，人头的进城费是有官方死规定的，改不了，但是召唤物这玩意大的大小的小，取费标准就存在极大的浮动空间。

　　“有背景的，几米高的兽人都能给你算成宠物，没背景的，买条鱼也要算做战斗伙伴，城门的黑皮狗子可不就靠这点小花招弄钱嘛。”

　　陈默忽然起了好奇心，问道：“若是带着黑武士或者骨龙，那怎么收费？”

　　“哎哟我的老爷，您可别逗我了！三阶以上的职业者老爷，进城一律免单！这可是全大陆通行的规矩，到哪座城都一样！”

　　“好吧，我说这是我第一次进城你信吗？”

　　“老爷，您说什么我都信！”车夫指着前方，“您要去的酒馆就在前头了。我这还得赶回去交车马，您看……？”

　　陈默微微点头，随手将一摞铜币丢在车架上，在车夫的千恩万谢中转身，推开了【刺猬酒馆】的木门。

　　一股浓烈得化不开的气息如实质般迎面撞来，粗暴地裹挟住陈默。

　　劣质酒水发酵后的酸腐味儿，廉价炖肉里肥厚的油腻味，汤汁里类似洋葱八角之类的调料泡久了的刺鼻气息，汗液与皮革长年累月浸染的馊味，劣质烟草燃烧后的呛人烟雾，以及角落里某种可疑的、类似呕吐物或过期食物残渣的酸败气息，混杂在一股分贝不高，却嘈杂的要命的喧嚣声中，差点把陈默给轰出门去。

　　空气粘稠的如同液体一般，仿佛要黏在皮肤上，陈默只觉得眼睛被熏的要落下泪来，不得不回头冲着门外大口呼吸了几口新鲜空气，这才缓缓走进了这座酒馆。

　　身后的木门吱吱呀呀的自动合上，把夕阳的余晖挡出去，门里门外，俨然是两个世界。

　　灯光有些暗，花了一些时间，陈默的眼睛才慢慢适应过来。

　　酒馆内部的空间比想象的要大不少，粗糙的原木桌椅上，横七竖八的坐着、靠着、蹲着、躺着一条条大汉。

　　看他们磨损严重的半身皮甲，皱巴巴开着口子的粗布服装，还有扯着嗓子咋咋呼呼的高谈阔论，如果没有旁边那些靠在桌边放在地上的武器——斧子，钉头锤，大剑的话，陈默会以为自己来到了某个矿工营地。

　　“欢迎来到老刺猬酒馆！”

　　一个穿着洗的褪了色围裙的侍者，不知道从什么地方钻了出来，手里托着一个粗糙的木盘，上面堆着几个冒着可疑热气的陶碗和木杯，脸上挂着公式化的笑容：“客人是来喝酒还是用餐，或者，需要找个姑娘聊聊天？”

　　“请问老约翰在吗，有朋友介绍我来找他。”

　　“哎呀，约翰？这可是个烂大街的名字！”侍者拉长了调子，眼珠滴溜溜地转着，“我们老刺猬酒馆里常来常往的‘约翰’，十个手指头都数不过来呢！这可有点麻烦喽……不如客人您先坐下点杯酒水润润喉？我帮您去打听打听？”

　　五个铜币“叮当”一声，清脆地落在了油腻的托盘上。

　　“哎呀呀呀呀呀呀呀！您瞧我这耳朵！”侍者脸上的笑容瞬间变得真诚而热络，手指轻轻一勾，托盘上的铜币便没了影子。

　　“您说的是‘老’约翰啊！我刚才听岔劈了，还以为是小约翰呢！正琢磨着那小耗子好久没来光顾了……喏！”他麻利地指向酒馆深处，“那边那个，抱着琴在台上哼哼唧唧的，十有八九就是您要找的老约翰了！”

　　陈默顺着方向看过去，在闪烁的灯火下，酒吧中央有一处十几厘米高的木制地台，一个头发花白稀疏、醉眼惺忪的老家伙抱着一把不知道什么琴，手指有一搭没一搭地拨弄着琴弦，嘴里发出啊啊哦哦的声音，像是在唱歌，又像是醉汉的呻吟。

　　陈默不再犹豫，大步朝着木台走去。

　　沿途的酒客们下意识地停止了喧哗，警觉或审视的目光齐刷刷地扫向这个不速之客，看到陈默身后亦步亦趋的骷髅小白后，又或多或少露出些轻蔑和不耐的表情。

　　像是看到一只钻进狗窝的兔子。

　　亡灵召唤师本身属于非常普遍的职业，年轻的修炼者们，追求帅气的去学剑士，追求潇洒的去练弓手，追求高雅的去练法术，追求省钱的，去召唤亡灵。

　　如果不是因为学习召唤法术系本身有个挺复杂的门槛，想必大家都乐意带一具打杂扛货的亡灵。

　　冒险者基数庞大，只要在在外闯荡的冒险者，死灵召唤师终归是有机会见得着的。然而，带着一具最低阶的骷髅枪兵，就敢独自出来混的，就实在是稀罕物了。

　　哪家预备学徒就出来混的啊，不都得给老师效力个三五年的，有这个时间，怎么磨也磨成正式学徒了。

　　在佣兵工会的法系职业体系中，高级学徒出师，是一阶星屑法师，在往上二阶月轮，三阶日冕，四阶转职后，才会朝着元素掌控、万灵召唤、生命牧者、创物炼金等复杂而庞大的专业法系分支发展。

　　活跃在低端佣兵界的大部分亡灵法师，多以星屑和月轮阶为主力，至少也得是个高阶学徒。召唤物的标配往往是黑暗石像鬼加硬皮僵尸的组合，兼顾空中侦查与地面肉盾，深得佣兵团队喜爱。

　　老刺猬酒馆有多久没有遇到过带骷髅枪兵的亡灵法师了？

　　怕是从成立以来，就没见过这么冒冒失失的小家伙吧。