第21章 离别与新行程

小郡主终究没能停留多长时间，在佩文队长频繁的催促下，不得不匆忙结束了这场难得的骷髅参观仪式。

　　云雾领这支队伍里真正能做主的，是琳达女官和洛克大师。这两位素来行事严谨刻板，别说让小郡主去看陌生亡灵法师的骨头架子，就是多看一眼路边的野花，恐怕都要絮叨半天“不合规矩”。

　　不过，每到特定的日子，这两位作为智慧之神的信徒，都要进行冗长而繁琐的祈祷仪式，这时候，郡主身边就只剩下了佩文队长。

　　郡主学的是剑术，跟佩文队长一样都是战争之神的信徒，这就有了个小小的错位时间差。

　　对于郡主来说，这就算难得的“放风”时光。

　　小女孩对这具能动的骷髅架子充满了好奇，陈默也极为配合的让小白表演了一套广播体操，看的郡主眼睛都眯成了弯弯的一条线。

　　心满意足的流霜郡主心情大好，决定对小学徒略施赏赐。

　　“第一次看见你的时候，你就受伤啦，”她随手从口袋里掏出一个小盒子丢给陈默，语气带着点小大人的关怀，“喏，给你颗伤药吧，以后可要小心些。”

　　陈默下意识就想婉拒，但是看到佩文队长脸颊肌肉抽搐的一瞬间，他改主意了。

　　看起来是好东西。

　　我自己用不用的无所谓，总要给咱妈寄回去点特产不是。

　　自己就像一个等着日子，向家里要生活费的毛孩子，如今好不容易有机会弄到点这个世界的上流产品，稀罕物件，还矜持啥呢。

　　入手是一个精致的小袋子，里面装着一块指节大小的长方体，乍一看像一小块莹白色的微型肥皂。

　　揭开袋口的一刹那，一股沁人心脾的淡雅清香便幽幽弥漫开来。

　　佩文队长眉眼抽抽了半天，终究没忍住，生怕陈默不懂价值，开口提示道：“这是五阶的疗伤药，用生命泉水制作而成，比得上生命牧者的治疗重伤，可以救命的，你可要收好。”

　　“哦哦，那非常感谢！”

　　陈默赶紧把药盒揣进怀里，脑子快速的转了一圈，掏出了一件回礼。

　　小姑娘大方，咱老夏家的也不能差事儿。

　　一颗铝热剂手榴弹。

　　其他大部分武器都是单件的，就这个有两枚，拿一枚给小姑娘放烟花玩儿。

　　“一件小武器，嗯……会喷火的，有点烫，用的时候得注意点。”

　　简单介绍了用法和注意事项，佩文队长脸上挂着职业化的微笑，不动声色地接过这枚造型奇特的金属疙瘩。

　　他目光审慎地扫过手榴弹的表面和结构，没发现魔法波动，用手指在保险销处轻轻摩挲了一下，也没有符文控制的痕迹，看不出什么名堂，也就放入了自己腰间的备用武器包中。

　　小郡主大大方方的挥手，双方道别，各奔前路。

　　对于陈默来说，这算是前行路上一段温馨的小插曲，接下来，得抓紧时间努力修炼，走自己的法师晋级之路了。

　　卡着出发的点，他登上了一辆略显破旧的双马四轮木制马车。车轮碾过官道的褐土，发出枯燥的辘辘声。陈默把随身的包袱垫在背后，调整出一个相对舒适的姿势，闭目凝神，试图进入冥想状态。

　　上一次强行使用精神力药剂启动召唤的后遗症到现在还没有消除，按照祭坛的恢复进度，可能还需要十天半个月时间，才有可能进行下一次血脉祭祀。

　　时间不等人，还是得抓紧提升自己！

　　黑鸦城堡教授的基础冥想术是个大路货的法门，修炼起来非常吃力，堪比做高等数学题。

　　陈默练习一会儿基础冥想，就得休息一阵子，倚着窗户看看风景。

　　清晨淡淡的薄雾散去，车窗外几乎一成不变的树木慢悠悠的往后倒退，陈默目测了几棵树之间的距离，再掐着战术手表计算一下通过的时间，经过了几次测试，马车的速度估计也就在六到七公里一小时。

　　按车夫的说法，路上要走足足八九个小时，那，也就是这段路至少有个五六十公里。

　　“嘚嗒……嘚嗒……”清脆的马蹄声从前方传来，很快迫近了马车，和其他路过的骑士会快速错身而过不同，来人在靠近马车之后就放慢了速度，跟车夫搭起话来。

　　双方用的还是栖月王朝的官话，内容却透着一股子古怪。

　　首先听到是车夫警惕的问话：“冰裂纹不走地火道，黑乌鹊莫往日头瞧，不知是哪来的穿林鸟？”

　　骑手的回话声音沉闷而快速：“寒冬林要添新柴火，不伤树来只要苗。”

　　车夫似乎愣了愣，话语显得有些不悦：“白石白叶银椴树，哪家鸟儿敢衔苗？”

　　骑士回答的飞快：“隔壁山头老虎吼，取了苗儿会敬酒！”

　　对话戛然而止，骑士打马在马车周围兜了一圈，掉头回转，期间两次晃过陈默打开的这一面车窗。

　　一名看起来普普通通的骑士，灰扑扑的半身皮甲，窄口的马裤马靴，长刀背在身后，掠入陈默视线的一瞬间，投过来的是一个冷冰冰的眼神。

　　陈默心里一个激灵。

　　他感觉事情有点不太对头。

　　这骑士一路奔过来，只为了跟车夫说几句话，就调转了马头，这举动透着几丝诡异。

　　陈默在脑子里把他们的对话盘了盘，双方的交流肯定是彼此都能领会，但自己听不懂，会不会是本地的黑话？

　　虽然蓝星现代人没机会接触到这些，但小说和电视有啊。

　　什么：“西北玄天一片云，乌鸦落在凤凰群！”

　　什么：“天王盖地虎、宝塔镇河妖！”

　　没错，就是这个味儿！

　　从这个角度去考虑，刚才这俩家伙的对话，怎么想怎么不对劲。

　　已经被这个社会毒打过好几次的陈默，第一时间开始了准备。

　　检查完一长一短两把枪械，把武器都挂到顺手的位置，防刺服插板压实，最后，给自己的左手套上了一支凯夫拉防割手套，甚至把祖国老妈给自己的保底信都取了出来，就塞在自己的外衣口袋中，露出了一角封套。

　　在这一刻，陈默异常痛恨自己的水平低微。

　　但凡身边带一个黑武士，黑武士扛一架能冒蓝火的火神，何至于这么提心吊胆。

　　无心再做什么冥想的陈默，将马车的车窗打开一条缝，将护目镜的镜面当做观后镜架在车窗边，一只眼睛盯着前方，一只眼睛瞄着后面，就这么绷紧了神经，静静地等待。

　　马车依旧不紧不慢地前行，车轮碾过土石的声音单调得令人昏昏欲睡。然后，就在某个毫无征兆的时刻，车身猛地一转，伴随着车夫一声含糊的吆喝，整辆马车突兀地离开了平坦的官道，车轮重重碾过路边的碎石和枯草，颠簸着冲入了一片荒草丛生、树木稀疏的野地，最终在几棵孤零零、枝桠扭曲的大树前停了下来。

　　“车里的老爷，对不住了！”车夫的声音带着一种刻意的慌张从外面传来，“小的……小的实在憋不住了，得去林子里解个手！委屈您等一会儿，小的去去就回！”

　　陈默猛地掀开车帘，只来得及看到车夫佝偻着背，头也不回地朝着不远处那片黑黢黢的密林，跌跌撞撞地狂奔而去，那背影活像一只被狼撵着的兔子。

　　几乎就在同时，官道的方向，再次传来了密集而急促的马蹄声，正快速逼近这片荒野！