第2章 血脉祭祀，我要请家长

一阵粗重的脚步声由远及近，从头顶的甬道中传来，陈默在心里倒数着“三、二、一、零！”

　　地洞上方准时传来了破锣般的嗓音：“私宠清理时间结束，出来干活了！”

　　几分钟后，十几个衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，远一点看不出与骷髅有啥区别的少年从地洞中钻出来，像被牧人驱赶的羊群一样，挤进了黑鸦城堡的中央大厅。

　　城堡的中央大厅很大，是附庸法师上课，学徒练习交流的重要场所。

　　大厅东侧的石台上，“陈列”着正牌法师和学员们的召唤物，骷髅长镰兵，僵尸菜刀手，火焰石魔……以及中央平台上那个引人注目的黑武士。

　　充满了爆炸般的力量感，真特么漂亮！

　　几个女孩因为居住在地面上，到的早一些，已经先一步开始了清理的工作。

　　看到陈默进来，艾丽报以了一个羞怯的笑容，然后微红着脸低下了头。

　　陈默感到了周身一阵发寒。

　　如果眼神能化作实质，陈默这一刻已千疮百孔。

　　这是生怕我死不透啊……

　　陈默低着头走近石台，负责分配的学生面无表情的指给他一具僵尸。

　　这就是那位带头大哥的召唤物，比起一般的僵尸多了一个头盔，陈默把这玩意叫做铁桶僵尸。

　　周围传来低低的笑声，这帮家伙是故意的，似乎就是为了羞辱一下自己。

　　看到女孩暧昧的对象给自己打杂，那孩子心里有一种特别的快感吧。

　　陈默一声不吭，举起黑色的皮毛，用力擦拭铁桶僵尸干瘪紧绷的表皮。

　　这是不是也算一种“召唤师目前犯”。

　　陈默擦得很小心，过几天，很可能就是这只铁桶砸到自己头上。

　　众目睽睽之下，陈默不敢动什么手脚，不过，多熟悉一下这玩意的结构，或许有用得上的时候。

　　生气？陈默完全不生气。

　　在黑鸦城堡这个等级森严的体系中，预备级学徒给上级学长干活是天经地义，一如正式学徒要给法师干活，没什么好生气的。

　　场上那些石魔和黑骑士，就算陈默想上手都没机会，那是好学生的专属。

　　有好几个预备学徒，精神力甚至还不如陈默，但是人家的召唤物就是强，所以，人家的地位比陈默要高。

　　没办法，所谓人生最大的分水岭是在羊水中就已划定，在异界也适用。

　　亡灵法师的召唤物，来自一个叫做【献祭祭坛】的法术，一开始，小陈同学把这个当做了自己的金手指，后来才知道，自己这个充其量只能算土手指。

　　金手指在那些豪门子弟身上呢。

　　【献祭祭坛】的效果，就是通过支付一定的祭品，向祭坛另一端那个伟大的存在申请支援。

　　可能是异界邪神，可能是亡灵大君，可能是深渊领主。

　　祭坛能开出什么，有三个关联要素。

　　第一与法师的精神力相关，精神力越强，单次传送的输出量越大，学徒一次来一只骷髅，大法师一次来一个加强连。

　　第二个核心则是召唤咒语，这其中最重要的，就是呼唤亡灵大君真名的真名咒语。

　　真名为啥这么重要？

　　把祭坛看做一个呼叫器，真名就相当于领主的私人电话号码，你找人家BOSS借兵，首先得联系的上。

　　但有了真名，并不等于对方就一定搭理你。

　　没点交情的话，你的请求在领主附庸那里就被拦截了，各位亡灵大君日理万尸的，不是白名单根本不搭理！

　　怎么进白名单，你得有关系啊。

　　真名咒语、标记咒语、血脉印记、灵魂印记，这些东西怎么来？需要导师教授，或者家族血脉传承。

　　约等于老师或者家长给对面召唤系统负责人开的推荐信。

　　有点常识的都知道，这里面的区别可太大了。

　　人家呼叫的是：黯蚀帝国—忘川裂谷—永眠大殿—幽冥君王。

　　而你呼叫的是：断头社区—鬼火小巷—四零四号—白骨村长。

　　这叫过来的召唤物能打赢就见鬼了。

　　说句不客气的话，大族子弟哪怕只有四加四的精神力和法力，照样打的你十几年苦修找不着北。

　　最后一项，没有推荐信，但能拿出有价值的献祭物品，也有可能获得陌生领主的青睐。

　　只不过，这又是个死扣。

　　没背景，哪来的起步资源？没资源，哪来的实力？没实力，怎么挣资源？

　　而没背景没资源没实力，那还混个毛线。

　　一步慢，步步慢！

　　这便是真实的异界法则。

　　也是陈默当前阶段无论如何也迈不过去的坎。

　　绝世天赋或许可破，但陈默只是小有资质。

　　所以，陈默只能选择做一个冒险尝试。

　　认认真真擦洗完了“铁桶僵尸”，陈默向场中的巡场监督法师恭恭敬敬行了个礼。

　　“尊敬的鸠尾法师，我即将前往幽暗森林执行任务，为了更好的为尊贵的导师大人效劳，我申请领取一颗精神力药丸，一些召唤材料。”

　　被称为鸠尾的法师，是黑鸦大法师座下的三名正式法师之一，作为今天的值守，他一直端坐在观察位上，双目微闭，恍若入定。

　　此刻听到陈默的话，眼睛微微张开了一条缝隙。

　　啧，这个可怜的小家伙！

　　陈默天赋尚可，学东西挺快，悟性很好，未来至少也是个三阶法师苗子。

　　而且，陈默反应挺快，认识到自己的处境之后，鸠尾法师不止一次看到陈默努力挣扎自救。

　　可惜，他得罪的是锆石家的少爷。

　　这个层级的差距，悟性水平什么的属实没有参考价值。

　　低年级的尖子生，怎么也不值得老师去得罪一个贵族子女。

　　按照黑鸦城堡的规定，初阶学徒成功获得第一个召唤物，就有一颗精神力药丸的份额，一般学徒们都是用来进行第二次进阶召唤使用。

　　看来，这孩子已经充分意识到了自己的处境，是准备最后一搏了。

　　鸠尾法师转头看向了锆石。

　　年轻的小少爷毫不在意的点了点头，额间的一缕金发微微飘扬，露出了那张俊秀而阴沉的脸。

　　“可以，跟我来！”

　　陈默如愿以偿的拿到了那颗淡蓝色的药丸，毫不犹豫，直接一口吞下，切断了所有觊觎的目光。

　　精神力药丸，可以在一段时间内提升自己的精神力上限，大幅提升献祭祭坛启动的成功率，也可以帮助召唤师承载更强的召唤物，或者传输更多的资源。

　　副作用也不小，精神的大幅撕扯，需要较长时间的恢复和休养。

　　对于准备拼命的陈默来说，不成功，大概率要删号投胎，这点副作用根本就不在考虑之中。

　　回到地窖中的陈默屏息凝神，掏出魔法笔刷刷点点，先写了长长的一篇祭文。

　　祭品，笑死，压根付不起。

　　哪一个邪神或者大君能看得上陈默这点身家。

　　陈默只能把希望寄托在传说中的血脉献祭上。

　　凌晨时分，陈默从地窖的天窗遥望天空，星辰正在慢慢隐去，又一个黎明即将到来。

　　这个时间，是精神力药丸效用最强的时刻，陈默双手结印，口念法咒，从意识海召唤出了自己的召唤祭坛。

　　一缕淡蓝色的荧光在虚空中浮现，陈默缓缓的按顺序在身前依次撒出魔法粉尘，置入定位信标，最后回忆了一遍血脉献祭的方法，启动了灵魂召唤。

　　祭坛信标高速转动。

　　陈默开始逐次录入真名咒语。

　　【可观测宇宙——武仙·北冕座长城——KBC空洞——史隆长城——双鱼·琼鱼座超星系团复合体——拉尼凯亚超星系团——室女座超星系团——本星系群——银河系次集团——银河系——猎户旋臂——古尔德带——本星团——本地泡——本星际云——奥尔特云——太阳系——太阳圈——内太阳系——蓝月系——蓝星——东夏共和国】

　　【开始跨界连接……】

　　【开……开……开始……发……发……发发发发发送……】

　　陈默觉得意识海中一阵阵酥麻。

　　召唤祭坛，似乎卡死了……