第28章 法师塔下

此刻的乔西收拾得干净利落，一身旧皮甲被擦得锃亮，用崭新的软筋束带紧紧扎在上半身，腰间的短剑柄也缠着新的握布，似乎还绣着什么字。

　　他努力挺直腰板，但眼神和陈默一对上，还是不自觉的躲闪了一下，透着几许难以掩饰的紧张和羞愧。

　　另一个弓手小约翰，听名字就知道，老约翰的孙子，身形略显单薄，背着一张保养良好的猎弓，已经上紧了弓弦。

　　小家伙看起来笑呵呵的，人站在那里，脚没动，身子却有些忍不住小幅度的扭来扭去，浑身上下就透着一个字：活泼！

　　好嘛，这安排……照顾自家人的意思不言而喻！

　　见陈默一时没说话，独眼那只完好的眼睛眨了眨，补充道：

　　“乔西和小约翰已经入了阶，一个战士一个弓手，都是子侄辈，我看着长大的，放心！”

　　“虽然年纪不大，都是跟着老队伍出过几趟活儿的，手脚干净，脑子也清楚。北麓河那一带的地形，闭着眼都能摸个八九不离十。”

　　歇在旁边的老约翰干咳了一声，吸引了陈默的注意，皱巴巴的老脸上挤出一个笑容：“老爷，如果您这边不介意的话，可以把两个都带上！”

　　“别看他俩年纪不大，可都是在佣兵堆里滚大的，筋骨皮实着呢。护送、跑腿、探路、守夜，这些活绝对出不了岔子。”

　　“带上两个人一起，一个护卫一个跑腿，正好。真遇到晚上要在野外露宿，也能够有个轮换。”

　　陈默点了点头，老约翰说的有些道理，左右就是十几天，几十个银币的事儿，抓紧时间出发要紧。

　　“行，那抓紧收拾一下，准备出发！”

　　准备工作还是有不少的。

　　要赶到北麓河去，光靠脚板走的话，陈默可吃不消，还得雇马车。

　　在老约翰和乔西的陪同下，他去了趟交易市场。几番询价后，陈默一咬牙，狠狠心放血买下一辆双马四轮马车，又额外添置了一匹健马。

　　从车马行租的话，押金加租金比买还贵，考虑到自己一时半会回不来白石城，买就买吧。

　　回到酒馆，独眼那边也带来了好消息：黑市上的麻烦已经暂时摆平，陈默忍着肉痛，再次掏出一大笔钱。

　　不得不感慨，这些老江湖确实门路通天，否则这钱，想花都未必花的出去。

　　黑市上悬赏陈默的任务，目前还挂着山藤小队的名字，虽然小队全体成员都已经被陈默送去投胎了，但保证金没扣完之前，理论上还是山藤小队的“保护期”。

　　独眼采取的法子是，买通了黑市负责任务发放的家伙，用自己老刺猬酒馆一批老佣兵的名义，把追杀陈默这个任务的后续都包圆了下来。

　　黑市才不管具体是谁接单，只要有人按时缴纳保证金，任务给谁都一样。

　　按规矩，本应是前一任接单者到期没完成也没续费，才会开放给下一组。不过既然是黑市，规矩嘛……有人上赶着交钱，难道还能把财神爷往外推不成？

　　陈默花了一笔不菲的费用，足够让这个任务在半年之内都处于“被锁定”状态，别人根本接不着。

　　悬在头顶的利刃暂时挪开，陈默总算能稍稍喘口气。

　　但一个知名贵族世家的悬赏，岂是那么容易彻底解决的？锆石家族……陈默在心中默念这个名字，眼神越来越冷。

　　等着吧，等我多给家里联络几次，这笔账，总有清算的时候。

　　办完了白石城的杂项事务，陈默和小白上了马车，乔西驾车，小约翰骑马，赶在太阳偏西之前出发。

　　离城之前，还有个小小的插曲，乔西的老爹大乔西，小约翰的父亲中约翰都早早来到了城门口，给孩子送行。

　　大乔西塞来一包沉甸甸、散发着麦香的干粮和腌肉，中约翰则提溜着两筒油光锃亮、簇新的羽箭——小约翰原以为要徒步跋涉，没背太多备箭，如今有了坐骑，赶紧托人请老爹把装备补足。

　　看着他们父慈子孝的场面，陈默大气了一回，提前预支了乔西和小约翰半个月的雇佣费，让他们当场交给家里。

　　两小只再回到队伍时，脸上泛着红光，腰杆挺得笔直，脚步都带着风。

　　最后出门的时刻，老约翰倚在城门的角石上，浑浊的眼睛看着几人，最后落在孙子小约翰身上，嘴唇动了动，终究只是挥了挥手：“去吧，都机灵点！”

　　——————————————————————————————

　　不得不说，虽然钱花了不少，但是相当超值。

　　有这两个熟悉本地环境、且小有实力的佣兵照料，旅途出乎意料地顺利。陈默抓紧每一刻空闲冥想修炼，稍有闲暇便向两人打听各地的奇闻异事和风物人情，自我感觉能力与见识都在蹭蹭的往上长。

　　时间转过一周，马车沿大道一路急行，终于抵达了溪月联邦的第一大河，北麓河沿岸。

　　不管哪国哪地，奔腾的河水都是战略级别的资源。

　　北麓河滔滔而下，流经溪月联邦最核心的十二座大城，说北麓河是溪月联邦的母亲河也毫不为过。

　　河道两岸的冲积平原，不仅是联邦最主要的粮食产地，同时也盛产各种水果和灵植。陈默一路行来，映入眼帘的皆是阡陌纵横、果园飘香的优美田园风光。

　　尤其是溪月联邦的葡萄酒，以其独特的口感享誉大陆，甚至远销传说中的东方世界。

　　作为需要长时间静坐修炼的魔法师，尤为喜欢这种口感淡雅，回味悠长的果酒，溪月联邦的很多法师在获准自选封地时，都会首选这片河岸平原，在此竖起自己的法师塔。

　　也就是法师们的独立庄园，加私人学院。

　　陈默要拜访的第一座法师塔，就是距离白石官道最近，一路直行可达的北麓湾辉光法师塔。

　　抵达这座法师塔的时候，正是暮色低沉之时，一座巨大的建筑从远方苍茫的山影中映出，其中最惹人注目的，便是它那中央足有六层楼高的主塔。

　　这属于一位六阶法师，传说中的圣光系，虚空咏唱者。

　　随着马车慢慢靠近，法师塔的全貌也一点点清晰起来。

　　外围的堡垒是一个小两层的结构，通体由某种黝黑的大块岩石砌就，每块巨石都打磨的方方正正，彼此咬合得密不透风。

　　而中央的高塔，则是选用了白色的石材，在暮色中幽幽渗出苍白冷冽的光芒，整座塔造型下宽上窄，乍一看如同一支直指天空的巨矛，大量玄奥的符文深深浅浅地爬满塔身表面，如同岁月刻下的斑纹。

　　这些符文把魔法能量牢牢的禁锢在塔身之上，即便隔着好几公里，陈默都能感到那股澎湃的力量，翻卷着紫蓝交织的磅礴光流在石壁间奔腾不息，起伏明灭。

　　这才是真正扎根于大国核心地带的法师塔气象！与陈默曾经短暂停留过的、阴暗晦涩的黑鸦城堡相比，简直判若云泥。