第27章 小佣兵雇小佣兵

正事聊完，眼看陈默心情不错，独眼老板蒲扇般的大手猛地一拍蹲在旁边的小乔西肩膀，力道之大，直接把铜纹战士拍得一个趔趄，单膝跪在了地上。

　　“这孩子年轻不懂事，给您惹麻烦了，您看该怎么处置？”

　　这姿态，这说法，看起来是任凭处置，话里话外却带着些求情的意味。

　　小乔西的老爹，曾经是独眼老板队伍里的佣兵，豁出命给独眼老板挡过刀的。

　　要不是有这些昔日的老兄弟照拂，就小乔西家那个光景，怎么可能这么快成长到铜纹战士。

　　哪怕有点天赋，学习武技或者法术，都是要花不少钱的！

　　陈默随意地挥挥手：“没事没事，我那骷髅，哪天不摔个三五回的？”

　　独眼老板立刻一巴掌拍在小乔西的脑袋上：“听见没有？！还不赶紧谢谢老爷的恩典！”

　　独眼按着惊魂未定的小乔西砰砰砰磕了几个响头，没好气地一脚把他踹去旁边，转手又把侍者重新收拾好的装满武器甲片杂物的包裹提了过来。

　　“对了。”陈默用下巴点了点这堆“破烂”：“卢克曾经跟我说过，他的朋友在白石城这一片地界儿上，渠道广，路子野，办法多，我还真有几件事想请教一下。”

　　“一是这堆零碎，我带着也不方便，能不能请人帮我处置掉，价钱低点没关系。”

　　“二嘛，拿完佣兵身份之后，我准备先去北麓河一带的法师塔求学，不知道两位能不能帮我物色个向导。”

　　独眼老板把胸脯拍得咚咚响：“嗨，这点小事，包在我身上！”

　　卢克介绍的这两位朋友，办事还是相当的靠谱，半天下来，陈默的那点事基本完美的得到了解决。

　　陈默手里其实一直收藏着全套山藤小队的佣兵徽章，起初，他只当那是些不起眼的铁片，但很快便意识到自己错得离谱，那分明是蕴含魔力的精巧道具。

　　老约翰一瘸一拐，又轻车熟路的带着陈默在佣兵工会里奔走，依次完成了资料提交、身份核查、费用缴纳、认证盖章的全套流程，最后停在了大厅角落的制章窗口。

　　额——还是应该叫全称，制作佣兵徽章的窗口。

　　窗内坐着一位炼金师，右眼上嵌着厚如瓶底的镜片，身形佝偻。

　　他慢吞吞接过盖满印章的身份资料，用手扶着镜片反复审视了半晌，又缓缓摘下眼镜，浑浊的目光越过窗台，将陈默从头到脚、又从脚到头仔细扫视了几遍。

　　“老耗子，”炼金师的语气半是揶揄半是警告，“这个月你都塞过来六个生瓜蛋子了！真当佣兵工会是你家开的？”

　　“少在这儿放屁！”老约翰不耐烦地用中指关节叩击着木质窗框，发出笃笃的响声，“我这是在给你们揽活儿！没人注册，你们上哪收办理费去？”

　　“再说了，没有佣兵就没人做事，没人做事就没有抽佣，没有抽佣，工会上上下下几百号人，喝西北风去？”

　　“你懂个屁！”

　　炼金师不满的撇撇嘴，低声咕哝了一句含混不清的土话，重新架上沉甸甸的单边镜片。

　　小心翼翼地从桌角的几个陶罐里舀出施法材料：一种闪烁着微光的银色粉末、几粒深褐色的结晶、还有一撮仿佛活物般微微蠕动的靛蓝苔藓，可怜的预备学徒陈默一样都不认识。

　　将这些材料精准地洒在桌面上一个镌刻的椭圆形魔法符号内，炼金师在椭圆的正中央卡上一块金属片，掏出一把手指长度的小锤，开始敲敲打打。

　　十几分钟后，一枚尚带余温、触手微烫的崭新徽章被推了出来。

　　老约翰接过徽章，带着陈默走到大厅中央。

　　这里矗立着一块半人高、表面光滑如镜的魔法云石，老约翰示意陈默将徽章按在云石底部一处浅浅的凹槽内。微光一闪，云石表面如水波荡漾，清晰地浮现出几行文字：

　　佣兵姓名：陈默

　　佣兵等级：零级

　　注册工会：溪月联邦白石城分会

　　可接任务：无

　　零级佣兵，没有任务可以接。

　　虽然陈默不打算靠佣兵身份过日子，但还是忍不住好奇：“这没法接任务，怎么升佣兵等级？”

　　“两条路，”老约翰一边用一根结实的皮绳穿过那枚无品阶的徽章，递给陈默，一边详细的解释，“要么去考个正经的职业等级证明，战士、法师、弓手都行。工会有相应的规矩，可以提升佣兵等级。”

　　“要么，找个佣兵团挂靠，从最苦最累的活儿干起，熬年头，攒资历。”

　　老头从自己领子里掏出一枚徽章，用粗糙的手指温柔的摩挲了一回，声音有些低沉：“这都是工会和佣兵团联手压榨新人的老把戏。可有什么法子？这年景……田里的收成连肚子都填不饱，多少农夫守不住祖传的田地，不是钻进矿山当苦力，就是像这样一头扎进这刀口舔血的营生里。”

　　两人走出佣兵工会气派的大门，走下宽敞的青石台阶，午后略带燥热的空气扑面而来。

　　老约翰在侧前方引着路，身子一直微微倾斜，继续絮絮叨叨：“独眼的老刺猬酒馆，以前卖的最好的是三铜币一瓶的蓝蛇酒，现在连一铜币两瓶的黑蛇酒都卖的磕磕绊绊，大家伙的日子……都紧巴了！”

　　“就这样，森林那边镜湖和翡翠公国的佣兵还在往这边跑，混着最低的报酬也不回去。”

　　老头顿了顿，抬起头望向远处灰蒙蒙的天际线：“都说佣兵的鼻子比鬣狗还灵，我看哪，打仗是早晚的事。”

　　陈默心中凛然。

　　战争，哪怕是在现代社会的蓝星，也从来不曾远离过人类的生活，彼时他能够安安稳稳的读书，不过是因为有一个强大的国家庇护。

　　现在，虽然国家还在庇护着自己，但终究不知离了亿万光年，远隔无数星空。

　　满满的焦虑感和紧迫感又一次涌上心头。

　　回到“独眼老刺猬”酒馆那熟悉的门廊下，独眼老板已经等在那里，身后的阴影中，还站着两个年轻的身影。

　　看到陈默返回，独眼迎了上来，将一个沉甸甸、系着皮绳的钱袋双手递上，“您昨天托付的那些物件，都找信得过、嘴严实的铺子出手了。钱在这儿，您过目！”

　　陈默接过钱袋，看也没看，随手就塞进了小白背上那个新缝制的结实皮兜里，隐约听到钱币碰撞的轻微闷响。

　　“还有，您要的向导，我带了两个，您先看看。”

　　独眼侧身，让出身后两个年轻人，简单介绍了两句。

　　陈默目光扫过两人，嚯，还有个“熟人”，那个铜纹战士乔西，不就是昨天在酒馆里冒冒失失的小家伙么？