第26章 身份都是自己给的

最先做出反应的，还得是一直懒洋洋靠在酒吧柜台后面的独眼老板。

　　老板脸上扣着个磨损的半拉眼罩，仅剩的那只独眼像激光笔一样，在烟雾缭绕、人头攒动的大厅里来回扫射，居然也能做到眼观六路，相当不易。

　　大部分时间，老板都在跟几个胸围堪比牛头怪，嘴唇涂成吸血鬼的大波浪妹子打情骂俏，不过自从陈默进来，他的独眼的余光就一直锁在新来的陌生人身上，中途听了侍者的报告，也看到了乔西的小动作。

　　自然也看到了自家酒馆是怎么变成冰窖的。

　　在令人窒息的氛围中，独眼老板单手按住自己的眼罩，扯着嗓子喊了一句：“有位朋友的东西掉了，各位老哥老姐可别偷藏，我这就叫人收拾，为表谢意，每桌再送一瓶黑蛇酒！”

　　“老约翰，贵客上门来找你的，别弹你那送葬的破琴了，接一接客人！”

　　独眼老板一发话，酒馆仿佛一下子活了过来，喧嚣的声浪从低到高，慢慢慢慢的恢复。

　　只剩下那个站在风暴眼中，瑟瑟发抖的始作俑者，吹牛皮吹炸了的小乔西，年轻的铜纹战士站在那里，脸色惨白，眼神空洞，双眼仿佛失去了焦距。

　　然后，他就被独眼老板轻松的抓住后背拎起来，如提着一只死狗一般，丢到了陈默的面前。

　　“惹事的小家伙给你拎过来了，不知道这位朋友从何而来，怎么称呼？”

　　佣兵界有句老话：出门在外，身份都是自己给的。

　　对于陈默这样的异世界来客，解决“我是谁”这个问题，本就是重中之重。

　　陈默一直都在给自己编写身份，从接触到这个世界开始，他就启动了这项自我定义的工作。随着对繁星大陆的了解越深，定义的层次就越完备，内容就越丰富，细节就越翔实，逻辑就越自洽。

　　迎着独眼和老约翰询问的目光，陈默清了清嗓子，开始了自己的表演。

　　“首先，请几位理解，”他脸上带着一丝恰到好处的、略带疏离的淡笑，“因某些不便明说的缘由，我无法透露家族的具体情况。只能说……那地方，还算体面吧。”

　　他顿了顿，清晰地吐出几个字：“对了，我叫陈，默。”

　　中间这短短的一顿，恰到好处。独眼老板和老约翰目光飞快地一碰，若有所思。

　　陈，这个姓氏牵连的世家大族可太多了。一般来说，如果是跟天穹帝国的陈家没关系的话，这时候总要紧跟着解释一句：不是你们想的那个陈！——就像白石城的守备队长报完“冯”姓后，必须立刻声明“跟诺顿王国的冯家没关系！”一样。

　　陈默微微一笑，很好，你们爱怎么猜怎么猜，反正我啥都没说。

　　独眼老板殷勤的照顾陈默坐下，陈默眼角余光扫过木质长凳上干涸发黑的不明污渍，嘴角那抹笑容似乎凝滞了微不可察的一瞬，继续板板正正站在桌边，不急不慢讲述自己的来历。

　　父母早逝，无靠无依，家族的竞争激烈，经历了一系列纨绔挑衅、小人排挤、青梅退婚、故友断交这类闻者伤心、见者落泪的悲惨遭遇，年轻气盛之下选择离家远行，想闯出一片属于自己的天地。

　　“在家里的时候，因为某些特殊原因，学文为主，轮不到成为职业者。”

　　“所以，直到离开家族以后，才机缘巧合摸到了一点门槛，学了点皮毛功夫。”

　　独眼老板的眼皮微不可察地跳了跳，抬手招呼侍者，不一会儿就给陈默送来了一个看起来还算清爽干净的坐垫。

　　大家族里什么情况下，才会限制后代不能学武，只能学文？

　　那就是支脉中的优秀子弟。

　　这是一个武力至上的世界，各人天赋不同，若将学习武力的机会公平的赋予每一个家族子弟，要不了两三代，主脉的权柄大概率就不再是主脉的了。

　　你制定再多、再繁琐、再严苛的规则都没有用，人性的贪婪是挡不住的。

　　用一位冯姓传奇辉耀领主的话说，法律，就是规则之上的人制定出来，用来限制规则之下的人。

　　你不能指望一个旁支的永夜巡狩，去听任一个主脉的银铠战士随意差遣。

　　就如同你不能指望手握北境三十万铁骑的边关大将，仅凭京城一纸空诏就自解兵权、束手就擒。

　　陈默是怎么知道这规矩的？还得“感谢”小金毛——那没心没肺的家伙不止一次在学徒中得意洋洋地炫耀，锆石家某个天赋卓绝的旁支子弟，最终只能去当个账房先生。

　　侍者适时地送来了一个看起来还算清爽的软垫。陈默谨慎地坐下，话题随即转向正事。

　　“很遗憾，有人的地方就有纷争，”他叹了口气，带着一丝无奈，“即便我只想找个清净角落修行，也总有不开眼的纨绔找上门来。”

　　“这次辗转来到溪月联邦，只想弄个佣兵身份，找个魔法塔潜心学习。”

　　“正巧，路上认识了卢克。他极力推荐我来这儿，说他的老朋友能帮上忙。”

　　老约翰用指节捋了捋那几绺稀稀拉拉、白多黑少的头发：“卢克？哦，你说的镜湖那个傻大个儿卢克？您……怎么会认识他？他可不像能跟您这样身份搭上线的家伙？”

　　“说来也巧，”陈默脸上掠过一丝恰到好处的赧然，“他当时正给云雾领的小郡主当向导。我呢，刚好搭了趟云雾领的顺风船，在船上这不就就认识了。”

　　“本来嘛，我跟云雾领的佩文队长也算打过几次交道，找他们办身份或许更便当些。但是，受人恩惠太多，要不然，这情分还不了，心里不踏实。”

　　“云雾领的洛克大师替我治过伤，流霜郡主还赠过药。您看我如今这这落魄样子……”陈默摊了摊手，姿态坦荡又带着点矜持，“实在没什么能回报的，哪好意思再去叨扰。”

　　这一段内容就有些过于高端了，在陈默说话的过程中，独眼店主和老约翰的目光如同探针，一直紧盯着陈默的表情和眼神。

　　陈默眼神清澈，表情坦然，心底坦荡：我又没说假话。

　　坐云雾领浮空船来的没错吧，跟佩文队长打过交道没错吧，洛克大师给我治伤没错吧，郡主送了疗伤药没错吧。

　　绝无半字虚言。

　　至此，事情的来龙去脉，前因后果都交代清楚了，老约翰眼底最后一丝疑虑也消散了。

　　“佣兵身份好弄，就是等级起点差一点，您介不介意？”

　　“没关系，”陈默干脆地说，“我只求能进法师塔学习。佣兵等级无所谓，越快办妥越好。”

　　这话一入耳，老约翰心中大定：“好！明天麻烦老爷跟我去一趟佣兵工会，保管给您办的妥妥帖帖！”