第22章 山藤小队

沿着干燥的官道卷起烟尘一路扑来的，共有四人两骑。

　　四个大老爷们儿挤在两匹马上，似乎看起来，这不是什么强力货色，而是个标准的草台班子。

　　按照原本的剧情走向，围捕陈默的至少会是一个二等佣兵团。

　　毕竟，这是来自绿松王国锆石家族的悬赏。

　　当听到黑鸦城堡的疾行枭传讯，自家的一名直系子弟疑似被学徒杀害，嫌疑人可能已经逃亡南大陆的时候，锆石家族的当家人展现出了教科书般的“贵族式愤怒”——礼貌，克制，且带着一丝恰到好处的失态。

　　家里子嗣这么多，自己甚至都记不清送去黑鸦城堡的那个长什么样，感情，完全谈不上。

　　但，锆石家族的荣誉不容亵渎。

　　安排家族武士去南大陆处置并不现实，贵族这个身份，在本国好用，出了国，也就聚餐的时候可能会给个靠前的桌，仅此而已。

　　哪家的贵族不是传承久远？尤其是这一批的贵族，大都是百年战争里面打出来的执剑贵族的后代，稍微往上盘一盘，相互之间可能都挂着血呢！

　　对于这种稍显麻烦的问题，锆石家也有自己的处理方式，发悬赏呗。

　　走正规佣兵工会渠道？太慢了！跨国杀人这种特级任务，各国的审查能把人逼疯，手续繁琐得令人绝望，少则两三个月，长则一年半载，若是对方有意拖延……

　　某位从雾月神庭叛逃、躲在天穹帝国逍遥的辉耀圣殿骑士，就是活生生的例子——但天穹的佣兵工会来回要求雾月提供证据，审查流程，活生生把任务发布期拖了四十七年，硬是把暗杀任务拖成了讣告通知。

　　综合考量，为了更快更好的处理掉这个“不知名预备学徒”，锆石家走的是地下渠道。

　　老佣兵卢克给陈默讲了那么多大陆轶事，各国趣闻，但终究漏了一个重要的点，除了官方机构里的佣兵工会，各国各地，都是有佣兵黑市的。

　　到佣兵工会发任务，必须符合所在国家的律法规范，但还有很多不符合规范的任务，该怎么办呢？

　　有需求，就会有市场，阳光下放不住，自然就会遁入黑暗。

　　那些阴暗角落里的诉求，那些见不得光的偷窃，抢劫，暗杀，屠戮，如同奔涌在地底的河流，催生了佣兵黑市这么个怪胎。

　　当陈默还在浮空飞船上眺望云海时，锆石家的魔法通讯已经抵达了白石城。等他双脚刚踏上南大陆的土地，接单的小队早已在白石前哨摩拳擦掌。

　　锆石家的计划堪称完美，可惜，世界总爱开些阴差阳错的玩笑。

　　锆石家主最初批下的悬赏是四十枚金币——这笔足以让中型佣兵团心动的巨款，用来买小金毛——那位不幸的第十九顺位继承人的“身后名”，也算对得起他的身份。

　　然而，经手人是锆石家的大公子。这位未来的家主，对排位在自己屁股后面的任何一个“兄弟”，都天然缺乏好感。

　　于是，他顺手就漂没了三十枚：“黑鸦那边都说了，不过是个只会召唤骷髅枪兵的预备学徒而已，十金币够杀他一百次了，何必浪费？”

　　大管家转头吩咐外事管家：“上面定了，悬赏三金币，动作快点，别让那小子溜了。”

　　外事管家通知执事：“六十银币，不少了，这可是锆石家的任务，想必应该有懂事的佣兵报效吧。”

　　等最后任务在白石的地下黑市发布出来，就只剩下了二十银币，加一个模模糊糊的“锆石家族的友谊”。

　　到这时候，金钱上的吸引力已经没了，只剩下锆石家的贵族身份加持。

　　然后，有些心动的佣兵团一打听，哦，那个带着骨头的小亡灵法师学徒，是坐着云雾领家某位小主子包下的浮空飞船来的。

　　那么，“锆石家族的友谊”，就有可能带来“翡翠公国的不满”，算了算了，这点破钱，谁爱挣谁挣。

　　最终，接下这趟任务的，只剩下眼前这支消息闭塞、穷得叮当响的【山藤】冒险者小队。

　　队长是个老资格铜纹剑士，队员包括一名新晋铜纹斥候，外加两个连阶位都没有的喽啰。他们提前埋伏在荒原外的土坡上，眼见车夫果然听话地把马车赶进了预设的“屠宰场”，立刻催动胯下的瘦马，气势汹汹地冲了过来。

　　至少他们自己是这么感觉的。

　　冲进荒野，看见孤零零的马车，【山藤】队长心中大定，扯开嗓子吼道：“黑鸦来的小兔崽子！滚出来给你家大爷瞧瞧……”话音未落，一个黑乎乎、圆溜溜的东西便打着旋儿，精准地朝着他们飞了过来。

　　迎接他们的，是一颗防御型手榴弹。

　　可别被进攻和防御这两个词骗了，在实战中，防御型可比进攻型要凶的多。

　　进攻型强调机动性，是用来一边冲锋一边扔的，三百多破片，有效杀伤半径三四米。

　　防御型那得是躲在战壕或者工事里才敢往外扔的，是用来守阵地的，陈默手上这个更是威力加强版，内含一千六百多颗钢珠，有效杀伤半径比进攻型手榴弹至少翻一番，二十五米之内都有受伤可能。

　　借着马车的掩护，陈默甩出了这枚82-2，立刻闪身躲到马车车身之后。

　　轰——！

　　沉闷的爆响在荒原上炸开。

　　【山藤】小队多少还有点警觉，在陈默丢出那不明物体的刹那，骑手下意识猛拉缰绳试图转向。可惜，太迟了！

　　密密层层的钢珠就如卷起了一阵金属风暴，呈放射状肆意的泼洒开来，发出令人头皮发麻的尖啸。

　　冲在最前面的铜纹剑士首当其冲，他下意识的伸了一下手去格挡，但这毫无意义，钢珠轻易凿开了单薄的皮甲，发出令人牙齿发酸的“噗嗤噗嗤”声。

　　他脸上的惊愕的表情甚至来不及完全到位，冲击波将他如破麻袋一般轰下马背。

　　他身后那名队员运气稍好——前面的队长成了他的人肉盾牌，吸收了大部分爆炸威力。即便如此，数颗钢珠还是无情地钻进了他的大腿和侧腹。更要命的是，其中一颗刁钻地射穿了他的咽喉，将他刚冲出喉咙的凄厉惨叫，瞬间扭曲成一个诡异而短促的“嗬……”声，戛然而止。

　　承受物理伤害最重的，是那两匹可怜的战马。悲鸣声被爆炸声淹没，两匹大马轰然倒地，沉重的身躯在巨大的惯性下翻滚出六七米远，马腹、马颈处瞬间被开出了无数个汩汩冒血的血洞，滚烫的鲜血如同溪流般疯狂涌出，顷刻就浸红了干燥的地面。

　　钢珠，冲击波，火焰，以及战马摔倒的挤压，一枚手雷，干脆利落的将四名佣兵全部放倒。

　　四人中，唯有那名铜纹斥候反应最快。在手榴弹飞来的瞬间，他几乎本能地做出了一个漂亮的镫里藏身动作，险之又险地避开了大部分致命钢珠。

　　然而，人算不如天算，倒下的沉重战马不偏不倚，将他死死压在了下面，动弹不得。

　　身后的小喽啰因为没了铜纹的遮挡，腹部直接被开了个洞，摔飞的途中，肠子混合着血水流淌出来。

　　他徒劳地试图用手去捂，双臂却怎么也抬不起来，血雾迷蒙的眼神里充满了难以置信的茫然。

　　不是说没入阶，预备学徒吗？

　　锆石家的骗子！