第23章 荒野硝烟

假如，山藤小队的成员有某种神奇的吊命法术的话，他们流出体外的肠子，此刻怕是都要悔青了。

　　这活儿，别说二十银币了，二十金币怕是都干不过来。

　　但此刻再怎么后悔都来不及了，已经成了惊弓之鸟的陈默，没有任何沟通或者谈判的打算，出手就是重拳。

　　爆炸的烟尘尚未散尽，粘稠的血浆和难以名状的生物组织碎片，已泼洒在这片荒地上，涂抹着一幅印象派的画，风中似乎传来了一两声断断续续的哀嚎，也不知道是哪一位发出来的。

　　“哒——哒——哒！”

　　小白平端着95自动步枪，先补一轮枪。

　　打固定靶，小白的稳定性值得信赖，在充足的瞄准时间之下，子弹精准的掀开颅骨，一人一枪，其中一位多加了一枪，只消耗了区区五发子弹，就彻底请他们停歇了这种令人厌烦的聒噪。

　　接着是小白每战之后的保留节目，提着那柄森白的骨枪上前，再来一轮冷兵器版的“补枪”。

　　两枪胸口一枪头，神仙来了也得摇头。

　　顺便为挣扎的战马解除了痛苦。

　　喧嚣过后，是死一般的寂静。

　　风卷着刺鼻的硝烟掠过荒原，四具人尸和两具马尸以极其扭曲的姿态散落在沙地上，高高兴兴赶过来的【山藤】冒险者小队，连同他们的坐骑，在短短几十秒内，便彻底化为了这片荒原上新鲜的肥料。

　　嗯，现在应该是高兴不起来了。

　　又添了四条人命，浓重的血色仿佛渗进了陈默的眼球，在他心底翻涌起一股难以遏制的暴虐。他原地喘着粗气，像一头刚搏杀完的困兽，努力做着心理建设，在脑海中反复默念：“都是NPC！都特么是NPC……”

　　可那浓烈的血腥味无孔不入，直往他鼻子里钻。地上蜿蜒的血污，在夕阳余光下仿佛活了过来，扭曲着向他缓缓爬来，让他下意识后退了半步。

　　不行，我还得继续往前走。

　　祖国母亲给我送来这么些东西，还没见着我的回馈呢。

　　带着小白，拎着家伙，陈默小心翼翼的顺着方向，去寻找那个溜进丛林的车夫。

　　那家伙倒有先见之明，爆炸前就把马缰绳牢牢拴在了一棵歪脖子树上。虽然爆炸和枪声惊得马儿嘶鸣乱跳，终究没能挣脱。

　　陈默不会赶车，更不会骑马，眼下只能先把那该死的车夫揪出来。

　　走到树林边，他一眼就看见了斜坡下的车夫。

　　那车夫不知从哪儿摸出个破布头套罩在脑袋上，背对着荒原抱头蹲成一团，像只标准的鸵鸟。背上的外衣掀了起来，露出内衬中的一排字：“白石城银锻车马行”。

　　陈默瞬间明白了——这哥们儿绝对是“老江湖”！这一行字就是他的护身符。

　　只需扎好马车，远离现场，蒙上眼睛，塞住耳朵，表示自己啥也没看到，啥也没听见，等外面的脏活干完了，他照样驾着他的马车回去。

　　你们收这么贵的车费，就是这么保护客人的？

　　带着澎湃的怒气，陈默大步上前，一脚踢了过去，把车夫踢了一个跟头。

　　“死了没？没死出来干活！”

　　几分钟后，陈·杀戮狂魔·默，大马金刀的叉腿坐在车架上，冷眼看着车夫在那一地狼藉的血肉中哆哆嗦嗦地翻捡战利品。时不时抛出一个问题，声音不大，却震的车夫一阵阵发抖。

　　“他们什么人？为什么追我？”

　　“回…回大人的话，”车夫声音发颤，“看…看打扮和做派，像是些私下凑伙的野团子，专捡佣兵团看不上的零碎活儿，有…有时候也干点没脸没皮的脏活。”

　　“要么是接了黑市悬赏，要么是领了哪家的私活儿，冲…冲老爷您来的。”

　　陈默冷哼一声，想起了之前那番听不懂的黑话：“之前路上你们叽里呱啦说的什么鸟语？一句一句，给老子解释清楚！”

　　车夫赶紧搜肠刮肚地回忆：“是…是这样的！小的看他们来者不善，就先开口警告了！‘冰裂纹不走地火道，黑乌鹊莫往日头瞧，不知哪来的穿林鸟？’”

　　“地火和日头都是指的官面，小的意思是，咱们银锻车马行是官面儿上的正经买卖，黑白不同道，让他们别乱来，也是问问他们的路数和目的！”

　　“他们的回话，寒冬林要添新柴火，不伤树来只要苗，柴火指的是钱，他们为了钱来的，表明意图不是冲着我们商行，而是冲着马车里的客人，让我不要多管闲事。”

　　“小的又拦了呀！‘白石白叶银椴树，哪家鸟儿敢衔苗？’——小的搬出了咱们车马行在白石城的靠山，白石城银锻车马行的背景，警告他们离远点，不许打您的主意！”

　　“可他们说‘隔壁山头的老虎’——意思是有别国的大贵人要拿您！他们接了活儿，回头会给咱东家‘敬酒赔罪’。”

　　“他们这么不依不饶，小人…小人只是个赶车的，实在不敢硬拦啊！大爷您瞧，小的可是拦了两回！真拦了！”

　　陈默继续追问：“这一路过去，会不会有其他人也接了一样的任务？”

　　“这不能！不能！”车夫头摇得像拨浪鼓，“就算是黑市，任务也不能重复接，黑市有黑市的规矩！要是放开接，活儿还没干，佣兵团和冒险队自己就得先打起来！那不乱套了？”

　　“黑市也讲律法？”陈默嗤笑。

　　“大…大部分时候还是要讲的！”车夫语速飞快：“没规矩，就没人挣得了明白钱，那大家就都不会好好干活了。”

　　“哪怕挣黑钱，也要讲规矩的。”

　　“还有，不管黑市白市，接活儿都得交保证金！保的就是做任务的时间！他们保了多久小的不清楚，但敢接这种活的，少说也得保个五六天！”

　　“要是到期没完成，或者像现在这样，”陈默扫了一眼地上的“肥料”，“人都没了，这任务咋办？”

　　“上一个保期到了，才会重新开任务，不过您这般大发神威，我估计也没谁敢再接追您的任务了！”

　　“黑市任务能不能取消？”

　　车夫僵了僵，声音有些局促：“这，除了发布任务的人撤销，小的还没听说过其他方式，小的只是个车夫，真不知道啊老爷！”

　　两个人一问一答，不觉过去了半个多小时，车夫将战利品卷成了一个大包裹，细软装入一个小袋子，拖了回来。

　　陈默先是打了个浑身出汗，又说的口干舌燥，此刻自顾自的灌了大半袋水，斜眼看了一下车夫，没控制好情绪，满眼凶光毕露。

　　车夫噗通跪在了地上，额头在地上磕的梆梆作响，嘴里连声喊道：“饶命啊老爷，饶命！”

　　“行了！起来赶车！”陈默烦躁地挥挥手，“赶紧的，送我去白石城！越快越好！”

　　接下来的路程，车夫的小鞭子甩得那叫一个风生水起，恨不得把马屁股抽开花。马车速度陡然提升了一大截，遇到高低坡也不减速，颠的陈默眼冒金星，差点没吐出来。

　　紧赶慢赶，总算在夕阳西下之前，抵达了白石城巍峨的城墙之下。