第25章 看我绊它一跤

新鲜出炉的铜纹战士乔西，正在和同伴吹嘘自己的升阶战绩。

　　职业者升阶有两种方式，一种是通过佣兵工会的考验，一种是完成指定升阶任务。

　　考验要收测试费，任务要收任务凭证，这也是佣兵工会的重要收入来源之一。

　　比如白石城的佣兵行会，从见习升一阶铜纹的升阶任务，就是干掉六只以上的幽影魔狼，并带回魔狼的结晶作为任务凭证。

　　幽影魔狼是暗影生物的一种，在幽暗森林边缘的魔狼巢穴，只要投入一定量的黑耀石，就能借助巢穴中蕴含的魔能，催生出相应数量的幽影魔狼。

　　黑曜石是一级粗凡材料，幽影结晶是二级精炼材料，如果不上交的话，那等于用武力斩杀魔狼收取材料，小赚。

　　但材料上交后，可就是纯亏损了。

　　但是没办法，晋阶重要，该花钱就得花钱。

　　更要命的是，晋级成功之后，一帮昔日的伙伴还撺掇着自己请客，刚刚迈入人生新境界的乔西怎么能丢这个面子，掏空了老爹的口袋，还借了一笔钱，在独眼叔叔的老刺猬酒馆请上了这几个同伴。

　　酒馆里烟雾缭绕，人声鼎沸。正当乔西被廉价麦酒和同伴的奉承灌得有点飘飘然时，眼角余光瞥见一个带着骷髅的年轻身影正穿过喧闹的人群。

　　那骷髅背着一个硕大的、鼓鼓囊囊的包裹，动作显得有些笨拙迟缓。

　　这简直是瞌睡送枕头——活生生的道具啊！

　　作为跟着冒险团出过外地任务的“老手”，仗着小有见识适当吹一吹牛，是乔西为数不多的高光时刻，不过总是干吹，说多了大家都提不起兴趣，如今见到了这种傻乎乎的骨头架子，小乔西顿时来了精神。

　　“嘿，伙计们，瞧见没？”乔西敲敲桌面，吸引来同伴的注意，指着正小心翼翼挪动的骷髅，“就这玩意儿，看着唬人，其实蠢得跟块木头似的！赶山客的猎狗都能把它当磨牙棒啃喽！”

　　“真的，不骗你们！”

　　他灌了口酒，脸上泛着红光：“我跑外头做任务那会儿，谁要是带个这玩意儿，整个团队都得臊得抬不起头！也就背背行李还凑合，打架？哼，我让它两只手！”

　　“不信？都瞧好了，可别眨眼！”

　　同伴们的好奇彻底点燃了乔西的表演欲。借着酒劲，他决定给大家来个即兴演出，上演“让两只手”干掉骷髅的好戏。

　　酒馆的地面，是夯实的泥土地，被无数次泼洒的酒液和踩踏的靴底弄得坑洼不平，有些地方还卡着碎骨头和湿漉漉的锯末。

　　骷髅小白谨遵主人陈默“小心前进”的指令，走得格外缓慢。当陈默本人已经快走到中间地台时，小白才刚磨蹭到第二排酒桌——恰好是乔西那伙人所在的位置。

　　乔西咧着嘴，冲同伴们挤眉弄眼，做了个“看好”的手势。

　　他夸张地高举双手，假装伸了个大大的懒腰，身体却借着动作的掩护，悄无声息地将穿着硬皮靴的腿，顺着那被无数酒客磨得圆钝发黑、沾满污渍的桌脚，精准地伸了出去。

　　他要绊这个骷髅一跤。

　　在某一次任务中，他有幸见过团队里的战士是怎么戏弄那只可怜的骷髅的，这里，他要来一次经典复刻。

　　而且谁也抓不着他的把柄，酒馆里有规矩，不能斗殴伤人，可伸个腿总不犯法吧。

　　他这浮夸的动作吸引了附近大半还没彻底醉倒的酒客。不少目光好奇地投了过来，等着看这出免费的滑稽戏。

　　毫无悬念。

　　“喀啦！”

　　小白的脚踝骨结结实实地绊上了乔西，可怜的小骷髅有些惊慌的双臂一通挥舞，但却毫无用处，它的平衡性太差了，只能直挺挺地、带着一股笨拙的绝望感，重重地拍在了肮脏的地面上！

　　摔的相当狼狈。

　　巨大的惯性让它整个骨架贴着地面滑了出去，胸腔里的零碎物件叮呤咣啷一阵乱响，好在没散架。但更糟糕的是，它背上那个巨大无比的包裹，狠狠地撞上了旁边一张粗壮厚实的木桌腿。

　　“哗啦——！叮咣！哐当——！”

　　包裹口猛地崩开！里面的东西瞬间泼洒出来，翻滚、弹跳着，飞得满地都是！

　　乔西的笑容瞬间凝固在脸上，像是被寒冬的冰霜冻僵了。

　　战神在上，这是什么？

　　那根本不是普通的行李包裹，看看这都摔出来了啥！

　　扭曲变形、布满豁口的单手剑；把柄从中断裂、只剩半截护手的阔剑；被戳得如同蜂窝、散发着腥气的破皮甲；凹陷得不成样子、布满划痕的金属护胸片；疑似护腕或腿部迎面甲的小防具；沾满泥污的猎弓和散落一地的羽箭……

　　绝大部分武器和防具上，都覆盖着大片大片暗红发黑、触目惊心的血迹！

　　一小截带着金属卡扣，断口处还连着几根筋腱皮索的臂缚撞上前排的木桌，又重重的弹回，就滚落在乔西的面前，金属卡扣上有一个清晰的，半干涸的血手印，皮索上还挂着一小块带着毛发的人体组织。

　　在昏暗油腻的灯光下，散发着令人毛骨悚然的气息。

　　乔西仿佛听到了那块不知道什么部分的人体组织的哀嚎。

　　前一秒还喧嚣震天的酒馆，如同被一只无形的巨手扼住了喉咙，所有的声音，那些酒后大声的嘟囔声、木筒中骰子的撞击声、下流的笑话、粗鲁的争吵、凶狠的咒骂和陪酒女软绵绵的嗲音……瞬间消失得无影无踪。

　　只留下壁炉里木柴偶尔爆裂的噼啪，以及一片令人窒息的、死一般的寂静！

　　这里没有菜鸟，哪怕是看起来最像菜鸟的年轻的乔西，也在外面摸爬滚打了好几年。

　　这些物品他们太熟悉了，正是这些佣兵们朝夕相伴的吃饭家伙。

　　用这样的方式展示出来，佣兵们仿佛听见了装备用无声的尖叫，当面重现了一个惨烈的屠杀现场。

　　几个经验丰富的老佣兵眼睛瞪得溜圆，用忌惮和畏惧的眼神，看着前方那个年轻的亡灵召唤师，手已经死死的扣在了武器上，身体绷紧，肌肉收缩，双腿前后错开，已经进入了临战状态。

　　小白摔倒的瞬间，陈默也被吓了一跳，条件反射右手伸入怀中握枪。转身看到这一幕后，第一反应是自家傻骷髅又双叒踩坑摔倒了，一股强烈的尴尬瞬间涌上心头。

　　这种时候，该说点什么好呢？

　　说啥也不合适啊，这就好比满大厅的人在热热闹闹的吃饭，自己忽然进来掀翻了一辆垃圾车，这，不会以为我是来砸场子的吧？

　　陈默露出了一个略带惭愧的笑容，这让一直盯着他的佣兵们汗毛根根竖起。

　　好家伙，杀的这么凶残，还笑的这么腼腆，这是变态杀人魔啊！