第35章 技能等级鉴定所

如果要评价陈默来到这个世界后所见到最有用的本地设备，他一定会毫不犹豫的投一票给这种附魔的自清洁式“马桶”。

　　没有这玩意把生理垃圾处理掉，陈默估计自己很难在屋里憋的住这么久时间。

　　足足三天。

　　到了第四天清晨，当窗外薄雾散去，阳光刚爬上窗棂，陈默终于等来了那来自遥远故乡的快递包裹。

　　先看信。

　　信上开宗明义，对陈默表示了感谢。

　　【陈默同志您好，来信已阅，对你顺利解决上一阶段的麻烦，我和紫垣都感到欣喜非常！

　　首先必须向你通报一个重大消息，你此次送来的疗伤药，挽救了一名享誉蓝星的著名学者，东夏国两院栋梁，卓越的科学巨匠的生命，为国家做出了无与伦比的巨大贡献。

　　我谨代表东夏及东夏全体人民，对你不辞辛苦，跨越亿万星空送来的珍贵物品，致以崇高的敬意，并表达衷心的感谢！】

　　看到这里，陈默就感觉情绪控制不住了，他低呼一声，一头扑倒在旅舍的木床上，抱着被子兴奋地连打好几个滚儿！

　　这种感觉实在是太上头了，不行，我得忍住。

　　忍不住啊！！！

　　我下来得去哪里找药去？

　　那个给我药的小娘子在哪里？你等着我哈！等我忙完这阵，立马翻山越岭来找你！

　　满脑子乱哄哄的折腾了半天，陈默终于强迫自己冷静下来，继续往下读家里长辈的来信。

　　【你送来的诸多物资，均已交东夏各实验室研究解析，成果斐然！

　　我已嘱咐专门负责与你对接的观星小组，凡你所送来的物品解析出的成果，产生的价值，衍生的技术等，均以你的名义进行登记。

　　后续专利权分配，由落地实验室分享51%，其余49%暂以国家名义保管，实际记录在你个人名下，若有一天你能顺利归来，想必无需再为经济问题操心。

　　你采集的各项繁星世界的数据，已由技术部门制作了成套的环境分析报告，附表在后，其中还有部分缺失内容，等待日后你方便时，再予补充完善。

　　对于你提出的问题，我们尝试性的提供了一些建议，但请务必注意，方案仅供参考，需结合具体情况、具体事件灵活运用，不可生搬硬套。

　　我与紫垣已深切感受到了你的拳拳之心，但孤身在外，切勿急功近利，贪大求全，一切以自己的安全为第一考量。

　　千万保重，遥祝顺遂！】

　　陈默把信来来回回读了几遍，心情慢慢平复下来。

　　时间还久，未来还长，努力才是硬道理！

　　接下来，当然是最重要的开包时刻。

　　首先当然是给陈默补上一批子弹，没有弹匣，全是黄澄澄的子弹，散发着淡淡的枪油味，轻轻抓起一把，金属碰撞的叮叮之声从指缝间传来，悦耳而迷人。

　　手榴弹也各补充了两枚，冷冰冰的暴力装备，极大缓解了陈默因为过度消耗而深感焦虑的内心。

　　东夏人的火力不足恐惧症是天生的，病入膏肓，无可救药。

　　一枚只有拇指大小，带收音功能的微型纽扣式摄像头，这是陈默特别申请的，他希望能够对这个世界多做一些记录。

　　接下来，就是巨大的惊喜。

　　夏国在有限的负重里，塞进了一台精致的【云雀】轻型无人机及其中控云台！

　　说明书上清晰地标注着它的强大功能：自动追踪、自动巡航、危险报警、自主充能……完全是为他身处的、没有卫星导航的异世界量身定制！

　　这台空中精灵可以在放飞后，忠实地游弋在以操控云台为中心的一千六百米范围内，如同一只不知疲倦的空中哨兵，为他提供宝贵的侦查和预警视野。

　　极限模式下，【云雀】可以用自动操控加图传模式指挥，飞至当前这个袖珍云台的连接极限，最大距离八公里处。

　　若是牺牲一些续航时间，还直接挂上贴片式遥控炸弹，查打一体。

　　陈默眼睛发亮，爱不释手的翻来覆去：“太贴心了！”

　　实际上，从上次接触之后，东夏就一直没闲着，慈航工程指挥处先后给上百个厂家下发了特殊功能设计任务书，主打一个只有你不需要，不存在我没准备好。

　　【云雀】只是这些针对性装备成果之一。

　　包裹的最底层，是十几片镌刻着不同图案的足金压片，加上一袋新鲜出炉，配比和图案仿制到天衣无缝的栖月金币。

　　还特地请人做了旧。

　　有钱有枪，心里不慌，家里的老妈可真是操碎了心。

　　再依次拿出附件，一份一份的观看，其中最让他感兴趣的，就是那份专家组给出的生存和发展可行性报告。

　　针对陈默所身处的这个封建的、玄幻的、生产关系相对落后，个体能力差异显著的世界，专家组一边尝试性的进行社会结构解析，一边按不同界限和优先级，为陈默提供了几种行动方案建议。

　　并且，还给陈默送来了一个配合使用，功能极其邪门的小道具。

　　看完之后，陈默觉得深受启发。

　　他忽然有一种明悟，枪也好，钱也好，只是一时的助力，有一个顶级智囊团站在身后为自己提供支持，这才是自己最大的外挂！

　　悠悠然哼着荒腔走板的小调，陈默吱呀一声推开了房门。

　　坐在走廊地板上的小乔西一下子蹦了起来：“陈老爷，你忙完了？”

　　“嗯，忙完了，小约翰呢？”

　　“在休息呢，我们轮流值守，今天他要守夜。”

　　陈默挥挥手：“叫他起来，收拾东西，我们走了，去清泽城！”

　　“赶紧！”

　　清泽城，是北麓河西岸，清泽平原一带最大的城市，陈默之前拜访过的三座法师塔，两座在清泽平原上，另外一座也相去不远。

　　虽然说法师塔自成庄园，但人类社会终究还是有着基本分工和交换的需求，不管是衣食行用各种生活物品，还是施法材料和灵植药品，都不可能完全由庄园自给自足，必须得依托大城市场进行交换。

　　例如有些物产，某种材料，可能需要千里迢迢从北大陆运来，商人们不可能为了你一点点的使用量，就送到法师塔门口，所以法师塔再怎么超然物外，主要还是通过城市的供应链进行物资补给。

　　而清泽城，就是方圆一百多公里范围内最大的交易市场。

　　按照专家组的分析，法师塔与城市有频繁的贸易往来，同时，每年所谓春时，法师塔的学生集中选拔也是在大城中进行，那么，从陈默之前对环境的描述中，假定繁星的人性与蓝星并无太大区别，那么可以推断，临近的大城中一定有一个和法师塔深度相关的利益集团。

　　从这里寻找突破口，比在法师塔下试探成功率会大的多。

　　如同你去大集团谈业务，没有预约的话，门卫和前台一定会将你拒之门外，但是找到合适的人递个话，那扇紧闭的大门便有了开启的可能。

　　所谓曲径通幽，大抵如此！