第39章 兽人狼骑兵

应该说佩文已经做出了最正确的战场抉择，云雾领的护卫队只有二十四人，已经在山头上折损了一名游骑，剩下的三名骑兵，在敌人的骑兵面前不可能有任何用处，所以，这一仗，是以少打多，以步打骑。

　　用射程尽可能吃掉几个对手，或许还能争取一点撤退的空间。

　　佩文看的很清楚，对手是披着半身甲，连座狼都挂着头护和胸护的中甲骑兵，不是满弓根本打不穿。

　　能够被选为郡主的护卫队，护卫队的战士都是领地上百里挑一的精锐，佩文发出号令之前，他们已经主动架起了武器，第一轮箭羽也取得了不错的打击成果，至少有六名狼骑兵在冲锋途中摔下了坐骑。

　　然后是第二轮，这一轮因为距离更近，射击效果拉满，对手至少又倒下了十来个骑兵。

　　但是，也就到此为止了。

　　狼骑兵的投矛呼啸而至。

　　伴随着一阵低沉怪异的呼哨，密密麻麻的短柄投矛如蜂群般呼啸而至。

　　兽人不喜欢用弓，却极其偏好投矛这种重型远程武器，这一次兽人投出的，是专门用来攻击步兵阵列的飞矛。

　　这些长约半米，木杆铁头，矛身上削出了独特的豁口空腔的武器，能够在飞行中能吸入沿途的空气，如同哨子一般发出刺耳的尖啸。

　　这是对敌人一次全方位的攻击，飞矛一支支从兽人们粗壮的臂膊中飞出，带着强横的惯性凿进了人族的阵地。

　　这时候就看出佩文要求散开阵型的作用了，若是像常规防御那样聚在一起，这一波投矛就得团灭。

　　不过，尽管已经拉开了阵型，架起了防护，这一波飞矛砸下，护卫队也损失了三分之一的战力。

　　双方抓住最后的时间窗口，又进行了一轮火力交换，投矛和箭矢在空中交错飞舞，编织起死亡的罗网！

　　云雾领的战士们赢了战损，输了战场。

　　而佩文卫队长的心，此刻如同坠入了冰窟，直沉无底深渊——兽人的攻击，有意避开了中央那几辆华丽的马车！

　　这帮黑皮的野兽从来是不懂得什么叫做手下留情的，他们通常就像一群鬣狗一样，把猎物撕的粉碎，嚼成肉末吞下去，他们劫掠人类领地时，从来不会对人类的贵族产生哪怕一丝丝的敬意。

　　现在，对手的投矛刻意避开了车阵，只能说明一件事。

　　“他们知道我们是谁！”

　　“他们就是冲着流霜郡主来的！”

　　“甚至，他们在溪月联邦，有着地位极高的内应。”

　　座狼骑兵打突击确实非常好用，不但能走山地越丛林，短程爆发碾压战马，而且坐骑可以直接参与战斗，同阶人类骑士几乎是被兽族狼骑兵碾压。

　　但是利弊相生，这玩意有一个极大的缺陷，座狼吃肉，且绝大部分情况下只吃鲜肉。

　　除非是饿到奄奄一息，否则，连腐肉都不会碰，更别提其他素食了。

　　肉这玩意价值高昂不说，关键是鲜肉难以长期储存，这对后勤的压力简直大到离谱，哪怕是号称坐拥十万铁骑的天穹王朝，在短暂尝试了一段时间之后，也彻底放弃了打造狼骑兵编队的想法。

　　狼骑兵这个东西，跨疆域长距离作战的损耗大的惊人。

　　现在，一支明显状态上佳的兽族狼骑兵，翻山越岭进入溪月联邦，对本方车队发起了攻击，如果只是为了劫掠，是绝对不会留手的。

　　一开始，佩文就把流霜郡主掩护在了自己的侧后，避免在马车中遭到集中攻击。

　　现在，敌人明明白白的告诉自己，它们有清晰的目标，那么，这就不可能是一场意外遭遇，而是精心布设的陷阱。

　　这种情况下，侍卫长甚至不敢自己负责拦截，让流霜郡主先撤退，毕竟外面还有没有敌人，有多少敌人，根本不知道。

　　只能在这里死战了！

　　看着手中紧握着一柄流光四溢的骑士剑，脸色微微发白的小郡主，佩文重重锤了一下胸口，对陪在小姑娘身边的洛克大师比了个手势。

　　一道莹白色的光芒在侍卫长身上荡漾开来，金鳞战士一声爆喝，向前极速冲锋，双手大剑重重的斩了出去，把冲到面前的兽人狼骑兵连人带狼斜斜的劈做两半。

　　空中喷洒出一道血雾。

　　短兵相接开始了。

　　论实力，护卫队都是千挑万选出来的精锐战士，但是能跨境奔袭的兽人骑兵，又怎么会是菜鸟，接战短短几分钟之后，在对手的优势兵力之下，防线全线崩溃。

　　座狼的利齿撕开了又一名护卫的咽喉，青灰色的皮毛上侵染了一大片鲜红，显得格外狰狞，此刻的战场被分成了两块，一处是最后两名侍卫、一个向导佣兵、四个侍女、琳达女官、洛克大师，以及流霜郡主簇拥在一起，形成一个背靠背的小阵地。

　　在他们的外围十几米处，十几名狼骑兵既不攻击也不迫近，就这么来回游弋。

　　不管是兽人还是人族都明白，这个阵地也就是一轮投矛，或者一次冲击的事儿，它们胜券在握，等待着首领发出指令。

　　而另一边，佩文队长还在兽人阵中疯狂突击。

　　发现兽人们没有对郡主下死手，侍卫队长就开始了反向冲锋，把战场拉远的同时，也在尽可能斩杀敌人，寻求着那一丝丝的翻盘可能性。

　　他的目标，是对手那个一直停驻在山坡上，跨着一头巨型黑狼，浑身重甲，连面目都隐藏在头盔之下的兽人头领。

　　兽人慕强，当然，其实人类也一样，不过在兽人这边，头领的作用会显得格外明显，一名酋长阵亡导致一个族群溃败的例子比比皆是。

　　或许是骨子里那种野兽的基因没有完全褪干净吧。

　　四阶剑士眼眸充血，武器大开大合，完全放弃了防御，座狼的嘶吼、兽人的咆哮、兵刃的碰撞声在他耳边化作模糊的背景噪音。

　　双手大剑如同一道死亡旋风，每一次挥砍都带着同归于尽的决绝，洛克大师那莹白色的治疗光辉缠绕在他身上，勉强抑制着不断增添的伤口处的流血，凭着以伤换伤的一路强冲，佩文在放倒了六七名狼骑兵连同他们的座下巨狼之后，终于冲到了山坡之下。

　　就在佩文即将踏上山坡的刹那，一道裹挟着腥风的黑影斜刺里猛扑而至！是一名兽人副将！

　　这兽人副将身材远比普通狼骑高大，座狼也更为雄壮，他手持一柄沉重的精钢战锤，时机拿捏得极准。战锤带着泰山压顶般的气势，狠狠砸向佩文冲锋的必经之路。

　　“铛！”

　　震耳欲聋的金铁交鸣炸响！佩文的大剑与战锤狠狠撞在一起，一时火星四溅。