第32章 游子的家信

轮班休息的郑然此刻也打开了缓冲门，进入观察区，不过按规定，他只能打开自己的摄录仪，停在安全线外，指节微微发白地握紧通讯器，紧张地注视着玻璃另一侧的两位队友。

　　随着池秋再次完成环境的初步安全确认，已经穿好全套防护服的林向东，进入消毒通道，厚重的连接门在他身后与中层区域严丝合缝地锁闭。

　　穿过弥漫着雾化消毒剂的走廊，冰冷的白雾在面罩上凝结成细小的水珠，并在最后一道风机出口前被迅速蒸发干净。

　　站在闪烁着幽蓝指示灯的气密门前，林向东再次回头，透过两层观察窗，朝战友们比了一个清晰有力的“放心”手势。随即，毫不犹豫地踩下门侧的液压开门踏板。

　　“嗤——”轻微的泄压声在寂静中格外清晰。厚重的合金门无声地向侧滑开。林向东没有丝毫犹豫，一步踏入了名为“星巢”的内室。

　　这里像一间特制的钢铁囚笼，或者说超高规格的审讯室。四壁是厚重的特制混凝土，顶底覆盖着加固钢板，唯一与外界相连的，便是观察区那一整面巨大的多层防爆玻璃。

　　星巢内布满了密密麻麻的各种侦测设备，指示灯如繁星般此起彼伏地闪烁着红绿光芒，发出低沉而规律的嗡鸣。

　　在这片由科技之光构成的“星海”环绕下，场地中央，那个神秘的传送信标已经完全展开，稳定地投射出一个散发着柔和微光的淡蓝色光圈。

　　不知从何处而来的，乳白色的烟雾如轻纱般缓缓散去，露出一个一米见方、半米高的方正包裹。包裹顶部，几页写满字迹的信纸被小心地别在那里。

　　林向东确认了一下摄像系统的角度，开始拆包。

　　当留守的沧溟执掌领袖从繁忙的未央宫匆匆赶到长乐宫现场时，林向东已经完成了初步的检索工作。

　　自从陈默搞出那招“孩儿的呼唤”，东夏的两位最高领袖就不得不轮流坐镇长安府待命，活像一对为不省心熊孩子操碎了心的老父母。

　　林向东将信纸摊开，一页页清晰地投射在指挥中心的大屏幕上。

　　“【游子】的来信很详实，”林向东稳定地做着报告，“他向领袖们表达问候和感谢，自述已暂时摆脱了麻烦，但求学之路遇到阻碍，正在寻找新的解决方案。”

　　“为了回报祖国，【游子】这次送来了一批他所能接触到的，来自繁星大陆的特产，这是随信附上的物品清单。”

　　“本次传送准备相对充分，时间宽裕，预计可以维持七十二至九十六小时的稳定接收窗口。但因为【游子】没有使用上次的特殊药剂，传输总重量较上次有显著降低。”

　　几分钟后，沧溟执掌领袖仔细审阅完资料，对林向东颔首道：“辛苦了，按既定方案推进工作！”

　　“明白！”林向东三人齐声应道。

　　三个人中，郑然的语言学的最好，他负责将信中一些需要专家组参详的内容，首先转换为海雕文，随后会再交给翻译组，由翻译组将原文和二次译文一并提交给慈航工程处。

　　这些经过修饰的文字，将以某种任务的形式下发给规划专家组和情报分析组，并尝试给出合理化的建议。

　　白头海雕的语言，是蓝星目前通用度最高的语言之一，拿来掩饰一下就很合理。

　　池秋则是准备和配套研究组对接，准备将物料发送往麾下的各个研究所和实验室，展开本次输入物资的解析工作。

　　而林向东，在本次分工中主要负责总控，督导，及输出物资的准备。

　　三个人做完一轮安排，交叉复核一次，正式对【慈航】工程处发出了成立以来的首次任务指令，整个工程处立即拉满了工作状态。

　　正在国外参加某高峰论坛的紫垣领袖，也在百忙之中打来越洋加密电话，对观星小组的工作给予了高度赞赏与充分肯定。

　　到目前为止，咱们东夏的紫垣天枢，还处于苦哈哈的给陈默收拾残局的阶段。

　　当小金毛在给陈默制造麻烦的时候，大金毛也在给东夏制造麻烦。

　　作为白头海雕帝国的领袖，他有过数不胜数的各种称号，当然，让人印象最深刻的一个，还是他的股神尊号。

　　以及每晚固定时间要看动画片的良好习惯。

　　上一次，陈默天外飞仙般送来的祭坛信标，引发了夏国防空系统的应激反应，战机，导弹，防空警报交替在长安城的上空萦绕，这骇人听闻的场景，无论如何也瞒不过去。

　　就在东夏高层紧急磋商，绞尽脑汁想着如何解释这突如其来的“超自然事件”时，大洋彼岸，那位永远快人一步、语不惊人死不休的大金毛先生，已经在他拥有亿万粉丝的社交媒体账号上，抢先一步、得意洋洋地发言了：

　　“看啊！我们伟大的白头海雕，用一个跨越时代的超级武器给了东夏人一点小小的震撼！显然，他们惊慌失措的样子，比沙漠里被吓到的蜥蜴好不了多少！”

　　“我会让白雕再次伟大！MAGA！”

　　此言一出，全球媒体瞬间炸开了锅！

　　虽然地球人都知道这位大统领的发言风格……嗯，并非总是那么严谨可靠，但白头海雕那积威已久、武力强横的形象，依旧深深烙印在蓝星诸国的心中。

　　如果说有谁能真的让东夏如此“狼狈”，至少在表面上看起来，最有可能的还真就是这位大金毛和他背后的白雕帝国。

　　夏国战略规划部门的核心智囊们迅速碰头，捏着鼻子分析了半天舆情，最后得出一个无奈的结论：“得，解释是肯定没法解释，干脆省的咱们拼命编造借口去掩盖事实了，这锅你喜欢背，就先背着吧。”

　　至于是否会有损颜面？

　　战略家们心里门清：两害相权取其轻。眼下，保守住“星门”和“游子”的核心机密，远比在舆论场上争一时短长重要百倍！

　　当夏国采取了不承认，不否认，顾左右而言他的态度之后，全球情报机构如同嗅到血腥味的秃鹫群般，朝着白头海雕蜂拥而至，把雕国的情报部门都快气哭了。

　　有没有“超级武器”，我们自己还能不知道吗？

　　这是为了嘴上的赢赢赢，上不要脸，下不要裆啊！

　　当然，东夏丢了面子，战略对冲必不可少。紫垣天枢旋即展开了一系列密集的出访活动，东夏军方也配合着在部分海域组织了数场规模宏大、实兵实弹的军事演习。

　　一方面是将某些不甘心的国家和组织的目光从夏国京城吸引出来，转移到东南方向；另一方面，也是用实打实的肌肉展示，在一定程度上消解“防空警报事件”可能带来的不利影响，向世界宣告：东夏，稳如泰山。

　　现在，所有的委屈、漫长的守候、精心的筹备，终于迎来了初步成果——第一批来自神秘异世界的物品，抵达东夏！