第31章 观星与慈航

林向东，东夏军事安全保卫局综合科科长。

　　听名字就能感觉到，这位是有点家族背景在身上的。

　　不过，现在他已经被解职了。

　　接到上级命令的那天，他被带到了安全保卫局的独立审讯室内，所有监控设备被全部关闭，部长临走之前，还打开了超大功率的屏蔽仪。

　　这郑重其事的样子让他全身毛骨悚然，一度怀疑是不是自家那个校级军官的老爹叛国了。

　　然后，走进来的这位，让他激动的一下子站了起来。

　　东夏中枢第一负责人，沧溟执掌。

　　“林向东同志你好，事出突然，我就长话短说。”

　　“我们已经调阅了你全部的履历，中枢办公室和国家安全部都对你有高度的认可，作为一名政治合格，素质过硬，能力优异的专业人才，现在，国家有一项特殊任务，想邀请你的参与。”

　　林向东昂首挺胸，目不斜视，声音把审讯室震的嗡嗡回响：“请领导可以改成“指示”，坚决完成任务！”

　　“别急，你先听我说完。”

　　“如果你接下了这个任务，你将从此不再有任何私人空间，你的行踪会被全程记录，通讯设备二十四小时受控，你的每一次对外联络，都必须获得批准，所有谈话内容必须如实报备。”

　　“你将被永久禁止离开东夏国境，禁止发布任何公共媒体及自媒体内容，禁止在公开场合非许可发言。”

　　“你未来的人生伴侣同样要经历严格的审查，如果你们结成夫妇，鉴于需要给你们保留必要的隐私空间，你们必然有一些时间不在监控范围内，所以，你的爱人一切对外交流，也将受到和你同级别的监管。”

　　“我需要特别强调，这些监管措施不会因为你的任务完成或中止而结束，它们将贯穿你的一生，甚至，延伸到你所想要保持接触的一切亲人身上。”

　　“我想，你需要好好考虑一下！”

　　这还有啥好考虑的呢！

　　林向东只觉得自己血脉贲张，猛烈的心跳仿佛要在胸膛中敲出一首战歌。

　　这是什么待遇，这是当年的国之巨擘的待遇。

　　肩抗国祚，青史留名！

　　是的，我这一世大约要默默无闻，隐姓埋名到死，甚至，在未来的若干年内，都不会得到解密。

　　那有什么关系呢？

　　对于一个有家国情怀的东夏男儿来说，这诱惑……能忍得住？

　　“报告首长，我确定我愿意接受任务，服从国家的任何安排，不惜一切代价，坚决完成任务！”

　　声音是用尽了全身的力气，从嗓子里炸雷般的吼了出来。

　　“好！”沧溟执掌站起身，主动伸出手，与林向东紧紧一握。

　　“向东同志，从现在起，你有两天的时间，一处的同志会全程陪同你处理好你的个人事务，另外，和家里人道个别，后天这个时间，我在长乐宫等你。”

　　“以后，你要长住在长乐宫内，咱们爷俩，得朝夕相处了！”

　　说实话，有那么短短的一瞬间，林向东觉得，爹妈这东西，其实也不是很重要，还挺耽误事的。

　　挥手告别了大口闷烟的父亲，眼泪婆娑的母亲，林向东搬进了长乐宫通光殿的宿舍，距离临华殿仅一墙之隔。

　　在这里，他见到了自己的另外两名同事。一个名叫池秋，看起来斯斯文文，戴着一副半框黑边眼镜，镜片后的目光沉静而专注；另一个名为郑然，身材高挑，寸头显得干净利落，眉宇间透着儒雅劲儿。

　　作为安全保卫人员出身的林向东，跟两位同事稍作交流，立刻敏锐地意识到，这应该不是一件需要倚仗武力的任务，他们三人虽然都有军队或警务背景，但都偏向于文职，是更多需要“用脑子”的那一类。

　　入职第二天，一切安顿妥当，沧溟执掌亲自宣布工作纪律。

　　“记住，任何时候，你们中不允许出现单人看护传送信标的情况！至少需要两个或两个以上人员在场。”

　　“严禁向你们三人之外的任何人员，泄露关于信标的真实信息，你们附属人员和部门只能接受你们的任务指令，不允许进行工作目标之外的任何多余沟通。”

　　“向除我以外的任何第三方发送信息，必须你们三人同时在场，或我亲自在场……”

　　沧溟领袖前前后后吩咐了十几条，要求几人分开完全复述之后，这才向他们交代了具体任务。

　　林向东、池秋、郑然三人将共同组成一个代号为【观星】的核心小组，领导一个刚刚组建、经东夏中枢特别授权、几乎可以调动一切国家资源的庞大机构——【慈航】工程指挥处。

　　和想象的惊天动地截然不同，这份工作枯燥得令人发指。作为组长，林向东每天就是看书、巡查、巡查、看书，守候着那个永远不知道何时会苏醒的“信标”。

　　又一次在隔离舱外坐下，打开手中这本《我的身后是钢铁洪流》，刚看了没几行，尖锐而独特的警报骤然响起。

　　林向东条件反射地弹了起来，与对面执勤的池秋迅速交换了一个眼神，两人几乎同时校准胸前的记录仪，拇指重重按下通话器按钮——他们的通讯设备是特制的，若需向工程处人员发布公共指令，必须两人同时启动。

　　用略微颤抖的声音，林向东发出了一长串已经默默练习了无数遍的指令。

　　“所有执勤人员全部退出，立即转至三号办公区待命。”

　　“通知翻译组、外联组、专家组、分析组人员进入工作位置，进入一级响应状态，其他小组二级响应。”

　　“警卫队！封锁慈航办所有出入口，执行特级戒严！静默规程！”

　　命令下达完毕，林向东迅速打开胸前那台特制的专线加密手机，向唯一预设的号码发出了一串特定的数字与文字组合：“报中枢司牧办公处：0729——游子归来！”

　　做完这一切，通过监控大屏再次确定外围的人员已经全部抵达安全位置，林向东与池秋两人并肩而立，将手掌按在大门上，经过指纹、虹膜与三重密码的复合验证，“咔哒”一声轻响，特级机密仓沉重的外层大门缓缓开启，露出第二层观察区。

　　“我进内仓！”林向东言简意赅的发出指令。

　　池秋犹豫了短短一瞬间，点头说道：“好！注意安全！”随即快步走到中控台前，快速操作，一连串精准的数据随之报出：“盖格计数0.20μSv/h，辐射水平正常；气溶胶浓度低于阈值，空气洁净度达标；病毒快速筛查无异常；微生物卡槽无异常……”

　　“允许进入！”