第3章 夏国的天外来客

长安府，长乐宫，永宁殿。（PS：本章第二十一次修改……）

　　巍峨的宫殿群在晨曦中静静矗立，金色的琉璃瓦流淌着朝阳的光泽，绵延如龙脊的朱红宫墙，昭示着东夏至高无上的权威，与绵延不绝的文明底蕴。

　　一场小规模的内部会议正在召开，今日的议题是，如何应对大海对面，白头海雕联邦的咄咄逼人。

　　东夏内部也有各种派别，发言的这位，是著名的稳健保守派。

　　在敌我力量尚未形成绝对碾压之势前，他的意见仍是韬光养晦，积蓄力量。

　　激烈的讨论正在进行，忽然一阵凄厉的防空警报声，毫无征兆地撕裂了长乐宫上空的宁静！

　　“呜——呜——呜——！”

　　正在开会的几位同时霍然起身，惊愕的看向殿外。

　　疯了吧，这是什么地方？

　　万里飞虹映长乐，千载金戈起未央！

　　这里是东夏大地的六朝王城，是龙之民族的精神图腾，是传承万年的文明中央！

　　九鼎铭文铸就一万里江山永固，巨浪东风震动八千年天地回响；蓝星第一梯队超级大国，上三常遮天旌旗猎猎飘扬。

　　谁敢对这里发动突袭？

　　防空警报一声比一声更加高亢刺耳，当几位老人疾步走出临华殿，立于飞檐之下时，忠诚的羽林卫部队正以近乎疯狂的速度从四面八方围拢过来。

　　年轻的羽林卫队长双眼赤红，声嘶力竭的高喊：

　　“发现不明物体！自外太空高速直坠永宁殿！”

　　而此刻的首都卫戍部队指挥中心，已经炸开了锅。

　　军方的雷达早已捕捉到那个不速之客。它在东夏头顶的外太空，以接近六马赫的鬼魅速度盘旋了十几分钟。

　　其不正常的轨迹瞬间触发了天字号级别的警戒，被东夏国的一体化监控平台牢牢锁定。

　　初步测算，目标体积仅有十几立方厘米，这个结果让指挥中心紧绷的神经稍稍松弛了一点。

　　太小了，不像成型的致命武器，倒更像是卫星残骸或微陨石。

　　但这行动轨迹过于可疑，军方不得不保持着密切关注。

　　然而，就在下一秒，那小小的光点竟在太空中猛地一个直角变向，陡然提速，从卡门线外直切地表！

　　雷达超算瞬间给出了轨迹预测，方向正是夏国都府。

　　这严重违背常规的机动，反物理常识的抗性，让东夏首都禁卫军第一时间拉响了警报。

　　“紧急授权！开火！开火！饱和拦截！！！”

　　当几位枢相抬头看向天空时，首都禁卫军团防空基地的洪流导弹已经一枚接着一枚，拖着炽烈的尾焰直刺云霄！

　　饱和拦截的命令下，禁卫防空军战备状态的中近程防空导弹倾巢而出，天空瞬间被交错的长箭织满。

　　战备值守飞机纷纷起飞，玩命的暴力加速，升空几秒之后就拉出了绚烂的马赫环。

　　无需锁定，战机加载的空空导弹渐次出膛，借助预警雷达系统的联动扑向预定目标。

　　然后，在雷达屏上，那个小小的光点，以一个不可思议的锐角急转，轻描淡写地避开了第一批次“洪流”的致命合围！

　　耳机中传来“敌方”突破火力拦截的信号，负责永宁殿守备的羽林卫队长目眦欲裂：“快！护送撤离！！”

　　紫垣天枢虽然还未完全明白是怎么回事，但看这个场景，也猜出来个大概。

　　一手推开过来扶自己的羽林卫，不怒自威：“躲什么？若是这样都防不住攻击，夏国再大，我们又能躲到哪里？”

　　“我就站在这里，哪都不去，倒要看看是个什么玩意！”

　　从卡门线到地面，不过短短二十余秒。算上那令人绝望的规避机动，时间也不过流逝了半分钟。

　　电光火石之间，不明物体已经绕过了全部拦截火力，直落地面。

　　所有看到这一幕的禁卫军指挥们如坠冰窟，只有忠诚的羽林卫一拥而上，把几位枢相团团围住，试图用身体阻挡一下这未知的冲击。

　　白虹贯日！流火破空！

　　末端速度已突破十五马赫的不明物体，在即将撞上未央宫那琉璃金顶的瞬间，在枢相们和羽林卫们张开的瞳孔注视下，以一个完全违背物理法则的姿态，空中悬停，晃晃悠悠地飘落地面。

　　还没等大家回过神来，那个小圆柱体“咔哒”一声轻响，几根纤细的金属枝节如同火柴人的手脚般伸展出来，吧唧一下笨拙地磕在地上，发出了一声急促而又响亮的呼喊。

　　那是字正腔圆的东夏语。

　　“妈，救命！”

　　“……”

　　十几分钟后。

　　几位东夏中央王朝的管理者，罕见地放弃了所有威仪，如同几个充满好奇心的老小孩，头对头挤在一起，蹲在那个不起眼的小玩意前，仔细来回的打量。

　　不是羽林卫不卖力，实在是因为，十几条精悍的汉子使尽浑身解数围追堵截，硬是连它一根“金属毛”都碰不到。

　　每次它都能闪转腾挪，见缝插针，锲而不舍地朝着东夏枢相的方向，喊一嗓子“救命”。

　　“都让开吧！”

　　羽林卫们如临大敌，虎视眈眈的围成一圈，十几把枪朝向前方。

　　小东西蹦蹦跳跳来到几位枢相身前，左右转了转，最后似乎是选定了紫垣天枢，咔哒一声打开胸前圆滚滚的盖子，吐出了一张暗黄色的纸张。

　　纸面飘起在空中，自动展开，还特地转了个方向，将文字朝向了紫垣天枢，抬头第一行，赫然写着这样一句夏国文字。

　　“亲爱的祖国母亲，我是您流落在异世界的孩子！”

　　信的内容并不复杂，在简单阐述了自己的处境之后，陈默用卑微的语调，恳请收到这份信的东夏国人，尽快把这份信上交，也希望官方能给予他一点点支援。

　　一点点就好！哪怕只是一把手枪！

　　信件的后半部分，则详细记录了那个至关重要的“信标”的使用方法。

　　一目十行看完了信，与会者们对视一眼。

　　十二秒后，信标所在地被重重封锁，许进不许出。

　　一分零九秒，雷达确认失去目标的对空导弹全部落至无人区之后，首都解除了防空警报，同时所有涉及的相关人员全部上交通讯工具，进入临时隔离状态。

　　三分五十秒时，一个特别智囊团被专车直接送入了长乐宫，他们需要解答某位枢相随机提问的问题。

　　第一题是一道数学题，三位数乘法计算。

　　第二题是问答题，一名迷失在亚马逊雨林的东夏国子民需要支援，你需要为他配置不高于一定重量的物资，请提出你的建议。

　　后续的题目一个比一个离奇，规则也极为苛刻，写完一题，立刻上交一题，仿佛在与看不见的计时器在赛跑。

　　十二分四十秒，由军方后勤总部封装完毕的第一批指定物资，通过专线运输秘密运抵长乐宫深处的永宁殿。同时，多架运输直升机正飞向距离长乐宫最近的军用停机坪。

　　二十六分钟，远在三千公里之外的南江省平安市，某所高等院校。几名神情严肃、手持国家安全局证件的中年人，在市局刑警的配合下，敲开了校长办公室的大门。

　　“我们正在调查一起涉密案件，需要查阅一部分学生的历史档案，请予以配合！”

　　安全部门的人员虽然并不知道自己要查什么，但仍兢兢业业的记录着每一份档案。

　　领头的安全处处长随机抽取着资料，不时提出几个小问题。

　　“这几位离职的教职员工在职期间表现如何？为什么离职。”

　　“为什么这几个专业要申请裁撤？”

　　“去年的路由器招标程序，是否存在围标的问题？”

　　“嗯？这里有位学生因为救人而失踪了是吗？说说他的情况。”

　　……

　　四十四分钟时，放置在永宁殿内的传送信标发出一阵朦胧的白光。

　　隔着临时架起的防弹玻璃幕墙，几位枢相屏息凝神，亲眼目睹着这神奇的一幕：仅有苹果大小的祭坛信标，在一阵烟雾升腾中吞下了一个中号行李箱大小的包裹。

　　小火柴的胳膊轻轻合拢，恢复了最初静默的圆柱形态，再无动静。

　　这场惊心动魄的风波，终于尘埃落定。

　　几位枢相抬头，星空遮蔽在太阳的霞光之中，不知哪一颗星辰的微光，连接着那个承载着游子呼救的异界。

　　“别看了！”沧溟执掌拍了拍手，将众人的思绪拉回现实，声音带着一丝无奈。

　　“还是先赶快想想，这么大的动静，怎么处理国际舆论吧。”