第38章 价码，谈判和截杀

陈默在浮空飞船上时，就听向导佣兵卢克说过，繁星大陆有句俗话：老刀嗜酒，长棍好烟。

　　老刀，指的是上了年纪的战士，陈默见过的人里，不管是卢克本人，老约翰，独眼老板，还是前几天刚见到的黑头和查理，几乎个个都是嗜酒如命。

　　为啥会这样呢，一来是这些战士常年出生入死，刀头舔血，干的是有今天没明天的活计，醉生梦死本就是人生常态。

　　二来，战士们到处风餐露宿，摸爬滚打，几乎人人都有几处陈年老伤，每到天变之时往往疼痛难忍，需要拿酒当麻醉剂顶着。

　　长棍指的则是法师。

　　区别魔法师的身份，有两种方式，一种是看法袍，看侍从，看排场，另一种更直观，就是看法杖的长度。

　　法杖越长，资历越深。

　　而烟，就是那些拖着长长的法杖的老法师，几乎必备的一种道具，据说这玩意儿能帮助他们快速摒除杂念，沉入静气凝神的冥想状态，对日常的静修与魔法研究大有裨益。

　　不过，这东西有些高端，今天陈默还是第一次看到实物。

　　全套吸烟道具包括一个木制的基座，一个圆球型的半镂空烟钵，一根长长的星芒导管，以及一包切的整整齐齐，散发着独特气息的烟叶。

　　将烟叶慢条斯理的放进烟钵，合上烟钵的上盖，再将烟钵放置于基座上，轻轻摩挲了一下手指，一缕微弱的火苗便自烟钵镂空处悄然窜起。

　　文森特副所长，也是一位法师。

　　凑在星芒导管上吸了一口，眯上眼睛吐出长长一道白烟，文森特法师惬意的摇了摇脑袋。

　　在这段慢条斯理处置的点烟过程当中，文森特已经大概理清了思路。

　　这位小少爷，待人接物上看虽然还稍显稚嫩，但骨子里那股属于穿袍贵族的教养是藏不住的。

　　关键是，那种仿佛一眼看到自己心底的判断力，绝对不是普通人家能培养出来的。

　　恐怕只有那些世代培养执政官的顶级贵族世家，才会如此雕琢子弟的心智。

　　自己来去试探了几回，这位小少爷说出来的话，不说十成可信，至少没有感觉到明显的错漏和编造。

　　眼神坦然，态度诚恳，最关键的是——他愿意付钱！

　　那就可以了，只要不是别有用心……这笔买卖，似乎做得！

　　打定主意，文森特又吞吐一口，对着陈默说道：“你还没到年龄，不知道这清神烟的妙处，我平日里做附魔的时候，若是不吸上几口，总是打不起精神来。”

　　“只不过，我这套烟具太过粗陋，去年在联邦枧水城，我可是亲眼见过一位上位法师的珍藏——星泪石打造的底盘，蓝水晶雕琢的烟钵，那一套下来，啧啧，足足值二十个金币！”

　　文森特咂咂嘴，眼神里满是向往：“我当时就想啊，若是我能有上那么一套宝贝，干起活来，那才叫一个神清气爽，事半功倍！”

　　不用作弊，陈默也瞬间就听明白了，二十个金币，这就是对方开出的价码。

　　人家的要钱方式也是一种艺术。

　　他没急着表态，先又把他的腕表仔仔细细看了一回，才略显歉意地回应：“文森特先生，那烟具确实是有些贵了，若是我在家里，给所长弄一套肯定没什么问题，现在孤身在外，手上确实不怎么宽裕。”

　　“不过，若是真的确定能进入魔法塔学习，找家里再要点支持，想来问题不大！”

　　文森特也听明白了，只要你能确定，那，钱就不是问题。

　　两人笑着对视一眼，眼睛里满满都是对对方的欣赏。

　　这老东西！

　　这小狐狸！

　　———————————————————————————————

　　就在陈默绞尽脑汁，尝试通过自己拐了十八道弯搭上的这条线，朝着魔法塔进军的时候，在长风丘陵，来自翡翠公国云雾领的出行队伍，迎来了一场灭顶之灾。

　　这是溪月联邦的领土范围，是人类国度的核心区之一，作为卫队首领的佩文队长从未想到过，会在这里遭遇兽人军团的突袭。

　　他已经按照行军操典做足了准备，即便是在大道上行进时，也谨慎的向左右两侧的高地上放出了探哨，不过，所能起到的唯一作用，也就是给他争取了十几秒钟的准备时间。

　　“兽人——！！！”

　　哨兵只来得及发出这一声凄厉的呼喊，就被戳成了血葫芦，短短几个呼吸之后，敌人的骑兵就从斜坡上跃出。

　　一骑、十骑、二十骑、三十骑……越来越多的狰狞身影跃上坡顶，随即挟裹着雷霆万钧之势，俯冲而下！

　　在映入人族眼帘的那一刻，已经达到了全速疾驰的状态。

　　哨兵示警的一瞬间，佩文便发出了战斗警戒的指令，但是，看到了敌人的形制与规模，他的心还是沉到了谷底。

　　这是兽人部落的精锐狼骑兵。

　　繁星世界的狼，和蓝星的狼显然不是一个类属，这些来自碎石高原的座狼，体长超过两米五，重量接近四百公斤，攻击力出众，繁育能力强，是兽人最为倚重的战斗伙伴。

　　最关键的是，它们的脊柱肩后骨骼经过了某种奇妙的异变，与背长肌、髂肋肌共同拉出了一条背撑，使原本软趴趴的脊背有了极强的负荷，可以承载膀大腰圆的兽人战士，将兽人的机动性陡然提升了一大截。

　　在人类与兽人跨越千年的血腥战史中，座狼骑兵的咆哮曾无数次撕裂人类坚固的阵线，也曾一次次如幽灵般迂回包抄精灵的后路。

　　当那低沉压抑的狼嚎在平原、在谷地、在城镇废墟间回荡时，即便最硬气的联盟老兵眼中，也会不由自主地蒙上一层血色。

　　此刻，就在这溪月联邦的官道之上，至少一个整编小队——上百名披挂半身重甲、连座狼都覆着狰狞头护和胸护的满配狼骑兵，正以排山倒海之势，向着这支人类队伍发动了冲锋！

　　“溪月的杂碎在干什么？怎么会放这些家伙过来的？？？”

　　“散开阵型，右前区域，满弓！放箭！放箭！”