第34章 神奇的X药物

进入医科院药物研究中心的内廊之后，李教授一眼就看到了九号实验室门外荷枪实弹的警卫。

　　研究中心弥漫着一种不同寻常的骚动。许多研究员挤在远端回廊的阴影里，伸长脖子，对着九号实验室的方向窃窃私语，眼神里充满了困惑与好奇。

　　李教授的身影一出现，人群就如被避水金睛兽劈开的浪头一样分向两边，纷纷“老师”、“教授”、“主任”、“李院士”的打着招呼。

　　对于这个被直接封锁的实验室，以及惊动了研究所大BOSS的事件，大家更加充满了好奇。

　　警卫检查完身份，放行，几分钟后，做完了严格的清洗、消毒、更衣手续，隔离门打开，李云海院士进入了九号实验室内部。

　　一股清香的气息迎面扑来，让教授精神为之一振。

　　拉扯了一下有些卷曲的手套，稳步走到取样台前，凝视着那枚莹白如玉的小方块。

　　九号实验室的负责人，李院士的三弟子吴明哲递来了完整的实验室记录，声音微微有些发颤：“材料来自军方的合作实验室，声明是一批药品，委托我们进行一次全面的性能检测。”

　　“一共六种，其中五种检测为常规的止血抗菌类植物制成品，参数指标均在常值范围内，原始植株不详，我们做了记录待进一步观察。”

　　“最后这一块，我们暂时命名为X药品，打开外包裹以后，明显感觉不同寻常。”

　　“我们取了微量样本，动用了高通量共聚焦显微镜、高内涵成像细胞工作站、荧光探针追踪、微孔阵时免疫分析仪，还有实时原位代谢组学分析仪，进行了最全面的交叉分析。”

　　“结果……颠覆认知！”

　　“教授，生物样本在接触药物成分后，几乎是瞬间被‘点燃’！您看这里，”他指向记录上的高分辨图像，“线粒体，细胞端粒部分，仅仅接触药物1.5秒左右，就像被充满了电一样，发生了功能上的超量程逆转！活性飙升！”

　　“所有观测数据、生物指标，所有仪器反馈……全都指向一个令人难以置信的事实：这东西能在极短时间内，彻底激发细胞活性，修复受损机体！”

　　“成分？未知！作用原理？未知！机制？完全未知！”

　　“后续的扩大试验，被我紧急叫停了。”

　　吴明哲的喉结微微抖动了一下：“我不知道军方手里还有多少存量，但从他们如临大敌的保密级别来看……这东西的量一定不会很大，甚至，我怀疑根本就是意外发现的孤品。”

　　“教授，这种级别的药物，如果性能恒定，每一毫克都可能在关键时刻挽回一条人命！或者，把成分解析工作多推进一步。”

　　“不敢浪费！”

　　“做得对！”李院士“啪”地一声合上记录本，闭上眼睛在脑子中回忆了几十秒钟，回头看着那块小小的药块，犹豫了一下，吩咐道：

　　“再取微量样本！立刻复现1号、2号、5号实验！要快！要精确！你亲自来做！”

　　整个实验过程中，老院士连眼睛都舍不得眨一下，直到全部参数检测完毕，看着那些足以令人血脉贲张的数据，李云海教授沉吟半晌，进入实验室内部附属的办公室，拨通了一个内线电话。

　　李云海是东夏自然科学研究院院士，基于夏国对这种高级科研技术人才的重视，理论上，他可以申请联系任何一位他希望联系的东夏领袖。

　　在坐立不安中等了许久，办公室人员将李院士的通讯请求，传到到了沧溟执掌领袖面前。

　　“司牧领袖，我，李云海。”

　　“情况是这样的，军方刚刚送检了一种药物，根据检测效果，我认为极有可能，能对刘副院长的病情起到作用。”

　　“军方那边有严格的保密控制，刘副院长的治疗方案也不支持不明成分药物的使用，但，我觉得我需要争取一下，只能向您做这个申请！”

　　“恳请您帮忙协调！我需要知道这种药物的存量！是否足够支撑动物实验，或者紧急临床人体试验！”

　　“我想……给刘副院长争取一次机会！”

　　电话那头问了几句话，李院士的声音愈发低沉：“是，刘副院长的治疗方案是我牵头的，他的情况……已经……已经回天乏术了。”

　　“昨天，他只清醒了不到两小时，坚决要求我们给他注射了止疼针，还坚持在病榻上整理文件，我觉得，若有一线希望，也恳请领导为他，争取一下！”

　　“好！好！我等您消息！”李院士攥紧了话筒，指节发白。

　　接下来，是坐立难安的等待。

　　十几分钟后，沧溟执掌领袖拨来了回电。

　　“云海同志，”领袖的声音有些凝重，“你手上现有的这种药物，就是全部了，无法确定未来还能不能获取，存量是否支持临床试验，需要你自己判断。”

　　“但是，如果你认为对刘老的治疗方案能起到作用，我授权批准你使用！”

　　李云海沉默了一会，斩钉截铁的说道：“请领导授权！”

　　中枢级别的授权，是一个相当繁琐的过程，在等待授权期间，李教授回到了医院的重症监护室，默默地坐在刘副院长的床前。

　　这位静静躺在病榻上，已经削瘦的脱了形的老人，是东夏国的自然科学研究院副院长，工程技术研究院院士，一名为了东夏国的技术腾飞贡献了全部生命能量的科学巨擘。

　　他已经在这间重症监护室躺了四个多月，虽然东夏国不惜一切代价试图挽救他的生命，但是，细胞端粒严重损耗，全身多器官衰竭，还是让这位老人不可避免走到了最后的时光。

　　双手交错护住老头那只剩下皮包骨头的手，感受着微凉的体温，李云海的眼睛忍不住有些酸涩。

　　敲门声响起。

　　门外，是他的弟子吴明哲，身后跟着两名神情肃穆的军装战士。

　　吴明哲小心翼翼地捧着一个恒温密码箱，战士手中则拿着密封的文件袋。显然，授权手续已经完成，药品运抵现场。

　　李云海深吸一口气，推门而出：“走，抢救室！”

　　抢救室外，刘副院长的老伴和子女已经接到通知等候在了这里，看到李云海这位一直以来的主治医生，赶紧迎了上来，老太太声音发颤：“李主任，怎么回事？我家老刘，是，是……

　　“发现了一个新的、潜在有效的紧急治疗方案！需要你们立刻签字授权！时间紧迫！”李云海一边语速极快地解释，一边迅速刷手消毒，头也不回地示意助手将知情同意书递到家属面前。

　　几个子女面面相觑，但是在助理连续的催促下，还是不得不匆匆忙忙的签了字。

　　抢救室的大门关上，李云海再次确认了一遍实验室反复推算出来的药剂用量，用微微颤抖的声音下令：“取X药品35毫克， 0.9%氯化钠注射液10毫升，静置水合溶解五分钟。”

　　“建立右肘专用独立静脉通路！”

　　“开始输注，1.0毫克每分钟，注意仪器观测！”

　　“请复述！”

　　执行助手和巡回护士依次复述：“X药品35毫克， 0.9%氯化钠注射液10毫升，静置水合溶解……”

　　“复述完毕，立即执行！”

　　抢救室门外，子女一边焦躁的等待，一边七嘴八舌的争执。

　　“这叫什么事啊！稀里糊涂就签字了！”小儿子烦躁地来回踱步，把地板踩得咚咚响。

　　大女儿眼圈通红：“不是……不是说已经没有办法，说了不折腾爸爸了吗？怎么还要遭这罪……”

　　“什么治疗方案都不说清楚，就催着我们签字签字……”

　　突然，抢救室的门推开。

　　液压推床被两名护士推了出来，虽然脸上挂着口罩看不出表情，但眼睛瞪得跟铃铛似的，一直往推床上瞟。

　　时间太短了，短到不像是一次手术治疗，家属心里升起了巨大的不安。

　　性子最急的小儿子一个箭步冲上去，声音带着哭腔：“医生！我爸他……他怎么样了？还……还……”那个“活”字卡在喉咙里，怎么也说不出来。

　　没等医生回答，躺在病床上的刘老头忽然微微翘起头，略带沙哑、却中气十足的声音响起。

　　“你个小兔崽子！少在这儿咒老子！我好得很！”

　　“拿我电脑来，我还有活没干完呢！”