第37章 难办？那就是能办！

房间布置得清雅别致，几缕淡雅的熏香从鎏金香炉中袅袅升起，在琉璃灯柔和的光线下盘旋。

　　这位文森特副所长看起来不过三十出头，相貌平平无奇，穿着裁剪合体的深灰色制服，只是头顶那片“地中海”在明亮的琉璃灯下微微反光，显露出与年龄不符的操劳痕迹。

　　初一见面，文森特先生似乎比赛格队长还要和善几分，他脸上挂着恰到好处的微笑，听赵队长唾沫横飞地讲着一些明显带颜色的“活跃气氛”的笑话，偶尔配合地搭上几句话，周到的照顾着在场的每一个人，滴水不漏。

　　陈默端坐在他对面，姿态放松，手臂看似随意地搭在胸前，目光偶尔会落在左手腕那块样式奇特的腕表上。

　　“这是……某种特别饰品吗？”文森特似乎感觉到了陈默有些受冷落，不失时机的搭上了话，“似乎感觉不到法力波动？

　　陈默大大方方地将腕表亮了出来：“一个工匠制作的小玩意，用来记录时间。母亲送的。”

　　声音低沉，带着一丝不易察觉的落寞，“可惜，如今和她天各一方，不知何时能再见。一个人在外，总是忍不住会看一看。”

　　年轻人那思念的眼神有些惆怅，副所长不动声色的扫了几眼，收回了目光。

　　这个小玩意看起来精巧别致，不过，没有魔法波动，大约也就是个凡品道具，于是副所长很快就礼貌的转移了视线。

　　而陈默，则是微微坐直身体，继续有些失神的盯着腕表的屏幕，偶尔还会拨动几下按键。

　　他在作弊！

　　在他胸前，有一枚看起来普普通通，刻着弯月长刀和直柄钉锤标志的徽章，这是他找集市的工匠自己定制的。

　　卡着徽章的下沿，一个微型高清摄像头正悄然运转，摄录系统应用了东夏最前沿的面部识别与捕捉技术，无声无息地将文森特面部最细微的肌肉抽动、瞳孔缩放、视线轨迹、身体姿态抓取进来，源源不断地转化为数据流。

　　这些数据，正被腰间暗格里一块高速运转的微型处理器丢入数据库，做匹配分析。

　　这是东夏北方微电子工程研究所、东夏心理学研究中心、东夏江南府动作捕捉工作站、东夏中都大学微表情分析实验室，以及东夏刑侦审讯特别小组共同组团攻关的项目，叫做“类人生物微表情分析仪”。

　　经过多轮紧张的测试和调试，这玩意的评判准已经达到了极高的程度，只不过会经常给出两到三种评判，还需要观察者结合自己的环境进行具体分析。

　　最终分析结果，会以夏国文字的形态，输送到陈默手腕上这枚北斗战术手表的屏幕上。

　　假如文森特副所长有开了天眼的话，此刻的感觉一定是：“我艹，他偷听我心声！”

　　“太玩赖了！”

　　此时此刻，陈默眼前就滚动着这样一行文字。

　　【姿态分析：目标躯干呈轻微后倾，下巴微抬角度15°，视线略高于对话者水平线，焦点模糊，状态判定：谨慎，防御性姿态；情绪判定：怀疑、疏离。】

　　【备注：颧大肌收缩幅度不足标准30%，眼轮匝肌无明显振幅，评判：职业性假笑，社交面具，无真实愉悦感。】

　　陈默轻轻吐了一口气，第一次主动找上这位文森特副所长。

　　“所长先生，我知道您非常不愿意来参加这个无聊的酒会，说实话，我也不想来。”

　　“所以，我们不如撇开那些毫无营养的交际环节，直接谈一谈，能不能做笔交易吧！”

　　文森特脸上的笑容越发温和，目光在陈默身上停留片刻后，又扫过侍立一旁、略显局促的小约翰，那层薄雾般的眼神似乎波动了一下。

　　【视线追踪：目标视线快速扫射，停滞时间＜1.5秒，微表情捕捉：局部眉梢轻微上挑。判定：对观察对象好奇，猜测，疑惑。】

　　“文森特先生！”陈默用指尖在光滑的云石桌面上点了点，发出咄咄的叩击声，甚至打断了旁边赛格队长滔滔不绝的“脱口秀”表演：“我想，有什么问题，直接问出来，或许能够为你我都节约不少时间。”

　　“时间就是生命，不是吗？”

　　“我看你似乎对我的随从有些疑惑，我可以直接告诉您，这是我在白石城随便雇佣的一位向导，在半个月之前我甚至完全不认识他，所以，你完全可以把我当做是一个没有携带随从的法师学徒，不需要去从那个小佣兵身上猜度我什么。”

　　“这会让您判断失误的！”

　　“有什么问题，直接问我，或许，坦率的交流能让我们之间少一些隔阂。”

　　文森特眼睛微微眯起，目光第一次真正聚焦到陈默脸上，嘴角那程式化的笑容似乎定格了。

　　【微表情捕捉：目标视线焦点锁定主体面部>3秒，瞳孔微缩。评估：警惕，顾虑，自我怀疑！】

　　陈默毫不客气的回了一个正对的眼神。

　　凝固的笑容在文森特脸上重新漾开，仿佛刚才的锐利只是错觉：“呵呵，倒是我失礼了。聊了这么久，还未请教，令尊是……？”

　　陈默毫不客气的给予了明确的回复：“文森特先生，我的家族不在溪月，而且，我已经因为一些特殊原因离开了家族。他们不会为你我今天的沟通提供任何投入，是哪一家，对今日的谈话并无任何意义。”

　　“除非清泽城有人谋害我，否则，我的家族不会和清泽城发生任何一点点联系！一个不能给你带来价值的家族，还不如我兜里的金币来的实在，不是吗？”

　　文森特副所长脸上的表情，终于彻底严肃了起来。

　　这段话说的非常强硬，但是逻辑清晰。

　　对于绝大部分在外闯荡的家族成员，家族就是这么个东西，他未必能给你带来什么好处，但是家族成员出了事，为了颜面，那大概率是要追查的。

　　换个说法，就是帮他未必有好处，但坑他一定有坏处。

　　对方明确表达了这个意思，只要你不想着坑我，就不用管我家族，你就跟我谈，别跟我扯其他的！

　　在【好奇，试探】的情绪下，文森特锁着双眉，问出了那个陈默等候已久的问题。

　　“恕我直言，您现在的基础还很弱。花费如此巨大的代价，仅仅为了提前一点时间入学……这究竟是为什么呢？”

　　陈默微微挺直身躯，花了三十银币制作的礼服衬着年轻俊朗的身形，眼神不闪不避的对上了文森特的目光。

　　自己能通过作弊器分析对方的想法，而这种摸爬滚打的老江湖，应该也能看出自己是不是心虚。

　　那就让他看个清楚明白。

　　一字一顿，陈默清清楚楚的说道：“我若是能早一日晋级，所获得的资源会是现在的十倍，百倍，您说，我该不该着急？”

　　文森特愕然了几秒钟，笑容重新爬上了脸庞：“果然是大家子弟的气派，这规矩倒是别具一格！”

　　他慢悠悠地呷了口茶饮，话里带着些慵懒：“不过嘛，不在规定时间入学，却要进入法师塔学习……这事，可不是一般的难办呐！”

　　说的是难办，可不是不能办。

　　陈默不经意的瞥了一眼腕表，回以一个礼貌的微笑。

　　“愿闻其详！”