第36章 清泽城的人脉网

相处了一段时间，小乔西和小约翰也感觉到了一点，那就是陈默在大陆常识方面，惊人的无知！

　　偶尔聊起大陆上人尽皆知的传奇人物，国家风情，星象表征，魔兽习性，这位少爷眼神里的茫然比刚出生的马驹还纯净。

　　但是，这一进入大城，在人情世故这方面，又莫名的娴熟。

　　这足以让两个小佣兵肃然起敬。

　　这得是什么样的家庭，才能养出来这种简直像是与世隔绝，只练情商的大少爷。

　　两个人伺候的越发殷勤。

　　按照陈默的吩咐，进得城来，小约翰找了个认识的老佣兵，几杯劣质酒下肚，对方就打开了话匣子。

　　老佣兵的境况看起来不怎么好，连底层佣兵常备的皮甲都配不上，身上只挂着一副泛着毛边、硬藤编织的植物甲，藤条边缘早已磨得毛糙不堪，颜色也暗淡发黑，全靠中间一块锈迹斑斑的薄铁护胸板撑着点门面。

　　按小约翰的说法，穿这玩意也就比光着身子稍微强一点点，没中间那块铁板，充其量只能防一防牙签之类的微型武器。

　　一开始老佣兵还有些拘谨，酒至三巡，状态就放开了，他斜倚着身子，一只脏兮兮的靴子大大咧咧地蹬在长凳上，随手扯开胸甲扣带，露出里面同样油腻的内衬。说话间，还时不时拍一拍挂在内衬上的佣兵徽章。

　　“跟魔法塔关系最好的，那肯定得是【技能等级鉴定所】。”

　　小约翰对技能等级鉴定所并不陌生，低声给陈默解释了一下，这就是专门负责给佣兵考级的部门，比如小约翰和小乔西要从白身升级铜纹，那就得规规矩矩去鉴定所交钱，考试，取证。

　　这个是标准的佣兵工会下属机构，能量确实很大。

　　老佣兵听在耳中，忍不住哈哈一笑。

　　“小毛孩子懂什么，你别以为鉴定所有多了不起，我告诉你，咱们溪月的鉴定所，早都是私人的买卖啦！”

　　一口酒灌下去，老头别过头去重重打了个酒嗝，回过头来继续说道：

　　“佣兵工会挣的钱，那是溪月联邦的钱，但是联邦总不能把钱都挣完了吧，不得给下面的老爷们留一口饭吃？”

　　老佣兵一根一根的掰着指头：“技能等级鉴定所、装备维修站、任务情报处、药剂和补给品专营店、佣兵模拟训练场、医疗和康复所、装备鉴定寄售行、佣兵脚站、佣兵食堂、长途运输队……哪一个不是私人家的买卖。”

　　“这里面油水最大的，还得是技能等级鉴定所、任务情报处这种独家买卖，药贵？我可以不买！饭差？我能自己找食儿！可你想升级、想拿徽章？嘿嘿，对不起，只此一家，别无分号！那银币哗哗地流进去，一年下来，得赚多少白花花的银子啊！”

　　陈默稍稍加快了点问话的速度，总算是在老佣兵彻底醉倒之前，把该问的都问完了。

　　“哪家的关系？那谁知道呢，有说是守备队长家的，有说是城主夫人家的，反正肯定差不了就是了！”

　　“每年的法师塔招人，都是他们一手操办。要想搭上法师塔的路子，找他们准没错！”

　　“去问问大脚铺子的老黑头，他应该有路子。”

　　“嗯，跟你爷爷也是熟人，你提老约翰，他不能不理你，放心！”

　　接下来，就是一连串的乾坤大挪移。

　　第二天天刚蒙蒙亮，小约翰就敲开了码头区“大脚杂货铺”那扇吱呀作响的木门，铺子里弥漫着一股陈旧的气息。同样陈旧的老黑头，果然和老约翰有几分交情，眯着昏花的老眼听完来意，捋了捋稀疏的胡子，给指了个方向。

　　“往鉴定所搭路子，这我可够不着。不过嘛……‘长脸’老查理应该知道。那家伙，外号‘查六耳’，包打听！”

　　按照陈默少爷的吩咐，小约翰排出一枚银币：“您看，我该带点什么东西去拜访，就在您这里一并买了，您见识广，麻烦给推荐一下。”

　　老黑头胸脯一拍：“包在我身上！保管给你挑得又体面又实惠！”

　　拎上这些礼物，在清泽城西‘三只眼’酒馆后巷的一间小屋里，小约翰找到了这个看起来有点形容猥琐的家伙。

　　老查理用油亮的烟斗在鞋面上磕了磕烟灰，笑眯眯的接过礼物，露出了一口通黄的大牙：“技能等级鉴定所，那是天大的人物，咱们这种小臭虫是无缘得见的，不过呢，这世上，只要有钱，那就总能蹚出一条路子来，就是有点辛苦。”

　　“我话说在前面，你们要办什么事，我可不敢打包票。”

　　“但是要见面，那能办，准备这个数，我保证给你把人请到！”

　　小约翰请示等在马车中的陈默，陈默一拍巴掌：“给！”

　　老查理收完自己那份钱，指点小约翰买了两组四瓶上好的烈酒，一大早赶到了清泽城的【驮马管理处】。

　　“第三棚棚长布胖子，这老小子虽然嗜酒如命，但却是个精明的办事人，我们这个点过来，他百分百在棚屋里清点物料！”

　　“肯定能堵到他！”

　　果然，见到递过来的好酒，布棚长那张被酒色浸染得红通通的胖脸立刻笑开了花，拍着胸脯保证：“小事！我跟城防守备司巡逻中队的赵队长可是过命的交情！等我好消息！”

　　好消息一等就是两天，期间又搭进去两坛好酒外加一包上等糕点，终于，布棚长喜滋滋的传来消息，已经约好某日某时在某处，赛格队长赏光吃个便饭。

　　到了这个级别，小约翰的分量就不够了，陈默必须得亲自出马。

　　这位赛格队长生的相当魁梧，一身肌肉把城防军的制式皮甲撑得鼓鼓囊囊，满下巴的络腮胡子修剪得倒是整齐，只是眼神带着点市侩的精明。

　　饭桌上，这位不动声色的和陈默聊了些闲话，话里话外都在试探陈默的身份，早已把自己全套身份编造的天衣无缝的陈默自然不虚，于是餐桌上的气氛也越发热烈起来。

　　酒过三巡，菜过五味，小约翰觑准时机，将一个沉甸甸的小布袋塞进这位赛格队长粗糙的大手里。城防队长掂了掂分量，脸上的横肉挤出一个澎湃而热烈的笑容，咧开嘴，露出一口标志性的大黄牙，喉咙深处刚咽下的菜肉似乎都清晰可见：“哎呀，这是干甚么尼！都是朋友，朋友！介个样子…不好嘛！”

　　话是这么说，那布袋却像长了腿，迅速滑进了他鼓囊囊的腰包里。

　　“鉴定所是吧？放心！包在我身上！等我安排！”

　　又是两天过去。

　　终于，在清泽城中一家名不见经传、却装修得异常雅致考究的高档私人酒会厅里，柔和的水晶灯光下，陈默见到了此行的关键人物——技能等级鉴定所一位手握实权的副所长，文森特附魔师。