第33章 来自繁星的快递

林向东处长觉得自己简直要忙飞起来了。不眠不休地连轴转了三十多个小时，总算将各项基本工作都梳理出了大致的头绪。

　　首先是安排专家组的建议。

　　经过观星小组亲自调整过的“雕文原件”，向专家组讲述了这么一个背景故事，某位来自蓝星其他国家的重要人员，掌握着一些对东夏极具价值的情报和物资。

　　目前，夏国通过隐秘渠道接触到了这位神秘外宾，但是，这家伙患有某种严重的臆想类精神分裂症，常常会将自己的身份幻化为某个电影或者游戏世界的主角。

　　为了顺利达成沟通，夏国的接洽人员不得不配合这位重要外宾，进行了大量的虚拟设定，而给【慈航】专家组的任务，就是为这些虚拟设定增加具备严谨逻辑的实现路径。

　　当前阶段的核心任务，就是对这位外宾所幻想出来的目前魔法世界的一个具体困境，给出合适的，有可行性的解决方案，并提供切实的理论支撑。

　　夏国需要用这种别出心裁的方式，加强和这位神秘外宾的羁绊，获得他的好感和信任。

　　“真实度越高越好！”

　　“时间紧任务重，希望大家尽快提出妥善建议！”

　　规划专家组的精英们看着任务书和附属文件，表情精彩纷呈。

　　看着两名【观星】小组负责人一同离去的背影，一位年轻专家忍不住吐槽：“这什么诡异故事，自己幻想游戏世界？闲得慌去玩玩大马猴不好吗？”

　　“行了，先完成解析任务，咱们可不止一个组，别让人家比下去了，那可太丢人了。”

　　语言学背景深厚的专家推了推眼镜：“我倒是有点奇怪，这个文件措辞的风格，不太像原生海雕文，倒像是从长船联邦语或者什么别的规范化语言翻译成雕文的。”

　　“他们说的我一个字都不信，这该不会是哪位公子爷心血来潮，想写本小说，让我们给弄设定吧……”

　　“别扯了，什么人能让国家级智囊团来搞小说设定？位面之子吗？”

　　最终，组长一锤定音：“上级领导愿意给你一个解释，哪怕再荒诞，意思就是让你们别瞎猜了，干活干活！”

　　而在技术研究组这边，承担的工作量就更大了。

　　陈默寄过来的物料五花八门，琳琅满目，虽然总重量只有几公斤，但件数足足有三十几件，也算是煞费苦心。

　　技术组光是分类和基础危险品检测，就折腾了差不多两个小时，接下来，是分别发往不同级别的实验室。

　　动物、植物标本和那什么【魔树之心】，专车送往长安府东夏国家生物实验室。

　　武器残片，矿石，金属，发往东夏材料科学研究所。

　　繁星世界的基础数据包，送给东夏天体物理研究院。

　　几种据说是繁星大陆的草药药剂，以及那个精致袋子中的“贵重疗伤物品”，送往夏国医科院药物研究中心。

　　一套金银铜币，这个，发给东夏国央行吧，让铸币局赶紧弄点出来，顺便再做做旧什么的。

　　这边刚刚搞完“异界垃圾分类”，那边规划专家组第一版的建议已经出炉，观星小组还得抓紧审阅，甄选其中有建议价值的部分，整合收录的同时，再装模作样的发给翻译组，再翻译成海雕文。

　　就在这几位忙的脚不沾地的时候，各项物料的初步研究结果也陆续回传。

　　根据汇总过来的报告，大部分动植物、材料样本的基础元素构成与蓝星一致，但个别分子结构或存在形式展现出一定差异，引发了各研究所的浓厚兴趣。

　　碍于严格的保密要求无法透露来源，各所纷纷表示需要时间进行更深一步的研究。

　　药物研究中心暂时还没给出反馈，因为这玩意的检验过程要麻烦的多，其中大部分草药都已经做了初步解析，但还要鉴别有无其他特殊效果或副作用。

　　至于那枚“贵重疗伤品”，此刻正掀起轩然大波。

　　东夏医科院附属第一医院，刚从一台历时六小时的手术中走下手术台，李云海院士很有些疲惫，连续补充了两瓶口服液，正想休息一会儿，一道身影如旋风般从楼梯口冲来，几乎刹不住车撞到他身上。

　　正是老李教授的关门弟子，被师兄师姐们私下调侃为“教授当年收关门弟子时门没关好，脑袋被门夹过”的直愣愣的小家伙，鹿小鸣。

　　这孩子似乎是等不及电梯，从楼梯一口气冲到了手术室所在的九楼，此刻已胸膛剧烈起伏，脸色涨红，手指着走廊方向大口喘息，嘴唇哆嗦着，愣是挤不出一个完整的词。

　　李云海教授心头猛地一沉，下意识的抓起听诊器：“哪一床的病人出问题了？”

　　鹿小鸣摇头：“没……没病人……是、是实……实验室……”

　　“实验室出事故了？！”李教授的声音陡然拔高。

　　旁边的巡回护士见状，赶紧递上干净的手术汗巾，同时把一杯水塞到鹿小鸣手里：“快喝口水喘匀了说！李教授刚下手术台，别一惊一乍的，给教授添乱！”

　　鹿小鸣猛灌了几口水，总算顺过气，但声音依旧带着颤抖：“有、有保密要求，教、教授！我单独跟您说！”

　　李云海皱着眉进了办公室，把一圈好奇的目光关在门外，郑重的嘱咐自家弟子。

　　“这里是医院，你是一名医生，除了抢救生命，其他时候都应该保持镇定，不要给病人带来不必要的恐慌！”

　　“能不能稳重一点？”

　　“说吧！”

　　鹿小鸣用力点头，磕磕巴巴说道：“老师，实验室，刚送来一批特殊药品！其中有一块单独密封的块状固体……我们做了初步药理通路测试……”

　　李云海无奈的摇摇头，对弟子的这番大动干戈很有些不以为然，但还是伸出了手：“数据带过来没？通路活化效果能赶得上AP3790吗？”

　　鹿小鸣激动地掏出手机，手指颤抖地点开一张数据截图，“外面不能说……您看……看这数据！这效果……简直……简直是……奇迹！”

　　“比……比AP3790强了……不知道多少倍！我们重复了……三遍，结果都一样！”

　　手机屏幕上，复杂的数据曲线以一种近乎完美的姿态飙升。

　　李教授接过手机，目光扫过屏幕上的每一个数据点，他脸上的疲惫瞬间一扫而空，取而代之的是一种近乎凝固的专注。

　　“啪嗒——哐啷！”

　　手机被主人毫不怜惜地随手丢弃，后盖应声弹飞，年近六旬的李云海院士，如同一道白色闪电般，推门，启动，头也不回地冲出了手术区走廊，白大褂的下摆在空气中猎猎作响。

　　一位端着样本盒的医生被这擦肩而过的老头带得一个趔趄，盒子差点脱手，正准备开骂，忽然忍不住揉了揉眼睛。

　　老头如风一般离去，身后只留下一群目瞪口呆，下巴都快拖到地上的医护人员。