第30章 准备再次祭祀

灵能分流，也叫分流术，并不算什么高阶技能，和微光术、火球术、冰箭术一起，被称为法系职业入门四大基础技能。

　　这些技能代表了法系职业在一个冒险者小队里能发挥的最基本作用，照明、点火、做冰（可以化为饮水），以及，可以将魔法技能“化整为零”，实现弱化使用的灵能分流。

　　其核心效果，就是将原本一次性输出的强力魔法，弱化为一个可以拆分使用的普通魔法。

　　比如一名高级学徒，本来一个月只能召唤一次骷髅大军，每次召唤十四只骷髅，但是学习了灵能分流，就可以调整为每周召唤一次，每次召唤三只骷髅。

　　大概就这个意思吧。

　　虽然这种分流导致总法术效果会有一定程度的扣减，但其大幅提升的灵活性，还是成为了法系职业必修的基础技能。

　　灵能分流技能练习的熟练度越高，就能够分的越频繁，分流损耗也越小。对于陈默这种特殊情况来说，灵能分流不啻于一项神技。

　　因此，他必须要找到一个法师塔，完成自己“魔法幼儿园”阶段的基础学习！

　　之前老佣兵卢克一共给他推荐了三座法师塔，不是没有原因的，这三座法师塔都在北麓河西岸，靠近清泽城的区域，属于传统意义上的栖月语言区。

　　当年栖月王朝极盛之时，领地曾经横跨幽暗森林，溪月联邦百分之七十的领土都是栖月王朝的属地，看名字就知道，栖月溪月，近乎一脉相承。

　　后来随着栖月自己的王朝内乱，兵火动荡，丢失了所有位于南大陆的领地，溪月的地面上也分裂出了十几个部族，直到两百多年前，才因为机缘巧合，聚合成了一个松散的联邦。

　　北麓河以西区域，有着大量的栖月遗民，所以和幽暗森林对面的镜湖王国，翡翠公国一样，通用栖月语，也就是陈默目前勉强掌握的这一种。

　　要是再去找别的法师塔，鬼知道是什么语系，到时候又得重修语言关，再过“四六级”，那可太痛苦了。

　　再说，过河也不是一定能得到接纳啊。

　　事已至此，思前想后，陈默决定，算了，先调养一下身体，把自己的状态拉满。

　　上次血脉祭祀造成的精神力创伤已接近痊愈，感觉再有两三天时间，就能执行下一次血脉祭祀了，那就先不管法师塔的事了，给家里写封信，汇报一下近况。

　　这段时间，家里的长辈不知道是不是辗转反侧，彻夜难眠。

　　用了差不多两天时间，陈默一边调整身体和精神状态，一边带着两小只在附近的集镇上，按照新奇怪特的路子，采购了一批琳琅满目，花样繁多的物品。

　　什么鬣齿兽的大牙，长空山的矿石；雪吻花的花苞，留剑树的叶子；

　　什么月光林的苔藓，大头虫的标本；疾风狐的尾巴，太野草的巨根；

　　还有一些本地人的手工制品、特色小食、金属碎片，未名材料……

　　林林总总装了两个大包，因为东西过于零碎，总共也才不到五公斤，祭坛完全放的下，送的走。

　　包裹的最上方，摆放着采自黑暗魔树的一部分魔树之心，还有流霜郡主送给自己的那枚药丸。

　　虽说看佩文队长那样子，这应该是一个挺不错的保命道具，但是，都第二次召唤了，还不给家里送点拿得出手的东西，陈默觉得实在脸上有些挂不住。

　　离家在外的孩子，决定把自己手上最值钱的东西给老妈寄回去，假装自己在外面混的不错吧！

　　召唤的地点，选择了镇上一家据说背景深厚的旅店。

　　包下一间拐角位置的客房，把隔壁房间也包下来交给两小只，交足了押金取够了食物，陈默表情严肃的吩咐：

　　“我要闭关一段时间，可能是一两天，也可能是三五七九天，这段时间内，你们轮流二十四小时值守，三倍佣金。”

　　“记住，我没出来之前，不许任何人进入我的房间。”

　　小乔西和小约翰把头点的跟捣蒜似的。

　　浪迹在市井之中的佣兵，哪怕性格上不够成熟，却绝对没有不懂事这么一说。

　　真不懂事的佣兵，很快就会被残酷的自然法则淘汰掉。

　　这位单身的亡灵法师预备学徒，干掉了好几个佣兵，其中还有入阶的剑士和弓手的事儿，由于过于惊悚，在白石城的时候，刺猬酒馆的老家伙们就已经仔仔细细打听了一遍。

　　陈默独自一人迎战山藤小队的事儿，并不是什么能藏的住的秘密。别看车夫当时吓的尿都出来了，但回城之后，这可是用来吹牛逼的大好谈资。

　　过程虽然没看见，但是事后的现场可是我亲手收拾的。

　　车夫信誓旦旦，吐沫横飞：“四个人找不出一块好肉！血腥，太血腥了！”

　　于是坊间的传言越来越离谱，陈默带的那只骷髅，必然不是普通的骷髅，不是远古传说中的黄金骷髅，就是杀戮成性的深蓝七级骷髅。

　　乔西可完全不信这个，他还绊过小白一跟头呢。

　　经过了这么多天的朝夕相处，乔西越发笃定，“小白”就是一只再普通不过的，连长枪都断了一大半的骷髅长枪兵。

　　真正可怕的，是那位云淡风轻，总是面带微笑的年轻人。

　　两小只出门前，家里千叮咛万嘱咐，切勿得罪这位不知道身份有多贵，但是肯定不贱的老爷。

　　听到陈默如此郑重其事的安排，两人打起十二分精神，全副武装，一个白班一个夜班守起了门，这一守，就是四天三夜。

　　亡灵法师的召唤，是不太限制时间的，急有急的祭法，缓有缓的祭法。

　　召唤亡灵必须得到冥界领主的批准，所以最终召唤物什么时间从祭坛中出来，取决于这位领主当前的状态。

　　比如领主的接线客服人员够不够多，此刻占不占线；领主麾下的战士忙不忙，能不能腾出富裕的单位；领主此时心情如何，对你的祭品是否满意……等等等等！

　　甚至，你正在召唤之时，祭献的对象领主被敌人按在地上摩擦，收了祭品给不出反馈的倒霉情况也偶有发生。

　　所以，繁星大陆的法学界一致公认，亡灵召唤不是一个战场技能，而是一个日常技能。

　　魔法师的学术界，称为法学界没毛病。

　　上面这些问题，到了陈默这里，那就不是问题了。

　　东夏的历史足够悠久，但无论从哪个角度看，陈默都是有历史记载以来，从异世界向夏国发回传送信标的第一人。

　　前无古人，后不知来者！

　　单凭这一点，就足以让东夏政府以最高规格、最严阵以待的姿态，迎接他的每一次血脉祭祀。

　　那枚至关重要的传送信标，被安放在长乐宫临华殿一间改造为特级机密仓的大型会议室内，周围空间尽数划为隔离区，戒备森严。

　　就连身为首席的沧溟执掌领袖的办公室都被征用了，中枢领袖自己把自己毫不客气的撵了出去。

　　当祭坛信标再次泛起白光、开始微微颤动的一刹那，厚重的防爆玻璃墙后，无数高精尖的监控设备，包括但不限于摄像头、光谱仪、特种成像仪、能量探测器等等，几乎同时捕捉到了异常。

　　沉沉的警报声在通讯频道中响起。