第45章 微光三组

在热心的卡托的引领下，陈默飞快的熟悉了法师塔里的环境。

　　整体来说，这座“预备魔法塔”环境非常差，差的令人发指。

　　食堂的墙壁腐蚀得厉害，大片大片的灰泥剥落，露出底下颜色更深的土坯，几处勉强修补的痕迹，像是技艺拙劣的医生随手缝补留下的疮疤。

　　宿舍是泥板地面，似乎连土壤都未曾好好熟化过，踩上去既不平整，又带着一股子生土的腥气。缝隙里，零星的枯黄野草顽强地钻出来，又被踩得东倒西歪，奄奄一息。

　　至于学舍，这算是学员区看起来最像样的建筑了，俨然是门面担当。

　　但依然老旧的不成样子。屋檐下的走廊狭窄而冗长，两侧斑驳的墙壁上，每隔一段距离就嵌着一块拳头大小、散发着昏黄光芒的萤石，勉强驱散着浓重的阴影。

　　一路走来，脚下偶尔会踩到松动的石板，发出突兀的“咔哒”声。

　　陈默到来的时候，这里正在上晚课，一名训导，十名同学，加上卡托和陈默，凑成了微光三组的十二门徒。

　　“训导，罗伊销假回来了！”

　　唰！

　　十几道目光瞬间探照灯一般聚焦在陈默身上。

　　好奇，猜度，不屑，鄙夷……这些是陈默能直观感受到的，如果用微表情分析仪一个一个测一遍，估计陈默能感受到排山倒海的奇怪情绪。

　　这一刻，陈默有点悟了，文森特副所长说全塔上下都要收买一遍，可能确实不是胡说。

　　起码没有一个人表示奇怪，罗伊怎么忽然长成了这个样子。

　　虽然这个环境有些过于简陋，不过没关系，陈默又不是来度假的。即将到来的新的冥想法，配套的魔法材料，梦寐以求的分流技能……一切都在向好的方向大踏步的发展。

　　不过，也有个坏消息，带微光三组的导师，对陈默非常不友好。

　　这一点，在路上卡托已经给陈默打过了预防针，这位莫顿教导出身贫寒，天赋出众，但因为一次严重的意外受伤，判定失去了魔法晋级可能，被原本的魔法塔清退了出来。

　　后来精神创伤越发严重，没钱治疗，只能绝望中等死。

　　“因为遇到了咱们导师长哈尔大法师，把他救了回来，不过从此境界停留在月轮升不上去，可能永远都进不了阶了。”

　　“所以，他非常，不喜欢有钱人家的孩子……”卡托冲陈默眨了眨眼睛，显然，陈默正在此列。

　　空降痛点了属于是……

　　“不过训导人很好，教的也认真，所里该打点的都打点好了，你只要小心点，别惹着他就行！”

　　莫顿训导就坐在学舍前方，年纪大约四十岁上下，身材中等，面容瘦削，头发是夹杂着灰白的深褐色，一丝不苟地梳向脑后，露出宽阔却布满皱纹的额头。

　　他身上那件法师袍，洗得发白，几乎辨不出原本的底色。袍角磨损得起了厚厚一层毛边，袖口和领口处打着几块颜色相近却依旧扎眼的补丁——这是陈默生平第一次见到带补丁的法师袍。

　　这位莫顿训导，对哈尔大法师的救命之恩念念不忘，一直在拼命攒钱，梦想着为恩师起一座真正的魔法塔。或许，正是这份执念，让他强忍着对“关系户”的厌恶，最终接受了文森特副所长开出的条件。

　　只不过，从那仿佛结了霜的灰蓝色的眼珠中，陈默深刻的感受到了这位莫顿训导对自己的厌恶。

　　毫不掩饰的厌恶！

　　莫顿盯着陈默看了十几秒，缓缓的站起身来，那过于肃穆的表情，让整个学舍的温度似乎都下降了几度。

　　“人到齐了，那都听好了！”

　　“虽然我已经说过无数遍了，但是现在，我还要再强调一次。”

　　“我是莫顿，负责微光三组的基础法术指导。”

　　中年法师双手拢在破旧的袍袖里，身体微微佝偻，眼神从陈默所在的角落刮过去。

　　“第一，规矩！我的组里，必须守规矩，不许仗势欺人，不许干扰别人，别把某些肮脏的习惯带到学舍，明白？”

　　学徒们的目光再次齐刷刷投向陈默，不少人脸上压抑不住幸灾乐祸的神情，有人甚至偷偷用手肘捅了捅同伴，挤眉弄眼。

　　“第二，公平！”莫顿的声音毫无波澜，“我这里，每个人都是同样的时间，同样的材料，同样的药剂，如果想要获得不一样的待遇，除非让哈尔大师亲自给你安排，否则，滚出这里，去找你那些舍得给你花钱的‘好亲戚’！”

　　大家再一次向陈默行注目礼。

　　“第三，也是最重要的一点。”莫顿的声音陡然拔高：“在我这里，废物没有立足之地！我不管你以前是什么身份！在第三微光组，在我莫顿面前——”

　　“不看出身，只看实力！”

　　“好了，今天的授课到此为止，你们自行修炼，明天早上，别让我看见你们迟到，否则，你们知道是什么后果！”

　　随着莫顿离去，学舍里仿佛一下子活了过来，刚才大气都不敢喘的同学们，开始了叽叽喳喳的交流，尽管在某些时候他们压低了声音，但陈默还是清楚的听到了那些难掩兴奋的议论。

　　“这就是那个顶替罗伊过来的废物点心？听说什么都不会？”

　　“管他呢，反正莫顿老古板那关就够他喝一壶的，老家伙最恨这种歪门邪道……”

　　“我倒是希望多来几个这样的，把你们这些讨厌的家伙都换走，换成我兜里的银币和材料！”

　　“你想得美！”

　　“明天肯定要给他测试的，到时候看看是个什么货色！”

　　“看好戏咯，你们猜他明天会不会哭？”

　　“嘿嘿，别说，脸长得倒是挺俊，说不定六组那个……”

　　“嘘！小声点！别让他听见……”几个更露骨的声音被同伴慌忙按了下去。

　　对于这些不怀好意的声音，陈默恍若未闻。

　　他没有什么时间可以浪费。

　　早睡，早起，绕着破旧的宿舍做了一次简单的晨练，陈默第一个进入了学舍。

　　莫顿作为训导还是非常尽职尽责的，因为这个不是新人的“新人”，莫顿以集体检测的名义，叫人来了哈尔魔法塔唯一一台大型魔法检测仪，给每个学生重新做了一遍测试。

　　总算弥补了陈默没有面板，至今不能量化自身能力的尴尬。

　　一次深度冥想，加一次法力催动，测试结果，陈默的成绩不出意外的全组垫底。

　　他毕竟只学习了短短几个月时间，还几乎没得到什么资源倾斜，和这些至少已经学习了半年，有的已经学习了两年半，接受了相对正规教育的学生没法比。

　　精神力指数4.2，法力4.0，在一众至少双能指标15+起步的学徒中，显得无比扎眼。

　　“欧，可怜的孩子，他是把精神力拿去换钱了吧……”

　　“连那个病秧子罗伊都不如啊！真不知道这是来干什么，这能过得了考核啊？”

　　作为关键对接人，其实也是鉴定所内应的卡托有些茫然了。

　　到底是文森特所长高估了这位的实力，还是故意把他放进来坑一把的？