第41章 天罚，天罚！

对于云雾领的小郡主流霜来说，特殊的身份让她并不缺少金钱，却绝难拥有关爱。

　　贵族家中的优秀女孩，生下来背负的便是为家族结交外援的先天使命，虽然名义上有一个继承顺位，但千年以降，能够获得爵位甚至踏上王座的女子，不过寥寥几人而已。

　　这些偶尔崭露头角的女子，也很快就如雪花一般，在历史的炙烤中消散的无影无踪，只在吟游诗人苍凉的歌谣里，留下一点湿润的叹息。

　　作为第二十二顺位继承人，前面足足排了二十名男丁，理论上，除非趁着流霜外出的时候爆发灭族之战，否则，这个继承顺位毫无意义。

　　所以，对于流霜来说，自从母亲早逝，她就再也没有感受到过来自嫡系长辈的关爱，所有的温暖，都来自于身边这三位不离不弃的陪伴者。

　　如祖父般慈蔼的老洛克，如姨母般关怀的琳达女官，以及此刻……如叔叔般挡在她身前的佩文队长。

　　这都是母亲在世时留给女儿的家底，所以，即便是第一顺位继承人也不能剥夺。

　　现在，看着佩文队长被插的跟发育不全的刺猬似的，流霜只能是不停的哭，哭的上气不接下气。

　　小小的身躯因抽泣而剧烈起伏，此刻，她无比憎恨自己的卑微的实力。

　　面对哭的撕心裂肺的小丫头，对面的兽人首领莫格鲁非常烦躁。

　　捏死这个顽强的人类剑士易如反掌，但若因此彻底激怒了那个哭得快要断气的小丫头，让她豁出去来个鱼死网破……自己完不成酋长交代的“请”人任务，回去的下场可不会比这剑士好多少。

　　他不得不再次按捺住暴戾的本性，扯动脸上虬结的肌肉，挤出一个难看的微笑，对着这群孱弱的人族，半威胁的发出“北境观光”的邀请。

　　然后，那个已经奄奄一息的人族剑士，把一个小东西扔进了自己的领子里。

　　这玩意，叫做铝热剂手榴弹。

　　一个带着小骷髅的法师学徒回赠给郡主的谢礼。

　　那个小家伙似乎说过，这是一个会喷火的小玩意，还一本正经的介绍过用法，佩文队长的记性很好，拔出了保险销，把这个小圆筒朝着兽人首领露着肉的地方丢了过去。

　　兽人首领推开了面甲，所以，露出了一道缝隙。

　　重伤的四阶金鳞剑士，也是金鳞，普通人要双手配合才能完成的操作，佩文单手就弹飞了保险，而且，准确的丢进了板甲的结合处。

　　一开始，大家都以为这只是一次徒劳的挣扎，包括佩文自己。

　　莫格鲁甚至不屑地瞥了佩文一眼，对落入领口的那点冰凉触感毫不在意。

　　直到几秒之后，延时引信爆发。

　　这个小玩意到底有什么用呢？

　　持续四十秒，焰温三千度！

　　如果保持火焰方向不变，足以烧穿装甲车的钢板。

　　第一波起爆，能够在十米开外碳化皮肤的冲击波和热辐射，全部被闷在了那具板甲的大罐头里，兽人首领发出了一声惨烈无比的嚎叫，露在外面的面部扭曲成一团，剧烈的灼烧与痛楚让莫格鲁的眼眶完全迸裂开来，眼角鲜血飞溅。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　在所有人的注视下，那具至少是碧蓝精炼级别的重甲开始发红，变形，融化，莫格鲁疯狂的开始扒拉自己的板甲，试图解开这个包裹着剧烈高温的束缚。

　　板甲的接触位置已经被烧融，兽人首领那毛茸茸的大手如同插入了淤泥一般，轻松的将原本光滑而坚韧的钢铁前襟扒开了一个豁口，炽热的地狱烈炎喷涌而出。

　　被烧焦的血肉混合着铁水，顺着顷刻间便已成白骨的兽人巨掌滚滚而下。

　　兽人惊天动地的吼声一声连着一声，最后在某一个高音处戛然而止。

　　宛如一只直上云霄的鸟儿，一头栽进了无尽深渊。

　　这位碎骨部落狂兽勇士的死包含了太多的意外，如果他干脆利落的捏碎侍卫长，如果他没有为了那可笑的人族礼仪推开面甲，如果他不是为了炫耀武力把佩文提在手上，如果他不是因为对方频繁掏出的“小玩具”放松了警惕……

　　甚至，如果他没穿着板甲，哪怕只是光着膀子，在初爆的体表重度烧伤之后，也大概能躲过后续的高温喷射，凭借高阶兽人顽强的生命力，苟下一条性命。

　　但是，没有如果！

　　北风荒原的碎骨先锋，壁垒大骑士莫格鲁，就这么憋屈的死在了这里。

　　碳化发黑的骨肉和扭曲虬结的钢甲混合在一起，打造出一具怪诞的“真·钢铁之躯”！

　　他用肉身和铁罐头，扛下了铝热剂手榴弹绝大部分的伤害，使得佩文只是在板甲破碎后遭受了轻微灼伤。距离最近，感受最深，反应最快的侍卫队长，连续两个翻滚靠近本方阵地，发出了一声爆喝：

　　“治疗——！！！”

　　老洛克和佩文队长配合的年头已经很久了，尽管也被场上这突如其来的变故惊的目瞪口呆，但听到剑士的呼喊，还是条件反射的打出了第一道治疗波。

　　紧接着老头完全反应过来，将一直蓄积在手中木纹手环中的【生命礼赞】砸向了侍卫长，温暖而磅礴的绿色生命力开始在侍卫长的身躯上涌动。

　　金鳞剑士开始大杀四方。

　　几乎没有遭遇任何抵抗，兽人骑兵已经完全处于崩溃状态。

　　因为视线的原因，连面对面的人族众人都没能完全看明白是怎么回事，那些一直盯着人族阵地的狼骑兵更不可能看到，等他们在首领的震天吼声中回过头来，看到的是恐怖的死亡场景。

　　“提卡，提卡！”

　　这是某种兽人语，翻译过来的意思就是【天罚，天罚！】。

　　兽人们无法理解自己的首领怎么会在完全掌控着战场的情况下，连同那具在整个骑兵队伍中独一无二的战甲，一起化作了焦炭与尘泥。

　　它们只能将此理解为来自神明或先祖的惩罚，这让兽人骑士们完全失去了战斗意志。

　　在佩文连续斩杀了几名失魂落魄的狼骑兵之后，剩下的骑兵终于缓过神来，一哄而散，朝着四面八方狂奔而去。

　　失去了首领的兽人，和一群土狗也没什么区别。

　　流霜郡主终于从阵地中冲了出来，她脸上挂着泪珠，一边奔跑一边呼喊：“佩文叔叔，你怎么样了，你没事吧！”

　　而带着一脸匪夷所思的洛克则是抢先一步，蹲在了莫格鲁那具含铁量极高的尸体前。

　　他枯槁的手指颤抖着，想碰又不敢碰，声音嘶哑的发问：“发生了什么？到底发生了什么？”

　　佩文扶着剑撑起身体，一边咬牙将身体里的梳子和餐叉一件件粗暴的拔出来，一边发出了他作为护卫首领的命令。

　　“别看了！此地不可久留！立刻掩护郡主撤退！去巨石堡！”

　　“东西都不要了，走，马上走！”

　　“确认安全再说！”