第47章 姗姗来迟的基础学习

陈默又一次来找莫顿训导购买魔法材料。

　　自己的这位训导，似乎越来越不喜欢说话了，看自己的眼神也越来越古怪，从之前那种毫不掩饰的厌恶，变成了好多种复杂情绪的糅杂。

　　连微表情分析仪都跑不出来的那种。

　　甚至不只是训导，自己的同学们似乎都一样，看见自己，就像看见一个黑骑士一般，眼神充满了好奇和敬畏。

　　莫顿带着陈默来到存放魔药的小仓库，屋子很暗，没有自然光，空气中弥漫着草药和某种皮毛混合的气味，并不难闻，反而有一种让人神清气爽的感觉。

　　接过莫顿包好的魔法材料，塞进背包，付钱，道谢，陈默转身准备离开，莫顿张口喊住了他。

　　中年训导眼神复杂，“每天的答疑课，你为什么一次都不来？”

　　“我听不懂！”陈默非常诚恳的回答：“我的法术基础课全部来自您第一天的教导，所以，他们问的问题我完全听不懂。”

　　莫顿的眉头拧得更紧了：“之前在哪里学的魔法？学了多久？”

　　陈默挠了挠头：“在……在一个亡灵法师城堡，时间……大概两个月多一点吧。”

　　顿了顿，他又补充了一句：“只学了基础冥想和祭坛召唤，其他什么都不知道。”

　　“混账，这些邪典巫师，误人子弟！”莫顿突然激动起来，重重的一拍桌子，脸上泛起一阵不正常的潮红。

　　似乎训导是想起了自己的某些不愉快的经历，被回忆狠狠的戳中了。

　　他抬头看看陈默，欲言又止，最后还是有些干涩的开口说道：“额，罗……罗伊……修炼固然重要，法术基础还是要学的，如果你愿意，以后你每天下午来我这里，我给你把之前漏掉的基础课补一补。”

　　“不懂得基础灵能的原理和应用法则，永远无法迈入真正的法师行列！”

　　他顿了顿，从抽屉里摸出一叠银币，顺着桌面推过来：“之前我以为你买魔法材料，只是大少爷的一时兴起，给你报了额外的价钱，这不对。”

　　“这是多收的钱，你拿回去，以后只要是用于正常修炼的材料，一律按学徒基础价，可以随时来找我！”

　　这一刻，陈默才真切体会到卡托口中“人很好”的份量。

　　眼前这个古板、严肃、甚至有些迂腐的中年法师，骨子里流淌着一种近乎执拗的公平与责任感。

　　“谢谢训导！”陈默微微鞠了一躬，“我一直渴望学习真正的法术知识！能得到您的单独指导，是我的荣幸。”

　　顺手又把那一叠银币推了回去，再掏出自己的钱袋放到桌上：“莫顿训导，这份学费该上的课您已经上过了，基础薄弱是我自己的问题，所以，我想我应该为此支付您额外的教授费用！”

　　陈默的逻辑很清晰，他是冒名顶替来的，原本基础知识的学习这一环节，已经由之前的罗伊学过了，自己成为罗伊，莫顿训导并没有再教一次的义务。

　　既然训导愿意给自己单独再补一下课，那么，自己就应该支付补课的费用。

　　在蓝星的时候，陈默可是没少平时上老师的正课，周末上老师的小课。

　　那种情况更加奇怪，本职的课堂上没教完的东西，要放到私教的场合去教，但是，大家不都是习以为常吗？

　　而且，私下补课嘛，费用肯定要给的额外高一些。

　　莫顿花了一点时间，才领会陈默话语中的意思，他第一次觉得，似乎某些“有钱人”的思维，似乎也不全是铜臭和傲慢。

　　接下来，已经在修炼中卷疯了的陈默，又开始了自己的课后补习生涯。

　　作为曾经的法术天才，又在哈尔这里干了好些年的基础教育，莫顿对法术的诠释是相当清晰且透彻的。

　　“法术的本质，就在于对灵能的操控运用！”

　　“我们的一切超出常人的力量，并非源自我们本身，而是借用和调用天地法则中蕴含的能量，本质上，不管是战士职业还是法师职业，都是如此！”

　　“肉体强大，能够将外界灵能容纳进自己的身体，强化自身，这就是战士系。”

　　“精神强大，能够引导和利用灵能，进而牵引更大范围的灵能反应，这就是魔法师。”

　　这是一堂颠覆性的课，过去，不管是在黑鸦城堡还是在佣兵队伍中，普遍存在的认知，战士和法师是截然不同的两种体系，战士瞧不起那些“软弱的颠佬”，法师看不起那些“无脑的莽夫”。

　　现在，莫顿明明白白的告诉陈默，在这个世界上，知识门槛，才是最大的封锁线。

　　莫顿用手指在虚空中画了一个符号，陈默眼前一亮，这正是召唤祭坛的基本法术模型，莫顿构建的，可比自己漂亮的多了。

　　有种标准几何图形的美感。

　　“每个人都有自己更亲近的法则领域，也就是所说的天赋，很遗憾，天赋并不能通过魔法仪器检测，而只能自己感知。”

　　“有些人学了一辈子的召唤，最后发现自己其实是光系元素亲和，几乎等于蹉跎了一生。”

　　“为什么所有战士和法师在前三阶都强调打基础，而不要急于确定自己的职业，就是这个原因，过早的选择发展路径，可能会让你走上一条不适合你的道路！”

　　“那些一开始就教唆你们固定职业选择的，都是邪典！”

　　面对莫顿很有些苦口婆心意味的教诲，陈默有点感动了。

　　这位训导让他想起了自己初中时期的那位班主任。

　　那个除了上课就是盯着监控，布置着永远写不完的作业背不完的课文，蛮横的霸占着体育课音乐课甚至是课间休息，让全班同学都众口一词吐槽的“更年期老妇女”！

　　直到今天，陈默依然觉得，这位老师的做法并不都对，但是，此后，他再也没遇到过这样一位，把自己的所有时间和精力都投给学生的老师了。

　　此刻，他学的无比认真。

　　什么课间休息？不存在的！

　　有过蓝星的受教育经历，他逐渐理解了莫顿为什么反复强调基础，和选择的重要性。

　　没有把基础学到一定程度，就不要急着去分科，因为缺乏认知的你，未必能做出正确的选择。

　　至于黑鸦城堡那种做法，无异于从小学开始直接就传授你美容美发，告诉你，这辈子你的目标就成为一个手法更好，挣钱更多的托尼老师！

　　说不定就此耽误了一个诺贝尔奖，确实有些误人子弟。

　　但误打误撞，却也成就了陈默。

　　若不是因为只会一个召唤祭坛，他也不至于无可奈何、孤注一掷、铤而走险，绝处逢生般联系上了自己最大的倚仗。

　　属实是福祸相依！