第40章 北风荒原 碎骨部落

巨大的力量震的佩文手臂发麻，副将座狼的利爪趁机在他小腿链甲上撕开几道深痕，鲜血瞬间渗出。

　　“吼！”兽人副将发出巨大的咆哮，战锤再次抡圆，裹挟着一股腥风，朝着佩文的头颅悍然砸下！

　　佩文牙关紧咬，借着最后的治疗辉光，不闪不避，直接挥剑对砍过去，这一次竟是错开了对手的战锤，直接摆出了一副换命的姿态。

　　兽族副将慌了。

　　他只是想在首领面前卖个好，展现一下自己的忠肝赤胆，可不是为了真把肝胆掏出来给老大看。

　　慌忙撒手弃锤，副将巨大的身躯以一种极其狼狈的姿态向后猛缩躲避。失去控制的战锤重重地砸在佩文的肩甲上，发出令人牙酸的金属撞击声，肩甲瞬间凹陷变形。

　　而佩文那灌注了全部力量的一剑，却精准地、凶狠地捅进了副将因闪避而门户洞开的腹部，带出了一声凄厉的长嚎。

　　兽人副将捂住喷涌出热腾腾碎块的伤口，在泥泞中痛苦地翻滚抽搐。

　　顾不上已经麻木的半边身体，也顾不上还在滚动的对手，佩文一脚蹬在地上，将全部的力量、意志、勇气，都灌注在这一跃之中，双手高举大剑，整个人如同离弦之箭，朝着山坡顶端那稳坐如山的身影，发出了搏命一击！

　　天穹标准军用剑术——怒斩！

　　剑锋撕裂空气，发出尖锐的爆鸣，淡金色的斗气在剑刃上明灭闪烁。

　　然后，这蓄满斗气的一击，就被对手不知从哪里掏出来的一柄黑色战斧，一把拍飞。

　　佩文整个人被这恐怖的反震之力掀飞，如同断线的风筝向后抛跌，重重摔在血泥混合的山坡上，滚了好几圈才停下。

　　因为距离过远，洛克大师的治疗距离够不着被重创的侍卫长，老头试图往前冲出，却被呼呼喝喝的狼骑士挥舞着链锤，毫不留情的驱赶了回去。

　　佩文努力的支撑起身体，喷出一大口鲜血，面对下了坐骑，跨着大步走过来的兽人首领，再次挥出了一剑。

　　毫无疑问，对面的兽人首领至少是壁垒级别的大骑士，全盛状态的佩文也不过在他手下能多撑几个回合而已，如今一伤再伤，已经毫无还手之力。

　　“不要伤害他！”

　　眼看着侍卫长危在旦夕，流霜郡主发出了一声撕心裂肺的尖叫。她猛地推开身前的琳达女官，紧握着那柄象征身份的流光骑士剑，就要不顾一切地冲出防御阵地。

　　琳达女官脸色煞白，死死挡在了她的身前，声音带着哭腔：“殿下！不能出去！求您了！求您了！！!”

　　兽人首领显然听到了流霜那声尖叫，巨大的黑色战斧垂了下来，缓缓走到佩文面前，居高临下，头盔里传来一声意义不明的、低沉而充满轻蔑的冷哼。

　　随后，他伸出覆着厚重臂甲的大手，轻而易举地抓住了佩文胸甲的前襟，如同拎起一只破麻袋，面向下方被狼骑围困的、陷入一片死寂的人族阵地，一步一步地走下山坡。

　　佩文仍在奋力反抗。

　　不过没有任何用处，对方魁梧的身躯和绝对的力量面前，他孱弱的像个婴儿。

　　兽人首领甚至完全没有理会他徒劳的挣扎。

　　这位不知道来自哪个兽人部落的大将身穿一身精炼板甲，失去了双手重剑的佩文，从腰带上取下的匕首，只能算是给盔甲除锈。

　　沉重的战靴踩踏地面，发出沉闷的“咚、咚”声，一步步走下山坡。

　　每一步，都像踩在残存的人类的心尖上。

　　被悬吊的侍卫长，鲜血沿着破裂的札甲滴落，在首领身后拖出断续的暗红色痕迹。

　　在那个小小的人族阵地内，残存的侍卫和佣兵脸色苍白，握着武器的手肉眼可见的颤抖着，几名侍女更是已经瘫软在地。

　　剩下的职业者，洛克大师手中握着一枚魔法道具，嘴里似乎磕磕绊绊的念着什么；琳达女官则强撑着身体，把小郡主掩在身后。

　　流霜郡主，那位年轻的小郡主，她紧握着那柄流光骑士剑的手，指节因过度用力而发白，剑身的华丽光芒仿佛也感受到了主人的绝望，变得黯淡无光。

　　兽人首领非常满意于眼前这令人窒息的绝望景象。他右手稳稳地拎着还在挣扎的侍卫长，左手将巨大的黑色战斧轻松地插回背后的武器槽，接着用粗壮的手指推开了面甲，露出一张肌肉横生，犬齿外翻的脸。

　　“尊贵的流霜郡主殿下，”他的声音粗犷，带着浓重的兽人口音，却在刻意模仿人族的礼仪，透着一股令人毛骨悚然的反差。

　　“北风荒原，碎骨先锋，莫格鲁，向您送上‘诚挚’的问候。并代表伟大的，碎骨酋长，邀请您，去我们北风部落，做客！。”

　　他微微欠身，行了一个不伦不类的骑士礼，动作僵硬，充满了嘲弄的意味。

　　“北风？你们是从北边来的？”其他人还没反应过来，见识最广的老洛克发出了一声高呼：“绕过大半个繁星大陆，穿越风暴之海，来这里伏击云雾领的郡主，你们究竟想干什么？”

　　兽人裂开嘴，正要说话，“哧啦——！”一声刺耳的、简直要刮破耳膜的噪音响起！

　　佩文趁着首领注意力分散的瞬间，不知从哪摸出一把小小的、用来给弩箭修整尾羽的短刀，用尽最后的力气在首领光亮的板甲上狠狠地刮过一道长长的白痕！

　　听到这令人发毛的摩擦声，神经大条的兽人头领也忍不住摆了摆头。

　　太难听了，这造成的伤害比刚刚的怒斩伤害还要高一些。

　　“该死的虫子！”莫格鲁彻底被激怒了，一把夺下那把小小的短刀，看也不看，反手插进了侍卫长被兽人副官锤碎的肩甲缝隙处，造成了惨烈的二次伤害。

　　钻心的疼痛让侍卫长眼前阵阵发黑，他只能用还能行动的右手在武器袋中徒劳的摸索，试图再找出一件什么武器来。

　　当然，面对一名至少壁垒以上级别的大骑士，拿什么武器都是徒劳。

　　莫格鲁显然也被这蝼蚁般顽强的反抗方式弄得不胜其烦。为了稳定小郡主的情绪，他没有粗暴的结束侍卫长的生命，所以不得不忍受着各种小玩意的袭扰，然后再发泄般的给侍卫长插回去。

　　一支微微颤抖的袖箭，一把银质的水果刀，一个小巧的精钢捕兽夹，一把野外用餐时戳肉块的小型钢叉，还有一枚不知道是发钗还是胸针的饰品……

　　英勇的侍卫长佩文身上，很快就插满了这些奇奇怪怪、充满生活韵味，却又在战场上显得无比荒谬的小零碎，像一个被顽童恶作剧扎满饰品的破布娃娃，又像一个行走的杂物陈列架。

　　透着几许悲壮，和滑稽……

　　“够了！该死的虫子！”兽人首领莫格鲁烦躁地低吼一声，再次粗暴地夺过佩文刚刚摸出来的一把梳子，重重的插在侍卫长的身上，直至没柄。

　　“尊敬的郡主殿下，我的耐心是非常有限的，如果你还不快点，让你身边那些蠢货，停止无用的对抗，乖乖跟我走，我只能把他们，都喂给我的小可爱了！”

　　“至于你，尊敬的郡主殿下，您放心，我会把你毫发无伤的，带到北风荒原的大帐中，那里，我们的酋长大人，会为您举办最盛大的，欢迎仪式！”

　　“所以，请不要再做，无谓的挣扎了！这对大家，都没好处！”

　　兽人首领的絮絮叨叨，手臂挥舞，让佩文队长的脑袋磕在了地面上。因为过度失血，意识已经逐渐开始模糊的佩文卫队长又清醒了一点，他又一次将手伸入备用腰囊。

　　然后，他摸到了一个圆筒状的东西。