第42章 逃回巨石堡

上过战场，从血火之地厮杀出来的侍卫队长，以一种近乎决绝的姿态，抛弃了一切物资，只带着少量的饮水和全部的马匹，指挥着队伍中剩余的人开始了夺路狂奔。

　　目标——巨石堡！

　　这个距离并不近。按理说，溪月联邦境内更近的人族城镇还有好几座，但此刻佩文的神经如同拉满的弓弦，紧绷欲裂。

　　他不信任溪月联邦的任何人！

　　如此规模的兽人狼骑兵，能悄无声息地潜入人族腹地，精准设伏截杀——这背后必然有一股强大的本土力量在提供后勤和情报支持。

　　否则，他们如何瞒天过海躲避人类的视线？如何获取足以喂饱座狼的大量肉食？又怎能精准地掐住自己一行人的行进路线和时间？

　　佩文甚至怀疑，那幕后黑手，很可能就是附近某座城镇的主导力量之一。

　　就去巨石堡。

　　那里的城守曾经和云雾领主做过一段时间的同学，算是有几分交情，相比之下，显得稍微可信那么一点点。

　　两辆马车在颠簸中疾驰，此刻已经顾不上什么礼数，小郡主流霜、女官琳达和一名侍女挤在第一辆车里，另一辆则塞进了炼金师洛克大师和另外三名惊魂未定的侍女。

　　车厢内，老洛克全无半点“偎红倚翠”的心思，他满脑子都是战场上那恐怖的一幕。

　　作为治疗师，他的注意力一直锁定在需要救援的佩文身上，等待着可能的出手机会，所以，他看得真真切切，佩文只是扔出了一个小玩意……

　　真就是一个小玩意！

　　就那么真真切切融化了精钢板甲！当兽人首领莫格鲁自己撕开胸甲后，老洛克冲到近前，目睹了骇人的一幕，兽人首领的大半截身体已经完全烧穿，连骨头都被碳化了。

　　而这一切的发生，不过就是几个呼吸的时间。

　　这种强力战争道具并不是没有见过，但这么小的体积，毫无征兆的触发，还没有任何魔法波动，就有些骇人听闻了。

　　无心理会跟淋了雨的鹌鹑一样缩在马车拐角的几个小侍女，洛克忍不住掀开车帘，高声问道：“佩文，你到底用了什么？那是什么东西？”

　　佩文和引路佣兵卢克各骑一匹战马，两人一边控马，一边驱赶着备用的马群，紧跟在马车侧后方。

　　听到洛克的呼喊，佩文一夹马腹，跟了上来。

　　作为战士，对治疗师的尊重是刻在骨子里的，更何况这位大师本身在领地的地位就极高，犹豫了一下，佩文纵马微微拉近距离，提高了声音回复：“是乘坐浮空飞船的亡灵小法师，送给郡主的谢礼！”

　　“我不知道那是什么，他说是可以喷火的道具，让我小心使用，我没想到会是这种效果！”

　　“啊？是那个小骷髅主人给我的东西吗？”小郡主的脸从另一辆马车的车窗中露出来，一片苍白的脸上，瞪着一双大大的，带着几分惊恐，几许惊喜的眼睛。

　　“是的，尊贵的郡主殿下！”金鳞剑士这声回答斩钉截铁。

　　“您的善良拯救了我们！”

　　这场血腥的战斗，无疑会给所有人都留下难以磨灭的印迹，其他人无所谓，佩文希望小郡主能尽快摆脱阴影。

　　给一个正面的回馈，是最好的心理治疗。

　　果然，流霜的眼神一下子亮了起来。

　　马蹄得得，西风呼啸，听力卓绝的侍卫队长，听到了马车中传来了流霜郡主带着几分得意的声音。

　　“琳达琳达！你看见了吗？我说过的，我不是被人骗了吧！”

　　紧接着是女官琳达温柔而带着劫后余生庆幸的回应：

　　“是是是，我的小殿下，您是最棒的！您的眼光最好啦！”

　　连续狂奔了一段时间，佩文安排车队换马的间隙，小郡主流霜悄悄溜下马车，蹑手蹑脚地凑到正在检查马具的佩文身边。

　　“佩文叔叔，”她的声音轻轻的：“你的伤……还好吗？”

　　“感谢郡主殿下，我没什么大碍，很快就能恢复！”

　　“那，要是没有那个武器，今天是不是会很危险？”

　　佩文微微用力，将马匹的颈圈和套包索固定好，整理了一下破碎耷拉的肩甲，对着小郡主行了个无可挑剔的军礼。

　　“尊敬的殿下，没有那件武器，我们所有人要么死去，要么被兽人掳走。”

　　“是您拯救了我们全部人的生命！”

　　流霜的眼睛弯成了一轮新月。

　　就这样，人不歇，马轮换，队伍终于在夕阳将最后一抹余晖沉入地平线之前，抵达了溪月联邦的重镇——巨石堡。

　　侍卫上前出示了通行文书，佩文则从马鞍上解下一颗座狼的头颅，重重的摔在地上。

　　“兽人狼骑兵跨境入侵，在长风丘陵截杀我翡翠公国贵族，速速通知城守！”

　　狼头的威慑力，比兽人头颅的威慑力要大得多的多的多，城堡卫兵第一时间吹响了口中的哨子。

　　“铛——铛——铛——！”

　　沉重的警钟轰鸣震荡！巨大的城门在刺耳的绞盘声中开始合拢！粗壮的拒马桩被士兵们呼喝着推到了城门前！城中烟尘腾起，大批顶盔掼甲的城卫军正火速涌上城头！

　　佩文紧绷的神经稍稍松弛下来，长长吐出一口带着血腥味的浊气。

　　就在这时，他身后又传来了小郡主流霜清脆又带着点小傲娇的声音。

　　“洛克爷爷，那个小法师给我的东西，是不是挺厉害呀？你能……能做出来吗？”

　　老洛克看着小郡主那非常期待，却又极力表现的风轻云淡，一副“我只是随便问问”的样子，脸上忍不住露出一丝劫后余生的笑意。

　　他配合地用略带夸张的惊叹语气回答：“哎哟，我的小殿下哟！那东西，老头子我可做不出来呢！”

　　“还是您眼光最好！老头子我服气！记得第一次遇到那个小法师的时候，大家伙儿都嫌弃他来路不明，可不就是您下命令让我给他治疗的嘛！”

　　“不是您，老头子我啊，今天就要把老骨头卖在这里了呦！”

　　一旁的琳达女官和侍女们也纷纷轻声附和，带着真诚的感激，和劫后余生的欢喜。

　　“是啊，多亏了好心的小殿下！”

　　“殿下真是公国的福星！”

　　“我就说，能跟在郡主殿下身边，是我们一辈子的幸运！”

　　流霜的小脸微微泛红，双手不好意思地绞着衣角，脚尖无意识地蹭着地面，身子在斜阳的残光里轻轻扭动。

　　佩文队长冲着老洛克比了个赞许的手势，回头一声低呼：“卢克！”

　　“小的在！”一旁瘫坐在地的佣兵卢克揉了揉大腿，蹦了起来。

　　“交给你一个任务，打听一下飞船上那个小法师，是叫……陈默吧，你不是跟他很熟吗，去了解一下他的行踪。”

　　“尽快！”

　　——————————————————————————

　　PS：明日周二，求追读，大家平时想养就养，周二拜托花几分钟翻到最后页面，给个追读，谢谢谢谢！