第49章 灵能分流入手

某种程度上说，这个世界的魔法塔授课模式，有点类似于蓝星的博导模式加小班培训。

　　大部分时候，学徒们是见不到魔法塔那位真正的主人哈尔大师的，负责教学和指导的，都是哈尔大法师的弟子，甚至弟子的弟子。

　　只有成长到了一定阶位，或者展露出卓越的天赋，才有可能会被哈尔亲自收入麾下。

　　和黑鸦城堡略有区别的是，在哈尔大师的预备法师塔，学徒们做了一些层次上的区分。

　　塔尖上的，是名为“辰光”的高级组——放在蓝星，这就是妥妥的“智慧班”或“教师子女班”，资源倾斜，前途光明。

　　中间一档，是两个被称为旭光的中游组，最下层，便是六个微光组。

　　陈默所在的这个组级被称为微光三组，属于是法师塔内最基础的培训班。

　　通常来说，能够进入法师塔学习的，有三种情况。

　　第一种是贵族子弟中选择法术修行的，这批人有钱有资源，一般不用看天赋，来了都能上。

　　花最多的钱，接受最细致的指导，有天才有混子，也有平庸之辈。

　　第二种，就是天赋怪，无关贵族平民。

　　天赋是最终成长的基石，这一天赋群体，是魔法师真正愿意悉心培养的类别，每位魔法大师的附庸法师，亲传弟子，几乎都是从这个群体中成长起来的。

　　有句话在战士界和魔法界都通用，有天赋不一定能成长为大师，但没有天赋，一定长不成大师。

　　第三种，就是杂牌弟子。

　　这一部分才是法师学徒的主要成分，他们未来将呈底部很宽、顶部很窄的金字塔型，从不入阶预备法师，到三阶日冕法师层层递减分布。

　　他们中中仅有极少部分人能够完成四阶转职，成为繁星世界的新贵。

　　微光组的学生，显而易见都是那种背景一般，资产有限家庭出来的孩子，能够进入魔法塔学习，或许是他们此生最大的一次逆天改命的机会。

　　必须承认，当大陆的上层横亘着一个个百年世家，千年贵族时，普通人打破阶层壁垒，途径少的可怜。

　　要么是所在国家发生巨浪滔天的动荡，比如王权颠覆，改朝战争；要么就是自己发生脱胎换骨的变化，比如转职进阶，攀龙附凤。

　　如果打不破这层壁垒，对于大部分这个年龄的学徒来说，尽可能提升自己的技术水平就是现实的生活问题。

　　哪怕最终不能转职成功，但出去注册一个佣兵身份，混点相对安全的工作任务，这辈子起码不用为了吃饭问题发愁。

　　这已经超过了百分之九十的大陆平民。

　　此刻，这些微光三组的同学们，对陈默的感觉，那是百感交集。

　　你的同学比你帅，比你有钱，比你努力……

　　他们唯一能够聊以自慰的，就是陈默那低微的“双能”指标了，只是看到这家伙没日没夜，昏天黑地修炼的劲头，他们只觉得浑身发冷。

　　是的，按这个趋势，最后这点长处，也很快就要被超过了。

　　他们有一种最后的优越感即将流失殆尽的无力感。

　　嫉恨、羡慕、佩服、巴结……

　　百感交集！

　　陈默倒是无暇顾及这些同学的心思，在恶补了一段时间的基础知识之后，陈默提出了学习【灵能分流】的申请。

　　这是陈默学习计划表上一个重要的节点，按照他的计划，完成灵能分流的学习之后，他就将开始执行下一次血脉献祭。

　　按照莫顿的诠释，灵能分流是一个基础技能中的高位技能。

　　说它基础，是因为它的初始精神力和法力需求很低，说它高位，是灵能分流的模型构建复杂，且对精细化控制要求很高。

　　莫顿用了半天的时间，把灵能分流的法术模型和操作要点给陈默详详细细说了一遍，并反复叮嘱，在这个单独的模型练习熟练之前，千万不要尝试用它去分流攻击性法术。

　　作为一个常规法术模型的附加模型，它起到的作用如它的名字一样，分流！

　　举个例子，如果说原本的法术模型看作是一个圆，那么灵能分流就是徒手对这个圆进行若干等分。

　　模型构建的越标准，效果就越好，若是等分的太偏，甚至有连累主法术模型失败的可能。

　　这其中最大的核心关键，是找点。

　　灵能之所以能构建规整的法术模型，和灵能天然的规律性有关，只要选择好两个端点，稍加引导，灵能就会自动绷成一条直线，分流的核心，就是找到那个至关重要的“点”！

　　可以想见，这种操作非常吃“手感”和“经验”，法师们反复的练习模型重构，就是为了在不断的训练中提升自己的熟练度，能够驾轻就熟的抓到那个端点。

　　但是对于陈默一个学过现代数学的大学生来说，浪费一点点法力，做几条辅助线，那岂不是有手就行？

　　事实证明，也不完全是。

　　陈默花了半个小时，刨出了脑海中那即将死去的记忆，重温了一下几何学的相关知识，开始埋头解题。

　　四等分毫无难度，一条直线一条垂线辅助，轻松搞定。

　　六等分也还行，过！

　　三等分相对麻烦一些，陈默同学埋头啃了一个多小时，总算从理论上基本解决了这个问题，对于虚空实操，还需要更长时间的练习。

　　唯独五等分，把陈默卡了个死去活来。

　　在某些特定情况下，解题解不出和玩游戏卡关一样，令人如痴如醉，欲罢不能！

　　陈默第一次晚上没去加班修炼，灯光下通宵奋笔疾书，草稿纸密密麻麻铺满了台案。

　　第二天清晨，当他顶着两只布满血丝的眼睛踏入学舍时，立刻引起了莫顿训导的高度关注，第一时间关切的来到陈默身边：“怎么了？是药剂用了有什么不舒服吗？”

　　“不是不是，是关于灵能分流的问题，我还有一些地方没弄明白。”

　　莫顿忍不住摇了摇头：“你啊，就是太急了，哪有这么快就想把一个刚学的技能搞明白的。”

　　“不要心急！要一步一步来。”

　　等到了今日的早课时间，莫顿清了清嗓子：“咳咳，今天呢，我们来复习一下基础法术中的一个传统高位技能，灵能分流！”

　　微光三组全体小卡拉：“？？？”

　　这课程还能这么临时改的吗？

　　鉴于这个基本技能全组的人都已经掌握，莫顿快速的重复了一下要点，就一反常态的提前进入了答疑环节。

　　“哪位同学有问题？”

　　话音刚落，学舍内所有人的目光，齐刷刷地聚焦在了位置已被特意调整到前排正中央的“罗伊”身上。

　　那目光里混杂着羡慕嫉妒恨、还有一些“果然如此”的不屑。

　　陈默硬着头皮站起来：“莫顿训导，我这里遇到了一个问题，在尝试使用灵能分流进行五线分流时，无法精准的定位分流点，花了好多时间依然没能有效的解决。”

　　“你太着急了！”莫顿微微皱眉，习惯性地敲了敲光滑的讲台，带着点训诫的口吻，“灵能分流的基本功是二线分流！你应该先把这个练熟……”

　　“莫顿训导，这个我已经完成了！”

　　“呵，完成和完成可不一样，没有千锤百炼，哪能做到真正的驾轻就熟。”

　　莫顿侧身让出讲台前方的空间，做了个手势，“来，你上来演示一下，我给你具体说说问题在哪。”

　　陈默走上前台。