第48章 比你有钱的人比你更努力

接下来的时间，莫顿仿佛要把陈默此前失去的时间都追回来一样，争分夺秒，详尽入微。

　　“法系职业，本质上就是通过冥想，积累起自己的精神灵能，然后以精神能力架构出法术模型，利用自身法力和各种魔法材料的配合，撬动和引导外界更庞大的天地灵能，一步一步达成连环反应。”

　　“比如，对于元素中最常见的火系魔法来说，天地间广阔的灵能，就像是一片无边无际的森林，但要注意，森林的树和树之间并非紧密相连，而是彼此分开，每一棵，都需要你去亲自点燃。”

　　“法师的精神力就是引火石，法力就像是你背负的干柴，你最终能引燃多大的火，取决于你的引火石能坚持多长时间，你的干柴数量储备了多少数量！”

　　陈默小笔记唰唰唰记得飞快，当然，录音录像一个都不能少，私教课嘛，给了钱，录播应该没问题对吧。

　　后面这偷录的视频他肯定得送给自家老妈一份，到时候，再多付给莫顿训导一点版权费，想来训导应该不会介意的对吧。

　　毫无察觉的莫顿还在倾囊相授毕生所学。

　　对于陈默端正的学习态度，莫顿非常欣赏，而让他更加满意的，是陈默的领悟力。

　　毫不夸张的说，陈默接受的蓝星完整教育体系的洗礼，对上繁星大陆的同期生，那是一场彻头彻尾的降维打击，约等于学过微积分的人回头去学四则混合运算。

　　当然，另一个无法忽视的原因——陈默给的，实在是太多了！

　　莫顿甚至盘算过，如果能在自己手上把这位学生培养到月轮境界，搞不好能给哈尔老师把魔法主塔盖到三层以上。

　　与此同时，微光三组其他学徒们的天塌了。

　　“看看你们构建的法术模型！偏移成这个样子，你们的脑子是被地精啃过吗？”莫顿的咆哮在学舍中回荡，唾沫星子几乎要溅到前排学徒的脸上。

　　“罗伊，来配合我一下，做个微光术法术模型的示范！”

　　陈默不声不响的起手，将自己在空中用灵能构建模型显影出来，一个无可挑剔的微光法术结构。

　　“看看，什么叫标准模型，这就是一个可以刻上记录魔法石板的标准模型！”

　　“哪怕现在罗伊精神力还不到你们的零头，但我敢说，只要他一直坚持这样的学习态度，你们以后连他的背影都看不到。”

　　又或者，莫顿挥舞着一张字迹工整、行列整齐，连涂改都一丝不苟的笔记。

　　“看看别人的课业，再看看你们这是记的什么？上课时去梦中见你的小情人了吗？”

　　他毫不留情的把火力洒向整个小组，一副痛心疾首：“比你们家世好的多得多的罗伊，坐拥你们无法想象的财富，却比你们任何人都拼命，你们还有什么心思在这里嬉皮笑脸！”

　　“你们的未来在哪里？在饭桶里吗？！”

　　整个微光三组，在莫顿的咆哮之下，被陈默卷的死去活来，体会到了前所未有的窒息感。

　　而在众人看不见的地方，莫顿给陈默的“VIP小灶”时间越来越长，陈默的笔记本也以肉眼可见的速度增厚。

　　“不同职业之间，并没有绝对高下之分，只有实力和专长的区别，要懂得在不同的场景……”

　　“召唤，应用的是空间系的灵能，实现的跨界域的转移……”

　　“法术模型就是桥梁，是连接灵能来源和施法出口的桥梁，模型构建的越规整，能够引发的灵能就越顺畅，法术的威力就越大，所以同一个法术，不同的人施展出来会有不同的效果……”

　　“战士是将灵能收纳于自身，相当于练成了自己的手臂，所以他们的攻击会更加迅速和灵活。尤其是那些能够实现自身灵能外放的高阶战士，出手速度是法师引导灵能速度的数倍以上，遇上战士，一定要保持足够的距离……”

　　“魔法材料至关重要，作为一个法师，自己常用的魔法材料一定要烂熟于心，施法前要仔细检查！否则，别人在你的施法材料中掺杂一些‘特殊物品’，轻则魔法失效，重则精神受创，可能带来无法弥补的后果！”

　　“一定一定要记住！”

　　看着莫顿导师那张无比认真，又微微扭曲的脸，陈默心里似乎明白了什么，于是重重的点头。

　　莫顿又强调了好几遍，确认陈默已经放在了心上，这才微微颔首，拿出一个袋子递给陈默：“我这里有一些特别调配的药剂，可以消解冥想过后的精神疲劳，你现在应该了解我的为人，若是信得过，可以试着用一点，应该能对你有些用处！”

　　这可太有用了！

　　“太感谢您了，这个，多少钱？”

　　“我自己配的，要什么钱？送你了。”

　　“您要是不收钱，那我可不要了！”

　　“……”

　　从一对一单人辅导班出来，卡托已经帮陈默买好了晚饭。

　　“今天怎么又晚了，我真是佩服你，我就没见老莫对哪个学徒这么上心过，欸，你手上拿的啥啊？老莫给你的？”

　　“对，训导给的。”

　　陈默随手打开袋子，一边扒拉着餐食，一边取出两份药剂丢给卡托：“莫顿训导亲手调配的药剂，说是冥想过后可以加快恢复的。”

　　“我呢，喜欢把话说明白，莫顿训导叮嘱我用药要小心，所以我打算找人试试药，五银币一次，你帮我打听一下，看看有没有愿意的，当着我的面试一下药，让我看看效果。”

　　卡托眼睛一亮，毫不犹豫的抓起药包塞进自己兜里。

　　“哥！有这好事你还找别人干嘛？肥水不流外人田啊！莫顿训导亲手给的药，能有啥问题？放一百个心！”

　　“别说给钱了，收钱都有人愿意要的。”

　　“再说了哥，你也太好心了！说什么‘试药’，听着多吓人。你就说‘送一份药剂福利’，他们还得感谢你呢，省下那些钱不好吗？”

　　陈默扒拉下最后一口饭，擦了擦嘴，脸色严肃的对卡托说道：“既然你愿意试药，那这钱就该你拿。”

　　“我也不算什么好心，迫于无奈时，也会骗人，也会杀人。”

　　“不过，我觉得，如果还有选择，我会尽量选择不去骗人，不去杀人，这算是我对自己的一点心理安慰。”

　　“以后，不许打着我的旗号骗人，有什么想法和需要，直接跟我说！”

　　卡托懵懵懂懂的点头。

　　陈默起身，背好背包，再次向修炼室走去。

　　浪迹在这个吃人的世界，看着满地的污浊横流，他总是会情不自禁的想起，曾经的蓝星，东夏，也曾有过那么一段万马齐喑，暗无天日的岁月。

　　最终，将国家拯救出来的，不是什么谋略大师、军阀强人；不是什么杀伐果断、霸道至尊；更不是什么经济圣手、微操之神……

　　而是一群有信仰，守规则，奋不顾身，破家为国的人。

　　或许是因为听过他们的故事，沐浴过他们的恩泽，陈默才能在心底保留着一丝丝的善良。

　　行走在无人知晓的异世，脚下是全然陌生的土地，头顶是陌生的星空，他还是要尽量挺直脊梁。

　　别给家里那些光耀千秋的前辈们，丢人现眼！