第4章 来自祖国母亲的支援

长时间过度消耗精神力，让陈默觉得头很痛。

　　痛的难以名状，痛的无法容忍。

　　仿佛是那种用锯子把脑壳锯开，手动掰出裂口，然后往里面撒上花椒、芥末、食盐、茴香……还用棍子搅了搅。

　　虽然生物学上说，大脑并没有痛感神经，但是陈默就是觉得那样会非常痛。

　　歇了不知道多久，陈默总算慢慢缓了过来。

　　他感受到了祭坛的回应。

　　召唤成功，以后就是有后台的人，可不能这么拼命了！

　　从只剩下门和底板的破柜子里掏出一小把荧石，统统丢进老旧的灯台，借着光亮，陈默打开盲盒。

　　不对，应该是满怀期待的领取祖国母亲寄给自己的新手大礼包。

　　包裹最上层的显眼位置，别着一张纸。

　　陈默缓缓摊开，是一封手写的信，开头第一句话赫然写着：“陈默同志你好！”

　　陈默心里一阵热流奔涌。

　　他叫我同志！

　　信的内容不长，字迹是一笔俊逸的行书，微微有些潦草，字里行间仿佛能看到执笔人那激动的心情。

　　“来信已阅，感谢你对祖国的信任！

　　只身在外，离家不知千里万里，切记以保护自己为第一要务，留有用之身，以待将来。

　　送去的物资，时间仓促，未必周全，希望能为你提供一些帮助。

　　附件有三，一为物料清单及使用说明，请务必仔细阅读，多熟悉操作。

　　二为根据你描述的问题提供的一些建议，仅供参考，具体事务，仍需随机应变。

　　三为对照实验操作步骤，可测出你所在世界的引力常数，大气密度等指标，附表有不同条件下的武器参数，请对照谨慎使用。

　　请记住，无论遇到什么困难，务必坚持下去，东夏十几亿同胞永远是你坚强的后盾！

　　期待与你再次联系的那一天！

　　东夏，紫垣天枢。”

　　陈默小心翼翼把信纸折好，轻手轻脚放在一旁。

　　以后这玩意就是镇宅之宝了。

　　接下来，打开物品清单。

　　在陈默的猜测中，最理想的状态，是血脉祭祀能给他送来一把枪，让他面对中高阶学徒有一战之力。

　　不过在此之前，他并不能确定祭坛能不能连通东夏，以什么方式连通，这封信又是谁会看到，所以，他没敢提出具体的要求，只是在信件中描述了自己所在世界的环境，和自己面临的麻烦。

　　事实证明，东夏中枢比他考虑的要仔细太多了。

　　祭坛的传输，存在诸多限制，对于陈默这种初级学徒，即便使用了精神力药丸，能输送的物资总重量仍只有十五公斤左右。

　　好在祭坛有个很贴心的设计，一旦召唤信标感应到的物体超负重时，会迅速闪起红光。

　　所以，夏国能够卡着超重的临界点，送来了这么一批物资。

　　清单分为四个部分。

　　第一部分正是武器，总重量达到九点六公斤，接近全部物资的三分之二。

　　一把QBZ-95-1自动步枪，配两个标准弹匣六十发子弹，外加散件子弹九十发。

　　一把QSZ-92G手枪，配一个标准弹匣十五发子弹，外加散件子弹三十发。

　　自动步枪的双弹匣保障了打空一梭子之后，可以立即更换备用弹匣，散件子弹用于在安全状态下的装填，减少了多弹匣的负重。

　　细节拉满。

　　枪械的旁边，是两枚微型贴片式遥控炸弹，四颗手榴弹，其中铝热剂手榴弹两颗，卵形攻-59式进攻型手榴弹一颗，82-2式全塑无柄钢珠防御型手榴弹一颗。

　　说明书上，效能，使用，保管，注意事项，写的清清楚楚。

　　陈默的手轻轻拂过武器那冷冰冰的金属外壳，宛如拂过情人的腰肢，目眩神迷。

　　恋恋不舍摩挲了好一会，陈默接着往下拆包。

　　第二部分，是防护急救模组，重量二点零二公斤。

　　包括一件背心式，含前后插板的19式防刺服。

　　一个战术医疗急救包，内置两支肾上腺素注射笔，三份快速消毒凝血敷料，一包真空密封止血带，一板抗感染缓释药剂，一把创伤缝合器。

　　陈默好奇的拿起创伤缝合器，发现这玩意就是个特殊构型的订书机。

　　用这个钉伤口，一秒即封，就怕伤疤会不太好看。

　　第三部分，是生存配件模组，重量一点八二公斤。

　　六块航天级高能压缩饼干，十袋电解质速溶冲剂。

　　一个折叠软质水袋，水袋的一侧配置着可拆卸软管式过滤器，另一侧的外壁上，夹着20片军用级净水片。

　　带上这个水袋，就算在死海里都能滤出可饮用的淡水来。

　　接下来，还有一对凯夫拉防割手套。

　　一块带数字罗盘的北斗战术手表。

　　一副带夜视功能的QTS-11单兵综合作战目镜。

　　一块轻型太阳能板快充电源。

　　一根镁合金打火棒。

　　一条碳纤维线锯。

　　一个紧急发声口哨。

　　再加上作为包裹外封的一张单面反光求救布。

　　陈默觉得自己宛如打开了一个超级黄金宝箱，各种蓝色，橙色，暗金色装备加一，加二的数值不停的在头上跳动。

　　怎么说呢，就有一种背靠外挂，天下无敌的那种感觉。

　　还没完，还有最后一个，应急保障模组。

　　五克重的足金压片二十片。

　　另一封信，一个微型手持式播放器。

　　信的内容和播放器中视频的内容完全一致，分别以文字，语言，手势，记录了同一个信息。

　　一个传递给陌生人的信息。

　　“远方尊敬的客人，您好！”

　　“持有这封信件的陈默同志，是我东夏国的重要成员，如他在您的身边遭遇危险，恳请您给予救助和支援。”

　　“如能提供必要的帮助，我东夏对此深表感激，并愿意为此支付合理范畴内一切类型的报酬。”

　　“请保护好我的国民，他知道如何与我们联系，通过他转达您的要求，我方将尽最大努力予以满足。”

　　“再次向您表示诚挚的感谢！”

　　信件的底部，留出了一片空白区域。

　　这里留着注释，让陈默抽空将上面的夏国文字翻译成本地语言，保证本地人能看明白。

　　再下方，是国徽搭配着殷红的国家大印。

　　毫无疑问，这是东夏给陈默留下的一份保底。

　　陈默缓缓俯下身子，把国徽紧紧贴在自己的额头。

　　在此之前，陈默想过很多办法。

　　可他没有办法。

　　他尝试和那位茶妹妹拉开距离，抑或向对面的高级学徒示好求饶。

　　他努力寻求导师助手的帮助，冒险沟通更高阶位的冥界领主。

　　甚至，他都考虑过传说中的，向邪神献祭。

　　尴尬的是，就算他愿意向邪神献祭自己的良心和灵魂，他都找不到门路。

　　唯一一个愿意指点他两句的正式学员告诉他，邪神也不是捡破烂的货。

　　就你这个水平，有用的邪神不会搭理你，搭理你的大概是骗子。

　　走投无路的陈默，只能选择孤注一掷，去寻求自家祖国母亲的帮助。

　　很幸运，他成功了。

　　我只想要一件武器，她却给了我一个世界。

　　陈默忽然觉得眼睛有些止不住的酸涩。

　　他匆忙挪开信纸，咬紧嘴唇，在这黑黢黢地窖的一缕微光中，泪水顺着脸颊，无声的滑落。