第46章 卷王驾到

莫顿虽然非常厌恶这种既不学无术，又挥霍无度的“贵族二代”，但至少是个合格的训导。

　　用了整整一上午时间，给陈默教授了哈尔大师这一系精修的【蓝叶冥想法】，并逐一讲清楚了配套的魔法材料的名称和用法，最后，还传授了一道基础法术【基础照明术】，也就是俗称的微光术。

　　冥想法用来修炼精神力，微光术用来锻炼法力。

　　这比此前陈默学到的内容正规太多了，黑鸦城堡基本无视理论基础，单纯片面追求实用性，大约可以理解为技校这样的速成机构，培养的都是出来就能用的即战力。

　　能带骷髅带骷髅，能带僵尸带僵尸，能带石像带石像，反正阿猫阿狗都有用。

　　在基础教育上一塌糊涂，甚至连冥想配套的魔法材料，都是直接打包发下来，所以才造成陈默空有一堆金币，却不知道在市场上买什么魔法材料来使用。

　　现在，不管这位莫顿如何在教学过程中冷嘲热讽，陈默都只有满心的愉悦。

　　“请问莫顿训导，冥想材料用完了，应该如何补充？”

　　莫顿的嘴角露出一丝不屑：“你现在这个水平，能把发给你的材料用完，就算是对得起你的家长了，不用想那么多没用的事情。”

　　陈默假装没听懂他的讥讽，继续又追问了一遍。

　　“你可以从我这里购买，不过，价格和你们基础的用量可不一样！啧啧，我忘了，你应该是不缺钱，那就一份六个银币吧！”

　　“好的，那么莫顿训导，修炼法力的补充药剂也一样可以购买吗？”

　　莫顿点点头。

　　他已经懒得再跟这个不知好歹的小家伙废话了。

　　学员们在向哈尔“预备魔法塔”交纳的基础学费中，已经包含了每个修炼阶段所需的基本魔法材料，刚好满足最大效率的精神力修炼，但是想额外购买材料，那就是敲骨吸髓式的高价。

　　出于心中的不爽，莫顿开出的价码还要再翻一番。

　　既然这个不知天高地厚的小家伙想为哈尔大师的魔法塔添砖加瓦，自己还能拦着他不成？

　　这还没完，陈默转身就找到了管理修炼室的负责人，一个分辨不出具体年纪，但是怎么看都离入土不是很远的老头。

　　“我想在规定的修炼时间之外使用修炼室，请问怎么收费？”

　　这个消息自然是热心肠的瘦竹竿卡托告诉他的，可惜卡托同学因为从来没有使用过这项业务，并不了解具体的收费标准。

　　老头慵懒的抬眼看了看这个黑头发的小家伙，嘴里含含糊糊的咕哝：“一次五银币，一天十银币。”

　　“包月呢？”

　　老头又一次抬起头，仔仔细细把陈默上下打量了一番。

　　哦，原来是那个花了大钱混进来的家伙，难怪。

　　他喉头滚动了一下，“卜”地一声，将嘴里嚼着的什么核儿精准地吐进墙角的废物槽，掏出一本厚厚的册子，吹了吹上面的浮灰，翻了好一会，这才找到了准确的答案。

　　微光组的修炼室，实在是好久没人额外购买过增值服务了。

　　“八十银币十天！”

　　这价格，足以让大多数平民学徒望而却步。

　　陈默掏出了钱袋。

　　在那一瞬间，他成为了自己曾经厌恶的，用权势、关系、或者资本去享受特权的人。

　　原来绝大部分对于特权的厌恶，只是因为自己做不到……

　　不管了，我这是为了报效祖国！

　　自我心理建设完成，制定一份详尽的计划表。同时在战术手表上设定一行飞字，确保自己一抬眼就能看见。

　　距离下次考核还有一百二十八天！

　　密密麻麻的提醒，时间精确到秒。陈默，或者说罗伊，就此开始了他的修炼之旅。

　　早晨四点二十分起床，绕着圈子晨跑三十分钟，同时在脑子中构建一下微光术的法术模型。

　　锻炼结束，快速的在食堂扒拉一口早饭，陈默第一个进入学舍，开始自己的冥想法修炼。

　　并非其他同学不积极，冥想法这个东西，相当于对精神的一种极限承压，修炼时间越长，效果越差。

　　法学界普遍共识，保持满状态，冥想时间累计在两小时左右，就能实现当天修炼的最大化效果。

　　这就好像做同样的高难度试卷，今天第一次做，收获颇丰，第二次做，意义只剩下轻微的巩固，第三次，第四次，除了让自己脑子发昏，能收获到的价值已经微乎其微。

　　冥想法的修炼差异化效果就是如此，如果说每天的第一个两小时冥想能增加0.02左右的精神力的话，后续你第二次冥想，效果可能只有上一次的十分之一，再下次，更是衰落到不足百分之一。

　　负荷可是一样沉重，更别提额外的修炼材料那天文数字的金钱耗费。

　　但陈默可不在乎这个，他现在就想“刷题”！

　　第一阶段冥想结束，时间来到战术手表的七点零五分。

　　五分钟时间预先构建一下微光术的法术模型，闭目养神十分钟，莫顿训导到来，开始这一天的基础知识和法术模型解析。

　　从八点二十开始，其他学员开始进入修炼室进行冥想修炼，而陈默，也开始了一天中的第二次冥想。

　　两个小时过后，他的脑子已经快炸了，出来时太阳穴都在突突直跳。

　　十点半之后这段时间，是莫顿的答疑时间，陈默直接选择回宿舍休息，调养精神，反正那些老资格学徒们问的问题他也听不懂。

　　十一点在闹铃声中醒来，陈默再次飞奔进入修炼室，这次他采取了短冥想，只修炼四十分钟，相当于让脑子从红锅转入白锅，虽然也在煮，但煮的不那么辛辣。

　　十二点前进入餐厅，就餐时间稍微晚了点，不过拥有钞能力的陈默同学，让卡托给自己备好了一份午餐，凉就凉了，能吃就行。

　　吃完短暂休息，构建法术模型，一点钟再次进入修炼室。

　　又是一个两小时的长冥想。

　　然后是第五次的一小时，第六次的半小时，第七次最后一个两小时，浑身瘫软的回到宿舍休息。

　　周而复始，陈默开启了枯燥而无聊的四点一圈的生涯。宿舍、食堂、学舍，修炼室，一个又一个圈，每日来回往复，仿佛一个永远也转不出来的循环。

　　他逐渐成了整个微光组的一道奇特的风景。

　　永远第一个到，最后一个走。

　　吃饭像抢食，走路带疾跑。

　　随身的大号水壶里，泡着浓得发苦的养神茶。

　　早晨出门，背包鼓鼓囊囊，塞满了魔法材料；深夜归来，背包空空如也，只剩下疲惫到极点的躯壳。

　　任何学徒间的餐会、娱乐、闲聊，都与他绝缘，甚至多一句话都不会有。

　　陈默仿佛再次被抛入了那个名为“东夏高三”的冲锋战场，世界只剩下倒计时的鲜红色数字，和永不停歇的修炼。

　　风雨无阻，日日不休。

　　面对陈默的沉默，所有试图看他笑话的学员，都陷入了深深的沉默。