第44章 陈学徒再入法师塔

事实上，文森特对陈默那番掏心掏肺的“肺腑之言”，终究还是掺杂了一些水分。

　　联邦对于魔法师们，是既要拉拢，又要提防，任何一个法师塔内，都一定会有联邦放进去的眼线，哪怕是预备法师塔也是一样。

　　文森特搞定的这个学徒身份，根本就是鉴定所受佣兵工会的委托，安插在哈尔大师那里的钉子之一。

　　干这种内应勾当的，往往是些天赋平庸、资质有限之辈。他们年复一年地在各个法师塔间厮混，总是卡在晋升的门外，一次次被淘汰，又一次次换个地方重头混起。

　　待到年龄熬大了，最终归宿通常是鉴定所的角落打杂。

　　在哈尔大师门下学习的这位，就是这种情况，这次考核期一旦过不了关，学费可是要翻好几倍，下一次规模招募学徒时，肯定要换新人接替，正好废物利用，换一笔丰厚的资金。

　　陈默就算开着挂，也还是被人安排的明明白白。

　　当然，文森特副所长也不是完全蒙骗陈默，有一点他说的是没错的，李代桃僵这种事，确实是要把里里外外，上上下下的环节全部打通。

　　所有的知情人、关联人、经办人都得拿钱，副所长自己也不能白忙活，这确实是一笔昂贵的开销。

　　在这个世界，钱或许不能解决所有问题，但没钱，解决不了问题的概率，绝对要大得多。

　　就算价格比市面行情贵了那么“一丢丢”，只要能靠金币铺路把事办成，对陈默而言，已经是天大的好消息。

　　第二天一早，心急的陈默就来到了城中一处隶属于佣兵工会的寄卖行，在这里，花二十金币，预定了一副“星泪水晶清神套”。

　　至于货物何时能到，甚至是否会到？那都不是陈默需要操心的事了。他只需付清费用，再“无意间”当着收钱人的面，“失手”将那张凭证掉落在身后，交易就算完成了。

　　收钱还能让你拿住把柄？开玩笑！

　　随后，一名来自鉴定所的灰袍工作人员，将陈默引至一处僻静的所在。在这里，他见到了自己即将顶替的那位“同学”。

　　对方顶着一头蓬松杂乱如鸟窝的头发，眼窝深陷，布满血丝，明显长期睡眠不足。身形略显佝偻，套着件邋里邋遢、沾着不明污渍的旧学徒袍，整个人散发着一股暮气沉沉的颓丧感。

　　这与陈默的形象，相差何止千里。

　　灰袍人上前小心交代几句，这名学徒便走了过来，从腰带中取出一枚徽章。

　　“这是在法师塔里用的凭证，我叫罗伊。”

　　“记着这个名字，千万别搞错了。”

　　“我在微光三组，一会到门口，会有同学过来带你进去，你什么都别说，跟着他走，他会给你安排好一切。”

　　学徒走了两步，又回头郑重其事的吩咐了一次：“记住，罗伊，千万别弄错了！”

　　挥手告别小约翰和小乔西，陈默深吸一口气，小心翼翼地带着骷髅小白，独自走向那座被称为“预备法师塔”的建筑。

　　眼前景象与他想象中相去甚远，这分明是一座规模稍大的乡村农家院落——青石板铺就的地面缝隙里顽强地钻出几丛野草，矮墙被茂密的藤蔓缠绕覆盖，斑驳的墙体袒露着风霜的痕迹。

　　所谓的预备法师塔，实际上就是法师在没钱建设自己的基地之前，在外面临时租个宽敞的场地，开办的一个“收费补习班”。

　　院门口，一个满脸冷冰冰的中年守门人杵在那里，他双臂环抱，上下扫视着靠近的陈默。

　　目光如同两把小刀子一样，陈默感觉自己被削的浑身凉飕飕的。

　　陈默硬着头皮靠近，正准备开口，一个粗壮的嗓音从门后传来：“罗伊，你怎么才回来？等你老半天了！”

　　陈默恍惚了一下，就看见一个高高瘦瘦的家伙隔着门冲自己拼命招手。

　　对了，我叫罗伊。

　　“刚才路上遇到点事，耽误了一会，额……”

　　没等他说完，瘦高个的嗓门又响了起来，声音震的陈默耳朵轰轰作响。

　　陈默有一种恍惚感，这是伪装成竹竿的低音炮。

　　这是练音波功的法师学徒吗？

　　瘦高个可不管这些，一边嚷嚷着：“快点进来，等你半天了，再耽误，可就赶不上晚饭了！”

　　守门人接过徽章，将其精准地嵌入门口石柱上一个微微凹陷的椭圆形魔法符号中。嗡的一声轻响，一道柔和的白光自符号中涌出，如流水般拂过徽章表面。

　　“微光三组学徒罗伊，销假回塔，身份确认无误，准予进入！”守门人语调平板地宣告，也不知是说给谁听。他将徽章随手丢还给陈默，又从腰间皮囊里取出一个拳头大小、闪烁着微光的魔法印记，熟练地在旁边墙壁上另一个大一些的符号印记中旋转了一圈。

　　一阵轻微的咔咔声之后，这座“农家乐”型法师塔，向陈默敞开了大门。

　　陈默就这么走了进去，至于跟在身后背着大包小包的骷髅小白，守门人就跟没看见一样。

　　带陈默进来的瘦高个名叫卡托，典型的溪月联邦北部山原人特征——骨架粗大，皮肤因高原日照显得粗糙微红。

　　这家伙非常热心，看起来不仅仅是是收了钱的缘故，本身应该就是一个特别热情的家伙。

　　他一路领着陈默往所谓的“城堡”内走去，那张嘴就像上了发条，嘚啵嘚啵一刻没停。

　　“喏！快看那边！”卡托指着远处一座在阳光的白色大屋，“那就是咱们大导师的住所兼修炼场！记住啊兄弟，没有导师的带领，绝对、绝对、绝对不能靠近！”

　　陈默微微眯起眼睛，打开了挂在胸前的微型摄像头，开始原地三百六十度转圈。

　　卡托浑然不觉，依旧在那里滔滔不绝。

　　“灰墙的房子是咱们学徒的住所，黄皮的，带烟囱的房子是吃饭的地方，前面我手指的那三排褐色房子是学舍。”他手臂用力一挥，划出一个大圈，“这三个地方，就是我们微光组所有允许活动的区域，除了这些地方，其他地方千万别瞎溜达！”

　　“要是越界了……”卡托做了个龇牙咧嘴的表情，“你会后悔的，真的！”

　　“走，我们先去食堂，再晚就没饭吃了！”

　　陈默：“我先把东西放回去再来？”

　　“先吃饭先吃饭，没有什么比吃饭更重要！”

　　“再磨叽，连面包渣都没啦！”

　　陈默：“……”

　　行吧，不管怎么说，就在这一天，曾经的黑鸦城堡预备学徒陈默，成了哈尔法师塔正式学徒罗伊。

　　总算是踏入了逃亡以来，一直孜孜以求的学习氛围，他已经看到了光明的前途，就在前方不远处等着自己！

　　我要重机枪，我要装甲车，我要……要不，下次献祭，我先要个手机？

　　想了半天，陈默一咬牙一跺脚，还是算了。

　　那玩意太耽误修炼！