第43章 交易完成

此刻的陈默还毫不知情，他送给别人的小玩具，已然轻轻的推动了一下历史撞针，干掉了一个或许原本功勋卓著，甚至日后光芒四射的兽人首领。

　　当然，反过来说，小郡主送给他的药物，或许也同样微调了一丢丢原本东夏的历史轨迹。

　　这真是一场特别的，两个世界，两位代表的双向奔赴。

　　距离上次与文森特副所长在觥筹交错的酒会上，就“插班入学”的价码达成初步一致，又过去了三天。

　　陈默有些急躁，自己的修行之路上又浪费了宝贵的三天，那就是又耽搁了好几十个小时。

　　虽然他还在坚持每天雷打不动的两小时冥想，但缺乏魔法材料的辅助，进展缓慢得如同蜗牛攀岩。

　　好在，文森特先生终于还是送来了邀约，在技能等级鉴定所那间宽敞而封闭的房间里，陈默等到了他需要的好消息。

　　“幸不辱命！”

　　屋内门窗紧闭，厚重的帘幕将外界光线彻底隔绝，墙壁上镶嵌的魔法灯散发出幽柔的冷光，在深色墙布上投下朦胧的光晕。

　　文森特依旧端着那柄“不怎么值钱”的木制烟具，深吸一口，缓缓吐出一道绵长的烟雾。烟气在魔法灯光下袅袅升腾，于墙壁上投映出一个扭曲变幻、姿态妖娆的影子。

　　“我还是得再说明一下，西岸三大，没有希望，这不是钱能办成的事儿！”

　　所谓西岸三大，指的就是那三座矗立在北麓河边，格外显眼的高塔。

　　陈默手指摩挲着腕表，微微点头：“上次您已经提点过了，我完全理解！”

　　“那好，这次咱们能操作到的，是哈尔大师的预备魔法塔。”

　　好吧，魔法塔也有预备，陈默还是第一次知道。

　　魔法塔，或者说法师塔，不仅是身份和地位的象征，实质上也是财富的象征。

　　哪怕联邦为了优待这些法师，愿意以极低的价格审批给魔法塔的土地，但那高耸入云的塔身、精密复杂的法阵、坚不可摧的壁垒……哪一项不是天文数字般的金币堆砌而成？

　　对于绝大多数缺乏家族背景的法系大师而言，虽然四阶便具备了建塔资格，可十之八九仍需熬过漫长的时日，才能逐渐凑够建造主塔核心的费用。

　　法师挣钱，不外乎那几条路子，出任务，接委托，收学生。

　　路线不同，水平不同，挣钱的速度也自然不同，某些缺乏经济基础，又不擅长战斗的魔法师，可能要到年过半百，才能把主塔外围的建筑慢慢攒齐。

　　“哈尔大师的实力是不错的，但是时运有些不济，所以，暂时只能委屈公子一下，”文森特的话里带着恰到好处的惋惜，“不过，大师的水平是有口皆碑的，麾下的几个教习，这些年带出来的学徒成材率也极高。”

　　见陈默并无异议，文森特身体微微前倾，又耐心的给陈默解释了一遍操作的难度。

　　“按照联邦的规定，中途入学是不允许的，如果各处都这样做，会导致众多法系职业学徒脱离佣兵工会的监控，这不利于王国的长期繁荣和稳定！”

　　陈默心下了然。

　　什么“春时万物复苏”，什么“魔法元素呼应”，都是骗骗外人，哄哄孩子的

　　核心原因，是要确保每一个拥有超凡潜力之人，都处于王国的视线之下。

　　这就如同在蓝星，哪怕是号称“自由”的白头海雕，也得查持枪证呢。

　　高级武力不受控，老爷们确实不放心。

　　举个简单的例子，某个被贵族老爷抄家灭族之后逃出去的余孽，想学习魔法，进而危害到溪月联邦稳定，只要前端还有佣兵工会主导下的查验身份这个环节，就能在最大程度上掐死这种可能。

　　当然了，上有政策，下有对策，在判断陈默应该不会对联邦稳定造成什么危害之后，文森特自然有办法绕开这一关卡。

　　放下星芒导管，文森特取过旁边的茶水，朝陈默做了个请的手势，仰头饮下一口，脸上泛起了颇为阳光的笑容。

　　从【类人生物微表情分析仪】上看，这位副所长如今掌控感十足，志得意满。

　　“想在春时大招之外的时间进法师塔，只有两个办法，一个是伯爵以上大贵族，或者城主以上实权人物的推荐和担保，另一个……”

　　“就是偷梁换柱！”

　　“但，换人这个事情，可不是把原本的学生叫出来，让你进去就行了！”

　　“整个法师塔内上上下下，从大法师的附庸，到授课的训导，从同组的学徒，到关联的守卫，每个有可能造成事情泄露的人，我都得喂饱。”

　　“有一个拿不到钱，拿不够钱，都有可能要出大事。”

　　“你想想，这里面得打点多少关节？耗费多少心血？没有足够的真金白银，这事能办得成？”文森特摊开双手，一脸高深莫测的表情。

　　陈默被这位副所长掏心掏肺的言辞深深打动了，按这个说法，对方开的价码确实是业界良心！

　　还剩下一点疑问，陈默想了想，还是问了出来：“那，怎么会有学生愿意退出的呢？能进法师塔学习的人，应该不会很缺钱吧。”

　　“是，也不是！”

　　副所长对陈默的反应极为满意，越聪明的人，合作起来才越不会有麻烦。

　　“能进魔法塔的，大多确实不会为钱放弃前程。但，”文森特话锋一转，“总有些人，天赋实在有限。苦熬三年五载，可能连最低的位阶门槛都摸不着。”

　　“与其到时候灰头土脸地被扫地出门，不如现在拿一笔足够丰厚的补偿金，我还能在工会或鉴定所给他安排个打杂的职位，这样，事情就有了操作的可能性。”

　　文森特放下茶杯，身体靠向高背椅，语重心长：“说实话，也就是公子你气度不凡，一看就是大前途的人，我这才冒着天大的干系，为你操作这一回。”

　　“要不然，哪怕给再多的钱，这事我也是不能办的！”

　　陈默当即表态，感谢文大师的雪中送炭，日后必有回报。

　　正事谈妥，气氛融洽，文森特热情地邀请陈默品尝他那“神妙无比”的清神烟。陈默看着那烟雾缭绕的器具，联想到某些不太愉快的体验，只能尴尬地连连摆手，借口“联络家族筹钱”，带着守在门外的小约翰，匆匆告辞离去。

　　站在窗边，将帘子掀开一个小角，默默的看着陈默带着小约翰匆匆离去，文森特按铃，一名灰袍男子推门进来，悄无声息的立在门边。

　　“明天收了钱，带他去九号那边，把人换出来，前后交代清楚，仔细着点，别闹出什么麻烦！”

　　“所长放心，属下一定给操办扎实，绝出不了岔子。”