第58章 新交易完成

对于停驻在北麓河畔的郡主行营来说，首先有一个坏消息，小郡主随随便便，就把对方非常重视的疗伤药这种核心筹码许诺出去了。

　　谁都不能说什么，小郡主本来就有营地物品的自由支配权，关键是，这都不是云雾领的财产，而是小郡主的母族给她的礼物。

　　就算小郡主拿去喂鸟喂鱼，领主大人最多也只能皱皱眉头。

　　更何况，有了前车之鉴，在当日长风丘陵被兽人壁垒骑士碾压的局面下，一份药品可挽救不回那种死局，偏偏是小郡主莫名其妙的慷慨，为团队迎回了生机。

　　还是，随她去吧……

　　毕竟之前那一颗药，琳达女官在小郡主面前絮叨了几句，然后长风丘陵事件结束，琳达女官可是没少听到流霜郡主的“含沙射影”。

　　小郡主早上念叨一次：“啊，太阳好红啊，好像那天兽人身上的火焰！”

　　中午蛐蛐一下：“琳达琳达，你说要是我当时没送给他那颗‘永歌’，是不是现在就吃不到这么好的午餐了！”

　　晚上感慨一回：“每当夜幕降临，我就想起那天被兽人包围时无边的黑暗……”

　　几个侍女围着小郡主花式的夸，死命的夸，夸的小郡主眉开眼笑。而琳达女官则是脸色僵硬，悄无声息的走开，最近连贵族礼仪都没怎么提。

　　不知道这是不是小郡主逃课的一种手段……

　　总之，这一次小郡主又如此大方，尽管非常心疼，几位团队管理还是知趣的什么都没说。

　　果不其然，小郡主的许诺一出，对方立即动手回去准备给小郡主的谢礼，然后没多久，向导卢克飞马来报。

　　对方想通了，要跟云雾领团队一起走。

　　这可真是太好了！

　　在接风宴上，洛克大师曾非常婉转的表达了对这位小法师的招揽意图，毕竟能够拿出这样一件直接“裁决”了壁垒骑士的武器，不管有多少机缘巧合，威力终归是实实在在摆在那里。

　　对于这种脱离了家族的贵族，若是能够招揽在自己的队伍中，或者回去推荐给领主，都是一件补强自己，削弱潜在对手的好事情。

　　对外，人才这种东西，不被自己所用，就会被别人所用，贵族之间争斗起来，可也是你死我活的战争。

　　对内，虽然小郡主的继承顺位没有任何价值，但说不定有其他顺位的人要拉拢，打压，猜疑，甚或利用，自己的队伍强一点，总归不是什么坏事。

　　就算未来被领主征用了，何尝不是小郡主的一份香火情。

　　当然，陈默当时一门心思学习，并没考虑这个选项，算是婉拒了。

　　现在，按照卢克的说法，对方其实是要回去给自己的训导报告一下，征得训导的同意，才能决定是否接受云雾领的同行邀约。

　　这人品，让洛克大师和佩文队长又踏实了几分。

　　卢克已经背回来一个大袋子，又带了几名侍卫前去，最终大包小包搬回来十几个包裹，让众人不禁刮目相看。

　　果然是贵族气派，就连每天都要换一套衣服的小郡主，因为长风丘陵丢了辎重，现在的行李也没陈默多。

　　陈默还是那副坦坦荡荡的样子，来了先表明意图，希望能够请云雾领给他找一个魔法塔，或者魔法学院，或者私人魔法老师，指导他的法术修炼和学习，费用好说。

　　然后，就打开了自己的“骷髅保险箱”，倒出一大批各式各样的装备设备，邀请小郡主自己挑。

　　提前把下人都赶了出去，流霜团队一小只带三巨头，开始饶有兴致的欣赏这些传说中的“机械君王”、“赛博领主”的神奇造物。

　　陈默挨个给他们介绍了一遍，当然，现在的佩文队长，可是不太相信陈默的形容了，毕竟当初那枚铝热剂手榴弹，他说的是“有一点点烫！”

　　烫死壁垒大骑士了都！

　　“这是……嗯，那位君王手下的战士所使用的常规武器，从这根管子里，把一小块弹丸射出去？”

　　佩文队长兴致勃勃的提起那把95-1自动步枪，一眼睁一眼闭的朝着枪管里瞄了瞄：“这里面也没看见弩弦啊，是怎么射出来的?”

　　陈默想了一会，尝试性的给出了解释：“额……气体，用气体的膨胀，把它喷出来……”

　　佩文秒懂：“哦，吹出来的是吧，有点意思！”

　　“啧啧，就这么点大的弹丸？难怪不需要弓弦。”

　　显然，佩文对枪械的兴趣不大，在金鳞剑士看来，太小的弹丸，威力自然也小，这就好像魔法师的大火球一定比小火球威力大一样。

　　从实质上看，蓝星的武器系统也完全符合这种认知，155口径的肯定比5.8口径的要凶的多。

　　随着陈默掏出了手榴弹弹包，佩文的注意力迅速被吸引了过来。

　　显然，对于用过一次，亲测有效的武器，佩文队长的兴趣是最为浓烈的。

　　“这个，跟上次你给的那个一样吗？”

　　“区别还是挺大的！”

　　陈默不得不连说带比划了一番，总算让金鳞剑士似懂非懂的分清了【进攻型】，【防御型】和【铝热剂】的差别。

　　“如果……”佩文队长搓搓手：“如果拿这种……手榴弹的话，我可以拿几颗？”

　　“郡主两次赠药的情分，我铭记于心，你要的话，这些都给你，不够我再向伟大的……额……工业大帝求一些！”

　　“你刚才说的机械君王来着？”

　　“……都一样，都一样！”

　　晚饭很丰盛，不过对于陈默而言，比东夏老家的饭菜差的远，那就无所谓了，贵族营地或者学院食堂，没什么区别。

　　吃完饭，对方还安排了一场盛大的贵族雅会。

　　喜欢跳舞的跳舞，擅长射箭的较技，有文化的吟唱诗歌，什么都不会的还可以掰腕子……

　　看得出来，云雾领是真的很想让陈默同学尽快融入团队氛围之中。

　　陈默什么都不会，连掰腕子也不会，只能静静地坐在旁边看戏。

　　过了一会，流霜郡主悄悄咪咪走了过来，坐在了陈默旁边的椅子上，压低了声音悄悄说道。

　　“你也觉得无聊吧！”

　　“我最烦这样的场合了，在家里就这样，在外面还是这样，烦死了。”

　　“我好羡慕你呢，一个人就敢出来到处跑，你一定经历过很多冒险故事吧。”

　　陈默不好意思的笑笑：“哪有什么冒险，就是普普通通的生活吧。”

　　“骗人，第一次看见你的时候，你都受了伤的！”

　　“是被坏人偷袭了吗？”

　　陈默：“……我说是被狗咬了你信吗？”

　　“不可能，你又骗我，狗怎么会用弓箭？”小郡主鼓起了腮帮子，瞪起眼睛，对陈默的欺骗行径深感不忿。

　　“呵，是只舔狗啊！”

　　“？？？”