第50章 分流献祭

接下来的几分钟，成为了微光三组学徒们毕生难忘的景象，也成了他们日后无数个场景中，和别人吹牛逼的最好谈资。

　　陈默的法术模型构建稳定而流畅，虽然其中似乎夹杂了某些不明所以的额外灵能通道，但整体时间上仍然远低于这些中低级学徒。

　　第一幕，经过短短几秒钟的定位，两道纤细凝练的灵能光束，精准的将主模型一分为四。

　　第二幕陈默选择了难度显著增加的六线，先后在主模型上增补了直线和圆弧等多道辅助线，最终在三分钟左右的时间完成了六线分流。

　　如果说前面莫顿还能勉强跟上，那么陈默对于三线分流的操作，他已经完全看不懂了，总之在那么一番眼花缭乱，错综复杂的划分之后，陈默精准的找到了四个点，将主模型一分为三。

　　用最严苛的角度去看，这个划分依然还有那么一点点偏差，但这是常年泡在法术模型中的莫顿才能感觉到的轻微差异，仅从肉眼上看，这已然是一个非常标准的三线分流。

　　现场出现了死一般的寂静。

　　莫顿的嘴巴张开了一个匪夷所思的弧度，约莫可以直接塞进一只泰亚平原的巨行鸟蛋。

　　而其他微光三组的同学们，则缩在学舍的各个角落里，互相交换着惊恐又茫然的眼神。

　　亦或瑟瑟发抖！

　　陈默完全没意识到，他的这个操作有多么逆天。

　　事实情况是，即便是他的训导，这位阶位虽然不高但基本功无比扎实，号称“人型魔法刻录板”的莫顿法师，也仅仅是在二线分流和四线分流上操作纯熟。

　　对于奇数类分流，尤其是五以上的奇数类分流，绝大部分法师根本不会去练习，因为投入和产出严重不成正比。

　　火球既然能便捷的分成四路，不行再补一个火球就是了，为啥非要费老大劲去分五路呢，又不是传说中的五火球神教！

　　这就如同你练厨艺，别人一个土豆两刀四块完事，你非要削出一个完美的七剑下天山，你练这个的时间，够别人多学十几道大菜了。

　　至于用几何学理论去简化操作，那就更是天方夜谭了。

　　在繁星大陆，教育是少数人的特权。即便是这些幸运儿，数算与几何这类学问，也绝非优先学习的对象。

　　只有到了升阶门槛的日冕以上法师，为了尝试构建更加复杂的法术模型来冲阶时，才会投入精力和时间进行更细致的学习研究。

　　对学徒和低阶法师而言？没条件，更没必要！多练就好，一个目不识丁的人，经过千百次的重复练习，也能在墙上刷出漂亮的空心字标语，熟能生巧就够了！

　　正因如此，陈默仅用一个晚上的练习，就掌握了三、四、六、八等分流操作，此刻还在锲而不舍地“纠缠”五线分流……这足以让在场的所有人，包括莫顿训导在内，都清晰地意识到一个残酷的事实：

　　这家伙，跟我们压根不在一个赛道上！

　　我们在跑步，虽说领先了几百米，但是身后这家伙追来时骑着马，还是特么带翅膀的银翼飞马。

　　莫顿果断决定结束这个话题。

　　“我……这方面，我也教不了你，不过，我不建议你在这上面投入太多的时间。”

　　“能做好四线分流就已经够用了，把更多的注意力放在自己硬实力的修炼上，抓紧时间让精神力和法力提升上来或许更好。”

　　“好的！谢谢训导！”陈默虚心受教，从善如流。

　　这一天剩下的课程，莫顿教得无精打采，组员学得心不在焉。空气中弥漫着一种软绵绵的无力感。

　　而我们的陈默同学，一刻也没有为此焦虑，迅速回到了修炼，修炼，再修炼的正常轨道上。

　　莫顿训导赠送的药剂，经过卡托的亲身测试，恢复效果良好，无明显毒副作用，用卡托的话说：就是口味差了些，像掺了泥土的烂树根！

　　这种小缺陷完全不是问题，陈默日常的装备背包里，又新增了一样重要道具。

　　按莫顿的本意，这药剂是帮助陈默缓解长时间冥想带来的巨大精神负荷，减轻压力，让他能多休息一会儿。

　　但是在陈默看来，休息？什么休息！

　　原本每天需要五六个小时间歇性休息才能保证修炼，现在只要三个小时了，如果省下来的时间拿来休息，那这药不是白喝了？

　　当然是继续肝了！

　　加一场一个半小时的冥想，剩下的时间都拿来练灵能分流！

　　确认自己的四线分流技术已经足够熟练且稳定，不致引发什么意外之后，陈默稍作休整，斥巨资包下了一间单人技能练习室，再次启动了召唤祭坛。

　　四线分流，意味着原本需要一次性、长时间维持的臃肿召唤仪式，被巧妙地拆解成了四个独立、轻量化的微型魔法框架。这对陈默的意义极其重大——他终于摆脱了“守株待兔”式的漫长等待！蓝星那边什么时候“上货”，他只需要找个安静角落，随时可以“立等可取”！

　　寄给家里的信早就写好了，临发出前又仔仔细细看了一回，字斟句酌的改了几个措辞，添上了几句这两天又涌上心头的絮叨。

　　然后是检查已经打包好的寄回家的物品。

　　包裹在最下层的，是取自山藤小队的魔法徽章。

　　此前因为魔法知识的匮乏，陈默对于魔法道具有一种强烈的敬畏心，小金毛身上的魔法装备不敢拿，怕有什么追踪印记，手中的其他魔法物品也不敢往蓝星发送，生怕给家里带来什么意外。

　　直到从莫顿这里相对完整的接触了魔法基础知识，他才开始尝试向老家递送这些魔法道具。

　　除了魔法道具，物料里面最有价值的，是从莫顿导师那里弄来的几种魔法材料和药剂。

　　接下来是一大叠存储卡——里面塞满了这段时间他在繁星大陆采集的所有环境数据、摄录影像，以及配套的、密密麻麻写满字的日常记录和学习笔记手稿。

　　陈默在训导那里事无巨细，把每一点最细微的修炼体悟都记录的详详细细，可不仅仅是认真而已，更重要的就是为了给老家把这些技术和心得送回去。

　　看着还有一点点传输余量，而这段时间一直没法外出采购，陈默本着“不浪费”的原则，将一些从修炼室的角落里薅来的泥土和碎石小心的放了上去，总算将这次分流式召唤祭坛的传送空间，塞得满满当当。

　　确认单人练习室的门禁已牢牢锁死，陈默再次输入了那段冗长繁复、承载着星辰轨迹的空间坐标。

　　嗡……

　　微弱的空间波动闪过。分流之后仅四分之一的祭坛传送量，成功为遥远的蓝星捎去了一份来自异世界的，重量约为一点八公斤的新“礼包”。

　　嗯，还没有一次月壤采集来的多……

　　密集的蜂鸣警报，再一次在长乐宫，慈航工程处特别战备办公室内骤然拉响。