第57章 师徒别离

匆忙的吃完了这顿饭，陈默提出了告辞。

　　说句实在话，虽然云雾领的餐食已经算是相当精致了，但是在陈默看来，跟哈尔“农家乐”的食堂也差不太多。

　　反正在东夏美食面前，都是弟弟，那有什么好比的呢。

　　还是两名佣兵护驾，风尘仆仆的赶回法师塔，陈默准备把能带的武器和金币全带上，无论如何先把几颗那什么疗伤药搞到手再说。

　　就在陈默忙着收拾的时候，莫顿训导敲响了他的宿舍。

　　“罗伊，是不是要走了？”

　　“啊？”陈默赶紧摇头：“不是不是，我还有好多东西没学呢，年底还有考核，后面还要……”

　　“罗伊！”莫顿训导打断了陈默的话，脸上带着几分遗憾，几分惋惜的表情：“你走吧！”

　　陈默正在给小白打包的动作一下子僵住了。

　　“训导……老师，是我做错什么了吗？”

　　莫顿轻轻抬了抬手，宿舍门被一股微风徐徐合上，屋里淡淡的荧光，映射着中年法师如山川一般深凹的眉头。

　　“不，罗伊，你做的很好，在我所有带过的学生里，你的天赋不是最好的，但你的勤奋，我生平仅见！”

　　“我为我曾经教过你感到自豪，我甚至想过，把你介绍给哈尔老师，让你成为他的弟子。”

　　“我相信你未来的成就一定会超过我，甚至，超过哈尔老师！”

　　微微停了一会儿，莫顿训导深深叹了一口气：“但那是你没有其他选择的情况下，我看到你收到的这份拜帖，我就想明白了，罗伊，你应该有更加远大的未来，你的未来不应该在这里！”

　　走到陈默的床边，中年训导缓缓坐了下来，拍了拍床沿：“你也坐！”

　　看着陈默一脸迷茫的坐下，莫顿轻轻拍了拍他的脊背。

　　“罗伊，在这里，你有一个永远无法逃避的问题，你的身份……不干净！”

　　“你入学的手续，严重违反了联邦的法律，是……非法行为！”

　　“这将会成为你的一个污点。未来有一天，当你成为光耀诸城的存在时，这个污点，可能会成为你的敌人向你发起攻击的理由。”

　　“不该是这样的，罗伊！”

　　莫顿越说越激动，脸色在灯光下微微发红：“你天赋不差，你这般努力，你未来注定要成为王国的大人物，大贵族，所以，你要行得端坐的正，不能因为这些阴暗的事情，耽误你的远大前程。”

　　“既然你认识外邦的大贵族，那你就应该找他们，去干干净净的拜入一个大法师塔，或者去栖月的魔法学院，光明正大的，一路走上去！”

　　“而且，我的老师只是四级，他能给你的未来很有限！”

　　莫顿说的有些急促，他大口喘了几下，双眼凝视着陈默的眼睛，用前所未有的诚恳的姿态，对陈默发出了催促。

　　“我真的很舍不得你，但是罗伊，你必须走！”

　　“越快越好！”

　　“走！！！”

　　陈默只觉得一股血流涌上了头颅。

　　他看着莫顿训导那张认真的脸。

　　看着这个被学徒们评价为古板、僵化、木讷、无趣……因为受伤而终身晋级无望，没有妻子也没有孩子，似乎剩下的生命周期，都在为哈尔大师搭建法师塔而一点一点积攒钱财的，普普通通的中年法师的脸，心中涌上了一股难以言喻的暖流。

　　他很想说一句：“没关系，我不在乎，我就要留在这里！”

　　但是理智告诉他，莫顿是对的。

　　自己沉醉在学习魔法和精神修炼中不可自拔，而莫顿训导，显然比自己更了解这片世界的规则。

　　只要自己还顶着“罗伊”这个身份，自己就永远是一个溪月联邦的违法犯罪分子，或许突然就会有那么一天，联邦的卫兵出现在门口，冷冰冰的给自己亮出镣铐。

　　相信在某个需要的时刻，那什么赛格队长也好，文森特副所也罢，又或者被自己顶替的罗伊，现今身边殷勤的卡托，都有可能跳出来咬自己一口。

　　自己在溪月联邦，可没有一个拿得出手的身份！

　　看见“罗伊”似乎想明白了，莫顿欣慰的点点头：“今天你走后，我就一直在准备。”

　　“走走走，你抓紧时间走，我会向联邦备案，一个叫做罗伊的学员忽然不来了，事实就是这样！”

　　“记住啊，我没见过你，你也没见过我！”

　　莫顿的表情里，交织着一种黯然和亢奋杂糅的情绪，他从法袍里取出两个厚厚的纸卷，递到了陈默手中。

　　“你以后一定会有大出息的！”

　　“这里有两本笔记！一本是我自己这些年的法术心得，另一份啊，我知道你一直对亡灵召唤法师念念不忘，旭光组有位训导是专业的亡灵法师，我去借了他的笔记，给你抄了一份。”

　　“你带上，有时候看看，或许能有点用。”

　　“对了，出门的时候，到我的小屋来一趟，我还给你准备了些修炼的材料，你带着慢慢用。”

　　莫顿训导慢慢踏出了房门，陈默目送这位老师远去，总感觉空气中弥漫着一股萧瑟的味道。

　　但既然已经做了决定，陈默也不再犹豫，开始拆卸气象站，回收监控探头，召回样本采集器，取回太阳能充电板和充电桩……

　　东西有点多了，陈默快速整理了一下，把重要设备和物料继续藏在小白胸腔内，把小白塞了个满满当当，剩下的，正好让等在门外的卢克和小约翰干一回搬运工。

　　临行前，陈默来到了莫顿的药剂房。

　　因为很多药物不能暴晒，所以药剂房总是黑森森的，中年法师在昏暗的灯光里独坐，身形显得有些佝偻。

　　“来了？”莫顿挤出一丝笑容，费力的从桌子底下拖出来一个大袋子，看那样子，怕是调配了上百份魔法材料。

　　陈默也把一个袋子放在桌上。

　　“算啦，你自己留着吧，你在外面要用钱的地方多，这些日子，我已经赚了你很多啦！”

　　陈默嘿嘿一乐：“老规矩，你不收钱，我可什么都不要！”

　　“还有，收下这些钱，您心心念念的哈尔大师的魔法塔，应该就有着落啦。”

　　莫顿训导瞪大了眼睛，一步抢上前来打开了袋子，明晃晃的金币照亮了他的眼睛。

　　“你疯了？！！”

　　陈默笑着摆摆手：“导师放心吧，钱对我，不是问题！”

　　“您为我做的，远远不止这个价，用钱来衡量有些太俗了，不过，我就是个俗人，怎么办呢。”

　　这对短暂的师徒又相互叮嘱了几句，就此道别。

　　送出大门前，莫顿最后一次叫住了陈默。

　　“对了，罗伊，你以后，应该不会用这个名字了吧，能告诉我你的真名吗？要不然以后啊，大陆上冉冉升起一位耀眼的巨星，我都不知道是你！”

　　“嗯，我叫陈默！”

　　“陈默……好吧，那么陈默同学，再见！”

　　“老师，再见！”