第54章 一而再，再而三

为了尽快了结此事，锆石海森叫来了辉耀城巡防队的副队长：“你尽快安排人手，赶紧去一趟溪月，别让那个小崽子跑远了！”

　　“不要怕花钱，尽快把这件事处理干净！”

　　说是不要怕花钱，但大公子的财务状况并不健康，所以只能是公器私用，以辉耀城巡防队的名义安排了一名铁徽精英战士，前往溪月联邦出差公干，“顺便”追杀陈默。

　　这位铁徽战士先到了黑鸦城堡，从这里再次确认了一下陈默的相关特征，然后踩着陈默的脚印，进入了六叶林地。

　　带着侯爵大公子的命令，铁徽战士自然是毫不客气：“我在追查一名一个月前从这里经过的亡灵法师学徒，带着一具骷髅的那个，把你们当时的接引给我叫过来，老爷要问话！”

　　面对锆石家族这样的庞然大物，半人马部落也不愿无来由的得罪对方，于是，小半人马卡加被叫了过来。

　　原本只是一场普普通通的问话，但是，这位铁徽战士的嘴太臭了。

　　“你居然帮助他逃跑，难道看不出来那家伙是个罪犯吗？你的脑子没发育完全是吧？”

　　“你还帮他找了医生？你父母不会是脑残配上了傻缺吧？”

　　“小垃圾，你应该庆幸锆石家族的宽宏大量，否则，你连被做成烤肉被我吃的资格都没有，我怕你的愚蠢会传染我……”

　　离开的时候，卡加浑身的肌肉都在发抖。

　　陪同卡加的几名小伙伴也愤怒的打着响鼻，撂着蹄子，群情激奋，但是，半人马营地肯定不会为这点口头上的冒犯，去对抗锆石家族这样的庞然大物，这种时候，坏种小脏辫，给卡加出了个主意。

　　很快，准备入住勇者旅舍的铁徽剑士就被告知，客房满了。

　　“非常抱歉，但是，勇者旅舍不可能驱逐任何一名已经入住的远行客人，您明天再来吧。”

　　按照铁徽战士的身份和脾性，当然不可能去住那人畜共用的牲口棚，于是，他只能选择露宿。

　　在半人马营地，露宿不守夜，那就是对这帮游走在邪恶边缘的家伙们赤裸裸的挑衅，如果不给你扒干净，他们都无颜面对伟大的晨曦，更何况，小脏辫半人马已经和黑心店主勾结，在食水中下了一点点料。

　　无毒无副作用，有效提升睡眠质量，谁也抓不着把柄。

　　总之，第二天，一个勉强用草叶裹着要害部位的家伙，在众人的哄笑声中扭着两瓣白屁股，狼狈逃出六叶营地，一头钻进了莽莽丛林。

　　没钱乘坐浮空飞船，还丢了全部的盘缠，任务已经算失败了，更何况还现了个大眼。

　　深知大公子品性的铁徽剑士，选择隐姓埋名，浪迹天涯去了。

　　锆石家族安排在白石前哨的引路人迟迟没能等到第一位剑士，巡防队副队长稍加打听，就知道了原委。

　　大少爷交代的任务不能不完成，于是咬牙派出了第二批，一个小组的四名精锐战士。

　　这次他们学乖了，一路上小心翼翼，谨言慎行，只不过因为耽误了太多的时间，他们不得不加快速度，于是在六叶林地，他们包下了浮空飞船，要求立即起飞。

　　负责开船的侏儒把小脑袋都摇出残影来了：“各位老爷，雨天不起船，这是咱们机械行的铁规矩，不能走，真的不能走哇！”

　　“少废话，老爷们赶时间，再说你们这船又不是纸做的，淋点雨有什么关系，要是再不快走，我绿松王国，可要问你们侏儒一个耽误机要，私纵逃犯的罪名！”

　　连番威胁之下，侏儒们只能哭丧着脸，发动了浮空飞船。

　　说起来，浮空飞船怕下雨吗？那还真不怕，平时都是放在外面日晒雨淋的，别说这点小雨，就是大雨暴雨，飞船里到处都是排水口，直接把水漏出去就行了。

　　这又不是在海上。

　　那么，为什么侏儒的机械行还要制定这么一条规则呢？不知道，因为遵守规则的时间太久，这一代的侏儒已经不知道当初是为啥有的这条了。

　　然后，生活在幽暗森林的精灵哨兵，就欣赏到了美轮美奂的一幕。

　　在漫天白练一样的雨幕中，一道如枯树枝丫一样蜿蜒虬曲的闪电破空而来，弧光萦绕在浮空飞船上，用不知道多少伏特的电压，给飞船上的生命体做了一次特特特高压电疗。

　　飞艇的气囊被烧焦劈碎，整个如一枚天火流星，从天空投向大地母亲的怀抱。

　　几天之后，锆石家族的副队长收到了一封措辞严厉，情绪暴躁的通知，来自侏儒一族的【大长腿机械行】，内容，是关于浮空飞船和船员损失的严重抗议，并提出巨额索赔。

　　侏儒这帮家伙，猥琐是猥琐了些，势力可不小，能搞出多种垄断经营的，怎么可能是易于之辈。

　　这些游荡在大陆的各个角落，以经商、放贷、操纵物价牟利的千年流浪遗族，虽然早年间屡屡遭到各国的屠戮，但后来抱紧了雾月神庭的大腿，信奉了七眼之神之后，如今已成了大陆上一股不可小觑的势力。

　　大陆上有句谚语，不可拖欠侏儒的帐，否则利滚利下去，你割尽浑身的血肉也不能清偿。

　　亏麻了的副队长算了一下，光是这笔赔偿，把辉耀城这几年的全部收入填进去都未必够。

　　更何况如果赔了这笔钱，哪怕自己顺利完成了任务，都将面临来自海森大少爷的雷霆震怒。

　　能活下来都将是一种奢望。

　　和心腹商议一番，趁着消息还没扩散，副队长带上几名铁杆，作为又一批次的“追杀卑鄙小贼”的队伍，踏上了远去的行程。

　　临走的时候，还带上了城防军下个月准备发放的薪饷。

　　他们没有走六叶林地，也没有入溪月联邦，反正谁也不知道他们追杀去了哪里。

　　总之，一次悬赏，三波追兵，人越派越强，钱越花越多，到现在连陈默的影子都没看到。

　　而锆石海森大公子，已经不知道是第几次破防了。

　　忍无可忍，怒不可遏，海森派出了自己的侍卫队长，一转四阶玄甲骑士蒂克波特，领着一支六名入阶骑士组成的精锐团队，绕行铁背山谷，从这里通过唯一一条精灵族允许穿越幽暗森林的小路，杀穿了层出不穷的森林魔兽，从东侧进入了溪月联邦。

　　为什么不坐飞船？当然是因为跟侏儒的帐没算清，锆石家族已经被拉进了侏儒一族的黑名单。

　　不管怎么说，繁星大陆的世界线，又悄悄回到了它的轨迹上，几条来自不同方向的涓流，正在向着那个小小的预备学徒汇聚。

　　就在这一刻，身在哈尔预备法师塔的陈默，总算走到了预备学徒的巅峰，即将迎来自己法师道路上重要的一步——灵能启迪。

　　迈过这道关卡，他就将成为一名正式法师学徒，或者叫见习法师。

　　相当于从幼儿园毕业，升入小学。

　　而众所周知，灵能启迪，需要经历一场小小的试炼。

　　大家都非常期待。