第56章 药，要！

在门口喊话的，正是“罗伊”座下第一拜金走狗，卡托这个低音大喇叭。

　　陈默三步并作两步冲了出来。

　　终于来了！

　　如果没有猜错的话，来的这位大人物，那就是云雾领的贵族队伍了。

　　陈默在繁星大陆认识的大人物，屈一指就可数。

　　前段时间，小约翰特地赶来，跟他说了佩文队长委托卢克佣兵，正在找他的事情，老约翰不敢怠慢，赶紧安排小孙子昼夜兼程，过来询问陈默的意见。

　　陈默的反应当然是：请，快请！

　　他可是还惦记着小郡主手上的药呢。

　　上次送回夏国的那一颗疗伤药，一小半被用作实验室研究，目前核心药物原理，作用机制都已经有了大概的眉目，然而最大的问题是——没有原料。

　　药物结构里有三种至关重要的成分，完全不见于蓝星，或者严谨一点说，完全不见于东夏所知的蓝星范围。这种技术也不可能拿出来跟别国共享。

　　而另外的大半颗药品，则被李云海院士的医疗组作为特殊药物，一共分成了五份，目前已经使用了三份，挽救了三名东夏功勋的生命。

　　尽管治疗过程被严密封锁，病人和病人家属也被要求严格保密，但有些事是瞒不住的。

　　已经病入膏肓，墓地葬仪追悼会都已经筹备好了的科研大师，身边有家属亲眷学生为之揪心，有同行者为之惋惜，有仰慕者为之祈祷，或许也有别有用心者在觊觎着座椅位置，和课题资金……

　　如今堪称“起死回生”，怎么能不引发有心人的关注。

　　更何况是一而再，再而三。

　　李云海院士立刻遭遇了来自方方面面的探问，毕竟要说谁更舍不得死，那肯定有相当一部分，是权势者和他们的孩子。

　　偏偏李云海院士属于极端强硬派，因为手中的药剂数量极为稀缺，所以亲自把控，除了那几位国之巨匠，其他人一概不管，于是面临了来自某些层面的滔天压力。

　　如果不是沧溟执掌给予了坚定的支持，直接派出永宁殿直属卫队负责现场安保，医科院药物研究中心的九号实验室，怕是早已经被人拆了。

　　这些内容，家里没让陈默知道，大约是不想给他压力。

　　但是陈默隐约能猜到一些。

　　沧溟执掌给他的信中，言辞恳请，大加褒奖，并附上了签署文件的照片，为表彰陈默同志的卓越贡献，授予【东夏共和国勋章】。

　　在读书那会儿，一个郡县级优秀的名额，都能引得各方你争我抢，更何况是这种国家至高荣誉，毫不夸张的说，这是可以直接铭刻在族谱县志教科书上，光耀千秋的大事。

　　陈默感觉，这既是酬功，也是婉转的告诉自己，这个东西，真的非常非常重要。

　　所以，听到小郡主可能再次来访的消息，陈默已经迫不及待了！

　　此刻终于等到了讯息，算算小约翰往返的时间，对方似乎也赶着时间。

　　云雾领的来访依足了贵族礼仪，刻有华丽繁复的家族纹章的拜帖，加盖了云雾领领主印鉴的身份凭证，加盖了小郡主私人印章落款的求见信，被精心封装在一个沉甸甸的鎏金礼盒之中。

　　光盒子、拜帖和身份凭证上的金箔，刮下来应该就能值不少钱，这才是正统贵族的奢华气派。

　　对方说是来拜访，但是陈默担心动静太大，自己这假冒伪劣的身份容易出问题，更何况等会可能还会有些内幕交易，在这农家大院里不太方便，索性自己跑一趟为好。

　　飞速向莫顿训导请了假，在训导百感交集的复杂视线中，陈默和前来送信的小约翰，老卢克一起，抵达了流霜郡主的临时行营。

　　云雾领这里虽然是临时营地，但也摆出了盛大的欢迎仪仗，披着亮银盔甲的卫士分列两旁，武器低垂，摆出了隆重的迎宾阵列。

　　营地中央升起了云海翻涌，流纹盘旋的云雾领主旗，旁边还升起了几面小一号的贵族纹章旗，分别代表了团队的几位首领人物的出身和渊源。

　　通向大帐的主路被精心平整过，铺着翠绿的毯子，上面似乎还浸透了某种熏香，当陈默踏上这条大道时，卫队后方的号手吹起了号角，惊起了远方丛林中一群群的飞鸟。

　　这仪式感确实是拉满了。

　　在接下来的一番觥筹交错中，陈默也知晓了对方如此盛装接待的真正原因，自己送出去的那枚铝热剂手榴弹，似乎是帮了对方一个大忙。

　　佩文队长出面招呼陈默，言辞恳切：“若是没有阁下赠送的武器，我这次怕是难逃敌手，所以，无论如何，必须前来表达一下我的感激之情！”

　　这话，其实藏着些小心思。

　　毕竟和陈默相处时间较短，对他的背景、品性一无所知，如果完全如实相告，说那枚“火焰武器”救了云雾领上下所有人，甚至挽救了小郡主被掳掠的命运，对方会不会借此居功，提出些荒唐的要求，谁也不敢保证。

　　那么，由直接从兽人首领手下死里逃生的佩文队长出面，承下这份恩情，便成了一种可进可退的策略。感谢是实打实的，但刚好限定在个人层面。

　　这帮老狐狸的心思，陈默全然不知，当日战斗现场他也没看见，听描述只当是云雾领其他人稳守阵线，金鳞剑士单兵冲锋，不由得大为赞叹。

　　“这，还真是误打误撞，那武器是我从祭坛召唤之时，一位异界的大领主赐予的防身之物，其实不太好用。距离离得近了容易伤到自己，远了又容易被躲开，能丢到敌人的盔甲中，算是威力最大的一种用法了。”

　　“说起来，还是佩文队长你勇冠三军，冲开敌阵，才有了这个奇效。”

　　陈默这话一出口，之前还有些顾虑的洛克大师和琳达女官都是心中大定，双方的交流也逐渐热络。

　　“先生谈吐不凡，气质儒雅，不知道出自哪一家？”

　　陈默最烦这个。

　　说到底，这里还是贵族本位，几句话一聊就开始盘道。思忖了一会，陈默轻轻摇头：“不是我不愿坦诚相告，实在是如今我独自出来闯荡，家族……已经与我没什么关系，不想让人觉得我依仗家族。”

　　“不说这个了，倒是我也要感谢一下郡主，我有位教学问的老师，不是职业者啊，就是个普通人，但是对我关怀备至，我当做自家长辈看的。”

　　“之前这位老师身患重疾，正是用了郡主赠我的药，才得以康复！”

　　说话间陈默站了起来，深深施礼：“我代我的师长，感谢郡主的赠药之恩！”

　　这番姿态一出，云雾领的几位领头人倒有些不好意思了，毕竟自己这边揣着小心思，对方看起来倒是光明磊落的样子，赶紧还礼的还礼，寒暄的寒暄，气氛越发和谐。

　　借着这个机会，陈默赶紧提出了自己的想法：“冒昧的问一下，上次那种药丸，不知道还有没有富余，我还想给老恩师再备一些，换，或者买，都好说！”

　　洛克和佩文交换了一个眼神，正要说话，一直安安静静的小郡主跳了出来。

　　“有的有的，我还有四颗，都是我姨给我的，我自己留一颗，给你三颗，行不行？”

　　洛克默默地把头垂在了桌子上，佩文队长正襟危坐，脸上的笑容有些僵硬。

　　“好！”

　　陈默已经感觉到了，那几个老家伙明显没有小郡主单纯，这还不得趁热打铁，赶紧把这事敲定下来。

　　“一言为定，我这就回去取我的东西来，郡主你随便挑！”