第52章 溪月、翡翠与绿松

东夏在全力以赴帮小陈设计制作各种需要不需要，用着用不着的辅助道具，或者说“作弊工具”。

　　与此同时，陈默同学如同一台不知疲倦的机器，在继续日以继夜，夜以继日的爆肝。

　　到目前为止，他连绝大部分同组学员的名字都叫不出来，但“罗伊”卷王之王的恐怖名声，已经在微光组广为流传，甚至连上一级的旭光组都有所耳闻。

　　而在大陆的另外两个方向，还有两批人，不约而同的牵挂着这位小小的亡灵法师学徒。

　　一组，自然就是来自翡翠公国云雾领的队伍。

　　邦交国的贵族直系后裔在本国领土上遭遇了兽人骑兵的袭击，这是足以震动整个溪月的大事件，国主的怒火引燃了北麓的天空，整个联邦都为之震动。

　　侦骑四出，铁蹄奔腾，溪月大名鼎鼎的碧水骑士团出动了三个中队的精锐骑兵，沿着长风丘陵向四面八方展开拉网式搜索。

　　四处逃散的狼骑兵被一个接一个揪了出来，座狼的狼毫，成了联邦骑士头冠上的新装饰。

　　“郡主殿下，溪月那边传来的消息，说事情已经基本查清楚了！”

　　佩文卫队长看起来有些疲惫，一身烟尘的匆匆赶回，将一份盖着溪月官方印鉴的报告呈上。

　　“根据溪月联邦给出的解释，这支蛮族的队伍是从北方乘船南下，在下沙港秘密登岸，一路昼伏夜行，在潜伏的间谍指引下，埋伏在了长风丘陵外围。”

　　“目前溪月抓获的，都是一些普通的狼骑兵，审讯中只知道首领命令，要截杀一位大人物，至于具体内情一概不知。”

　　“下沙港的港务长自杀了，线索，就算是全断了！”

　　“另外”，佩文卫队长取出了厚厚的一叠名帖，都是镶金嵌紫，流光溢彩：“溪月有多位贵族希望邀请郡主殿下去他们的庄园做客，说是希望以热情的款待，稍稍抚慰一下郡主殿下在此间受到的惊扰。”

　　流霜郡主眼睛一亮。

　　这些日子深居简出，足不出户，对活泼好动的小郡主来说简直是种煎熬。

　　去那些贵族庄园串串门，听听趣闻，看看风景，似乎是一个不错的选择。

　　不过，她雀跃的小心思刚冒头，就瞥见了身边洛克大师那张如同万年寒冰般冷峻的老脸。

　　小郡主非常识趣地缩了缩脖子，把嘴边的话咽了回去。

　　作为团队智力担当的老洛克，一份一份看完了溪月联盟送过来的情报，继而长长的叹了一口气。

　　“我们得尽快想办法离开这个该死的地方！”

　　“啊？”

　　“郡主殿下，佩文队长，溪月联邦看起来大动干戈，但实际上，根本是在避重就轻。”

　　“这么大一支兽人精锐狼骑兵队伍，离开牧区之后，一天就能干掉一个小型城镇一个月的税金，区区一个的渔港的港务长，能够供养得起它们？”

　　“更别提从港口到这里数百公里，没有联邦重要人物的报信和掩护，他们怎么可能如此精准的抓到我们的行踪？”

　　“现在，把所有的责任都往那个该死的港口官员身上一推，不管是联邦不想继续往下追查，还是不敢往下追查，溪月，对我们来说都不是什么安全的所在。”

　　“佩文队长，你说呢？”

　　金鳞剑士毫不犹豫的点头：“洛克大师说的没错！”

　　“下沙的港务长已经‘畏罪自杀’，死无对证，联邦的监察官跟我对接的时候，全程只关心我们的火系大师在哪里。”

　　“我怀疑，如果不是有这个他们视线之外的‘元素掌控’，说不定对我们的第二次袭击已经到来了！”

　　当然，这是一个彻头彻尾的误会。

　　溪月联邦的监察人员在长风丘陵勘察的时候，被兽人首领死亡的惨状吓到了，先后调动了多位高级职业者前往现场，对那团骨铁混合物做了反复的检查。

　　很遗憾，铝热剂手榴弹在引爆的时候，连手榴弹本身也一起融了，完全化在了那一滩烂泥一样的铠甲残渣中，所以，他们只能给出了一个猜测方向，这是一名高阶火系大法师的手笔。

　　在简单筛查了云雾领的队伍人员组成之后，这个猜疑被进一步具象化了，那就是云雾领团队使用了某种携带的魔法道具，或者魔法卷轴，干掉了这位兽人首领。

　　能够隔空解决一名五阶壁垒骑士，这位大法师的实力，怕是只能用深不可测来形容。

　　这也是溪月联邦异常忌惮的主要原因，五阶以上，在溪月联邦这种国家就已经称得上至高武力了，辉光法师塔的大法师到王都，但凡国主有点时间，都是要亲自接见的。

　　他们手里还有没有这种卷轴？有多少？

　　这段时间往来的几位溪月联邦贵族，无不在若有若无的试探，万幸洛克大师早有预见，第一时间就对幸存的几名护卫和贴身侍女下达了最严厉的禁口令，到底没让联邦的这些人发现什么端倪。

　　在云雾领的决策层中，小郡主虽身份尊贵，但一切听从安排；女官琳达负责内务，不轻易对外发表意见。此刻，洛克大师和佩文队长意见一致，就等于做出了决策。

　　“家里的队伍什么时候能到？”洛克大师问道，这是他目前最关心的问题。

　　自从遭遇截杀之后，小郡主就待在巨石堡的官营旅舍内，大门不出二门不迈，虽然溪月联邦多次表示可以派人护送，但佩文队长坚持拒绝，一定要等自家卫队抵达。

　　“根据疾行枭的传讯，他们已经在白石落地了，办完入境手续，昼夜兼程，最多三四天就能赶到。”

　　老洛克缓缓梳理了一下斑白的头发，长长舒了一口气：“那就好，那就好！”

　　“对了，那个小亡灵法师，有消息了吗？”

　　佩文微微压低了声音：“我安排向导去找了，那个小法师是通过向导朋友弄的身份，所以，他朋友知晓小法师的下落，不过……”

　　“什么？”听到这个话题，小郡主和琳达女官都竖起了耳朵。

　　显然，对于那个神秘的亡灵法师，大家都充满了好奇。

　　“向导卢克说，他的朋友虽然知道小法师的下落，但是现在不能告诉我们，他们必须先派人去征求那位小法师本人的同意，才能透露对方的行迹。”

　　洛克哑然失笑：“看起来，这小家伙的人缘还挺不错。”

　　“那就再等等吧，正好等家里的卫兵到了，准备回去，正好看看能不能再拜访一下！”

　　小郡主似乎有些不甘心，耷拉着脑袋：“那就不去六姐姐那里了吗？”

　　“以后吧，以后会有机会的。”洛克大师语气温和但不容置疑，“现在局势动荡，您的安全高于一切！我们不能冒险。”

　　琳达轻轻把小郡主揽在怀里：“您就算不为自己考虑，身边还有这么多人跟着您呢！”

　　“好吧……”

　　小姑娘的性格脾气被女官拿捏的死死的，只能无奈的点了点头，最后挣扎着提出了一点点小要求：“如果还能见到那个小亡灵法师，我要再好好看看他的骷髅！”

　　“好，好，都依你，我们看能不能把他请回云雾领去，到时候你想看多久，就看多久！”

　　“那可太好了！”

　　就在云雾领的团队琢磨着如何邀请陈默同学前往翡翠公国做客之时，另一支佩甲提刀的队伍，正悄然越过幽暗森林，直扑白石前哨。

　　那是来自绿松王国，锆石家族的第四批直属剑士！