第59章 小卷王教背书

云雾领的团队开始返程。

　　按照既定计划，他们将再次回到白石城，飞跃幽暗森林进入绿松王国，再借道返回翡翠公国，最终回到云雾领，这个公国麾下的伯爵领。

　　全程纵贯一千多公里，行程长达二十多天。

　　在这段枯燥的旅程中，云雾领的众人也见识到了陈默同学的疯狂。

　　永远卡在出发前五十五分钟起床，简单快速的晨练，偶尔利用这段时间，争分夺秒向佩文队长请教繁星大陆身体锻炼的方法，把自己练的大汗淋漓。

　　旋风般洗漱完毕，当大家还在慢慢悠悠享用晨曦的时候，陈默用半分钟时间吞下早餐，转身进入马车。

　　其他队伍成员聊天打趣的时候，陈默在马车中铺设法阵，放置魔法材料，开始冥想，冥想完了接法术模型练习，练习完了休息一小会，再接冥想……

　　除了准时准点响起的提醒铃声，以及陈默稳定的呼吸，他的马车里不会有其他任何声音。

　　安排在马车中侍候茶水的侍女，连大气都不敢喘，骑士们纵马经过陈默乘坐的马车时，都会情不自禁的放慢速度，控制蹄音，防止陈默受到惊扰。

　　在一个卷王，而且是云雾领的头头们都很尊重的卷王面前，大家都保持着从内到外由衷的敬重。

　　中午时分，团队扎营，做饭。

　　本来嘛，做饭的时间早一点迟一点，长一点短一点，这个并不能精确控制，所以午餐的时候前后有个半个小时，或四十分钟的误差很正常。

　　但陈默不行，他的时间计划表是卡死的。

　　如果他“出关”的时候饭还没好，他会喝点水啃点干粮，直接进入下一个修炼环节，午餐完全不参加。

　　如果饭做好时他还没结束，他也特地叮嘱了大家不需要等他，出来时随便扒拉两口剩菜剩饭。

　　纪律性让佩文这位军队出身的大剑士都觉得有些毛骨悚然。

　　短短两天，云雾领团队的作息时间就被陈默强行修正了过来，午餐和晚餐的上桌时间，误差不会超过三分钟。

　　出于对云雾领团队的尊重，也出于继续了解这个世界的需要，陈默每天会在晚饭后抽出十五分钟时间，跟小郡主和洛克大师说说话，或者向佩文队长请教一下剑士的相关知识。

　　从现代世界带来的阅历和眼界，让他跟谁都能聊上几句，偶尔抛出一两个小笑话，逗得大家前仰后合。

　　小郡主应该是真乐，至于其他几位，不清楚，反正看起来乐了，管他呢。

　　但哪怕乐的再气氛融洽，聊得再热火朝天，手上的腕表一响，陈默都会面带歉意的点点头，转身就走。

　　一开始大家一脸懵，还以为哪里话说错了，得罪了这位贵客，不过很快就明白了，这家伙就是一个无情的修炼机器。

　　这样的姿态，让一直对陈默始终有些心怀芥蒂的琳达女官，都开始拿陈默教育小郡主了。

　　“瞧瞧人家陈默先生！虽然来历有些……嗯，神秘，但是你看看人家的学习态度！”

　　“无人约束，也当言行自律，这才是真正的贵族风范，难道您就没有一点触动吗？”

　　“好了，陈默先生又去用功了，到点了，郡主，我们也该学习了！”

　　流霜郡主的小脸瞬间垮了下来，认命般地掏出那本比她的拳头还要厚实的《贵族礼仪大全》，开始了每日例行的“酷刑”——背书。

　　她一边机械地念着，一边用幽怨的小眼神瞥向陈默那辆紧闭的马车。很明显，当“陈默”这个名字成了琳达女官口中的标杆后，小郡主忽然觉得，这家伙看起来有点讨厌了。

　　一切影响小郡主摸鱼的，都是敌人！

　　敏锐地捕捉到小郡主那副“生无可恋”的模样，和对自己不太友好的眼神，陈默心头警铃大作。

　　拿微表情分析仪跑了跑，陈默决定放弃一部分修炼时间，尝试哄一哄这位“顶级药材供应商”。

　　小郡主说到做到，三颗药丸已经拿到了陈默手中，因为之前祭坛传送物资用的太频繁，四次分流消耗殆尽，所以暂时还得等一等技能冷却。

　　在日常的闲聊过程中，陈默也明确了一个信息，这些药，可不是人族的产品，而是用传说中精灵一族的生命泉水，凝萃而成的高端产品——【生命永歌】。

　　按照精灵族自成一体，封闭隔绝的姿态，几乎没有通过交易渠道获得这种药品的可能，小郡主口中的那位姨，必然是精灵族的某个大人物，才会每年都给自己的姨侄女送来一些。

　　在陈默眼里，这是什么？这是战略物资的垄断渠道啊。

　　作为目前陈默能向老家输送的价值最大的物品，陈默已经打定主意，把小郡主以后的药品份额都给包圆了，小郡主不开心，那陈默就必然不能开心。

　　修炼？暂时靠边站！哄好这位小祖宗才是当务之急。

　　没什么心机的小郡主，很快就被陈默探出了真相。

　　就是小姑娘不想背书，背的超级慢不说，今天背明天忘，明天背后天忘，那一本厚厚的《贵族礼仪》，让流霜郡主都产生了绝望轻生的想法。

　　“呜……背不会，背不会！天天背，烦死了！还不如死了算了！”流霜抓狂地揉着自己的头发。

　　“万万不可！”陈默赶紧拦住，你死了我的药怎么办！

　　“来，我给你想个办法，你呢，跟我一起，咱们把这个要背诵的内容念一遍，我看看有没有什么方便记忆的窍门。”

　　小郡主满脸不情愿，但还是将信将疑的把琳达女官布置的今日任务读了一遍。

　　陈默在其中纠正了几次，让小郡主调整语速，注意留白，控制节奏……如是再三，直到小郡主脸色已经开始微微发青，这才结束了今日的“陪读”过程。

　　期间，陈默又找机会，悄悄跟小郡主温习了几次，就“背书”这件事做了些具体的指导。

　　然后，奇迹发生了，到了晚间，琳达女官抽查的时候，小郡主虽然背的很慢，但内容居然一字不差。

　　琳达女官的眼珠子差点从眼眶里掉出来，洛克大师则是眉毛乱颤，就连一向喜怒不形于色的佩文队长，也忍不住投来了惊讶的目光。

　　功课顺利过关，流霜兴高采烈，蹦蹦跳跳的跑了过来：“陈默陈默，你教我的办法真好用，明天你也要教我背书啊。”

　　陈默笑着点点头：“嗯，我会尽量抽出时间来……”

　　“你一定要帮我啊，你放心，只要你帮我把书背好，以后我姨给我的药，都给你！”

　　陈默咔嚓一个九十度大礼：“尊敬的郡主殿下，非常荣幸为您效劳！”

　　小郡主的功课突飞猛进，整个团队一片喜气洋洋，大家对陈默的神奇之处既好奇，又欣赏。

　　当然，陈默付出的也挺多。

　　比如，一个微型录音设备。

　　还有一副东夏微澜电子精密实验室出品的，骨传导、高优化、强约束、无漏音的无线耳机。

　　好吧，陈默可没有点石成金，瞬间让差生变好的教育手段，他简单尝试了一下，深刻领教到了小郡主在学习领域的“天负”之后，就果断选择了上科技。

　　直接帮小郡主作弊！