第5章 任务小队出发

黑鸦大法师的寿辰还有好几个月，但这并不妨碍学生们开始早早准备贺礼。

　　根据路程的长短，不同的队伍陆陆续续踏上了前往幽暗森林的道路。

　　陈默所在的队伍也完成了集合，按照既定的任务，前往魔树丛林。

　　一行五人，行走在通往未知命运的道路上。

　　队长是锆石家的小少爷。同学加准情敌这么久，陈默甚至不知道这位队长的名字，只知道他喜欢把家族锃亮的家徽别在胸口，大家都称呼他锆石法师、或者锆石少爷。

　　陈默心里把他叫做小金毛。

　　作为队长，也是队伍里的领头人，这位小少爷自然走在队伍的正中央。

　　其实，这还是个大男孩而已，脸庞清秀，金发飘扬，带着少年未褪尽的稚嫩。

　　稚嫩到他的眼神里藏不住任何东西。

　　投向右手边艾丽的目光，是毫不掩饰的灼热欲望；扫过左手边陈默时，则换成了赤裸裸的轻蔑与厌弃。

　　左中右三位都是法师学徒，也就是本次任务的主理人。

　　三位法师学徒构成了队伍的主体，在他们身后，沉默地跟随着各自的召唤物。

　　陈默和艾丽都是半新不旧的骷髅枪兵，小金毛则显得阔绰许多，一具行动迟缓的普通僵尸，外加一具顶着锈蚀头盔、步伐沉重的铁桶僵尸。

　　队伍前后还有两名辅助人员。

　　走在最前头的，是绰号“小十一”的斥候。名字不详，但大家都这么叫他。

　　熟悉道路，擅长侦查，为人和善，是个极称职的法师随从。

　　临出发时，他经过陈默身边，压低了声音飞快地吐出三个字：“小心点！”

　　果然和大家说的一样，是个好人。

　　压在队伍末尾，殿后的面色阴沉的中年人，是锆石少爷的固定侍从，一名货真价实的入阶战士。

　　名字，照例不知道。

　　在黑鸦古堡之中，法师学徒们只是不停的修炼修炼修炼，除了自己的导师和有限的几个熟人，交际圈小的可怜。

　　听说入阶战士大约可以打几十具骷髅枪兵，陈默决定把中年侍从叫做多骨。

　　一路上的氛围相当沉闷，甚至，有点令人窒息。

　　除了小金毛有一句没一句的尝试跟妹子聊天，其他人都是全程不语，默默赶路。

　　直到行至微风小径。

　　这是一条弯弯曲曲的林间小道，在高大的树干，低矮的灌木，贴地的杂草和堆积的腐叶之中穿行，看得出来，这条道平时并没有多少人走，如果不是有那些零星刻在树干上的标记的话，你甚至分辨不出脚下还存在着这么一条“路”。

　　在这里，小队成员将最后一次宿营。

　　微风小径内外，是截然不同的两个世界。

　　从黑鸦城堡到微风小径，这段足足两天的路程，范围内没有什么特别强大的存在。

　　用城堡里法师们的话来说，伟大的黑鸦尊者清理了周围的领地，打造了一片人间净土。

　　私底下，学徒们更多猜测，是黑鸦大法师建设城堡的时候，选到了这么一片相对安全的所在。

　　不管怎么说，城堡周围的浅层林区，都可以默认为是安全区，再往前，一旦踏入幽暗森林的深层林区，小队成员就必须一口气斩杀黑暗魔树，完成任务并迅速返回。

　　作为横亘在南北大陆之间最为广袤的原始丛林，传说中这片土地埋藏着无数的瑰宝，自然也蹲守着各种恐怖的怪物。

　　冒险者们留下最多的一句教诲就是：在幽暗森林，任何时候都不要闭上你的双眼。

　　否则，你可能永远都没有机会再睁开。

　　安全与危险的分界线，就是微风小径。

　　可以说这条路，就是人族涉足幽暗森林以来，不知道多少冒险者用生命划出的边界。

　　按照斥候小十一的提议，团队将在这里歇息一晚，等待明天日出再次出发。

　　多骨为小少爷扎下了豪华的营帐，开始搭灶生火，烹煮食物。

　　商人家庭的艾丽妹妹，也从召唤物身上取下了自己的小帐篷，一头钻了进去，只留下守门的骷髅。

　　小十一摸出睡袋，开始啃随身携带的干粮。

　　最狼狈的莫过于陈默，他啥都没有。

　　费力的卸下身上用草绳捆绑的包裹，陈默摸出一个采药的袋子，缓缓靠近多骨升起的火堆，陈默做了最后一次尝试。

　　“锆石队长，以您的实力，解决黑暗魔树易如反掌，我这个初阶，实在帮不上什么忙。所以，能不能允许我在周边采点药材？”

　　“采集到的所有药材，我愿意全部交给您来分配。”

　　悠悠然品尝着热食的小金毛微微侧身，一边嘴角向上拉起，挤出了一丝古怪的笑容。

　　不知道为什么，在所有的潜在情敌之中，小金毛最讨厌的就是眼前这个家伙。

　　厌恶他那双看向自己时毫无敬畏、只有平静的黑色眼眸；厌恶他那张贱民出身却总带着莫名阳光自信的黄皮肤脸庞；更厌恶他那份无论对贵族、平民还是仆役都一视同仁的不卑不亢。

　　极其厌恶，一看到就生理不适的那种厌恶。

　　他故意晾了陈默几秒，然后抬高了音量对着不远处的小帐篷喊了一声：“嘿，艾丽，听见没有，你欣赏的小朋友，好像不太想陪你一起冒险呢！”

　　帐篷内一片寂静，毫无回应。小金毛这才转回头，脸上挂着戏谑的笑容：“你看，黑眼睛，你的女神可舍不得你走呢。”

　　“很遗憾，魔树丛林需要你。把你那些破烂草药的念头收起来，乖乖跟上。否则……”

　　“我不介意给你一点小小的教训！”

　　陈默点点头，表示自己知道了，掉头就走。

　　没能看到陈默破防的样子，小金毛自己有点破防了。

　　捋了捋额头的金发，恼羞成怒的小少爷忍不住又补了一句：“嘿，连法师都还算不上的小东西，森林那么危险，有没有提前准备一份遗书？”

　　“要是你出了什么意外，队长我可以大发慈悲的给你捎回去！”

　　他像是忽然想起什么，夸张地一拍额头：“哦，对了！我差点忘了，你家里早就没人了吧？啧啧，你旁边那个傻站着的白痴骷髅，就是你唯一的‘亲戚’了？”

　　“要不要我发发善心，把你们葬在一块儿？省得它孤单？”

　　陈默淡淡的回头看了他一眼。

　　这位少爷，似乎有些得意忘形了。

　　从他的角度看，自己确实没有任何反抗的余地，区别不过是早死晚死，死的好看些或者难看些的区别。

　　在这些一直高高在上，不曾受过挫败的二代贵族眼中，世间的一切都可用地位的尊卑来界定。

　　上位者一抬手，下面的人就会如同被捏在手里的虫子一样，顶多扭动几下身躯，毫无反抗的死去。

　　他不知道，陈默曾经所在的国家，最擅长的就是处理这些贵族。

　　啧啧……

　　陈默走回自己选好的位置，背靠大树，面向几人的方向，掏出破破烂烂的背包当做铺盖，就这么蜷缩着睡去。

　　一直在忙活的多骨，已经看了陈默好几眼了，眼中带着几丝忧虑。

　　有经验的中年战士当然知道，这样的羞辱毫无意义。

　　对方宁肯把后背朝向黑暗，也不愿交给队伍，显然是带着强烈的戒备心。

　　虽然少爷吩咐要在黑暗魔树那里制造一场意外，但多骨总觉得，对方不会那么老实。

　　“少爷，今晚我和十一轮流值夜，你们几位法师好好休息！”

　　说是轮流值夜，多骨一夜未眠，他担心如果这小家伙跑了，扫了少爷的雅兴，少爷的雷霆震怒会倾泻到自己头上。

　　一整夜，中年战士眼睛一眨不眨的盯着树底下的那团黑影。

　　出乎他的预料，陈默一直睡的很安稳。

　　就这么蜷缩在树下，偶尔抽动一下身体，都要撩拨一下多骨疲惫的神经。

　　至于那只骷髅枪兵，身上也裹满了不知道从哪个地窖刨出来的烂布片，提着明显比别的骷髅枪兵短了一大截的骨枪，站在陈默身前，一动不动。

　　时间在紧绷的寂静中流逝，林间的黑暗被一点点驱散，红日终于艰难地攀上树梢。

　　第一缕阳光穿透林中叶片，在地面上投下斑驳的光影。

　　新的一天已经到来。

　　或者说，血腥的一天，已经到来！