第55章 毫无波澜的元素感应

PS：七七事变，勿忘国耻！血债未销，诸君共勉！

　　————————————————————————

　　期望越大，失望越大！

　　陈默同学灵能启迪的结果是，大家都很失望，非常非常失望！

　　什么热闹都没看到。

　　灵能启迪，又叫元素启明，在某些学院派法师的口中，把这一步更细致的具象为——开启元素感应。

　　迈出这一步之后，法师就不仅仅是使用自己的精神力调动法力，而是能够以自身的元素池牵动天地之间的元素灵能，实现以小博大，借力打力的卓越效果。

　　这效果可不是简单的倍增。

　　比如，预备亡灵法师学徒的陈默，只能召唤骷髅，但跨过了灵能启迪的门槛，作为正式学徒的小金毛，就可以召唤僵尸。

　　表面上看起来只是一个亡灵生物级别的变化，但实质上，战力天差地别。

　　仅从重量来对比，普通人形骷髅的毛重也就十公斤上下，而随便一只僵尸，哪怕只提把棒槌，都是百公斤起步。

　　对于陈默来说，启迪前后的变化，用天翻地覆来形容一点也不为过。

　　灵能启迪作为最重要的一次法师启蒙，自然也就有一定的失败概率。

　　但是，莫顿训导怎么可能允许这种事情发生。

　　首先，莫顿训导直接把哈尔这所法师“农家乐”里，唯一一台大型魔法检测仪搬到了微光三组的学舍现场，跟查血糖似的一天七回，反复检查，以确认“罗伊”的精神力指标确实已经达到了两位数的启明标准。

　　在此期间，莫顿小课堂高强度的给陈默灌输灵能启迪的相关事项，事无巨细，来回叮嘱。

　　因为莫顿导师本人的灵能启迪已经是二十多年前的事情了，为了防止自己的经验和现在存在一些版本差异，莫顿训导还特地把微光三组几名优秀学员拎了出来，让他们结合自身经验，详细的向陈默讲述了突破的心得与感受。

　　知识传输之外，莫顿训导还在硬件上下了不少功夫。

　　他亲自去要了一间隶属于高级辰光组的修炼室，这里的元素丰度更高，在灵能启迪过程中能够提供更充沛的灵能，增加些许的成功率。

　　这还没完，莫顿额外弄来了两种号称无副作用的稳定药剂，一种轻微副作用的精神增幅药剂，一枚只剩拇指长短的上品清神香。

　　陈默坚定的给足了报酬，训导你若是不收钱，那这些东西我可不能要。

　　于是皆大欢喜。

　　按照微光三组学员们的说法，就这种配置，有一只精神力达到十以上的狗子来，都能启迪成功，找到这只狗子的难度，远大于启迪成功的难度。

　　陈默的天赋比狗子还是好上一些，自然，灵能启迪毫无波澜，轻松过关。

　　当然了，本着来了不能白来的想法，在高级辰光组修炼室里，他还修炼了一小会冥想术，并充分利用剩余时间，仔仔细细把修炼室的边边角角打扫了一遍，又弄了一大把高灵能环境下的尘土碎屑。

　　高级组的训导事后检查，大为感叹，回去给自家学员骂了个狗血淋头。

　　“看看人家的学生，借来的修炼室，用完了都知道打扫的一尘不染，你们自己一点都不知道爱惜！”

　　为了防止元素能量散逸，陈默第一时间给家里送了过去。

　　同时一并寄送的，还有偷摸省下来的清神香，以及剩余小半袋的精神增幅药剂。

　　能及时发送快递可是太方便了。

　　如果说，陈默的血脉祭坛是一个无视常理的超级作弊器，那么【灵能分流】，就是他为血脉祭坛精心加载的，可以灵活启动的“高频加速”模块。

　　属于是给作弊器又加装了一个外挂。

　　利用分流下的血脉祭坛，他频繁达成与老家的信息互通和物资交换，每次倍感羞愧又略带窃喜的点完家里寄过来的“生活费”，陈默只能尽量安慰自己，没办法，异界留学嘛，开销有点大！

　　当然，陈默对家里的回馈也是不遗余力。

　　在过去这段时间里，他已经把自己能搞到的一切异世界物资都给发送了回去，同时用家里给的钱，大肆收买同学，微光三组个个身家暴涨。

　　与之相匹配的，就是微光三组的活动区完全成了陈默的自留地，得以让陈默在宿舍区圈了一块地盘，直接组装起一个小型气象站。

　　记录风力参数的风速计和风向标，记录大气参数的气压计、温度传感器和湿度传感器，进行特殊观测的雨量计、能见度仪、太阳辐射传感器、土壤温湿度传感器等等等等……当然，还得外挂两组太阳能蓄电板。

　　院子里也被陈默圈上了地盘，在微光三组允许活动的最大范围内，陈默在边缘位置插上电子信标，放下了两只“扫地机器人”。

　　这两个大饼一样的家伙每天爬土坡过草地，不辞劳苦的“清理”着院子里的卫生。

　　这是来自东夏电子工程930所的【全自动样本采集器】，所过之处，所有新的，未被记录光谱特征的物体，都会被毫不犹豫的抓取。

　　手法也很灵活，固体类有小机械臂，粉尘类有高速卷刷、液体类有采集探针，遇到大块的它还有切割齿轮和冲击钻头。

　　如果遇到爬虫之类的活物，它还能撒网、放电、甚至打麻醉针。

　　【全自动样本采集器】携带有一个大号透明采集盒，内部又分了若干个小格子，采集之后的物品会被它放置在不同的小格子中，推入腹舱，那里有一个低温冷藏区，可以尽量保证样品的新鲜度。

　　每种光谱的物品存放不同的格子，什么时候格子装满了，采集器就会自动跑到放置在墙角的太阳能充电桩处，自己补充电能，自己换采集盒，自己加低温冷凝液，自己给采集设备做清理……

　　像极了勤勤恳恳，任劳任怨的打工人。

　　就是有时候有点自不量力。

　　比如今天陈默早上起来的时候，“扫地机器人”二号就跟一条一米多长的大蜥蜴纠缠在了一起，两只小机械臂死死的扣着腰腹，麻醉针卟落卟落的扎个不停，时不时噼啪闪一下电光，把那蜥蜴电的浑身直抽抽。

　　显然，因为设计时间仓促，本身体积有限，这玩意功能还相当有限，原本最多也就抓点甲虫蚯蚓什么的。

　　抓这么大的“三嫂”显然超纲了。

　　对于这种体型的生物，麻醉和电流的剂量都严重不足，麻也麻不倒，电也电不死。

　　被纠缠不休的蜥蜴凶性大发，爪子和牙齿把采集器碾的咔咔作响，当然，肉体对钢铁，只能是啃的自己直吐舌头。

　　最后还是陈默赶过来“劝架”，双方才罢了手。

　　把已经严重亏电的采集器放回充电桩，把蜥蜴装进收纳袋称了称重量，看起来这次可以输送的物资重量又已经达标了，陈默取出采集盒，回到自己的房间，轻车熟路的打开祭坛，将快递放了进去。

　　就在这时，门口传来了一个声音。

　　“罗伊，有人送帖子来给你啦！”