第53章 锆石领的追兵

PS：感谢大家支持！谢谢！

　　——————————————————————————

　　绿松王国位于大陆中部，其大部分领土也曾是栖月王朝的一部分。

　　所有从栖月王朝分离出来的国家，都有一个鲜明的特点，尚武！

　　毕竟当年巅峰时期的栖月王朝，可是席卷了大半个繁星大陆的超级帝国。

　　若不是王朝由盛转衰之时，那群贵族老爷太过拟人，以至于引发了从同族的神棍到贫民，异族的精灵到矮人，边境的蛮子和兽人，甚至连侏儒和地精都要搭把手的群起攻击，最终导致烽烟四起，国祚飘零，如今的陈默也不用为了跨过北麓河就是新的语言区而头疼。

　　绿松王国、镜湖王国、翡翠公国、溪月联邦，正是是栖月分离出来的南部四国，彼此之间主体语言相通，风俗相近，相互之间往来密切，但是，却又彼此提防。

　　此前面对北方栖月王朝的正统威压，四小强同气连枝，相互支援，贵族之间大量联姻和交换质子，形成了事实上的军事同盟，最终让王朝重新南下的企图烟消云散。

　　但这些年，随着栖月王朝与雾月神庭进入全面对峙期，四国的外患消解，彼此之间的摩擦也就开始频繁发生。

　　利益嘛，哪有分的匀的，不总得争上一争。

　　所以，锆石家族一开始，没打算通过家族直属武士直接跨境的方式，来处置那个敢于冒犯贵族的卑贱奴仆，一份地下通缉，足矣！

　　但是，事情的发展，严重的超出了家族领袖的预期。

　　山藤小队被干掉这件事，原本在白石城的佣兵队伍里，只是一支地下黑冒险者小队失联的普通事件，没有谁会为他们悲伤，甚至不会有人给他们收尸。

　　荒郊野外的狼噬鼠啮，很快就会抹去他们在这个世上所有的痕迹，和联邦每年数以万计的失踪人口一样，不曾溅起任何一点浪花。

　　但是，对于绿松王国的锆石家族，这无疑是一记响亮的耳光。

　　锆石家主作为一名王国侯爵，拥有自己广袤的领土，在王国分封制的体系下，这里就是一个独立王国，这种情况下，侯爵每天需要处理项目繁多的军政大事，安排人解决陈默这种小事，根本不会被他放在心上。

　　然而从侯爵府发出去的任务，哪怕是地下任务，也是会有人定期追踪的，截杀陈默的任务失利，很快被有心人看在了眼里。

　　任务失败很正常，尤其是假手于人，不可控要素太多，原本不至于引发多大的影响。但是，因为这次失败的背后有一些人为因素，很快，有人开始了做局。

　　在一场为侯爵幺女举办的盛大舞会上，某个来宾不经意的提起：“听说十九少爷学习在亡灵召唤法术上天赋异禀，进步神速，我家有个小子也是在战士路上走不通，想试试召唤法师的路子，不知道能不能请十九少爷代为引荐一下？”

　　“什么？竟然被歹人所害了吗？实在是太可惜了！”

　　“我一定要去好好吊唁一下！想必歹人的头颅，定是供奉在十九少爷的坟冢前了吧？”

　　接下来，聊天的声音越来越低，但是，信息可传递的越来越广。

　　等这场舞会结束，某个预备学徒刺杀了锆石家的孩子，至今逍遥法外的消息就在侯爵领地上不胫而走。

　　感觉到风向不对的锆石家大公子，第一顺位继承人锆石海森，立即安排人开始了调查。

　　“大公子，事情已经基本查清楚了！是外事管家的竞争对手，无意中听说了这件事，想借机绊倒外事管家，自己上位，所以找机会把事情捅了出去。”

　　“怪就怪那家伙自己贪杯，喝多了酒胡说八道，说自己在这里面提了一笔佣金……”

　　砰！

　　一声闷响，一件金属护手直接飞在了书记官的脑门上，砸出了一个触目惊心的凹坑，鲜血瞬间顺着脸颊披潵下来。

　　“无意中？找机会？这就是你的调查结果？”

　　“蠢货，难道你看不出来，这些杂碎是冲着我来的？”

　　“是冲着我的继承权来的你懂不懂！”

　　书记官跪伏在地上，一动也不敢动，任凭鲜血在身下汇聚成一条涓涓细流。

　　“是老二？还是老四？又或者是哪几个愚蠢的家伙准备联手？”

　　“在父亲问责之前，一定要把这件事给我处置干净！”

　　难怪锆石大公子怒不可遏，豪门有豪门的幸运，也有豪门的烦恼。

　　作为坐拥七城之地的锆石家族的首席继承人，大公子锆石海森，时刻都如同一只浑身支满尖刺的豪猪，警惕的巡守着自己的领地。

　　毕竟父亲的孩子太多了，但侯爵的位置，只有一个。

　　要确保继承权不出现什么意外状况，第一是需要牢牢把握住父亲大人的欢心，第二，就是拥有足够的力量。

　　侯爵领的继承人，必须不可能是个废物。

　　尽管侯爵领上上下下都知道，大公子是锆石家族不世出的战士天才，年纪轻轻就已经成为了银铠战士，即将抵达转职的门槛，但锆石海森自己清楚，这只是用海量的金钱和药物堆起来的虚假繁荣，甚至还在其中动用了一些见不得光的小手段。

　　自己要想真正转职成功，还不知道需要多少资源。

　　而这些花费，很多都是不能让父亲知晓的，要不然，自己何必去为了区区几十个金币掺和一手。

　　现在，有人把这件事捅了出来，表面上看起来，是朝着那个愚蠢的外事管家去的，但是，惊弓之鸟般的海森，隐约嗅到了一丝不祥的味道。

　　不管是有心人就是想掀出这件事来针对自己，还是真的只是为了那个外事管家的位置，只是不小心牵连到了自己，这都是海森绝对无法容忍的。

　　大公子在侯爵领内的职务，是辉耀城的代理城主，手底下已经搭建起了一个成熟的班底，在总管和书记官的策划下，大公子快刀斩乱麻，采取了立即行动。

　　首先，外事管家留下一份请罪书，自杀了。

　　在请罪书中，外事管家坦诚，四十个金币的赏格太过诱人，是他自己利欲熏心，昏了头脑，私自截留了绝大部分钱财，愧对领主大人的信任和栽培，唯有一死谢罪。

　　事实上，如果这位管家不自杀的话，大公子的麻烦要大得多，作为庄园体系中的服务人员，虽然外事管家大部分时间会听从海森的安排，但本质上，这是属于庄园主人老侯爵的人，大公子想对他采取任何措施，都必须报请父亲的许可。

　　否则，就是严重的越界处置行为，这可是侯爵大人的红线禁区。

　　毕竟，今天你敢杀我的管家，明天是不是就敢睡我的小妾？

　　那后天会发生什么，谁知道呢？

　　现在人死了，背下所有的克扣，带着所有的罪责死了，某些人如释重负，某些人捶胸顿足，或许还有某些人的算盘彻底落了空。

　　大公子得以喘上一口气。

　　当然，海森大公子还得把这件事全须全尾的办好，办漂亮，给侯爵大人一个干干净净的交代。

　　那个小学徒，死定了！