第51章 设计任务书

对于东夏【慈航工程处】来说，当前阶段他们存在的唯一意义，就是守候那跨越未知维度的，【游子】的回音。

　　当看到屏幕上跳出数据流的一瞬间，林向东代处长先是一喜，继而心里一紧。

　　欣喜的是【游子】终于有了联络，距离上一次献祭已经过去了四十多个日夜，按照之前游子的说法，哪怕是第一次使用了刺激性药剂，恢复期也没有这么长。

　　对于他们这些始终守候在这里的人来说，超出的每一天，都是如坐针毡，倍感煎熬。

　　林向东只能期望是游子太忙，被某些事耽搁了，千万千万不要是出了什么意外。

　　如今新一轮的传送信号抵达，总算是让慈航的这几位工作人员心里松了下来。

　　而随之而来的担心，源自于屏幕上显示的传输重量。

　　上次传送结束后，慈航工程处对机密仓进行了扩建和改造，一个高精度的地磅被放置在了信标下方，当传输重量显示出来时，林向东心提到了半空。

　　不会是游子受了什么伤，或者遇到了什么万分紧急的情况，急需增援吧。

　　他甚至顾不上严格执行消毒程序，抓起一个面罩扣在脸上，便一头撞开了机密仓沉重的隔离门。

　　万幸，虚惊一场。

　　平日严苛的应急处置演练此刻发挥了作用，整个工程处如同精密的齿轮组瞬间飞速转动，将指令传输到每一个端点。

　　平安讯息以最高优先级飞向各位相关负责人的案头，跨界物资分配向各核心研究所，物料调配指令有序调整，各项工作任务被有条不紊地拆解、分配、传达。

　　这其中最关键的一环，是解析，那些源于异界、与现实物理法则格格不入的“离奇需求”，乃至“游子”自身可能都未曾明晰的深层潜在需求，转化为现实世界技术人员能理解、能执行的具体技术项目，并分配给合适的单位。

　　很快，东夏东方工业集团麾下的航空光电研究所，负责光电视觉系统的工程师许彦峰，就接到一个来自军方的特级加密文件。

　　送文件来的是一名年轻的军官，在签署完相关的保密协议之后，对方将设计任务书递给了这位总工程师。

　　“你们这是瞎搞！”许彦峰只匆匆扫了几页，就把文件放回了桌面。

　　“小同志，我不知道你的上级是哪里来的，但他肯定一点都不懂技术。”

　　“外行指导内行，莫名其妙！”

　　“平视显示器，核心参数是什么？视场角、虚像距离、亮度对比度、分辨率刷新率、延迟时间、眼盒范围、阳光负载安装位置……等等这些参数呢？没有参数，你们不是在开玩笑吗？”

　　“应用场景呢？匹配平台呢？需求指标呢？啥都没有！就让我闭着眼睛设计？这不是瞎搞是什么？”

　　许彦峰所说的平视显示器，也被称为HUD，是最早应用在战机上的一种投影显示技术，让驾驶员可以无需低头观察仪表盘，就能将重要参数投影在驾驶员正前方的视线范围内。

　　在民用领域，这一技术也被广泛应用于车辆的仪表替代，已经算是一项较为成熟的技术了。

　　正因为成熟，许工程师才会对这个莫名其妙的设计要求感到无比愤怒，这帮官僚实在是一点都不愿上心！

　　年轻的校官敬了一个标准的军礼：“许工，我必须提醒您，这是军方下达的设计任务书，不是设计意向书，它的效力——等同于军令！”

　　许彦峰一下子愣住了。

　　他深吸一口气，扶正眼镜，仔仔细细把这份《设计任务书》看了一遍。

　　“我……如果我没理解错的话，你们需要的是一个体积足够小，可以胸前佩戴，外观上几乎无法察觉的平视显示器；要全天候状态下投影清晰，只能让主控人自己看到；虚像距离要能够自主大范围调节，不但能够调整高低上下，还要能够快速拉远拉近；移动时要求平滑，稳定，精准……”

　　“其中内嵌的核心要素，是能够自由切换和投影出一套几何图形？？？”

　　“恕我直言，这个设计概念太荒唐了，单人应用，你配个VR眼镜不行吗？或者3D投影不行吗？甚至，你至少得告诉我一个虚像的聚焦点吧，什么都不知道，你知道这会增加多么巨大的工作量吗？”

　　“军令也不能这样莫名其妙，麻烦你转告那些大爷们，别不懂装懂，实在不知道怎么表达，把应用场景告诉我，我来具体评估如何设计相关的参数。”

　　“而不是他们一拍脑门子，来一堆莫名其妙的设计要求，还只给这点时间！”

　　显然，许彦峰已经是尽量压抑着怒火了，他再次将文件放回桌上，想了想，用缓和一点的语气又做了一下解释：“这位同志，科学要尊重客观规律，不能胡来。这个任务，除非你下到东夏重点科研工程项目里，否则，我不能把宝贵的时间用到这么荒唐的项目上。”

　　“我们的新一代飞机还等着更新呢！”

　　年轻军官点点头，“好的，那么请您稍等，它马上就是东夏国家级重点科研工程项目了！”

　　二十多分钟后，来自东夏国家战略发展委员会的函件送到了许彦峰手上，鲜红的印章刺的这位中年工程师眼睛有些发痛。

　　狂奔过来的东方工业集团副总看着他一脸迷茫的样子，拍了拍他的肩膀。

　　“老许，这是加急传送的影印件，正本已经上飞机了，会尽快给你送过来，你相信我，我不会拿这个事跟你开玩笑。”

　　“战略委给了最高授权，从现在起，全国范围内，只要是你认为需要的研究团队、仪器设备、专家人才——无论他是国家队的、科研院所的，还是民间企业，只要你点名，一律无条件配合！”

　　“预算，不设上限！”

　　“要求只有一项，按需求，尽快，尽快，尽快！提供一套成品！”

　　“拜托了！”

　　“明白了……”许彦峰点点头，这还能有什么不明白的呢。

　　“我会尽快拉一份人员和设备清单，沟通协调方面请领导多费心。”

　　“还有，领导，不是我拿腔作势提条件，上次那个‘万人计划’领军人才的名额，你们不给我我也没意见，所里优秀的工程师多的是，给老徐老周他们都行，但是报给一个拍马屁搞行政的，真不合适！”

　　副总深深的，超大幅度的点头：“对，你说的对，要尊重工程技术人才，你放心，这个我们回去就调整，立刻改正！”

　　“至于你，许工，万人计划你就别管了，干好这个项目，我给你申报长江特聘！”