第68章 破阵冲关

PS：上一章被审核了，尴尬……

　　————————————————

　　爆炸产生的超高压冲击波如同无形的巨锤，狠狠砸向四面八方，将更远处的帐篷像纸片般掀飞、撕裂！空气被仿佛被瞬间点燃，形成高压与高温的无间地狱。

　　紧随冲击波之后，是漫天飘洒，粘稠如鬼火的燃烧物，随着爆炸的冲击力天女散花般溅射开来！它们粘附在一切可燃与不可燃的物体上——帐篷、武器、战马，还有……鲜活的人体！

　　剧烈的燃烧发出滋滋的声响，刺鼻的浓烟和烤肉的焦糊味充斥在空气中。这些白磷粉末沾之即燃，如影随形，纠缠不休！就在这炼狱般的混乱中，三种神经毒气的混合品种，悄无声息的弥散在营地内。

　　山口前沿的瞭望塔上，哨兵惊恐万状地回头，冲天的火光将他的脸庞映得一片血红。

　　他本能的伸手去抓警戒铃的手柄，就在“叮叮”声响起的瞬间，一枚子弹穿透了他的头颅，这位年轻的战士身体陡然绷紧，从高高的瞭望台上栽了下来。

　　这是小白的手笔。

　　在目前云雾领的团队中，小白的枪法是头一号，第一是因为它的手不抖，第二，在陈默这么久的学习和修炼过程中，被天天关在屋里的小白，就在反反复复，来来回回的练习瞄准和架枪。

　　哪怕实弹经验还略微有些缺乏，但在高倍瞄准镜的加持下，击中敌人并不是什么麻烦的事情。

　　而另一边的哨兵，是由另一台重型反器材枪负责，不过沉沉的枪声响起之后，对方还在急促的摇铃，显然是打偏了。

　　枪手不是陈默，陈默的小胳膊小腿儿，还拎不起这杆反器材狙击枪。

　　操控它的人是——流霜小郡主。

　　没错，虽然腰间华丽的长剑从来没派上用场，虽然小郡主平时看起来就是个稚嫩的小女娃，但实际上，流霜师从翡翠公国著名女子剑术大师安珀，又有佩文的悉心指导和陪练，是货真价实的剑士职业者，二阶铁徽。

　　如果不是她过于懒散，成就应该远不止于此。

　　当小郡主单手将接近二十公斤的重型反器材枪舞出了枪花之后，陈默立刻同意了小郡主“玩枪”的要求，同时开始认真考虑小郡主此前提出的偷情的建议。

　　绝不是心思龌龊，就是担心会不会出现对方一用力，自己就鸡飞蛋打的情况……

　　小郡主生涯第一枪，到底是不知道偏离到什么地方去了。

　　不过佩文侍卫长似乎早有预见。

　　因为只有两副防毒面罩，所以前出进攻的只有佩文和另一名队长，他们提前趁着夜幕，悄悄摸到了树林的边缘潜伏下来，在大地震响的那一瞬间，同时冲了出去。

　　佩文队长出了森林，直奔这座小郡主负责的瞭望塔，一个暴力冲锋，木制的高台化作了漫天飞舞的碎屑。

　　轻松打晕了从破碎的瞭望台上摔下来的哨兵，佩文起身再度往兵营内杀过去。

　　东夏参谋部制定的“三位一体”打击方案效果堪称完美。

　　温压弹负责摧毁障碍，撕开遮蔽，制造混乱与杀伤。

　　白磷弹紧随其后，在掩体破碎后，化作附着性极强的死亡之火，收割暴露的有生力量。

　　神经毒气则作为最后的清道夫，负责查遗补缺，覆盖那些白磷弹没洒到的地方。

　　当佩文侍卫长冲进营地时，看到的已经是一副人间地狱的图景。

　　被温压弹的核心焰温和冲击波在第一轮爆炸中就送走的绿松士兵是幸运的，死亡来得如此迅猛，在残酷的战争中，这竟成了一种仁慈的解脱。

　　侥幸幸存下来的战士，迎来了白磷弹的灼烧。

　　和另一种战场燃烧弹铝热弹不同，爆炸后的白磷弹有着极强的粘附性。一个个被磷火缠身的士兵，瞬间化作了奔跑哀嚎的“火人”。

　　他们徒劳地狂奔、翻滚，发出撕心裂肺、令人头皮炸裂的绝望嘶吼。声音渐渐由凄厉到微弱，最终随着他们扭曲扑倒的动作，彻底湮灭。

　　原地只留下一具具蜷缩焦黑、冒着青烟的残骸。

　　最后就是少数的战场外围幸运儿。他们因为所处的位置。躲过了第一波，第二波打击，最终迎来了神经毒气的“热烈”拥抱。

　　剧毒气体无孔不入，脆弱的眼睛和鼻粘膜首当其冲。极致的痛苦瞬间摧毁了理智，幸存的战士们开始疯狂地抓挠自己的脸，撕扯自己的皮肤，甚至有人硬生生将眼球从眼眶中抠了出来。

　　场面血腥无比！

　　佩文迅速的补刀。迅速解除后患，也是让这些可怜的家伙少一些痛苦。

　　唯一的活口——那个被佩文打晕的哨兵——在剧痛与死亡的恐惧下很快交代了一切：望山城确实已接到锆石家族的严令，务必卡死这条通往翡翠公国的出口，与溪月联邦联手，将这支来自翡翠的“敌人”绞杀在幽暗森林附近。

　　反复确认了两遍信息无误，佩文干脆利落的扭断了哨兵的脖子。

　　战斗就这么迅速结束，如同一缕清风掠过平原，只留下满地的废墟和尸骸。

　　这场战斗过后，云雾领中人看陈默的眼神，宛如看栖月王朝皇帝的私生子。

　　小郡主还略有些懵懵懂懂：“我觉得这好像还是没有骨龙厉害”。

　　洛克大师苦笑着摇头：“殿下，您要注意到，这些武器的凶悍之处只是一方面，更可怕的在于，他让远方的那个神秘存在，为他单独制定了一套作战计划。”

　　他顿了顿，试图用小郡主能理解的比喻来说明：“这就好比，咱们领地向公国的国主献上供奉，请求支援。国主派出一队精锐骑兵，这当然在合理的正常交互范畴之内。”

　　“但是，如果国主不仅派兵，还为你精心搭配好了近战、中程、远程的兵种组合，送来了一份详细到‘几点开打’、‘从哪个方向进攻’、‘遇到意外如何应对’的作战计划！这就不是钱财或者合作的事儿了。”

　　佩文感触尤其深刻，本次献祭的绝大部分祭品，都是云雾领团队采集的，那些东西，召唤个村长级的亡灵都嫌寒碜，怎么可能打动一位“赛博君王”？

　　瞄了一眼正站在一个小山坡上，拿着什么器具拍来拍去的陈默，佩文压低了声音：“还有，您们要知道，他背后的这位君王，连战场都不知道在哪。”

　　这充分证明了幕后团队的战术素养。

　　在完全不了解现状，未进行战场勘察的情况下，对方硬是做出了一份战斗方案，确保将绿松王国一个步兵中队一网打尽，一次解决。

　　甚至，在那份作战方案中，还布置这样的细节。

　　为防止残余的神经毒气对后续通过山口的众人造成的可能性伤害，对方还在手榴弹中特别配置了三枚可以爆炸出高风压的手榴弹型号，用于再次轰炸战场，打开安全通道。

　　在佩文的理解中，他不觉得对方会对一群死人泡在这诡异的“冥界气息”中有什么怜悯。

　　这一切，很大概率是因为陈默的精神力负荷不够，对方没办法送来更多的安全防毒设备，所以特别送来的“善后”装备。

　　综上种种，陈默的身世在云雾领几个大佬的眼中显得越来越神秘。

　　佩文是个明白人，这种时候，不该问的不要多问。

　　先返回领地再说！