第65章 望山营地

血色长廊，对于目前这支队伍来说不算什么难度，精灵族既然放开了这么一条地面通道，自然不愿再将珍贵的战力消耗于此。

　　如今在道路上徘徊的，只剩下些普通魔兽，以及被岁月侵蚀、散落满地的森森白骨。

　　一队精锐卫兵，足以清剿沿途的一切麻烦。

　　路上也没遇到行人，不是有实力的团队，不是遇到特殊紧急的情况，大家还是不愿意走这条路的

　　毕竟阴气森森的丛林不是什么良善之地，有安全的浮空飞船干嘛不坐。

　　对陈默而言，真正的挑战是赶路本身。

　　因为需要轻装疾行，他不得不把气象站、采集仪、太阳能电板这些粗笨的设备全部丢弃，只带走了存储卡。

　　佩文敏锐地捕捉到了陈默眼中那份不舍。他安排手下在路旁一处隐蔽的山坡，挖了个深坑，小心翼翼地将那些仪器掩埋妥当。

　　“放心，打完这一仗，我亲自回来帮你取！丢不了的！”

　　再就是骷髅小白，一直作为自己的“储物罐”和“长枪手”存在，这时候肯定不能丢下，佩文又额外安排了一名战士，背着小白及小白的包裹赶路。

　　一路上斩杀的一些魔兽，看见陈默有兴趣，都让手下战士带上。

　　甚至根据陈默的要求，佩文沿途安排斥候采集了一些外面没有的植物。

　　这多少引发了战士们有些哀怨的眼神，毕竟连自己防身的装备都丢了，却为了某个来历不明人士的喜好，一而再再而三的耽误时间。

　　但终究是不敢怒，也不敢言。

　　不仅仅是小郡主明显表示出了对陈默的偏袒，更因为佩文侍卫长的态度。

　　而佩文的选择也很简单，陈默给队伍贡献了一台【云雀】。

　　此前这玩意在陈默手里吃灰吃了很久，一直没派上用场，这时候一拿出来，堪称降维打击。

　　当第一次从手持式平台上看到前方数公里之外，清晰的地面影像时，佩文剑士激动的差点跪了下来。

　　这是什么？这是超远距离的法师“侦查之眼”，而且还是可自行移动的。

　　作为一名军人，佩文太知道侦查的重要性了，有了这个“超级斥候”，他顺利返回翡翠公国的信心急剧膨胀。

　　接下来的四天，队伍在幽暗森林的腹地艰难穿行。

　　古木遮天蔽日，斑驳的光点艰难地穿透厚重的叶幕，洒在布满腐叶和湿滑苔藓的地面上。空气粘稠而湿润，弥漫着泥土、朽木和淡淡的血腥混合的气息。

　　卫兵们沉默地行进，每一次遭遇低阶魔兽的突袭，都伴随着短促的呼喝、兵刃破空声和野兽濒死的哀嚎。

　　队伍如同一把尖刀，在沉寂了不知多少岁月的幽暗帷幕中，硬生生犁开一条猩红的道路。

　　经过了四天的跋涉，众人即将抵达血色长廊的出口。

　　然后，从【云雀】平台上看到的一幕，让佩文队长脸色发黑。

　　血色长廊的出口位于绿松王国的绿萝山口，这条道路常常一年也走不了一次人，所以并没有补给营地存在的必要。

　　绿松王国旗下管理这一片的望山城，此前一般只在这里布置一个微型岗哨，放几个士卒作为监控。

　　有人通过的时候问一句来历，不至于有强者过境还茫然不知。

　　但是此刻，在云雀的高清摄像头中，哨卡前已经竖起了一排排粗大的木桩，围成了一个颇具规模的临时军营，六顶帐篷拔地而起，持着长枪的卫兵在营地中往复巡逻。

　　出口两端架起了高高的瞭望台，身背弓箭的射手懒洋洋的靠在顶层栏杆上，目光时不时扫视一下静谧的丛林。

　　随着【云雀】的侦查距离逐渐拉近，瞭望台的前排射手一个抬头，警觉的架起了手中的弓箭。

　　【云雀】一个摇摆，迅速拉高的同时极速后退。

　　道路另一侧的瞭望台哨兵左顾右盼，没发现什么异常，高声发问：“怎么了？”

　　“有只奇怪的鸟儿，形状好像不太对。”

　　“一只鸟你紧张个什么鬼，那些长耳朵养的奇奇怪怪的东西多了，怕啥，他们又不会出来。”

　　“我总感觉到有些不安，好像这片森林里有什么东西在窥探我……”

　　“哈！巧了！”对面的哨兵哈哈大笑，“每次回城，那些大姑娘小媳妇不也都在墙角偷偷瞄着老子么？习惯就好，习惯就好！”

　　回到幽暗森林，云雾领的几位首领，加上陈默这个编外客卿，挤在一起头对头，看陈默将云台屏幕上的图片不断放大，直到哨兵胸前的徽记露出基本清晰的轮廓。

　　“是绿松王国的正规军，下面挂着的这个小盾标，应该是来自望山城的部队。”

　　佩文再一次眼神复杂的看了一眼安安静静停在地上的【云雀】无人机。

　　这玩意不仅能实时侦查，还能录屏回放，还能定格放大，这玩意用在行军打仗中，简直是离谱。

　　“目测，至少有一个步兵中队，也就是一百二十人左右的规模。”佩文快速评估了一下敌情：“按照绿松的军制，中队队长一般是二阶职业者，我们是可以打的。”

　　他指向屏幕上那条被两座瞭望塔扼守的狭窄山口通道：“但麻烦在于地形！他们占据了绝对优势地形，又有了瞭望预警。”

　　“中间那段开阔地，没法隐蔽！我能硬扛，但身后的兄弟们……”佩文摇了摇头，“绝对不行。”

　　“所以，我一个人先去冲一下，如果能冲乱对手的防御，让卫队立即跟上。”

　　闻言，几位云雾首领的脸色都有些肃然。

　　陈默看着屏幕上的营垒，忍不住开口：“难道没有交涉的余地吗？或许可以尝试……买路？”

　　一旁的老洛克重重咳嗽一声，接过了话头：“望山城的城主，是锆石家族的分封领主。”

　　好吧，那就不用谈了。

　　“额，我一直想问，不是说流霜郡主……殿下，有精灵一族的长辈吗？是不是在这片幽暗森林中呢？可不可以去暂时躲一躲？”

　　佩文队长有些无奈的摇摇头：“很难，精灵族发现异族进入幽暗森林，一般都是先杀再看，而且往往是驱动魔兽和那些古怪的植物来攻击，你求饶都没有用。”

　　“唯一能安全进入精灵领地的方法，是在红树高地的精灵哨站递上申请，说明缘由，等待精灵长老会允准之后，才能按他们指定的路线进入幽暗森林。”

　　陈默揉了揉太阳穴，又提出了最后一个问题。

　　“如果，我是说，如果你没冲开，会怎么样？后面怎么办？”

　　佩文苦笑一下：“如果我冲不开，那就是对方队伍里也有高阶职业者存在，所以，我也不知道自己能不能回的来。”

　　“若是能回来，再找机会，想办法，若是……若是我回不来……”

　　“你们立刻返回溪月，那边的地势没这么险要，或许还有疏散逃离的机会。”

　　“到时候，各安天命吧。”