第61章 云雾领的庇护

玄甲骑士的中气很足，声音够大，隔着好几百米的距离，声音也清清楚楚送到了云雾领行营中。

　　此时正在每日的“读书”环节，小郡主负责读，陈默负责“指导”，虽然这本《贵族礼仪》早就录完了，但为了不引发过度怀疑，也为了拖延时间，陈默还是选择了让流霜郡主一天一段的这么“背”下去。

　　听到锆石家族的名头，陈默立刻就反应了过来，这大概是冲着我来的。

　　他的神经立刻绷紧了。

　　尽管这段时间和小郡主一行人相处的相当不错，但是贵族之间有没有什么阴暗勾连，他全然不知。

　　陈默想起了家里大人的提醒，遇事先做最坏的打算！

　　他轻咳一声，叫住了一下正在探头往外看的小郡主，丢下一句话：“我跟锆石家族有点矛盾，可能是来找我的，我先去准备一下，马上回来！”

　　没等流霜郡主反应过来，陈默已经一路小跑，上了自己的专属马车。

　　穿上防刺服，插好插板，急救包和手榴弹腰带固定在顺手的位置，在外套下面别上一把折叠式微型冲锋枪，兜里放好手枪，子弹压满……

　　无人机挂好贴片炸弹，摆放在马车的窗口处，将小白身上那些乱七八糟的设备全部卸掉，只留自动步枪和遥控炸弹……

　　做完这一切，他才深吸一口气，推开车门。

　　刚跳下马车，就撞上了流霜郡主那双清澈好奇的琥珀色眼睛，正直勾勾地盯着他——或者说，盯着他略显臃肿的外套。

　　自己是不是有点应激反应了。

　　陈默心里突然冒出了一个念头，等会如果情况不对，要不要……劫持这个小丫头？

　　好像有点对不起人……

　　但是，我现在还不能出事，家里等着我的消息呢。

　　嗯，尽量不要走到那一步，但是万一……万一真的到了走投无路的时候，那也就只能对不住了。

　　大不了过了这一关，我多赔他们点东西呗。

　　纷乱的思绪在脑中激烈碰撞，陈默脸上却努力挤出一个温和的笑容，慢慢靠了过去。

　　整理战备花了一些时间，此刻双方已经完成了第一轮交涉，小郡主得意洋洋的开始给他描述：“锆石家的，说你杀了他们家的继承人呢，是真的吗？我猜肯定是他惹你了对不对？”

　　“是不是你说的那什么……舔狗？”

　　她小手一挥，模仿着发号施令的姿态：“我让佩文叫他们滚蛋啦！不过那个领头的大个子傻乎乎的，还在外面嚷嚷着要找你‘问罪’呢！哼，我跟佩文说了，要是他们再敢纠缠，就把他们捆起来丢到河里去喂鱼！”

　　“你放心！你可是要教我‘背书’的老师呢！”

　　陈默为自己刚刚的龌龊念头感到了一丝丝的羞愧。

　　他决定把事情说清楚，也算给对方有个交代。在佩文队长的陪同下，陈默远远的和对方隔空喊了一番话。

　　先由佩文队长控制一下场面：“陈默先生是我们郡主的客人，本来不想搭理你们锆石家族的无理取闹，不过看在同为贵族的份上，出来跟你们澄清一下事实，希望你们不要再纠缠不清！”

　　陈默对佩文感激的点点头，然后冲着被拦在卫兵防线外的蒂克波特骑士，摸出了一只小型电子扩音器：“这位来自锆石家族的骑士，你们家小主子意图杀人，我被迫自卫，无奈反击。”

　　“事实上，哪怕你们不来找我，等我忙完了溪月联邦这边的事情，我也是要去找你们讨个说法的！”

　　“第一，要问责你们锆石家族管教不严，放纵凶顽，屠戮人命，甚至以恶劣手段，伙同手下佣兵围攻贵族子嗣！”

　　说这句话的时候，陈默感到了一丝丝的悲哀。

　　这份辩护词，是家里为他准备的，对于这个“虚拟游戏场景事件”，从各方面进行了详细的剖析，其中最重要的一点，是法律界专家指出，小金毛此前屡屡杀人，因为杀的是平民，在这个存在巨大社会地位差的世界，只能算过，不能算错。

　　也就是上位者有惩罚和处置下位者的权利，只不过这个惩罚的程度超标了，越线了，属于程度失衡。

　　只有攻击同为“贵族”的陈默这一点，才是能被抓住的错误点。

　　而事实上，陈默并不是这方世界的贵族。

　　所以，陈默等于是用一个编造的，虚伪的借口，才能去声讨小金毛那些真实存在的罪行，这怎么能不让人感到荒诞不羁。

　　陈默定了定神，继续背稿：“第二，贵领行事不端，在地下黑市发布悬赏，肆意践踏大陆公约与联邦法度，视贵族荣光于无物！”

　　陈默说的这一条，属于把不当潜规则拿到明面上来驳斥，涉世未深的小郡主和侍女们当然听的是目眩神迷，阅历丰富的佩文队长和洛克大师只能淡淡苦笑。

　　“第三，明明国家有法律，贵族有盟约，你们却试图以私刑代替公法，简直是贵族之耻！”

　　“第四……”

　　也就是陈默不知道对方还有好几场对自己的追杀未遂，不然这份稿子还得多上个七八九十条来。

　　整体而言，通篇内容属于嘴上义正辞严，基本无法执行的那种纸面政治正确。

　　不过，在当前本方武力值大于对方的情况下，这种政治正确还是很有价值的，蒂克波特骑士几番辩驳，都被准备充分的陈默毫不客气的镇压了下去，最终只能带着满腔怒火，行了一个别别扭扭的骑士礼，转身离开。

　　危机暂时解除。

　　锆石领的骑士队长可不敢就这么没头没尾的回去，只能是一边派人报信，一边带着小队远远跟着云雾领的队伍，试图等一等上层贵族之间的交涉成果。

　　队伍抵达白石前哨，一个坏消息传来，因为这条航线上的飞艇坠毁，重新调集飞艇过来需要时间，云雾领的队伍无法按原计划飞越，要么停留等待这不知道什么时候会抵达的飞艇，要么西行去另一个飞艇渡口。

　　或者绕行一个大圈，从幽暗森林的最东端地面路线返程。

　　洛克大师和佩文队长商议了一下，决定不等了，从东线绕行。

　　行程一下子被拉长了许多，这段时间内，陈默稍稍调整了一下自己的修炼狂人风格，开始各种角度加强对流霜郡主的逢迎和吹捧。

　　没办法，哪怕自己有枪有炸，生死安危依旧维系在这些贵族的一念之间。更何况没有小郡主罩着，自己独自面对那些骑士，未必能有什么好结果。

　　这一天，陈默陪着小郡主“背”完课文，顺便编了个小笑话。

　　“话说，一座工厂发生了大爆炸，工厂里的矮人工匠被工厂主辞退了，别人纷纷去问他原因，矮人一脸沮丧的说……”

　　陈默故意留出一点时间，果然小郡主开始了抢答：“我知道我知道，是矮人弄坏了机器！”

　　“不对，再猜！”

　　“那是矮人没有及时去救火？”

　　“再猜？”

　　如是再三，流霜郡主终于按捺不住了：“你说呀，到底是为什么呀？”

　　陈默故意粗着嗓子，装作是矮人的样子瓮声瓮气的回答：“爆炸的时候，我被炸到天上去了，过了十秒钟才掉下来！”

　　“结果你猜怎么着？那黑心的工厂主说俺旷工十秒钟！违反劳动契约！一分钱工钱没给，就把俺给……开、除、啦！”

　　小郡主先是一愣，继而笑的前仰后合。

　　好吧，能笑出来，这就是没挨过社会毒打……

　　然后，陈默就听到了一句差点让他心脏骤停的话。

　　“陈默陈默，你太有趣了！”

　　“等我以后结婚了，你来找我，我们偷情好不好？”

　　“啥？？？”