第67章 东夏战术兵推

总参谋长顾黎扬，身着一身笔挺的东夏军常服，肩章上的星星在灯光下微微闪光。

　　能够在各方角力中脱颖而出，走到如此重要的位置上，不管是背景、性格还是能力，都堪称东夏军方中生代的翘楚人物。

　　快速浏览了老帅提供的资料，他清了清嗓子，站了起来。

　　“各位，我说一下我的理解！”

　　“我建议做一个视角转换，所谓的超级战士，我们可以视为一辆防御力超强，但不具备同级远程攻击手段的重型坦克，那么在本方阵营，我们要打的进攻，就是一场小规模，高强度的步坦协同。”

　　你别说，这么一转换，刚才那种别扭的感觉就好多了。

　　顾黎扬走到大屏幕前，手中的激光光标画了一个圈：“对面，已明确的信息包括：拥有大量步兵，确定有一定数量的装甲车，也就是情报中的‘小队长’级，以及不确定，疑似存在的重型坦克，也就是‘超级战士’级。”

　　“结合刚刚总指挥所说，战场环境极端恶劣——无卫星、无基站、无通讯支持，这意味着我方最依赖的精确制导武器系统完全失效，只能使用惯性制导、图像识别，或者，手动操控。”

　　“最后，战场地形极大限制了战术选择——无法迂回，无法穿插，唯有正面强攻！我们唯一的优势在于，”顾参谋长在屏幕上点了点，“敌人对我们的存在和攻击意图毫无察觉，仍处于常规的、小规模瞭望警戒状态。”

　　“请示指挥长，上述战场环境设定有没有错漏或者偏差？”

　　龙骧镇岳满意地点点头。

　　好的执行层，就是能把领导各种奇奇怪怪的战略意图，远景规划，突发奇想，拆解转换成下面好理解，可执行的具体行动方案。

　　经过一番转换，问题就简化多了。

　　怎么干掉敌军步兵？怎么干掉敌军装甲车？怎么干掉敌人可能存在的坦克？

　　就在参谋们快速整出一套套作战方案时，一位年轻的参谋举手：“参谋长，请问，我方使用的武器，是否受国际公约约束，生化武器，特定常规武器能否使用？”

　　顾黎扬参谋长立刻看向了坐在上首的老大。

　　老头沉吟了几秒钟，斩钉截铁地给出了回答：“保证我军后方人员安全，一切武器皆可使用。”

　　参谋长一个激灵，这话得倒过来听。

　　一切武器皆可使用，那就意味着解除了《禁止化学武器公约》、《禁止生物武器公约》、《特定常规武器公约》甚至是《不扩散核武器条约》的约束。

　　而保证后方人员安全，那就是前方作战人员允许“不安全”！

　　参谋长几乎瞬间就关联到了一种可能性，不惜代价，为后方人员开路。

　　战术解析到这一步，难度已经极低了，最大的难点，在于很多武器的重量，这帮参谋无法精确评估，不得已，后勤部门又叫了两名技术人员过来。

　　方案准备了若干套，最终，优中选优，拿出了一套各方感觉匹配度最高的方案。

　　龙骧最终方案又过了一遍，挥手宣布散会，然后带上顾黎扬，来到了基地后方的另一个办公室，这里已经有一名少将军官肃立等候，见到老帅前来，赶紧起身敬礼。

　　“小顾，这是装备部的战友，你比较熟悉方案，立刻按照这套要求，让装备部门准备相匹配的全套武器，他们会无条件配合你的要求，越快越好！”

　　参谋长心中惊涛骇浪来回翻滚，但终究是一个字也没敢问。

　　“是，坚决完成任务！”

　　“工业克苏鲁”的效率，自然是值得信赖的。

　　在经历了一段煎熬的等待之后，繁星大陆的陈默，终于收到了来自“工业克苏鲁之神”的回馈。

　　没有骨龙，流霜郡主脸上写满了毫不掩饰的失望。

　　当然等会她会更失望，因为陈默答应她的“背书神器”，至少也得等待下一次召唤了。

　　这一次最大的重量份额，被三枚特制的【大头鹰】巡飞弹上。

　　陈默看着说明书，默然无语，这个单枚重量二十三公斤的大家伙，无需发射架，能够升至两千五百米高空，最长巡弋时间二十五分钟左右。

　　一旦锁定目标并发起攻击，末端俯冲速度可以达到180米每秒。

　　为了保证【大头鹰】的杀伤效率，东夏装备部的战争工程师们，堪称“丧心病狂”——他们在这枚巡飞弹重量受限的战斗部内，塞进了三重问候。

　　高爆温压弹、白磷燃烧弹、神经毒气弹！

　　这要是投下去，精灵的【永歌】加治疗师的【礼赞】也拉不回来吧。

　　为了确保这玩意能够精准命中，东夏装备部送来了一个中型智能云台，云台上架着四只单枚重量1.8公斤的微型侦查无人机，另外配备了三个手持式终端。

　　侦查无人机、巡飞弹、云台和手持终端已经预先完成了局部组网，凭借侦查无人机的前出引导，可以为巡飞弹提供精确定位，指明攻击目标。

　　如果侦查无人机全部损毁或者失效，还能通过目视屏幕加手持式终端遥控，操作巡飞弹发动攻击。

　　这一套远程暴力打击系统，就吃掉了八成的传输重量。

　　然后是一重一轻两把长枪，重的是一把反器材枪，这是为了打对方那可能的“坦克”型战士用的，配备钨芯穿甲弹。

　　轻的则是一把轻型狙击枪，用于远距离打对方的哨探，或者逃兵。

　　最后，各式手榴弹加配了一批，加上两具防毒面具，彻底塞满了剩余的负重。

　　武器风格主打一个大威力，好操作，一次搞定，不吃后勤。

　　光把武器看了一遍，陈默已经在脑海中补全了完整的攻击战术。当然，东夏给出的执行计划，细节拉满。

　　经过简单的沟通和排练，选择了一个夜黑风高的晚上，云雾领小队发动了突击。

　　微风在山畔掠过，摇动着树木发出哗哗的声响，掩盖了林中微微的异动，瞭望台上，望山城的哨兵还在尽职尽责的警戒，不过却无法发现高悬于头顶天空上的那一枚眼睛。

　　一阵轻微的破空之声响起，两枚【大头鹰】巡飞弹从两千米高空俯冲直落地面，中心目标选择了簇拥在一起的营帐中的两处定位点，确保爆炸范围能够完整覆盖整座兵营。

　　以防万一，最后一枚巡飞弹也在空中游弋待命。

　　“轰——！！！”

　　伴随着这一声沉闷到让人心脏停跳的震响，以落点为中心，两团橘红色的火球几乎不分先后，猛然膨胀，瞬间吞噬了营地内的帐篷。