第69章 水晶河畔

通过了绿萝山口的关卡，对云雾领的精锐小队来说，眼前豁然开朗，一片坦途。

　　在幽暗森林那危机四伏、地形复杂的破地，佩文还坚持让小队战士带上了战马，战士们几乎是肩扛背驮，用人力保着战马一路趟了过来，现在，终于到了发挥作用的时候。

　　虽然携带的坐骑数量有限，只能是一人一骑甚至两人一骑，但部队行进的速度还是迅速提了起来。

　　此刻，不会骑马的陈默，就成了个不大不小的麻烦。

　　虽然按体重分配来说，让陈默去跟小郡主共骑可能是更“合理”的选择，看样子流霜郡主也不怎么反对，不过终究几位云雾领的话事人，还是没弄出这尴尬的安排。

　　陈默被佩文队长带在了自己的马上。

　　他的小白，云台，武器，装备，物资分别由不同的战士携带，依然享受着团队中最大的一块特权。

　　要知道，连琳达女官始终不离手的《贵族礼仪》都被丢掉了，小郡主更是许久没有换过外套，唯独陈默那些瓶瓶罐罐、金属构件和不知名粉末，被战士们小心翼翼地护在行囊最深处，一件不少。

　　当然，云雾领的战士们没有任何人有怨言。

　　有时候，尊重，不仅得靠身份，还得靠贡献，或者力量！

　　随着马匹奔驰，陈默与佩文的配合日渐默契。

　　佩文队长对这一带的大体山川和城镇分布非常熟悉，陈默则是通过无人机补全了队伍里缺乏斥候尖兵的短板。

　　在距离敌方城市距离较远时的准安全区域内，陈默会放飞微型侦查无人机，而一旦进入佩文提示的相对危险区域，陈默就会换上侦查范围更广，摄像精度更高的【云雀】。

　　超前的实时侦查，让这支精锐小队在敌国腹地如幽灵般穿梭，纵横驰骋，如入无人之境。

　　至少有三次，凭借无人机的侦测预警，小队人衔叶、马勒口，悄无声息地隐匿于幽深的山谷或茂密的林间。不远处敌方大队骑兵蹄声如雷，带起烟尘弥漫，却终究是只能擦肩而过。

　　至于那些零星的敌方侦查小队……则成了佩文侍卫长顺手收割的“战利品”。

　　四阶金鳞战士打普通未转职的战士，可以说是肆意妄为，过去还要担心遭遇战迎头撞上，敌人四散逃跑。如今在无人机的情报支持下，只需在对方必经之路旁选个隐蔽处蹲守，待其通过时雷霆出击，掐头去尾，干净利落。

　　不仅清理了敌人的游骑，还顺便补充了战马，同时逐渐换装上全套的绿松王国制式衣甲。

　　有了这层伪装，云雾领的团队稍加改扮，大摇大摆的走上了官道。

　　绿松王国当然清楚的知道有这么一支队伍的存在，但王国的分封管理机制，让各个城邦都有着高度的政治，经济和军事自主权，这种各自为政的局面，加上相当迟滞的通讯条件，让他们只能在自己的领地范围内进行小规模的戒备。

　　组织协同追剿的难度，不亚于发动一场国战。

　　而现在，绿松王国本身就正在经历一场国战，自然不可能拿出太大的精力来处置这支小队。

　　历经十二天曲曲折折的行军，云雾领小队连续穿过了绿松王国的望山城、铁杉领、橄榄之堡的辖区，终于抵达了最后的关卡——水晶河畔的虹石大桥营地。

　　水晶河，被称为整个翡翠大平原的母亲河。

　　虽然这位母亲有些喜怒无常，每隔几年或者十几年，就会突如其来的发一顿雷霆怒火，将积蓄的狂暴力量顺着河堤的豁口倾泻而下，肆虐两岸的城镇与村庄。但无可否认，没有这条奔腾不息的大河，就没有翡翠平原上的沃野千里。

　　当绿松与翡翠尚处和平状态时，水晶河便是两国天然的国界线。而河上唯一的一座巨型石桥——虹石大桥，则是双方交流往来的重要通道。

　　也是兵家必争之地。

　　河岸两端，各矗立着一座巍峨的军事堡垒，厚重的石质城墙一路伸展，沿着河堤延伸到涉水线位置，将大桥的两端出口牢牢锁死在堡垒的控制范围之内。

　　这既是守卫大桥的钢铁门户，也是防御对岸敌国的重型要塞。

　　佩文谨慎地将团队安顿在一处隐秘的山谷深处。他则亲自带着陈默，顺着起伏的山脊线小心潜行。耗费了整整半天时间，才悄然抵达虹石大桥上游约四公里外的一处山梁。

　　陈默放飞了云雀。

　　无人机悄悄的从上游的天空窥探虹石大桥，陈默第一次亲眼目睹了繁星大陆令人震撼的建筑奇观。

　　这是一座以陈默所学的科学知识，无法理解的神奇构造。

　　从远处俯瞰，汹涌澎湃的水晶河道，宽度至少在三公里以上，虹石大桥所架设的位置似乎还要略宽一些，然而整座大桥桥身下方，竟看不到一根支撑的桥墩！

　　它仅仅依靠两岸略高于堤坝的桥桩，延伸出巨大的拱形结构，以一道优雅的弧线，凌空飞跃数千米，连接上了对岸。

　　桥身由某种闪烁着微光的石材砌成，在阳光下流淌着虹彩，因为距离导致的视觉差，陈默感觉若是风大一些，这玩意都会随时从中间折断。

　　陈默的母国东夏，是蓝星最大规模的基础建设供应商之一，缔造了许许多多的建筑奇迹，但是跨度如此之大的纯拱桥，也是闻所未闻，见所未见。

　　佩文一直在旁边紧盯着屏幕，双眉紧锁，面色严峻，目光在两岸的营地上来回扫射，反复审视。

　　感觉到陈默探究的目光，佩文指了指桥梁的对面。

　　“虹石大桥原本是绿松和我们翡翠公国的分界线，这样重要的通道，放在谁手里，对方都不可能放心。”

　　“谈谈打打了好几十年，最后才确定一边一半，放在桥头驻守的，都是国内数一数二的精锐部队。”

　　“现在，河岸那边，已经换上了绿松的三塔旗了……”

　　“翡翠的防御要塞，沦陷了！”

　　不是，谁问你这个了……

　　我是想问这桥是怎么修起来的？没有柱子支撑怎么能不塌的？是新材料还是什么高科技，能不能给我搞一点……

　　算了，看佩文侍卫长这一脸哀悼的样子，陈默还是把关于桥梁材料和原理的一大串问题硬生生咽了回去。

　　随着无人机的镜头进一步延伸，战场的形势越发清晰。

　　在水晶之河北岸，以桥头那座飘扬着三塔旗的堡垒为核心，绿松军队构筑了三道密集的、如同巨大铁环般的半弧形防御阵地。

　　旌旗猎猎，战甲鲜明，侦查骑兵带着一路烟尘，不停从营帐内奔出，又陆续自远方返回。

　　看到森严的戒备，佩文脸上反而轻松了一些。

　　“摆出这么大的防御阵势，说明北岸还在我们手里！他们要防止我翡翠公国主力的反扑。”

　　“也就是说，只要能过了河，我们就能找到公国的军队！”

　　陈默：“这个防守，不好过吧……”

　　佩文笑了笑，露出一股老兵特有的豁达：“从桥上过去是不要想了，这种级别的防守，就算是我的老师来了也不行，我们得另外找个地方，游过去！”

　　“游……游过去？！”

　　陈默忽然觉得身上有点发紧，那段还没死透的，在海浪中被吞噬的记忆忽然爬了出来。

　　“那个……我，我不太会游泳……”

　　佩文轻拍胸口：“你放心，有我呢！”