第63章 极速冲锋 短兵相接

从来到这个世界之后，陈默一直听到的，都是这片大陆在经历了长年的战火之后，终于有了来之不易的和平。

　　各大王国恪守着繁复的礼仪，小心翼翼地守护着这份脆弱的光阴。贵族们热衷于优雅的沟通、繁琐的谈判，佣兵工会则成了解决纷争的渠道和桥梁。

　　除却局部边境摩擦，一年一次的兽人秋猎，人族这片广袤的土地上，已数百年未闻大规模全面战争的号角。

　　这是一个被标榜为“和平”与“安稳”的年代。

　　但是陈默也不止一次的，嗅到了火山下那蠢蠢欲动的喷薄气息。

　　在黑鸦城堡那阴森的阴影下，他目睹了贵族如何肆无忌惮地践踏平民，那些敢怒不敢言的下等人的眼中，充斥着满目凄凉和若隐若现的怒火。

　　在六叶营地和刺猬酒馆，弥漫着劣质酒精和汗臭的喧嚣中，烂醉的赌徒们挤作一团，用粗粝的嗓音咒骂着世道。无论他们如何挣扎，攥紧的铜板总如流沙般从指缝溜走，留不下一丝希望。

　　在白石城，破产的佣兵和失去土地的农民，忍受着最残酷的压榨，只为了给自己和家人讨一口残羹冷饭。

　　陈默至今还记得老约翰那句长长的叹息：“我看呐，打仗是早晚的事情。”

　　现代政治学理论中，当承平日久，上层对底层的剥削愈发严重，社会矛盾激化到无法调和的时候，战争就一定会如期而至。

　　要么是内部的烈火燎原——活不下去的人们举起镰刀，革掉老爷们的命，或者自己的命。

　　要么是外部的铁蹄践踏——用异族的血，浇灭本国的怨。

　　不管因为什么原因吧，战争就这么真真切切的降临了。

　　侦查骑兵带来的信息也很有限，可以确定的一点是，整个大陆南部，或主动或被动，都已全数卷入了这场声势浩大的战争。

　　“绿松……绿松和溪月，都对翡翠公国宣战了！家里送来的加急信报，让你们快撤，不然，不然就来不及了。”

　　这真是一个糟糕的不能再糟糕的坏消息了。

　　幽暗森林以南，是溪月联邦，幽暗森林以北，是绿松王国，等于说云雾领的这一行人，如今处在了一片广袤的敌国范围之内，四面八方都是敌人。

　　云雾领的几位首领立刻开始了闭门会议。足足过了一个多小时，脸色苍白的流霜郡主才走出营帐，有些魂不守舍的走到陈默身边。

　　“陈默，你走吧，赶快走吧。”

　　陈默微微皱眉，还没完全反应过来是怎么回事，快步走来的佩文侍卫长就做了清晰的补充：“陈先生，南部的战争开始了，我们作为领地的成员，是必须赶回去参战的，这一路，会很危险！”

　　“你不是翡翠公国的人，就不要跟我们在一起了，找个地方隐蔽一段时间，或者想办法返回你的家族！会安全些！”

　　流霜郡主点点头，小脸上挤出一个笑容：“嗯，等打完了仗，你记得来找我啊，说好了要教我背书的呢。”

　　陈默的思绪在电光石火间飞转，坦率的说，接触这个世界越久，就越能感受到这个世界的千人千面。

　　贪婪，暴虐，善良，正直，相互交织，构成了繁星大陆的真实面目，不管怎么说，云雾领的这群人，已然是自己见过的最友好的一群人了。

　　否则，也不会从阴差阳错从六叶营地一直走到这里。

　　“我……其实也没什么地方可去！再说了，还有那些锆石的尾巴呢，我也走不了啊！”

　　佩文拉紧护手：“他们马上就不会给你添麻烦了！”

　　战争已经开打，对于佩文来说，怎么可能容忍这样一支精锐敌军小队跟在自己身后，卖个人情给陈默，那是顺手的事儿。

　　营地里，辅兵们正手脚麻利地用厚厚的灰色毛皮，小心而迅速地包裹住每一匹战马的四蹄。借着营帐的遮蔽，云雾领的精锐骑兵悄然翻身上马，轻甲覆身，短兵在手，强弩上弦——这是要发动一场闪电突击！

　　佩文也跨上了一匹高头大马，陈默首次见到这个一直温文尔雅的卫队长，发出了腾腾的杀气。

　　每天轻声细语的聊天，他都快忘了这是一名暴力职业军人了。

　　战马在营地内就开始了小步加速，因为马蹄上裹着的那层毛皮的原因，声音变得极弱，以至于直到冲出营地，一直不远不近缀在后面的锆石领小队才猛然惊觉，仓皇失措地奔向自己的坐骑。

　　来不及了！

　　全速冲锋的云雾领骑兵，几个呼吸就拉到了攻击距离之内，密集的弩箭激射而出，重点瞄准的是对方的坐骑。

　　锆石领的骑兵还来不及提起速度，便在箭雨中纷纷栽倒，唯有蒂克波特骑士无视了射向自己的弩箭，连续左劈右挡，掩护着自己的战马。

　　一道疾风卷过，佩文队长从马上纵跃而起，发动了剑士的专属战技——冲锋！

　　“砰！”

　　地面的落叶被犁开了一道长长的豁口，金鳞剑士和玄甲骑士在电光火石之间，来了一次凶猛的碰撞，巨大的声浪如同在现场每个人的耳膜中敲了一记重锤。

　　紧接着就是一连串叮叮当当的兵刃碰撞。

　　双方都是王国正统培育出来的战士，剑法能看得出都是栖月王朝的风格，走的是大开大合的路子。

　　因为战力相近，本该是打出势均力敌的局面，但实际上仅仅几秒钟之后，蒂克波特就撑不住了。

　　佩文仗着自己身后有团队有治疗，又一次使出了以伤换伤的打法，每一剑都是奔着换命的方向去的，打的锆石骑士手忙脚乱，爆吼连连。

　　“你们疯了吗？你在攻击一名王国侯爵的使者，高等贵族的卫队长！”

　　“停手！我们没有恶意，只是为了履行城主的命令！”

　　“放我们走，我以骑士的荣誉起誓，不再跟随！”

　　佩文一声不吭，只是一剑快过一剑的进攻。

　　“疯子，你这个疯子，你当我真不敢杀你吗？”

　　眼看着身上的伤口越来越多，而本方的骑兵已经被对手悉数射倒在地，蒂克波特眼中凶光大作，终于怪叫一声，反身硬扛了佩文一剑之后，一个前冲，撞开了两名拦路的翡翠骑兵，直奔幽暗森林而去。

　　虽说进了幽暗森林可能会被精灵族截杀，但佩文队长显然不想给对手任何逃脱的机会，又是一次极速冲锋，直接拦截到了对手的逃跑路线上。

　　短时间内连续使用的这样的急加速技能，对身体的负荷是极大的，不过佩文不在乎，有治疗在身后就是任性。

　　双方再一次碰撞，佩文踉跄着退了几步，到底是封死了对手的逃跑路线。

　　然而，蒂克波特等的就是这个机会。

　　锆石家的城卫队长，岂是平庸之辈，知道被缠住之后逃跑的希望渺茫，锆石骑士长借着相撞的势头撞开了佩文，不退反进，直冲云雾领的营地。

　　几名骑兵试图阻挡，被毫不留情的撞开，玄甲大骑士的威力在这一刻显露无疑。

　　佩文在拼命追赶，云雾领的战士仓促在营地门口摆下阵型，洛克大师双手握紧法佩，接二连三的防护丢给了门口的战士，就连琳达女官都强忍着颤抖，挡在了小郡主身前……

　　这些都拦不住锆石卫队长如同一只狂奔的犀牛，轰轰隆隆的一路撞过来。

　　陈默半蹲下身体，架枪，开火！

　　哒哒的枪声，响彻在河谷的上空。