第60章 远行路上

这副耳机，原本是陈默自己的专用品。

　　身在这个有武力值爆表的异世界，家里给陈默配的这副无线耳机自然是非比寻常，为了防止有某些“耳聪目明”的异能人士发现端倪，实验室疯狂堆成本，走的是纯骨传导，加定向声束约束的路子，将消音和降噪做到了极致。

　　东夏有很多东西无法得到应用，实际是因为成本原因无法规模化商用，在实验室内不惜代价弄出几套巅峰产品还是没有问题的，这幅耳机最终呈现的效果，就是除了使用者本人听得一清二楚，没有任何音波漏出。

　　想到小郡主日后可能提供的【生命永歌】，这耳机再珍贵，那也必须，只能是流霜郡主的。

　　因为血统的原因，流霜的耳廓比普通人要尖上一些，所以平时都是把耳朵藏在那一头流苏般的长发中，这样收纳一个耳机再简单不过。

　　从此，小郡主的背书生涯发生了翻天覆地的变化。

　　每天，小郡主只要用合适的语速，把需要背诵的内容念上一遍，再假模假样的对着书发上一会儿呆，眼神放空，仿佛在“努力回忆”，今日份的背书苦差，就算是轻松“完成”了。

　　为小郡主解决了大麻烦，心情大好的流霜各种封赏，各种许诺，陈默只是笑笑，从身后摸出来一份《关于生命永歌药品的五十年转让协议》，哄着小郡主把字签了。

　　之所以只签了五十年，主要是陈默感觉再长就有些欺负人了。

　　五十年之后……也没事，协议里还有一条优先续约权条款，只要到时候实力够，必然能自动激活生效。

　　当然，既然帮了忙，又拿足了好处，自然就要面对接下来的麻烦。

　　“陈默陈默，琳达阿姨不让我背整段，要抽查我，怎么办怎么办？”

　　这确实是个大麻烦。

　　目前流霜郡主的学习内容主要是背课文，如果真是凭自己本事背下来的，那琳达女官问上句，小郡主接下句，毫无问题，但是，现在小郡主是处于耳机播放，自行跟读状态，这时候琳达女官一提问，小郡主的大脑就宕机了，只能赶紧跑过来求救。

　　陈默立刻表示，大小姐你别着急，这事我肯定给你办好。

　　赛博领袖无所不能，但是，这需要一些时间！

　　你先给琳达女官解释，就说我教你的这种速记方法，目前只适用于从头背到尾的，这个……虽然僵化了一点，但是，会背总比不会好，对吧。

　　嗯……等这本书都背完，我再带你复习几次，到时候就能做到倒背如流了，你放心，我一定给你搞定！

　　小郡主眨巴眨巴眼睛：“你没有骗我吧？”

　　陈默拍胸脯保证，绝不骗人，骗你的话，你以后都不给我【生命永歌】。

　　流霜信了。

　　她虽然对世情有些懵懂，但能看出来陈默有多重视这个药丸。

　　生命永歌这种药，确实效果不错，但对于职业者来说，它终究只是一种特效疗伤药而已，在独自行动的情况下能发挥显著效果，但团队行动时，治疗职业有好几种可以替代它的法术，且恢复速度都比服药来的要快的多。

　　对于云雾领来说，这药珍贵，但珍贵的有限，是可以用等价物来衡量的。

　　但到了陈默这边，那可完全不一样。

　　蓝星使用这种药物的是普通人，还是年老力衰，身体孱弱的普通人，这些人和职业者的差距，不啻于鱼苗和蓝鲸的区别，生命强度的差异，导致不论是药量还是药效，都展现出截然不同的效果。

　　【生命永歌】哪怕是拆成几份，在蓝星的效果都堪比神迹。

　　在陈默心中，只要能挽救回一位无双国士，这价值就已经不是用金钱所能计算的了。

　　双方的权衡，完全不在一个维度上。

　　可以这么说，在陈默心中，哪怕自己其他什么东西都弄不到，就每年寄回去一批【生命永歌】，这繁星大陆就算没白来。

　　小郡主这条大腿，可得抱好了。

　　基于这一认知，陈默把流霜郡主的要求视作了当前阶段的头等大事，已经做好了准备，下次祭坛一开，就第一时间把小郡主的需求反馈回去。

　　一定要举全国之力，协助流霜郡主作弊。

　　小郡主那套“关联记忆法初级阶段”的说辞，让严肃的琳达女官眉头紧锁，满腹疑窦。但陈默搬出一堆诸如“神经元突触定向激活”、“信息流时序固化”之类的专业名词，说得天花乱坠，倒也勉强糊弄了过去。

　　琳达女士也只能将信将疑，继续期待“下个阶段”的“进阶学习”！

　　队伍继续前进，陈默兢兢业业修炼，小郡主三心二意背书，如果不出意外的话，他们就将这样过白石越幽暗，穿绿松入翡翠，小小学徒献奇物，郡主学霸把家还……

　　不过，在这条返程之路上，不出意外，那是不可能的。

　　队伍在距离白石城几十公里处露营时，锆石家族的队长蒂克波特，带着一队骑士追了上来。

　　战马疾驰的动静实在太大，对于高级职业者来说，这跟拉着警笛一路追赶没什么区别，等蒂克波特迫近云雾领的营地时，这边已经摆好了战斗阵型。

　　拿眼一扫，战斗经验同样丰富的锆石队长就知道，这不可能打得过。对面不但人数众多，而且是重甲步兵加重甲骑兵的满配。

　　锆石队长相当的无语，这是，有病吧，在友好国家内行动，需要携带这种武力？

　　自己几个骑兵过境的手续加费用就折腾了半死，你们这么多人，全重装，光是人员加装备的报批手续，就是一笔天文数字。

　　要知道，重骑兵可不是只有一人一马。通常情况下，一名重骑兵出行，要配备至少两匹战马，一头驼兽，再加两名辅兵。

　　平时赶路时，那套死沉死沉的战甲和武器都由驼兽带着，辅兵照顾马匹和辎重，骑士本身保持全程无负荷，每隔一段时间换一次胯下战马，保证有一匹战马处于轮休。

　　到了临战前，两名辅兵协助骑兵穿戴好全幅武装，为休息充分的战马披甲，才能让骑士和战马能够在接下来的一段时间内满状态出战。

　　对面的云雾领行营就是这样，他们有足够的驼兽和辅兵，所以当蒂克波特的骑兵小队看到对方时，已经有三分之一的翡翠公国战士披好了重甲，挽紧了缰绳，胯下的战马挂上了头甲，蹄子不安的在地上微微刨动。

　　随时等待着冲锋的号令。

　　而自己这边，小队成员虽然在家里也是精锐重骑，但为了跋山涉水快速赶路，只能是轻装出行。

　　本来想来个先声夺人，亮亮声势，让对方知道轻重，现在看起来，简直是自取其辱。

　　既然这样，那只好先礼后……那个，先礼吧，礼了再说。

　　离着一箭之地，下马，安排一名战士卸甲去刀，前行送上了锆石家族的名帖，同时高声拜门。

　　“沥河辉光之证、水晶闪耀之裔、南疆荣誉壁垒、人族守护之基！”

　　“绿松王国侯爵领，锆石家族麾下，辉耀名城，玄甲骑士，蒂克波特，拜见翡翠公国云雾领小殿下！”

　　军阵前列，护卫统领佩文按在剑柄上的手微微一动，那已抽出半截的长剑“噌”一声，干脆利落地归入剑鞘。

　　他面无表情地扬了扬下巴，示意手下战士上前接过名帖，转身快步送入营地核心。

　　十几分钟后，蒂克波特获准靠近了云雾领的军阵。

　　“说吧，什么事？”