第6章 魔树丛林，黑暗魔树

天空的星星逐渐隐没，晨曦照亮了无边的林海。

　　小队保持着那样彼此老死不相往来的阵型，踏入了幽暗森林的内环。

　　首先映入眼帘的，是一块严重腐蚀的路标。

　　路标上魔树丛林几个大字已经看不清楚了，倒是下面刻着不少歪歪扭扭的小字，应该是来自曾经的学徒们。

　　“黑暗魔树，由此前进，每轮消耗两条命。”

　　“去的时候我带着两只僵尸，回来我带着三只，可惜有一只不会自己走。”

　　“邪恶之地欢迎你，会动的养料们。”

　　你别说，这群冒险者心态还挺好，大概是因为能回到这里刻字的，都是幸存者吧。

　　接下来，小十一明显进入了高度警戒状态。

　　郑重的套好护腕，把短刀挪动到腰带侧前方的位置，右手紧扣一把三连发短弩，左手则是一把手臂长的燕尾刀，时不时劈开一些拦路的灌木枝丫。

　　陈默有些艰难的在密林中穿行，这种没有道路的原生态丛林对老驴友都是挑战，更别提四体不勤只爱步兵的蠢萌大学生。

　　至于小白。

　　可怜的骷髅，已经被枯叶下面的树根绊倒好几回了，每次摔倒都会从被围的严严实实的胸腔内，发出一阵叮里咣当的碰撞声，让陈默心跳加速好一会儿。

　　后来，陈默不得不扶着自家的召唤物，用自己的脚给小白探路。

　　陈默总觉得自己这个一天到晚给骷髅擦屁股的亡灵法师，路线走的有点太歪了。

　　走一阵，歇一刻，如此一直走到日近中天，几人总算靠近了黑暗魔树的老巢。

　　前方的地貌陡然一变。

　　原本在密林中，因为阳光被树叶遮蔽，地面是不可能出现茂盛的杂草，但这一片的树木出现了一个近乎圆形的空缺，仿佛是有人在树林中挖出了一个方圆百米的大洞。

　　地面的草丛细密而柔软，看上去如同一面厚厚的绿毯，围拢着中间的那棵大树。

　　小十一示意全员停下，接下来，就要开始按攻略接战了。

　　传说中，黑暗魔树是暗夜精灵的战争古树受到污染之后的魔化产物，这玩意身体坚硬，行动迟缓，力大无穷，最大的特点是会不断的从这片污染之地上反复重生，所以总也杀不干净。

　　魔树身上的特定部位可以挖出不错的材料，用来制作施法道具或者雕刻小型魔法摆件，有了这个收益之后，能够再生反而成了它的优点，于是被黑鸦城堡圈禁了起来，成为了私有的刷怪场地。

　　打法其实很简单，僵尸就是魔树的天然克星，速度和反应刚好比黑暗魔树快上那么一丢丢，可以对魔树进行绕后攻击。

　　本身又是皮糙肉厚的货，被偶尔拍到两下也问题不大。

　　僵尸又不用担心伤疤难看。

　　骷髅就不行了，魔树拍中一下就是粉碎性骨折。

　　在小金毛队长的指挥下，陈默的小白、艾丽的骷髅和小十一从外围摆出一个等边三角形的形状，围住这片草场。

　　一旦开打，魔树会呼叫各种生活在这片丛林的野兽过来增援，两个骷髅和一个斥候的主要任务就是解决掉这些杂兵。

　　小金毛的铁桶僵尸踏入了草场。

　　黑暗魔树开始抖动。

　　大约是魔树的根系扎的太深，当这家伙缓缓从土壤里拔出两株粗壮的，布满根须的“腿”的时候，整片草场的地面仿佛都在微微颤动。

　　黑暗魔树的动作确实慢，小金毛的铁桶僵尸从侧后方一瘸一拐的靠近，一刀直直砍下去的时候，魔树甚至还没转过身来。

　　魔树发出了一声含糊不清的咆哮，也不知道这家伙哪来的发声器官。

　　森林中传来了此起彼伏的狼嚎。

　　这是受到魔树感染和驯化的狼群，魔树用这片草场吸引小型食草动物，再用感染后的食草动物吸引食肉动物，最终豢养出了这么一批打手。

　　这棵黑暗魔树控制的，是一群短耳灰狼。

　　十几头灰蒙蒙的野兽从森林中蹿出，这些身长一米五，双眼赤红，张着血盆大口的家伙，让陈默情不自禁的退了半步。

　　小白一枪戳了过去，被感染的短耳灰狼似乎失去了躲避本能，来势不减，凶残的一口咬在小白的骨矛上。

　　硬碰硬的这一阵，牙齿对白骨，羟基磷灰石对羟基磷灰石，谁也没占到便宜。

　　但是小白全身都硬，灰狼的皮肉可是软的。

　　小白的骨枪毫不客气的在灰狼腔子里一戳一搅，濒死的灰狼发出了绝望的狂嚎。

　　战场被分割成了内外两环。

　　内围，小金毛的两只召唤僵尸来回拉动着黑暗魔树，当魔树以大约零点二五迈的时速冲向其中一只僵尸的时候，后面的僵尸就会追着魔树的后背大砍特砍。

　　打磨锃亮的砍刀在树皮上留下一道道深深的印痕，你说是在砍树吧，那树在跑路呢，你说不是在砍树吧，那又确实是棵树。

　　魔树追不上前面的目标，艰难的转身回头，又变成另一只僵尸砧板上切菜的表演。

　　约等于两个拄拐的老大爷，围殴一个坐轮椅的更老的大爷。

　　尽管魔树的枝丫宛如长长的巨手，偶尔抓住机会，一巴掌能把僵尸呼出去好几米远，但没用，僵尸抗揍。

　　而外环，小十一燕尾刀如穿花蝴蝶般舞动，已经放倒了四只短耳灰狼，骷髅小白则是刚刚戳中第二只，身上已经挂了三头灰狼，尖利的撕咬摩擦声，让陈默恍如听到了小时候老师在黑板上粉笔的滑动。

　　一只看起来壮硕许多的灰狼灵活的绕进了内圈，狂奔几步，一跃而起，扑向小金毛，被站在身边保护的多骨一拳砸飞，滚出了十几米远。

　　中年战士甚至连脚步都没动一下。

　　陈默很清楚，这个家伙就是小金毛的预备队。

　　他不是来料理魔树的，是用来处理自己的。

　　随着魔树一声接一声的怒吼，狼群们愈发疯狂，越来越多的灰狼奔向场内，又一只接一只四散纷飞。

　　狼群的暴怒没有任何用处，这次来的，是一个武力严重溢出的团队，黑暗魔树的命运从一开始就已经注定了。

　　直到大树轰然倒下，除了骷髅们身上多了几排牙印，僵尸的铁桶留下几处凹坑，全团成员毫发无伤。

　　小金毛拍了拍手。

　　“大家辛苦了，任务完成的不错，接下来是收获时间！”

　　“黑眼睛的，你去把魔树的树心挖出来。”

　　“艾丽，南边有个水潭，旁边可能会有很棒的药材，你去看一看，小心采集！”

　　“十一，你去保护一下，别让野兽惊扰了艾丽采药！”

　　“来吧来吧，我们抓紧时间，天黑之前我们要返回微风小径，都动起来！”

　　“快快！”

　　小金毛的布置相当妥帖，看得出来，如果放在蓝星，这就是小学当班委，中学大队长，大学学生会的好苗子。

　　艾丽头也不回的走进了森林，小十一回了几次头，最终还是一跺脚，快步跟了过去。

　　至于陈默，分配给他的任务，是负责破开魔树，挖出其中深黑色的那部分树心。

　　陈默和骷髅小白头对头的趴在黑暗魔树的尸体上，陈默选择了面向小金毛的方位，手中的短刀在树皮上慢慢划过，眼睛却一直盯着小金毛和多骨。

　　目送采药的两人在树林中消失，小金毛转回头，一边嘴角高高扬起，扯出了一个故作邪性的笑容。

　　“可怜的小家伙，看来，你已经接受了你的命运！”