第66章 全新版本的召唤仪式

现场的气氛有点沉闷。

　　陈默有一种感觉，云雾领的这群人，似乎情绪非常悲观。

　　他对大陆的整体形势，终究还是缺乏了解，一个个对本地人如雷贯耳的名字，于他不过是一个个宛如故事中的Npc一样的存在而已。

　　事实情况是，除了他，和不太谙世事的流霜郡主，其他几位云雾领大佬，乃至是部分士兵，心里或多或少都有感觉。

　　这一仗，翡翠公国凶多吉少。

　　巅峰时期的栖月王朝，麾下有多达十几个羁縻封国，各封国有大有小，有强有弱，但无论怎么疆界变化，整体上，王国大于公国，公国大于郡国，这是普遍规律。

　　在这片区域的主要势力之中，翡翠公国无论是疆域，人口，还是经济，战力，都比绿松王国和溪月联邦显著的差着层次。

　　能占据翡翠大平原的核心地带，一是先辈能打，第二，是有背后支持。

　　如今面对两大势力的联手，如果不能及时得到外援的话，怕是很难顶得住。

　　而更大的问题在于，南部四国的纷争，实际上只是超级大国博弈的一个体现，背后还是栖月王朝和雾月神庭，世俗王权与政教合一的意识形态斗争。

　　根据这些年雾月神庭越来越强势的表现，翡翠公国到底多久能获得外部支持，扑朔迷离。

　　在这种状况下，回去的晚了，说不定公国就已经战败了，这也是佩文心急如焚，拼命要往回赶的主要原因。

　　思量了一会儿，陈默决定给当前这个同舟共济的队伍，提供一些可能的帮助。

　　“再有两天时间，我的召唤祭坛技能就可以再次使用了！”

　　“要不然，我们稍微等一等，让我看看，能不能从远方世界的伟大存在那里，获得一些新的支持？”

　　云雾领几位首领的眼睛同时亮了起来。

　　接下来的两天，陈默一方面调整状态，休养精神，一方面指挥团队将各种野兽，植物，物资打包，积极准备自己的再一次血脉献祭之旅。

　　这一次，因为完成了灵能启迪，开启了元素池，陈默能够调用一部分外界灵能来辅助自己的祭坛传送，所以，他的召唤传输效率将会发生巨大的变化。

　　他可以召唤一只强壮的僵尸。

　　或者从老家一次性运输上百公斤的物资。

　　当然，如果陈默不是脑子进水的话，那只僵尸应该是没法亮相了，甚至终亡灵召唤师陈默这一生，僵尸应该都无法获得出场机会。

　　召唤开始的这一天，陈默郑重其事，净手更衣，云雾领四巨头在线外旁观，卫兵们拉开了一级警戒。

　　陈默把脑子里能想到的前世看的什么法事、弥撒、跳大神的过程都杂糅了一遍。

　　焚香掐诀，念咒低吟，绕着法坛正行三圈、逆行三圈，对着东南西北四方位定气凝神，念念有词，再撒出一些莫名其妙的魔法粉末……

　　看看时间差不多了，丢下一份可以轻微起雾的魔法材料，陈默开始进行最终的召唤仪式。

　　他这两天可没闲着，净在那琢磨了。

　　“伟大的赛博君王，机械大帝！”

　　“永恒雷电之主，无畏钢铁之尊！”

　　“硅基智能引领者，量子科技大先知！”

　　“核能聚裂变统帅，工业克苏鲁之神！”

　　“您虔诚的孩子在此称颂您伟大的名讳，祈求您的回应！”

　　“请您赐予真理意志，让荣耀之光照耀此岸！”

　　陈默构建的魔法模型开始缓缓转动，在众人看不见的虚空，一扇浅蓝色时空通道徐徐展开，漩涡般深邃的时空洪流，将场中的祭品渐次吞噬。

　　仪式完毕，陈默“一脸疲惫”的坐在地上，接过小郡主递过来的水袋，用力灌下一口，迎着众人关切的眼神，“虚弱”的摆了摆手：“没事，召唤仪式已经成功，我们需要等待至高存在的回应，这需要一些时间。”

　　流霜郡主一脸期待：“陈默你真棒，会不会对面的大领主特别喜欢你，给你送一头骨龙来啊？”

　　陈默：“……”

　　你是特别喜欢骨头是吧？

　　琳达女官轻轻拉了拉郡主的衣袖，这几位多少知道一些亡灵法师的信息，就算这位陈先生可能家族里跟对面的伟大存在沾着点关系，对面也不至于如此严重的无视祭坛的召唤法则，送一头骨龙过来。

　　小法师学徒也承受不住啊。

　　只需能多来一点上次那种“手榴弹”，佩文就有七成的把握闯关成功。

　　至于后面的事，后面再说呗。

　　毫无意外，陈默的这份信，在东夏中枢掀起了轩然大波。

　　在此之前，东夏一直把消息控制在一个极小范围之内，现在，看样子，部队方面的指挥官是肯定瞒不住了。

　　经过一番“艰难”的沟通，东夏司令员，总指挥，龙骧镇岳，用颤巍巍的手指指着另外两个大佬，忍着几次想要冲出口的国骂，终于还是只能愤愤的一跺脚，转身离去。

　　随即召开了东夏参谋总部的紧急会议。

　　会上，到场的各位指挥官和参谋都能明显感觉到这位老大的满腔怒火，全场鸦雀无声。

　　“今天我们做个兵推，内容归属特级机密，出了这扇门，有一个字泄露给外面的人，直接上军事法庭！”

　　龙骧老帅整了整衣领，又重重的敲了敲桌子：“还有，除了我的布置，不许多问，你别管任务多荒诞多离谱，给我尽最大努力去完成！”

　　“听明白没有！”

　　“明白！”齐刷刷的声音炸响，感觉在座的军官的兴奋值都已经溢满了整个会议室。

　　然后，一盆水就冲着他们头上浇了下去。

　　“看到这张航拍图了吗？”

　　“现在的演习场景是，我方部队潜伏在红圈这个位置，要设法突破外侧这处山口的防御。”

　　“双方参数如下，我方可参战战士数量为二十一人，携带的是轻装冷兵器，长刀，弩弓，这里有具体的参数，你们可以自行调阅。”

　　“对方人数不详，预计在一百二十人以上，武器同样为冷兵器，但可能有重装冷兵器，同时背靠营地，前设望台，占据着绝对的兵力优势和地形优势。”

　　参谋们面面相觑，这兵推一下子就推到地面冷兵器战上去了，这是……阿三家又惹事了？

　　“注意，左右两侧的森林和山体都是禁区，禁止通行。”

　　还有空气墙？

　　“已知，本方有一名，嗯……超级战士，可以在中距离抗住对手全部远程打击的那种，对方的超级战士数量不详，但猜疑为有！”

　　“现在，我方即将获得一批热武器支援，你们必须在最短时间内拿出一个作战方案，确保本方尽可能低损耗打赢这场局部小规模战斗！”

　　超级战士，热武器……好吧，这兵推玩出新花样来了。

　　参谋们开始摩拳擦掌，榴弹炮群，火箭弹，中程弹道，无人机海，空对地轰炸……

　　打个冷兵器营地，这不是手到擒来？

　　然后，镇岳指挥一句话，就把各位参谋和指挥重新按回了板凳上。

　　“限定支援装备重量一百公斤左右，尽量不超过一百一十公斤。”

　　“另外，没有任何卫星和通讯支持！”