第62章 小郡主的偷情邀约

陈默用力揉了揉眼睛，确认眼前这个粉雕玉琢的小姑娘，的的确确就是云雾领的小郡主流霜。

　　继而又清了清耳朵，难以置信的问道：“你……你刚才说啥？”

　　“我觉得你很有趣啊！”流霜郡主歪着头，大眼睛看起来过于纯澈：“这么努力，还懂那么多东西！等我以后结婚了，你来找我，我们偷情啊，应该会很开心吧！”

　　陈默像被雷劈中一般僵在原地，他下意识地左右张望——幸好，云雾领那几个头目此刻都不在近旁。他艰难地咽下一口唾沫，喉结滚动，声音干涩：“那个……郡主……郡主殿下，你知道‘偷情’是什么意思吗？”

　　“知道呀！”小郡主回答得理所当然，甚至还带着点小得意，“就是和喜欢的人在一起玩嘛！”

　　“我二姐、三姐她们，经常去偷情的！跟我说，可好玩了！”

　　“对了！”流霜像是忽然想起什么好主意，凑近了些小声说道：“你这么有趣，我六姐肯定会喜欢你！她好像还没有偷情对象呢，到时候我们一起玩啊！”

　　这属实过于刺激，陈默觉得自己有点扛不住了。

　　看着小郡主用这么天真的语气说出这么邪性的话，他觉得有必要给小姑娘好好普及一下和谐社会的正确三观。

　　“那个，是这样的啊，我觉得，偷情是不对的哈！”

　　“结婚，就应该和相爱的人在一起，彼此忠诚……”

　　流霜郡主那双琉璃般剔透的大眼睛瞪得更圆了，充满了疑惑：“那怎么行？如果和相爱的人结婚，以后不爱了，不就要离婚了吗？”

　　“……对啊！”陈默觉得小郡主思维没问题啊。

　　“那家族怎么办？有好多，好多东西都混在一起了，怎么分得开？”

　　两人压低了声音，一番艰难交流后，陈默终于拼凑出了流霜郡主所接受的教育中，一套属于这个繁星大陆贵族世界的运行逻辑。

　　这是一个他倍感陌生的世界，有着迥异于他认知的规则。虽然其中某些规则让他头皮发麻，但在这里，它们似乎自有其存在的土壤和价值。

　　按照流霜的说法，贵族之间的联姻有很多种，其中最重要的一种，就是血裔之间的利益结合。

　　对，就是利益结合，贵族直系子嗣的每一场婚姻，都是为了家族更加强大繁盛，这是家族中子嗣无法逃脱的使命。

　　这种联姻，是不合适掺杂感情成分的。

　　道理很简单，爱是一种缥缈的东西，上一秒还爱的死去活来，下一刻就可能恨的铭心刻骨。

　　如果两个相爱的人联姻了，两大家族的诸多利益交织在了一起，然后，这两个联姻代表感情破裂，甚至拳脚相向，反目成仇，那两大家族已经纠缠在一起的利益链条怎么办？

　　在繁星大陆漫长的历史尘埃中，因爱生恨，导致两大家族兵戎相见、最终玉石俱焚的血腥案例比比皆是。于是，贵族们心照不宣地划下了冷冰冰的规矩。

　　要谈利益，就别谈感情。

　　唯有不爱，方能不恨！

　　正是因为这一传统，在贵族世家的深宅大院中，男性广纳妾室，女子寻找“情伴”，早已蔚然成风，甚至成了某种心照不宣的常态。

　　反正两人毫无感情，各玩各的不是挺好？既不会影响家族大计，又能满足个人的灵魂和肉体需求。

　　在小郡主眼中，能够把陈默列入第一顺位偷情对象，可见她真的是有点喜欢陈默了。

　　更何况她还打算给陈默介绍自己的亲姐妹……

　　“真的，我六姐姐可漂亮了！我觉得她也应该看得中你，”小郡主信誓旦旦，眼神亮晶晶的，“下次我带你去见她，你就知道了！”

　　陈默没能纠正小郡主，反而被对方说的有点心潮荡漾了。最终只能挤出个比哭还难看的笑容，落荒而逃。

　　看着陈默匆匆远去的背影，小郡主一脸困惑，向营帐中缓步走出的琳达女官发出询问：“他……他是不喜欢我吗？”

　　琳达女官爱怜的拍拍小郡主，若有所思的回道：“不，我们的小郡主，谁会不喜欢呢，不过他似乎受过非常不一般的教育，我有点怀疑，他是不是某个家族的第一继承人……”

　　嗯，在贵族们的体系中，第一继承人是可以有一些自主权，可以稍微任性一点的，毕竟唯唯诺诺的孩子会让家族陷入平庸，满心叛逆的家伙会把家族带入深渊。

　　接下来的行程里，陈默又切换回了刻苦修炼模式，对于流霜郡主如此刺激的提议，他一时半会没想到什么好的应对策略，答应吧，感觉怎么都不对劲，拒绝吧，似乎又有一点点舍不得……

　　算了，先修炼吧。

　　就这样，流霜的团队在前，锆石的小队在后，他们一路东行，风尘仆仆，趟过泥泞的湿地沼泽，越过怪石嶙峋的峡谷，渡过了湍急冰冷的北麓支流，即将抵达幽暗森林东端那条传说中的地面通道——血色长廊。

　　广袤的幽暗森林，是精灵一族最后的据点，作为巅峰时期占地数千里，拥兵几十万的大族，如今只能在丛林中栖身，这是“高傲的尖耳朵”们难以承受的落差，至今，整个幽暗森林都是他族禁区。

　　在五族共和的条约中，精灵坚决加上了幽暗森林的独占条款，任何进入幽暗森林的异族，精灵有权自由处置。

　　当然，如果彻底断绝南北两侧的联系，怕是人族国家会不惜代价毁了这片精灵领土，所以经过反复的商榷，精灵勉为其难的留出了三条通道。

　　西侧和中央，是侏儒一族的飞艇航路，侏儒通过给精灵输送一些特殊物资，获得了航线的特许经营权。

　　而最东端的这条地面通道，则是四百多年前，一位人族的七阶断空剑圣打出来的。

　　彼时这位剑圣因为存在严重的恐高症，没法坐浮空飞船，选择了从海路来到南大陆，结果惊闻自己领地遭遇围攻的消息，只能昼夜兼程往回赶。

　　向精灵族请求过境未被许可，这名断空剑圣选择了硬闯。

　　精灵族也明白这样一位疯狂的二转职业者的分量，不想折损族内的战士，但也不能就这样放任人族破坏规矩，于是在沿途驱动了大量的丛林魔兽和战争古树。

　　断空剑圣在幽暗森林偏东侧，选择了一条背靠山体的狭长地带，就那么一人一剑，硬生生的砍了过去，尸横遍野，血流成河，古树的残躯堆积如山。

　　杀到最后，连丛林中最凶猛的掠食者也不敢再上前截击，就这样眼睁睁看着他绝尘而去。

　　这便是“血色长廊”的由来。

　　自此，精灵族算是留下了一个不成文的规矩，在这位剑圣踏过的这条走廊上，只要你能闯过拦路的丛林魔兽，那么精灵一族也不会出手干涉，默许通行。

　　当然，关于这位剑圣，还有一个流传甚广、充满黑色幽默的荒诞结局。

　　这位刚猛无双、视精灵大军如无物的断空剑圣，在历经千难万险、终于赶回自己岌岌可危的领地后，又连续血战数日，浴血拼杀，终于击退了强敌。

　　疲惫至极、伤痕累累的他，喝下了忧心忡忡的夫人亲手奉上的“疗伤圣药”……

　　然后，毒发身亡。

　　再然后，夫人和她一直眉来眼去的年轻管家，“幸福”地生活在了一起……

　　嗯嗯，野史传说，添油加醋，大概做不得准。但无论如何，他终究是用自己的剑，为后来的人族，留下了一条通行的道路。

　　就在云雾领的队伍即将踏入血色长廊的前一晚，一名飞马赶来的侦骑，带着一团烟尘滚落在营地前，第一句话，就如一道惊雷劈在众人头顶。

　　“战争！开打了！”