第64章 逃亡的远行

自动步枪能不能挡住转职后的四阶玄甲骑士，陈默用战场实测证明，不能。

　　到目前为止，陈默同学所接触的力量层级是严重断层的，要么是处于社会底层的一阶铜纹，要么是作为贵族中坚力量的一转四阶。

　　正如佩文他们对陈默手中武器的威力认知很模糊一样，陈默对高阶战士的强韧也缺乏认知，现在，总算有了一次实战检验机会。

　　职业者的强大在这一刻显露无疑，陈默打空了一个弹匣，也没能如预期一样放倒这名大骑士。

　　但这并不意味着对方不需要付出代价。

　　子弹一枚接一枚的咬进了大骑士青光闪闪的身体，那是无数个日夜苦修、千锤百炼融入血肉的灵能，此刻正顽强地阻挡着来自异世界武器的暴力冲击。

　　高速旋转的子弹穿透外衣，如同微型钻头一般，在蒂克波特皮肤表面凿出一个个凹坑，被快速耗尽了动能，也急速燃烧着大骑士的护身罡气。

　　这一轮扫射的效果，把大骑士打的浑身飙血，稍稍迟滞了一下蒂克波特的速度，但却没能造成实质性的伤害成果，反而彻底点燃了这位骑士长的狂暴凶性。

　　蒂克波特发出一声愤怒的咆哮，冲锋之势更猛。

　　没被打中要害的野猪，通常就是这种反应。

　　云雾领的战士们，目睹浑身浴血却愈发狰狞冲来的大骑士，浑身肌肉都不由自主的绷紧，一转职业者的恐怖名声让他们两股战战，但军队纪律约束着他们不敢撤离，只能是用力握紧手中的武器，空气中弥漫着铁锈般的血腥味，和令人窒息的压迫感。

　　子弹打不动，手榴弹破片怕是也够呛。

　　念头电闪而过，陈默没有丝毫犹豫，从武装腰带中摸出四号手榴弹，一拉一按，助跑半步，朝着大骑士冲来的方向丢了出去，迅速而敏捷的转身，钻进了云雾领战士举刀架盾的防御圈。

　　这是一枚军方特制的温压手榴弹。

　　“轰——！”

　　一声异常沉闷的巨响，一团直径超过两米的、刺眼的巨大火球骤然膨胀开来，吞噬了中间这片区域。

　　尽管蒂克波特反应机敏，一个闪身躲过了核心位置的灼烧伤害，但是温压弹内云爆剂瞬间爆炸产生的多层冲击波，还是重重拍在了他的身上，让哪怕顶着子弹攻击也健步如飞的大骑士，重重的摔了一个趔趄。

　　蒂克波特只觉得眼前发黑，双耳轰鸣不止，仿佛有无数铜钟在颅内疯狂敲响。近距离的剧烈爆轰不仅震得他五脏六腑翻江倒海，更瞬间抽空了周围的氧气，让他胸口窒闷，强烈的眩晕感袭来，彻底搅乱了他的方向感。

　　大骑士踉跄了几步，用力摇了摇头，努力分辨着敌人的方向。

　　然后就听见身后传来了一声尖啸。

　　佩文侍卫长发动了第三次冲锋，狠狠砸在了蒂克波特的背后，手中长剑直挺挺的贯穿了锆石骑士的腰腹，继而一切一拉，拐出了一个巨大的L型豁口，鲜血如喷泉一样激射而出。

　　“卑鄙！你……偷袭……”蒂克波特艰难的半转过头颅，口中呛出一大口鲜血，显然是内脏的出血返流回了食道。

　　佩文毫不犹豫的抽刀，再次补刀，锆石骑士用最后的力气扣住剑刃，任凭手指一截截掉落，问出了最后的疑惑：“为……为什么？”

　　佩文侍卫长轻声回答：“绿松和翡翠开战了，我们，已是敌人！”

　　剑刃往内一推，扎穿了骑士长的心脏，蒂克波特眼中的光芒彻底熄灭，高大的身躯轰然倒地。

　　佩文队长扫了一眼被温压手榴弹炸出的放射状大坑，又眼神复杂的看了陈默一眼，对陈默竖起了一个赞许的手势，旋即发令：“清理战场，快快，我们必须马上出发！”

　　云雾领的战士们匆匆忙忙的收拾现场，闲下来的陈默开始盘点自己的收获。

　　第一个结论，5.8毫米打一转战士职业不好用，佩文队长看不起小小的子弹头，确实是有道理的。

　　第二，手榴弹也不能确保解决掉敌人，得跟家里说说，看还有没有什么好用的硬货。

　　云雾领团队快速处理完现场，开始向着幽暗森林进发的时候，陈默也选择跟在了队伍中。

　　小郡主这支队伍，帮过自己不止一次了，这时候如果转身跑了，总感觉有些过意不去。

　　当然，更重要的原因是，佩文侍卫长和陈默做了一次沟通。在进一步意识到陈默的价值之后，佩文许诺，只要小郡主安全返回云雾领，陈默就会得到一块独立的领地，和一章开拓骑士证明。

　　再加上至少给他介绍一名魔法老师。

　　这就由不得陈默不心动了。

　　他现在重点要考虑的问题，反而是该不该把来自蓝星的武器，放心的交给云雾领的战士。

　　对于陈默最终决定继续同行，云雾领的几位首领也非常高兴。

　　佩文队长感触最深，作为一个正统派出身的剑士，技能走的也是堂皇正大的路数，不怎么会那些刺杀系的阴诡战术，所以平时自己打同阶，不分胜负才是常态。

　　但是遇到陈默这么短的时间，自己已经先后干掉一个四阶一个五阶了。

　　这个战绩拿出去，至少在认识的同阶里，自己敢认第二，怕是没人敢认第一。

　　更重要的是，他非常清楚，虽然眼前这个小家伙自己一个冲锋就能轻松拿捏，但是对方那些奇奇怪怪的“非魔法道具”，能非常明确的感受到，是成体系的杀戮武器。

　　这一定是来自一个嗜杀成性的残暴君王，战争领主，也不知道他是怎么看上这个儒雅随和的小家伙的。

　　目前这位小贵族是站在自己这边的，就很安心，如果日后能够提供更合适的祭品，或许，还能获得一些更强力的“装备”也说不定。

　　至于小郡主，对自己这位看中的“潜在偷情对象”，这种关键时刻挺身而出的英雄气概，是满意的不得了，没事就会在陈默面前晃上一圈，悄悄拿那双大眼睛瞄一瞄陈默。

　　至于兼职炼金的洛克大师，则是再一次勘查完现场之后，对这种武器做出了非常精准的评价——破阵大杀器。

　　陈默被接纳到了云雾领核心团队的高层会议中。

　　整个云雾领团队明面上是以流霜郡主为首，但实际决策中，小郡主就是个吉祥物，完全没有话语权，而另外两位在军事上也高度依赖佩文侍卫长的判断，所以，指挥权高度统一，倒没有任何扯皮的地方。

　　佩文非常干脆利落的通报了自己的布置。

　　所有马车，辎重全部抛弃，战士们将板甲换成了轻甲，只带着轻武器和战马上路。

　　“我们就算全甲，也不可能打得过敌人的王国正规军，只能靠机动性走，必须丢掉一切负担！”

　　佩文所说的负担，不仅包括物品，也包括人员。

　　行动不便的伤兵，娇弱的侍女，临时雇佣的佣兵，以及那些已经失去用处的辅兵，佩文发给一笔钱，让他们自行散去。

　　“找地方躲着，等战争结束，我会安排人回来接你们！如果路上安宁了，你们也可以找机会自行前往云雾领。”

　　“如果被敌人抓住，允许你们投降，但是记住，不许诋毁领主和郡主！”

　　“走！二十息之后还在我视线内，那就不要活着了！”

　　侍女们泪眼婆娑，小郡主也有些依依不舍，但是佩文坚决的驱赶了他们。

　　带着剩下的二十名战士，护着小郡主和法师队伍，一头钻进了莽莽苍苍的幽暗森林。

　　他们将要一路北上，穿过整个敌国的领土，奔向那片宽广的翡翠大平原。