第75章 绝命冲锋

爆炸发生时，第五骑士架起双手，左臂遮胸，右臂护头，身上泛起一层淡淡的银白色闪光，如同一层液态水银般覆盖全身。

　　锆石领早已为这位骑士备好了可瞬间激发的魔法防护卷轴。

　　被爆炸火光吞噬的几息之后，第五骑士重新现出了身形，浑身上下看起来焦黑一片，尤其是头发，如同被什么东西啃了一大口似的，露出了小半边头皮。

　　被炸起的飞扬尘土，在防护卷轴失效之后，劈头盖脸洒在第五骑士头上，让这家伙看起来格外灰头土脸。

　　佩文和康纳兵刃激烈碰撞，火星四溅之时，这位第五骑士长带着满腔的愤怒，悍然加入战场！

　　“好！好！好！”

　　“这就是天穹送给你的小玩具吗？果然威力不俗！”

　　“既然你如此不识抬举，那侯爵大人也怪不得我了！”

　　四阶和五阶的实力差距，宛如天堑。

　　被两名大骑士合围，佩文左支右绌，勉强支撑了几个回合，对手就强行撞开了佩文的剑锋，凝聚着土黄色厚重斗气的拳影，裹挟着裂石穿金的恐怖力量，连续结结实实印在了侍卫队长的胸膛。

　　第一拳打破灵能防御，第二拳砸开护身软甲，第三拳轰垮了肉体强度，巨大的力量差，让侍卫长如遭巨锤连击。

　　颓然喷出一大口鲜血，佩文如同断线的风筝一般倒飞出去，重重砸在官道旁的青石台上，软软滑落在地。

　　第五骑士长狞笑一声，转身如虎入羊群，肆意屠杀着云雾领的战士。

　　刀光剑影，血肉横飞，短短几息时间，大半的战士就血染当场。

　　“留几个活口！”

　　锆石第五骑士将几名重伤的翡翠战士粗暴地踢到康纳脚边，随即右手如铁钳般探出，捏碎了一名战士的头颅，将那混合着红白色黏液的尸体，重重抛在了倒在地上的佩文侍卫长面前。

　　他快走几步，居高临下，俯视着似乎每个毛孔都在飙血的佩文，竭力压制着愤怒和忌惮。

　　他无法不愤怒，那些“小玩意”，可是真真切切的爆开了领主赐下的防护卷轴。

　　已经听说了佩文侍卫长单杀兽族首领的彪炳战绩，侯爵怎么可能不做准备，麾下的几名骑士，都配备了高防护和高抗火的两套魔法卷轴，即便如此，也被这种诡异的武器打穿了。

　　如果不是五阶大骑士的身体足够强大，这一下就足以要了他的命。

　　但第五骑士嘴上可不能停止轻蔑的嘲讽。

　　“呵，佩文将军，看清楚了吗！在绝对的力量面前，你那点小聪明和小玩具，不过是毫无意义的垂死挣扎！”

　　他微微弯腰，尝试着最后一次招揽：“何必呢，你还有大好的前途，请出你们的小郡主，我会送你们离开这片危险的战场，侯爵大人会给予你们最高的礼遇！”

　　“难道你就愿意死在这里，成为一具被野狗和兀鹫啃食的烂肉？”

　　“告诉我，流霜郡主在哪里？”

　　佩文艰难的喘息着，每一次呼吸都带出一股一股的血沫，他目光越过第五骑士，直勾勾的盯着后面的康纳：“你……你为什么，背叛？”

　　还愿意沟通，第五骑士心下稍安，对康纳骑士招招手：“来，你过来告诉他！”

　　康纳缓缓走过来，眼神躲避着佩文灼灼的逼视，声音干涩：“我只是……服从命令，我是四少爷的属下，四少爷已经向绿松臣服了……”

　　佩文努力支撑起身子，半侧身抬起手，想说什么，口中却涌出了一大团半凝结的血块，伴随着几声无力的呛咳。

　　最终，他放弃了言语，只是艰难地举起左手，在胸前虚弱地来回晃动，接着五指并拢，掌心向下，做出一个用力虚按的动作。

　　“你想说什么？”第五骑士长皱紧眉头，警惕地盯着他。

　　佩文继续艰难的比着手势，一开始是一只手，慢慢坐稳了身体之后，用两只手来回比划着，摆出一个又一个手势，让锆石的骑士看的一脸茫然，又不敢错过，只能尽量的睁大眼睛，去记住那些繁复的动作。

　　此刻，远在六公里之外的隐蔽营地，小郡主流霜，已经哭成了泪人。

　　每支队伍都有自己的专属隐秘通讯方式，佩文选择了一个合适的角度，他知道远方天空中的云雀能够看到自己，于是，他反反复复的用手势告诉隐蔽所的人：危险！极度危险！

　　不要靠近，不要管我！

　　走，赶快走！

　　佩文一遍遍的打着那几个手势，隐蔽所的氛围凝滞的令人窒息。

　　流霜郡主趴在女官身上不停抽泣，洛克大师则是用力摩挲着手中的法器，不知何时将手指划出了道道血痕。两名战士脸色铁青，牙关紧咬，至于陈默，他用血红的眼睛盯着屏幕，努力分辨着佩文队长的每一个动作。

　　而在战斗现场，锆石第五骑士终于忍不住了。

　　“我不管你在搞什么花样，就算你一直不说，我们也不过是多花费一点点时间的事，何必呢？”

　　“这片土地，已经是绿松的统属了，没有任何人可以逃离！”

　　“想想吧！只要你交代，立刻就能得到治疗！或许……你的后半生还是那个勇士，而不是在这里烂掉！”

　　似乎是“治疗”两个字触动了佩文，他用一手撑着地面，另一只手伸入了腰包，掏出了一根细细长长，泛着冷光的细管。

　　第五骑士谨慎的后退了几步，手上再一次捏紧了防护卷轴。

　　看到这家伙拿出药物来自救，他反而稍稍松了口气。

　　有求生的欲望，才有拿捏和控制的可能。

　　佩文没有让他失望，径直将那支神秘的细管毫不犹豫地扎在了自己身上。似乎效果不佳，佩文又摸出一支，再次狠狠扎入。

　　这不是什么疗伤药，而是来自东夏的肾上腺素。

　　佩文记得陈默说过，这东西要扎到血管中才能立刻起效，若是没打进血管，那还需要好几十息的时间。

　　佩文不想等，也等不及。

　　重伤和严重的失血让他失去了准头，所以，他只能一支接一支的尝试。

　　第三针扎下，当佩文再一次伸手去摸腰包的时候，他忽然感觉到自己的心脏开始了剧烈的跳动。

　　一股热流从心脏泵向四肢，浑身发出一阵微微的燥热，肌肉开始绷紧，已经瘫作一团的身体仿佛被灌注了某种力量，佩文浑身浴血的站了起来，发出了一声暴烈的嘶吼。

　　“康纳！”

　　佩文踉踉跄跄，朝着站在侧后方的康纳骑士长扑去。

　　第五骑士对这种自相残杀的内斗场景乐见其成，当然，他也并不觉得此刻的佩文会有什么威胁。

　　他好整以暇地又退了小半步，双手抱胸，准备欣赏这场滑稽的喜剧。

　　然后，下一刻，他就目睹了金鳞剑士生命最后的，璀璨而悲壮的绝响！