第77章 行将分崩离析的小队

陈默在休息前，特意安排了两名战士轮流值守哨位。他反复叮嘱：“任何人！任何情况！都不许离开哨位！”

　　实质就是为了让院子里的人，通过观察孔一眼就能看见哨兵的身影。

　　然而此刻，观察孔倒是有一名战士，但原本的哨位上空空如也，只有呼啸的北风卷起地面的浮尘，在日光下轻轻打着旋儿。

　　老洛克干咳一声：“哦，是埃利尔，他说要出去看看，给郡主找点，新鲜的食物……”

　　陈默的脸色一瞬间变得铁青：“我不是说了，任何人不许单独离开队伍吗？”

　　“额，小埃利尔是领地的世代家兵，全家都在为领主做事，不会做出什么不该做的事的。”

　　“谁允许他离开的？！！”

　　见陈默始终不依不饶，老洛克也有些恼了，撑着腿站起来：“是我，是我同意的，翡翠的战士，不是你想象的那样不堪！”

　　陈默深深叹了一口气。

　　他忽然意识到，佩文的死，其实带来了一个非常麻烦的现实问题，就是团队的指挥权被模糊化了。

　　在此之前，因为他握有某些特殊装备的操作权和说明书，为团队做出了极大的贡献，同时又掌握着无人机这样的全局侦查信息，所以，佩文给予了陈默极高的话语权。

　　陈默说东边有危险，团队就会立即转向西边，陈默说前方有情况，团队就会立即掉头或隐蔽。

　　所以，佩文走后，陈默也当仁不让的接管了指挥。

　　但此刻，他深刻的感受到，自己能做到令行禁止，都是建立在佩文本身具备极高威望的基础上的。

　　当这个“支撑物”不复存在之后，陈默对于云雾领的团队而言，终究只是一个外人。

　　某些之前在匆忙逃命旅途中的细节，一一浮现。

　　陈默下达命令时，士兵们总会下意识地将目光投向他们的主人——小郡主流霜、洛克大师，或是琳达女官。

　　看到他们点头默许，陈默的指令才会被不折不扣地执行。

　　这是根深蒂固的阶级意识，与陈默的能力高低、决策对错，毫无关系。

　　陈默决定抽身。

　　“我老家有句话，道不同，不相为谋！”

　　“之所以大家能够一路走来，相互扶持，一是感谢小郡主给的药物，二是佩文队长承诺，会从侯爵大人那里给我弄一块领地。”

　　“说到底，大家只是合作关系而已。”

　　“既然你们不认可我的指挥，那我们就此别过，各走各路！”

　　陈默的坚决，让刚刚还有些羞恼的老洛克一下子有些措手不及，老头嗫嚅着，想说些什么，却迟迟没能说出口。

　　旁边的琳达女官赶紧站出来，尝试缓和一下气氛：“是我们的疏忽，等埃利尔回来，我们一定会严加训诫，绝不再违反你的规矩……”

　　小郡主看看琳达，又看看陈默，眼神中流出一丝祈求。

　　陈默强硬的扭过头去，开始收拾自己的东西。

　　并不是他有多么铁石心肠，而是他在这段时间的相处中，他相信佩文的判断。

　　佩文临死前补刀本方战士的举动，在他脑中挥之不去。

　　佩文都不敢信任的，我凭什么敢信？

　　在进村之前，陈默就已经仔细勘察过地形，村落的后面是一片连绵的群山，别说藏一个人了，就是藏一个合成旅进去，怕是一时半会都找不出来。

　　陈默计划钻进山里去，找个地方猫起来，有血脉祭坛在，起码不用担心饿死，多花点时间，总能想到办法。

　　反正不玩这种心跳游戏了。

　　他踩着吱呀作响的木梯爬上屋顶，麻利地收起折叠太阳能充电板。同时再次放飞了一架侦查，微型无人机在大风中摇摇晃晃。

　　刚下到院子，趴在院墙观察口的战士突然发出一声低呼：“埃利尔！埃利尔回来了！”

　　“回来就好，回来就好！”

　　老洛克忙不迭的对着陈默挤出一个笑容：“你看，他回来了……”

　　陈默心里也稍稍松了口气，不过，他还是习惯的操纵无人机继续升高，拉出一个俯瞰的全景。

　　然后，中控屏幕上的影像，让他如坠冰窟。

　　一支装备精良、人数至少在五六十人的队伍，正悄无声息地顺着山脚阴影处，向这座孤零零的村落包抄而来！

　　最前方的士兵，距离村口那片歪斜的篱笆已不足百米！

　　就在此时，院门“哐当”一声被推开。外出归来的年轻战士埃利尔一脸欣喜，他怀中紧紧抱着一个用破布裹着的小包裹，似乎装着什么珍贵的东西，大步流星地冲了进来，口中还喊着：“殿下！我找到了……”

　　迎接他的，是小白黑洞洞的枪口。

　　“为什么要出卖我们？”

　　“出卖？我……我没有！”埃利尔脸上的笑容瞬间僵住，随即被一种被侮辱的愤怒取代，脸颊迅速涨红，“你不要污蔑我！我是去给郡主殿下找些能入口的新鲜食物！”

　　“尊贵的郡主殿下，已经好几天没有好好吃东西了，这是我在山上打来的野味……”年轻士兵激动地举起包裹，然后，陈默毫不留情的揭穿了他的表演。

　　“你身后那几十个绿松王国的杂种，难道是为了分享你的野味来的？”

　　陈默的话让埃利尔面色惨白，呆立当场，也让在场的其他人陷入了疯狂。

　　“什么？”

　　“埃利尔，你疯了？”

　　“混账！你怎么能出卖郡主殿下！”

　　最出离愤怒是的老洛克。

　　一想到自己的一次错漏，即将葬送掉整支队伍，尤其是小郡主的未来，老头枯瘦的身体颤抖不止。

　　法师的手掌猛地抬起，元素流开始在空气中汇聚，一颗散发着灼人热浪的火球在他掌心上方慢慢凝聚，空气中弥漫开微微炽热的气息。

　　面对众人的质问，那位叫埃利尔的士兵连连后退，脸上终于露出了惶恐的表情。

　　“不，我没有出卖郡主，我是在保护郡主！”

　　“绿松不会对郡主怎么样的，我们可以请伯爵大人用赎金赎回的，怕死的是这个来历不明的家伙！”

　　年轻士兵手指陈默，有些歇斯底里的叫喊，试图转移目标：“你们忘了吗？这个疯狂的家伙，他为了自己活命，居然打了郡主殿下，你们没看到吗？”

　　“他打了郡主，他打了尊贵的郡主，这是大罪，不可饶恕的大罪！”

　　埃利尔拼命辩解，这一刻，死亡的恐惧压垮了刚刚被许诺泼天富贵的喜悦。

　　他努力摇动双手，试图唤起同僚的共鸣，但是迎接他的只有几双喷火的眼神。

　　老洛克须发皆张，“畜生！你这个该死的畜生！云雾领的耻辱！”

　　老头是治疗和附魔的大师，但是在转职之前，大部分法师的基础技能都是学过的。

　　不过，这施法效果显然不能和专业的奥术法师相比，火球术带着一道灼热的气浪，狠狠砸在试图转身逃跑的埃利尔背上，居然没能完成一击必杀。

　　“轰！”

　　一声闷响伴随着凄厉的惨叫，埃利尔整个人被砸得向前扑倒，后背的衣物瞬间焦黑碳化，皮肉发出“滋滋”的声响。

　　埃利尔在地上痛苦的翻滚，扭动着局部焦黑的身躯，声嘶力竭的求饶：“不……我不想死……佩文队长那么强……都挡不住……”

　　“我们逃不掉的！”

　　“我不想死……”