第74章 火与铁的碰撞

在把控人性这方面，王国的贵族，丝毫不弱于蓝星东夏的老官儿。

　　“翡翠公国能通过一转的职业者，每一个，在绿松的库里都有详细的记录，我让书记官和几位谋士仔细研究了佩文这个家伙的资料，这家伙聪明，果决，坚毅，但是有一个致命的缺点。”

　　“他出身贫寒，本钱太少，所以过于小家子气，太喜欢抓战场机会了。”

　　“只要给他看到占便宜的机会，他一定会现身的！”

　　云雾领的小队能够一路穿山越岭，趟过整个敌国的领土，依靠的是无人机带来的信息差，但，这只是局部的信息优势。

　　在整体上，锆石侯爵才是掌握信息优势的一方。

　　南关领虽然还在抵抗，但是南关领的一部分势力，已经向绿松投降了。

　　瓦伦侯爵刻意放松了对沿河的管控，同时，在北岸广袤的原野上，撒下了大量由绿松精锐和“翡翠”伪军组成的猎杀小队，制造局部战斗和摩擦的假象。

　　随着侦查力度的增加，新的线索也在不断汇集。

　　南岸发现了有人下水泅渡的痕迹，扩大搜索之后，在数公里外的密林中找到了马匹的尸体。

　　下游河道拐弯处，截住了被推入水中遗弃的粗木。

　　北岸的地毯式搜索，捕捉到了零星却指向明确的行动踪迹。

　　确定云雾领的团队的过河地点，瓦伦侯爵再次增加了在这一片区域的演员数量和规模。

　　按照侯爵的谋划，这样的布置会导致云雾领小队寸步难行，那么一旦发现有可乘之机，佩文这位金鳞剑士极有可能会冒险出手。

　　然后拿住人，问出小郡主的位置，一网成擒。

　　顺便把来自天穹的“乌鸦”拔了毛烤一烤，看看能抖落出什么好东西来，最后送给雾月做个业绩。

　　勾连是不可能勾连的，绿松已经把自己卖给了雾月神庭。

　　计划和执行都做的很完美，虽然佩文队长足够谨慎，但在对方持续不断地创造机会，持续不断地增加筹码之后，终于，还是落入了敌人的陷阱。

　　只不过，锆石一方低估了佩文那野兽般的战场直觉和反应速度——陷阱刚刚触发，未及套出只言片语，双方便已刀剑相向。

　　没办法，演戏是需要演员的，在这么广大的区域内，哪有那么多高阶职业者可用，所以才会闹出这么一场小喽啰追大骑士的戏。

　　当然，侯爵也做好了“文戏”失败直接转“武戏”的准备——他在逃亡队伍里塞进了绿松的高阶战力。

　　此刻，这位锆石领的第五骑士已经认定，云雾领的团队就在附近，随着几声响亮的鸣哨之音，数枚魔法信标直升天空，炸开醒目的光团。

　　要不了多久，周边云雾领的大队就会迅速围拢过来，把这一片地域翻个底朝天。

　　“佩文侍卫长，”第五骑士的声音带着一种深深的惋惜，他向前踏了一步，重靴踏碎了脚下的浮尘，“我来之前，领主大人再三叮嘱。他非常钦慕您的才华，希望能有机会与您一见。不知，能否赏光移步？”

　　见佩文没说话，第五骑士微微一笑，又上前一步，“佩文侍卫长，你的见识和能力，哪怕是到了我们侯爵领，也应该是大城城守，或者领地戍卫首领之尊，可在翡翠云雾一个伯爵领地，却只能担任一个小娃娃的跟班。”

　　“看着那些蠢货在你头上耀武扬威，这难道不委屈吗？”

　　“如果不是配给的资源不足，加上常年东奔西跑，疲于奔命，您早该晋阶了，怎么会这么多年都停在金鳞剑士的水平上？”

　　“您还看不出来吗？”骑士摊了摊手：“您侍奉的小郡主，只是云雾领的一件待价而沽的货物而已，等她被卖出了价钱，您又该何去何从呢？再去给下一个小主子当看门狗吗？”

　　第五骑士步步进逼，说的既残酷又真实，佩文似乎被这赤裸裸的话语冲的有些心神不宁，手中的剑柄握紧松开，松开握紧，最终颓然垂下，发出了微微的颤抖。

　　“来锆石！”第五骑士声音一提，试图趁热打铁！

　　“锆石领给你资源，帮你晋阶，你五阶之前，领主许你任选一座大城城守队长的位置，锆石七城，和未来的领地大城，随便你挑！你五阶之后，我给你让位……”

　　这许诺可太有诚意了！

　　面对对方如此凌厉的心理攻势，佩文终于动了。

　　动若雷霆！

　　金鳞剑士下垂的双手急速插入腰间的武器袋，再拿出来时，掌心扣着两枚四号手榴弹，也就是近程威力最大的温压手榴弹。

　　佩文双手拇指同时顶开保险，拉掉封销，在丢向前方骑士的同时一个侧身翻滚，抽剑出鞘，同时口中高声发出指令：“防护姿态！准备冲锋！！”

　　东夏此次送来的最新版温压弹，同时具备了延时爆炸和碰撞爆炸两种激发模式，主要是为了防止身手敏捷的繁星战士，能在引信起爆之前把手榴弹丢出去或者踢出去。

　　这么近的距离，碰撞起爆瞬间触发。

　　“轰！！！轰隆——！！”

　　两声震耳欲聋的恐怖轰鸣几乎不分先后地炸响！橘红色的火球在第五骑士身前身后的两处位置猛然爆裂开来！炽热狂暴的烈焰横扫而出，瞬间吞噬了骑士的身影。

　　冲击波卷起漫天砂石尘土，如同刮起了一场小型的沙尘暴！

　　在佩文命令下达时，已经经过反复训练的云雾领战士迅速伏低身体，气贯全身，摆好了防御姿态，同时张开嘴巴。

　　这是东夏教的，防止音波直接震碎耳膜。

　　虽然也被震得气血翻涌、耳鸣不止，但终究只是被气浪推得踉跄几步，并未受到严重伤害。

　　而锆石一方就有些狼狈了，几名跟随在第五骑士身后，呈半包围姿态靠近的绿松战士，结结实实吃了一发佩文选好位置的温压弹。

　　近处的被火焰直接吞噬，稍远的也因为猝不及防，被音波和冲击波结结实实的兜在了身上，顿时眼鼻口耳血液狂飙，栽倒在地。

　　攻击出手，还没等锆石的骑士走出烟尘，佩文已经掐好了爆炸的后摇时间，一声爆喝：“冲锋，自由索敌！”随即化作一道凌厉的弧光，撕裂空气冲了出去。

　　他的目标，是一直在后面呆立不动，神色有些黯然的原南关领骑士长康纳。

　　佩文的计划非常明确，用温压手榴弹干掉，或者重创锆石的这个什么第五骑士，自己则不惜代价废掉康纳骑士。

　　然后寻找机会撤离战场。

　　如果来得及回去，就带着团队跑路。

　　如果来不及回去，那至少也要把敌人的围捕部队尽可能拖向别的方向，掩护隐蔽所的郡主和陈默等人。

　　只可惜，他连第一步也没做到。

　　最主要的攻击目标，那位锆石领的第五骑士，在电光火石之间，遗憾的对着佩文摇了摇头。