第73章 抽丝剥茧的真相

在父亲的引导下，整件事情的真相穿透层层迷雾，被逐一还原出真相来。

　　那个名叫陈默的家伙，九成九是一只来自天穹帝国的，离巢的“独鸦”，因为某些原因落在了绿松王国，被黑鸦城堡捡起。

　　顺着这个思路下去，之前大量的调查报告中，诸多难以理解的问题，就此豁然开朗。

　　比如，为什么一个声称零基础，且严重失忆的家伙，能一个月学会栖月语言，四十天学会亡灵召唤，都是伪装呗！

　　这只狡猾的“乌鸦”假装失忆、无知，就是为了降低黑鸦城堡的警惕，让他得以在这座阴森的堡垒中潜伏下来。

　　那么，自家的小十九——那个金毛小家伙，很可能是无意间窥破了什么秘密，才招致了杀身之祸。

　　黑鸦城堡方面肯定不会承认是学徒之间争风吃醋，或者小金毛试图杀人被反杀，所以报上来的情况，就是陈默处心积虑，蓄意杀人。

　　合情合理。

　　根据事后的现场勘探还可以看出，这家伙在逃跑路上，还劫持了同行的斥候和另一名女性学徒。

　　带着斥候是为了给他引路，而带着女性学徒，大概是为了路上亵玩。

　　在抵达六叶营地外围之后，他无情的杀死了那对可怜的男女，抛尸荒野。

　　不是心狠手辣，冷酷无情的暗谍，能干出这种事来？

　　又中靶心！

　　再比如，在六叶营地，很多流浪客都目睹这家伙不停砸钱，最后又用某种神秘物品打动了云雾领的人，最终登上了飞船的事儿。

　　这一点始终在逻辑上是走不通的，为什么在黑鸦城堡穷困潦倒的家伙，突然就有了超额的财富和不同凡响的筹码？就算钱能抢到，难道珍稀物品也能随便捡到？

　　但如果落实了他“乌鸦”的身份，那就好说了，六叶营地这个鱼龙混杂的地方，肯定有天穹的暗线或者接头人，给他输送了资金，和别的什么重要的东西。

　　“对了！那个巫医！”海森一拍大腿，不出意料的拍在了伤口上，疼的龇牙咧嘴。

　　“我们的人调查了许多目击者，这家伙在营地里除了接触那群傻乎乎的半人马，就只去过巫医的小屋！”

　　半人马是一群傻缺土著，但那个来历不明、常年窝在营地的巫医……海森连连拍桌：“那老东西肯定是一只深藏不露的老‘鼹鼠’！”

　　鼹鼠嘛，就是那种打着深深的洞，把自己藏在地底，不到关键时刻不冒头的家伙。

　　至此，海森眼中一片‘原来如此’的恍然大悟，为了陈默这个破事，他可是天天想，日日念，此刻，终于严丝合缝，逻辑闭环！

　　“对！”侯爵点点头：“这就解答了另一个疑点，能够轻易杀死这么多人，这种精锐乌鸦怎么会那么容易受伤，所以这家伙的伤，应该是他自己弄出来的！”

　　“假装治疗伤势，顺理成章的接触营地的巫医，从巫医那里偷偷获得了补给，再假装被赶出来，又有了忽悠半人马带他去找翡翠那群人治疗的借口！”

　　“不排除一种可能，他一开始就知道，翡翠公国的人在那里，他就是冲着他们去的！”

　　侯爵说着说着，越发激动，开始在现场来回的踱步：“他不仅接触了翡翠公国，他还想接触溪月联邦，但是很可惜，他不知道我们跟溪月联邦早就有了秘密盟约。”

　　“甚至，他还想私下去接触溪月的法师们！不惜花大价钱改换身份进入法师塔！”

　　海森手舞足蹈，赶紧给自己撇清：“所以，我派人追杀，根本就不可能成功！这不是我的问题，是因为对手的实力太强大了，甚至，每次追杀失败，都能被伪装成一场意外！”

　　瓦伦侯爵欣慰的点了点头，孩子总算没傻到家。

　　需要注意的是，每个人，在向锆石领的调查人员讲述的时候，都一定会放大对自己有利的信息，而遮蔽对自己不利的信息。

　　这些“朦朦胧胧”的真相，配合上一个已经被认定的“事实结论”，组合成了一条完整的逻辑链。

　　大公子的分析，就只能到这里了，他的视线太窄，看不到更多的东西。

　　但侯爵不同。

　　在侯爵的智囊团的解析下，这件事背后，还有着诸多可能会引起区域局势动荡的要素，只不过，他没必要跟自己这个蠢儿子说的太细。

　　“所以，你现在知道自己错在哪里了吗？”

　　海森又迷茫，又惭愧的摇头。

　　瓦伦侯爵随手抄起一个汤盆，砸在了儿子的头上：“蠢货，这种明显超出你掌控范围的事情，你应该第一时间向我报告，你浪费了太多的布置时间，可能会让很多事情陷入完全失控的地步！”

　　“两天前，望山城布置在绿萝山口的一个重装步兵中队，连同两名随军法师，全军覆没，连一个求救信号都没送出来。”

　　“如果你提前一点告诉我，我会做更精确的布置，不至于让麾下蒙受这么大的损失！还破坏了我的计划！”

　　“这就是你这个蠢货自以为是的后果！”

　　“这几天，跟紧我！”瓦伦侯爵抬起脚，让女仆给套好长靴，在地上轻轻一踩，随即大步流星地向外走去，“我要亲自部署，抓捕那个小丫头的行动！”

　　大公子海森快步跟上，一边还有些迷糊的问道：“那个，那个小丫头不就是云雾领一个好几十顺位的继承人吗，为什么大家好像都很看重的样子。”

　　“呵，你光知道她是云雾领的几十顺位继承人，就没想过，她一个伯爵领的孩子，为什么能被称为郡主？”

　　“为啥你妹妹只能叫楼主？隔壁你二伯家的女娃只能叫亭主？”

　　海森一脸不解：“啊？这有什么区别吗？我妹妹叫‘楼主’，不是因为她比较傻吗？”

　　“一派胡言！”

　　“那个小丫头，她爹跟翡翠国主沾着点亲戚关系！”

　　“深究起来，云雾领这一支，可挂着翡翠公国六七百号顺位继承人的资格。”

　　“而且……”瓦伦侯爵停下脚步，抬头看向遥远的南方：“那个叫流霜的女孩儿，从她母系那里往外算，不论是在精灵那边，还是在兽人那边，都能攀得上首领级的血缘。”

　　“用得好，那就是一个非常好的纽带！”

　　“溪月用不着，兽人不争气，我们总不能白白放过这个机会。”

　　一场由侯爵亲自主持的围捕行动就此展开。

　　但很快，不管是锆石领还是绿松王国，都发现了一个无奈且荒诞的现实，这支对手实在是太能躲了。

　　山川、森林、湿地，那都是藏人的绝好去处，就算在现代的蓝星，山里走丢一个人，铺天盖地的救援队搜索犬无人机都常常找不出来，更何况是在繁星大陆。

　　大部队抓不到对手的踪迹，小队被对手轻松剿灭，对方就如同在自己军中安插了眼睛一样，对每一支部队的行动了如指掌。

　　随着失踪和阵亡的小队越来越多，瓦伦侯爵最终下令停止了这种徒劳的搜捕。

　　“放他们过河！”

　　“在翡翠的土地上，演一场大戏，我要让他们自己蹦出来，跳进我的网里！”