第71章 侍卫队长的出击

时间一天天过去，随着队伍的逐渐深入，侦查视野中发生的小规模厮杀也就越发频繁。

　　此刻的南关领旷野，已然成为人间炼狱，目光所及之处，尽是烧焦的村庄、废弃的农田，和倒在路边的无头尸体。

　　绿松王国的骑兵在旷野上肆无忌惮地驰骋，追杀着溃散的翡翠士兵，或者将屠刀挥向手无寸铁、仓皇逃命的平民。

　　长长的骑枪挑起绝望哀嚎的翡翠战士，再被其他的骑兵一一簇拥过来，在哄笑声中用马刀一刀刀的削刺；

　　年幼的孩童被套索套住，被奔驰的战马拖行在碎石嶙峋的道路上，拖出一道老长老长的红色痕迹；

　　一颗颗头颅被串起来挂在马鞍旁，相互摆动着碰撞着，仿佛一串串巨大的风铃；

　　当然，还有那战争中永不会缺席的兽行，对女性肆意的凌辱和践踏……

　　血腥与死亡的气息弥漫在每一寸空气里。

　　天空到处盘旋着黑压压食腐的鸟群，倒是很好的掩盖了无人机的动静，但这些场景越来越频繁的出现在无人机的镜头里，陈默的心里充斥着一股戾气。

　　如果不是佩文队长坚决阻止了众人的行动，陈默感觉自己可能会忍不住抄起长枪，冲出去给那些杂碎突突一梭子。

　　不过，凌晨的一场追逐战，吸引了佩文队长的注意。

　　“是康纳骑士长！”

　　镜头中，一支来自翡翠公国的残破骑兵小队正在亡命奔逃。领头的骑士身材魁梧，铠甲碎裂，浑身浴血，却依然凶悍异常，沿着崎岖的坡地且战且退。

　　他仅凭一杆长枪，奋力扫开身后追兵射来的箭矢，竭力断后。身前是六名同样伤痕累累的士兵。

　　而追击的，是两支装备精良的绿松王国骑兵小队。

　　骑士胯下的战马口鼻喷着白沫，蹄声沉重而散乱，显然已到了强弩之末，这让他们始终无法摆脱敌人的追击。

　　佩文凝神观察了片刻，猛地起身：“康纳骑士长是门罗侯爵的第九骑士，在王都时，我曾和他打过交道。他是玄甲骑士，战斗力极强，现在是受到马力的拖累，否则，这些杂兵绝不至于让他这么狼狈。”

　　“看方向，他们可能几十分钟后能抵达前面那条官道！”

　　“我去试着接应一下，若是能有康纳骑士长配合，或许能找出一条路来，尽快离开这里！”

　　留下两名战士守着藏身点，佩文带着剩下的十八名战士迅速整装，临走时，又特地留下叮嘱：“距离比较远，不要想着远程支援我，如果遇到大股敌人或者特殊情况，我会向其他方向带开敌人，你们小心隐蔽。记住，不管遇到什么情况，都绝对不要暴露！如果我回不来，你们的现身只会白白送死！”

　　一路狂奔前往预定地点设伏，侍卫队的方位的判断很精准，一逃一追的队伍，在十几分钟后抵达了佩文埋伏的官道。

　　依旧是熟悉的冲锋起手，不过，佩文队长多了一个投掷的动作。

　　两枚手榴弹被他精准的投掷进两支追兵的阵中，随着沉闷的爆炸声响起，战马的哀鸣响成一片，追兵的机动能力被顷刻间瓦解。

　　金鳞剑士开始大杀四方，长剑翻飞，血光挥洒。与此同时，康纳骑士长率领的小队也及时掉头，配合着这支突如其来的援军，开始了对绿松王国追兵的清剿。

　　短短几分钟后，敌人尽数伏诛，官道上便只剩下倒毙的人马，和弥散不去的浓重血腥味。

　　随着最后一个绿松骑兵在奔跑中被骑枪贯穿，康纳骑士长纵身下马，摘下了已经血迹斑斑的头盔，对着佩文努力扯动嘴角，挤出一个久别重逢般的笑容。

　　“佩文！真没想到，会在这里遇见你！”

　　他声音有些嘶哑：“你不是应该陪着云雾领的小郡主南下溪月了吗？难道……你是从溪月一路杀穿回来的？”

　　“战神庇佑！若不是你及时出现，今天我这条命怕是……”

　　“站住！”佩文后退半步，爆吼一声：“列阵！”

　　刚刚结束战斗、气息未平的云雾领战士们虽有一瞬的错愕，但长期的严苛训练已刻入骨髓。没有丝毫犹豫，剑盾铿锵作响，十八人瞬间分成三个六人小组，武器齐刷刷的举了起来，摆出了战斗姿态。

　　康纳骑士的笑容变得有些僵硬：“佩文，你……你这是干什么？我是康纳，南关的康纳！”

　　“我们在翡翠大厅见过面的，你忘了吗？”

　　骑士长有些磕巴，努力做出解释：“我奉伯爵的命令，去马蹄堡送信，不小心被敌人追上了，马蹄堡现在还在我们手里，你快把流霜郡主请来，只要我们进了城堡，就安全了！”

　　见佩文一直没有说话，康纳目光急切地扫视着周围，目光在山麓的丛林中屡屡停留，又一次次看向佩文的眼睛，似乎想分辨出一些什么。

　　“你能这么快赶过来，说明营地就在附近对不对？快！带我去拜见小殿下……”

　　“够了康纳！”佩文的长剑斜斜的架起，摆出了一个天穹标准军用剑术的起手式。

　　“康纳，你知不知道，你笑起来的样子，真是难看极了！”

　　“你一个玄甲骑士，被这些杂鱼追的满地跑？你是把我当傻子吗？行吧，现在你安全了，滚！快点滚！”

　　“否则，我不介意送你跟他们一起去死！”

　　从接战的那一刻起，佩文就感觉到了不对，这些绿松的骑兵太弱了，在他这个转职剑士的手中，毫无任何抵抗能力。

　　就凭这样两小队普通战士，怎么能逼得玄甲骑士如此狼狈？

　　而且，康纳是一个不会笑的家伙，他总是像一块硬梆梆的石头一样，哪怕是公国的授勋大典上，充其量也只是咧了咧嘴。

　　当看到康纳对自己露出那个比哭还要难看的笑容的时候，佩文浑身的汗毛根根竖起。

　　事出反常，那就一定是出了反常的事情。

　　果然，在佩文毫不留情的怒斥下，康纳骑士脸上的笑容彻底消失了，露出了一种奇怪的、忧郁而疲惫的表情，像是有几分缅怀，又有几分惋惜。

　　“佩文，你还是那么聪明，在王城同期你就是最耀眼的那个，剑法上乘，战术满分！”

　　“只可惜你跟错了人！”

　　“我也一样……”

　　“抱歉！把小郡主交出来吧，你放心，领主大人会好好照看她的！”

　　佩文脸上露出一丝讥讽的笑容：“领主，哪个领主？你的新主子是哪位？”

　　“跟我回去，你就知道了！”康纳的手缓缓握紧了骑枪的枪杆。

　　“就凭你？”佩文微微眯起眼睛，左手在腰间扣住了一枚四号手榴弹。

　　既然康纳不依不饶，那就只能在这里分个生死高下，虽然玄甲骑士和自己或许一时半会分不出胜负，但自己有那位“赛博君王”的武器加持，重创对手再撤退，应该不成问题。

　　然后，他就感到了一股宛如实质般的气势威压。

　　康纳骑士身后，一名一直低垂着头、穿着普通皮甲的“士兵”，缓步上前。

　　每踏出一步，那股令人窒息的威压便增强一分。他无视了佩文指向康纳的剑锋，对着佩文身后密林的方向，行了一个无可挑剔、充满古典韵味的骑士礼。

　　“锆石侯爵座下，第五骑士，问候尊贵的流霜郡主殿下。”

　　继而目光缓缓移向如临大敌的佩文，嘴角似乎带着一丝欣赏。

　　“以及……英勇的佩文侍卫长。”

　　“您的忠勇，已在诸国诸领广为传颂，从溪月到绿松，无不传颂着您的赫赫声名！”