第79章 这就是战争

锆石领搜索队的前排，如砍树一般一棵棵倒下，但这些死亡并不是毫无价值，敌人的魔法师终于借着掩护，抵达了攻击距离，砸出了第一轮爆裂火焰。

　　一直顶在最前面的小白所倚身的土墙被直接炸塌，纷飞的土块将小骷髅重重的压在了下面。

　　不过没关系，骷髅可不在乎身体残疾，就算脊柱被砸断了，只要两只前臂还能动，也能照样开枪。

　　要不怎么说亡灵跟热武器很配呢。

　　第一轮爆裂火球过后，又来了第二轮。

　　敌人的魔法师或许阶位不如老洛克，但专业元素法师的攻击，不管是力度还是准度，都远不是洛克这种跨界的老家伙可比。

　　趁着魔法攻击带来的混乱，一名锆石战士以一道疾速冲锋，破墙而入。

　　云雾领的战士迎了上去。

　　虽然剩下只有这么寥寥几人，但整体编制看起来还像模像样，队伍有两名战士，流霜郡主，和剩下的最后一名卫兵。

　　小姑娘已经被一连串的打击刺激的双目血红，她以一个反冲锋，将自己小小的身躯卡在土墙的缺口处，那把流光溢彩的长剑带着灼灼的闪光，在她手中挥出了一幅有进无退的剑幕。

　　冲过来的战士明明阶位比她高，却只能左支右绌的艰难抵挡。

　　毕竟这是贵族，是被侯爵点名要生擒的贵族。

　　队伍里还有一个半法师，洛克大师这样一个主治疗和附魔的辅助职业，在白光闪烁的治疗法术之余，努力丢出几个不那么熟练的火球。

　　而另外半个则是琳达女官，这名一把年纪还只是星屑的智慧之神信徒，脸色苍白，高声吟唱。

　　最后，就是身为枪手加掷弹兵的陈默，作为队伍中枪法第二的选手，他架着轻型狙击枪，三枪掀飞了那名和洛克激情对轰的，锆石领主法师的头盖骨。

　　瞄准镜头中，红白之物在夕阳下泼洒出一道优雅的弧线。

　　而如果远处的敌人缩回去，躲开了攻击视野，他就依靠无人机的大致定位，时不时向外投掷一发手榴弹，阻拦敌人近战部队的靠近，填补被压在土墙下面，已经无法换弹的小白的火力空白。

　　真正靠近的敌人，就交给战士前排去处理。

　　虽然敌人的魔法师两次点名，先后毁掉了两架无人机，不过这时候就顾不上什么心疼了，掉就掉吧。

　　能用无人机扛掉一发本来或许会落在自己身上的魔法，血赚！

　　没有能够硬扛子弹和手榴弹的超级武力，普通士兵面对的就是一场赤裸裸的屠戮。这场急促的短兵相接，在激战了二十几分钟后，终于拉下帷幕。

　　来袭的敌人被悉数歼灭，面对这个无底洞一样的功勋，敌人残部最终勇气枯竭，疯狂逃离，陈默扣动扳机，又留下了两条亡魂。

　　但他没有撵出去——疲惫、弹药和未知的危险，都让他不敢深追。

　　终究还是有几团黑影消失在远方。

　　而云雾领这边，同样付出了极为惨痛的代价。

　　战士已经死的透透的，琳达女官被敌人破墙而入的战士一枚飞剑贯穿了胸膛，眼见是救不了了。

　　洛克大师本人也付出了沉重代价，一道不知名的魔法擦中了他的左半身，法袍碎裂，皮开肉绽，鲜血浸透了灰白色的法袍。

　　他无力地斜靠在半截残墙上，剧烈地喘息着，每一次呼吸似乎都牵动着伤口，带来一阵痛苦的痉挛。

　　在战斗中，这位转职的圣愈大师，将所有的防护和治疗技能，都撒给了陈默和流霜，让这两位身上干净的像刚从浴室出来一样。

　　嗯，某些治疗术本来就自带涤尘效果。

　　虽然取得了辉煌的战果，但云雾领的这支队伍，至此算是全军覆没了。

　　陈默越来越深刻的意识到，此前穿城过府，所向披靡，那都是建立在佩文超强的指挥和个人能力上的。

　　佩文没了，队伍立马完蛋。

　　陈默凑近一些，掏出最后一枚还没寄走的【生命永歌】，试着递给老头，老洛克苦笑着摇摇头，颤颤巍巍的抬起手，给他打出了一个手势。

　　一个和佩文在生命最后时刻，向他做出的一模一样的手势。

　　求你，带她走！

　　快走！

　　——————————————————————————

　　陈默不喜欢看这些生离死别的场景，所以他先走了出去。

　　他不知道如果自己没有掺和进来，这支队伍原本的命运是什么样的。

　　也不知道为什么一番鬼使神差之后，自己成了流霜的“唯一监护人”。

　　陈默其实很清楚，最理性的处理方式，是自己转身离开，离开这支多灾多难，命途多舛，如今只剩下光杆司令的队伍。

　　或者，干脆把小郡主交出去，换自己安全离开。

　　当然，此刻的他并不知道，作为“天穹的乌鸦”，他也是敌人的主要目标之一。

　　但他还是只能一声长叹。

　　看在六叶营地的浮空飞船，和送回老家的生命永歌份上，我再试试。

　　实在不行……不行再说呗。

　　虽然根据目前翡翠公国这个惨相，他很怀疑佩文承诺的领地到底还存不存在。

　　随着再一次大规模减员，他已经带不了什么东西了，智能云台，反器材枪，大部分物资，都必须得丢弃。

　　快速的重新整理了一下物品，带上少量补给，云雀，两块电池，轻武器，把剩下的东西集中在一起，放上贴片炸弹。

　　流霜从一片狼藉的小院中走了出来。短短几天之内，接连失去三位朝夕相伴、视若亲人的守护者，女孩的小脸苍白如纸，眼神空洞茫然，仿佛一具精致的瓷娃娃。

　　直到看见陈默的一瞬间，眼眶才又再一次红了起来。

　　陈默没来由的胡思乱想，女孩的眼泪是哭不干的吗？

　　小郡主伸手，递给陈默几样东西。

　　一枚蓝牙耳机。

　　“琳达阿姨，让我以后要好好背书，以后，我都不用这个了，还给你……”

　　还有一本薄薄的册子和一个魔法挂件。

　　“洛克爷爷的法术书和法器，他说给你……”

　　“好！”

　　从土墙下扒拉出小白，小骷髅腿骨已经被压断了，浑身多处开放性骨折，显然是不能走路了。

　　但陈默还是带上了它。

　　和很多很多天前，白石前哨的那个场景一样，大男孩，小女孩，和一具骨头架子，迎着斜阳的余晖。

　　身后，是遥控炸弹起爆之后的滚滚烟尘。

　　“对了，如果，你向锆石家投降，能被赎回去吗？”

　　流霜的脚步顿了一下，没有抬头，只是用力地、缓缓地摇了摇小脑袋：“父亲……告诉过我。如果……要落入敌手，最后一剑……留给自己。”

　　“行吧，那没事了。”

　　“抓紧时间跑吧！”