第76章 侍卫队长的终章

佩文一直是个头脑清晰，目标明确的战士，从确认自己无法逃脱的那一刻起，他就一直在谋划自己的最终一击。

　　侍卫长有意吸引了康纳骑士的注意力之后，借着肾上腺素的激发，摇摇晃晃，发动了他生命中最后一次冲锋。

　　在冲锋的同时，他又掏出了两颗手榴弹。

　　两位骑士不约而同的身形暴退，不过，让所有人都始料未及是，佩文攻击的目标，是躺在地上的，受伤被俘的云雾领战士。

　　火焰轰鸣，弹丸呼啸，金属风暴极速收割了这些战士的生命。

　　佩文脸上带着一丝毅然决然的歉意。

　　抱歉，虽然身为战友，但你们知道郡主的藏身之所。

　　我不知道你们能否承受敌人的引诱、收买和拷打，我不能去赌你们的操守和意志，所以，你们必须死！

　　至于自己……

　　我也必须死，才能阻止他们可能会发起的救援。

　　“铛——！”

　　一次毫无花哨，倾尽全力的碰撞！强弩之末的佩文被反震之力击溃，重重摔倒在康纳骑士长的脚下，长剑脱手飞出。

　　他用力抬起头，鲜血模糊的视线对上康纳那张扭曲而狰狞的脸，还有那歇斯底里的质问。

　　“为什么？”

　　佩文沾满血沫的嘴唇微微翕动，用尽最后一丝气息，轻轻吐出几个字。

　　“你们，不是，不是说，我是狗吗……”

　　“狗，哪有，背叛主人的，呢……”

　　轰——！！！

　　贴片炸弹触发，引动了佩文随身携带的所有热武器，连环殉爆在平原上炸响。

　　一团团光彩夺目，让人无法直视的火球在空中膨胀，咆哮，升腾出冲天而起的巨大烟云。

　　“佩文叔叔——！！！”

　　流霜郡主发出了一声凄厉的叫喊，一把抓起那杆反器材大枪，就往隐蔽所外面冲。

　　琳达女官一把抱住了她，却被流霜一下子拖出去老远，急的连连呼喊：“拦住她，快拦住她！”

　　剩下的两名云雾领战士不敢去冒犯小郡主，只能尽量用身体挡在前面，就在这样的一片纷乱中，陈默站了起来。

　　他的心中翻涌着一股戾气。

　　来到繁星大陆的一幕一幕，小金毛的逼迫，佣兵队的追杀，村镇之中毫无人性的屠戮，侍卫队长血撒原野的冲锋，都一直在他脑海中来来回回的萦绕，让他感觉胸腔堵的几乎要爆炸。

　　他也想抄起武器，出去和敌人分个你死我活。

　　是佩文拦住了他。

　　在佩文来回比划的手势中，有一段是和他的约定，那是请他务必要带走流霜。

　　佩文对团队中的每个人都很了解，他知道流霜会发疯，也知道在整个团队中，因为身份的原因，其他人都不能真正的约束这位郡主。

　　只有陈默不一样，他是一个外人，是对小郡主并无畏惧之意的外来贵族。

　　他不仅能做出神奇的召唤，还因为勤奋和聪颖，得到了团队成员的一致认同，甚至，小郡主看他的眼神明显带着些小女孩的钦慕。

　　如果说谁最有可能拦住流霜郡主，那一定是这个年轻的大男孩。

　　所以，他一直在拼命的用手势拜托陈默，求你了，拦住那个小丫头。

　　不要过来，走！走！赶快走！

　　陈默走上前去，看着已经哭花了脸，拼命想往外冲的小郡主，使出浑身的力气，一个重重的巴掌甩了上去。

　　发丝飞舞，流霜一下子被打懵了。

　　应该是这辈子没挨过耳光这种东西。

　　陈默倒抽了一口凉气，不动声色的把震的生疼的右手背到身后，感觉整只手都在微微颤抖。

　　“佩文队长已经死了，你也想去送死是吗？”

　　陈默举起左手，用食指顶住自己的太阳穴，怒吼出声：“想死很容易的，拿起你手上的枪，对着自己的脑袋。”

　　“‘嘣’一下，就结束了！”

　　“就完了！！！”

　　“总比你冲出去，让敌人把你切成十块八块，还要把这里剩下的人都出卖了的好。”

　　流霜捂着脸颊看向陈默，这劈头盖脸、毫不留情的训斥，浇灭了她的冲动，只剩下茫然和巨大的委屈。

　　她直直的愣在原地，过了半晌，才“哇”的一声蹲了下去，像个孩子般嚎啕大哭。

　　好吧，她本来就是个孩子！

　　现场所有人都噤若寒蝉，就连身为职业者的老洛克也屏住了呼吸，不敢发出任何声音。

　　陈默静静的站在隐蔽所的通风口前，一边悄悄揉捏着自己红肿的右手，一边抬头远望，几分钟后，【云雀】自动返回，稳稳的停在了通风口外的平台上。

　　陈默抓起【云雀】，塞进包裹，龇牙咧嘴的将背包架到背上：“我们走！”

　　因为队伍少了一大半人，陈默果断选择放弃了大部分物资，甚至连自己的魔法材料和修炼药剂都丢光了，只带上云台、装备，和少量食水。

　　六个人一只骷髅，在一前一后两台满电微型无人机的指引下，跌跌撞撞的向着东方逃跑。

　　锆石家的第五骑士犯了一个经验主义的错误，他从佩文队长提前设伏这一行为，判断对方的藏身地点，必然是在诱饵小队逃跑路线的视距之内。

　　俘虏的死亡让他失去了信息来源，他只能自己寻找。

　　经过简单的地形观察，锆石骑士选择把重点搜索范围，锁定在周边三公里内的两片矮山密林中，源源不断赶来的部队，排着密集的阵型，展开了拉网式搜查。

　　而外围，他安排了少量游骑扩散式巡逻，主要是防止目标中的疾行个体分散逃跑。

　　一开始就不在他搜索范围内的云雾领残余小队，再次逃脱了锆石主力的围捕。

　　靠着无人机的预警，队伍数次避开对手的巡逻，在一片湿地隐蔽所躲过了剩下的白天，随后趁着夜色再次转移。

　　一路上，靠着洛克大师不停的打恢复，这支老弱混合编队艰难跋涉，赶在天色大亮之前，他们又找到了一处背靠山坡的废弃村落。

　　村子里的人或许是死了，或许是逃了，先后用无人机和战士侦查了两回，小队狼狈的躲进了这个村庄。

　　村口的大树上，挂着十几具尸体，看起来已经很有些日子了。

　　干瘪的残躯随着风儿摇摇晃晃，黑洞洞的眼眶凝望着来自远方的客人。

　　众人找到了一处不起眼的土屋，把太阳能电板架在屋顶的隐蔽场所，梗着脖子咽了点干粮。

　　陈默和面色焦枯的老洛克一屋，琳达和魂不守舍的云霜一屋，另外两名战士轮流值守，精疲力竭的众人沉沉睡去。

　　这一睡，就睡到了日上中天。

　　陈默醒来的时候，感觉人还有点头重脚轻，踩在地上跟踩在厚厚的棉絮上一样。

　　用力甩了甩头，走出房间，其他几人都已经起床，老洛克和琳达正蹲在流霜身边，絮絮叨叨的说着什么，小郡主原本双目失神的看着窗外。

　　听到动静，几人齐刷刷的回过头来。

　　看到陈默的一瞬间，流霜郡主的眼中就泛起了泪花，嘴唇紧紧扣在牙齿下，刻出了几道深深的齿痕。

　　陈默想安慰一下，又不知道该说些什么。

　　随后扯过一块干粮塞进嘴里，推门走出院子，然后，他就发现了异常。

　　“还有一个人呢？”