第70章 泅渡成功，进入南关领

漫长的水晶河道，如同一条闪烁着幽蓝光芒的巨蛇蜿蜒在大地之上，似乎只要敢于下水，哪里都是渡口。

　　至于为什么不用船？

　　河道作为国家之间的分界线，两边的领主对于船只的管理，严格到了丧心病狂的程度。

　　甚至，绿松王国和翡翠公国之间还有一项专门的契约——《禁止水面乘用具进入水晶之河的虹石契约》。

　　本来波涛汹涌的水晶之河就不太适合行船，而一旦被发现任何船只踪迹，契约赋予双方无需警告即可发动无差别攻击的权力。

　　于是整个河道两岸，除了虹石要塞，其他地方连艘独木舟都找不到。

　　就算现做一艘，独木舟也过不去湍急的水晶河。

　　当然，如果你有一名四阶金鳞剑士愿意下水，那又不一样了。

　　利用无人机继续向河道上游侦查，看得出对于河道的安全防护，绿松王国并不太用心。

　　属于大家都看的很透，你能打得过的敌人，根本过不了这条天堑；而有本事强行渡河的，你大概率打不过，既然如此，查那么认真做什么？

　　也就是现在属于战争期间，绿松王国才会每天会安排一路游骑，沿着河道跑一回，陈默简单计算了一下，只要选择好时间点，云雾领小队大约会有十几个小时的空挡时间用于强行渡河。

　　足够了！

　　在山林深处，众人砍伐了六根粗壮的硬木，将其剖开挖出凹槽，再将云台、武器等关键物资用多层防水皮料仔细裹紧，牢牢绑扎在凹槽之内。

　　小队卡着精确的时间点，潜入最后的潜伏地点，随即佩文队长下达了一条残酷的命令。

　　杀死所有战马。

　　这位侍卫长在关键时刻的抉择总是特别酷烈，抛弃昂贵的辎重、马车，强行遣散伤兵以及郡主的侍女，都毫不留情，更何况这几匹战马。

　　缴获来的战马无所谓，可有些战马是跟随队伍一路南下北上，千里奔波的，云雾领的战士们万般不舍，有的已经泪花闪烁。

　　佩文立即选择让他们交换坐骑，背对背执行处决，一声斩钉截铁的命令下，众人手起刀落。

　　“出发！”

　　六截树干被推入冰冷的河水，所有团队成员，包括小郡主，琳达女官，洛克大师和陈默，都被绳索牢牢牵系在粗木上，周边由其他战士簇拥掩护着，一同扎进了波涛滚滚的水晶河。

　　佩文剑士独自冲在最前方，所有连接粗木的绳索，紧紧缠绕在他宽厚的腰身上。

　　在陈默放飞的无人机夜视视野中，金鳞剑士如同一头暴烈的虎鲸，在水中起起伏伏，快速冲刺，每一次向后挥手，都如同巨桨拍击水面，炸起高达七八米的浪花！

　　整个小队，连同漂浮的粗木，竟被这非人的伟力硬生生拖拽着，以一种近乎“陆地行舟”般的狂野姿态，一路向前。

　　因为水流冲击的缘故，小队的所有成员连同飘浮物，都在不停的向下游倾斜，绳索被崩成了一道直挺挺的斜线，但这丝毫没有影响侍卫队长的势头，他就这么挂着满身的绳索，硬生生把整个小队拖过了水晶之河。

　　抵达对岸，掐表结束，整整一小时三十八分钟。

　　刚一踏上坚实的土地，佩文就如被抽去了所有骨头般，轰然栽倒在地，溅起满地的泥水。战士们一拥而上，将侍卫长身上的绳索解下，翻转过来，夜色中依然清晰可见，佩文队长的胸腔在急剧起伏。

　　洛克大师迅速挂上一圈各种各样的治疗和恢复法术，凑近观察：“还行，就是消耗太大，气力枯竭了，歇一歇就好。”

　　几分钟后，佩文在战士们的搀扶下缓缓坐起身来。

　　众人终于发出了压抑的，低沉的欢呼，琳达女官和洛克大师带头，全体成员跪倒在地，对着领地都城的方向喃喃祈祷。

　　无论如何，众人已经顺利的踏上了翡翠的土地。

　　一地跪倒的人群中，只有陈默一个人孤独的站在最后，抱着双手，有些格格不入，又冻得有些瑟瑟发抖。

　　云雾领的众人就快到家了。

　　而自己的家，又在哪里？

　　随着佩文队长逐渐恢复过来，他强撑着身体，带领队伍迅速离开危险的河岸，找到了一处新的藏身点。

　　接下来的几天时间，陈默用无人机继续巡逻，佩文队长则是带着几名尖兵穿插侦查，大体上摸清楚了周边的主要情况。

　　自从战争骤然爆发，滚滚硝烟已经弥漫了大半个翡翠公国，在水晶之河北岸的这片广袤土地上，双方犬牙交错，互相厮杀，每一片土地可能随时都在易手。

　　目前陈默他们所处的这片地域，属于翡翠公国的南关领，是公国的实权大领主门罗侯爵的领地。

　　能坐镇公国南方边境，南关领的实力在翡翠公国内，绝对是数一数二的存在。

　　论地位，云雾领只是伯爵领，南关领是侯爵领；

　　论实力，门罗侯爵六阶好多年了，小郡主流霜他爹还只是个五级半；

　　论人口，云雾领下辖四城三十二寨，人口三十余万，南关领则是坐拥七城八十余镇，人口过百万。

　　任何时候，云雾领见到南关领，都得叫一声大哥。

　　但就是这位大哥，如今超过三分之二的地盘已经沦陷，至少六个来自绿松王国不同领地、打着各自旗帜的侵略军团，如同贪婪的鬣狗，从数个方向合围南关地界，疯狂地围攻着剩余的防线。

　　南关领的野战部队基本被打散，剩下的部队只能龟缩在几座中心城镇中，一边苦苦支撑，一边不停的向公国发出求援信号。

　　如果不是占据了绝对优势之后，敌人的各个领地的部队开始各打各的，估计南关领根本撑不到现在。

　　这又是一个陈默的知识盲区。

　　对于陈默严重匮乏的贵族基础知识，云雾领的几位头领也觉得有些无语，不过没人打算深究，还是由佩文出面，给陈默做了一下解释。

　　繁星大陆的分封制，可完全不是陈默原本想象中的那种，国王大手一挥：爱卿劳苦功高，这块肥美的土地就封给你了，从此世袭罔替，代代不移。

　　脑子没坏的国主，怎么可能把自己能够掌控的土地封出去。

　　早年间大陆还处于比较原始蒙昧的状态时，彼时的领主被称为开拓领主，国王确实会画一个圈，将一大片土地封给麾下的领主，不过，那都是魔兽横行，异族占据的“法外之地”。

　　拿下来你就是有封地的领主，拿不下你就是光杆的骑士。

　　而随着大陆上能够被开拓的不毛之地越来越少，现在的领主们，更多应当被称为“战争领主”。

　　能从敌国，敌对领，当然也包括本国的仇恨势力手中夺下来的，才是能归于自己的领地。

　　这种情况下，当南关领已经陷入绝对劣势时，各路入侵势力的合作基础就分崩离析了，各自围住自己看好的一片区域，甚至彼此之间还要相互戒备。

　　这样混乱的局势，让小队比起之前在绿松王国境内活动时的处境还要恶劣，队伍根本不敢露头，也不敢靠近那些被围攻的大城。

　　只能是以极慢的速度，趁着夜色，从一个藏身点挪动到下一个藏身点。

　　直到有一天，佩文从无人机的镜头里，看到了一位老熟人。