第72章 天穹的“乌鸦”

当时间拨回到一个多月前，绿松王国侯爵，锆石领领主，七眼神教荣誉洞察神官——锆石·瓦伦，从王城风尘仆仆的赶回领地，开始进行最终的战争准备的时候，领地的书记官报告，原本在征召之列的多位剑士和骑士，不知所踪。

　　当天中午，大公子海森就被倒吊在了侯爵宅邸后院的那棵大树上。

　　两名侍卫一左一右的抡着鞭子，来回把锆石领的这位首席继承人抽的跟陀螺似的，正转三圈，反转三圈……

　　尽管身为银铠阶位战士，随随便便就能抵抗这种程度的抽打，但海森可不敢用一丝一毫的护身技能。

　　上一次他这么干的时候，侯爵大人亲自送了他一记灌满灵能的鞭挞，直接抽进了他的灵魂深处。

　　那种感觉，和自己想和夫人进行生理学交流时，被一脚踢在裆下的感觉如出一辙。

　　所以，大公子海森只能任凭身体上被烙出一道又一道的血痕，趁着每一次抽打的间隙，发出一声声哀号和求饶。

　　“父亲！饶了我吧！我知道错了！”

　　“啊——！求您了！停手啊！”

　　虽然老爹不在现场，求了也没用，但还是得求，不然的话，这鞭子不是白抽了？

　　大公子在这方面还是拎得清的。

　　嚎了整整一个下午，直到开完盛大的晚宴，瓦伦侯爵才姗姗来迟。

　　将那身缀满各种首饰的华丽晚礼服随意抛给侍立一旁、低眉顺眼的女仆，侯爵大人随即在宽大的、雕刻着狮鹫爪纹的黑檀藤椅上重重坐下，发出一声疲惫的喟叹。

　　略显臃肿的身躯深陷进柔软的靠垫，将双脚架在两名跪地侍女的肩头，仆从们恭敬的为他除去长靴，侯爵微微眯起眼睛，享受着女孩们温软指尖的按摩，放松一下疲累的肌肉。

　　“抽了多少了？”侯爵的声音低沉，听不出喜怒。

　　“禀告侯爵大人，一千六百五十鞭！”

　　瓦伦侯爵轻轻挥挥手，两名侍卫停下了鞭子，大公子的哀号也戛然而止，转为了痛苦而低沉的哼哼。

　　他知道老爹要发话了。

　　“想明白错在哪里了吗？”

　　“我不该克扣任务的赏金，导致任务失败！”

　　侯爵搓搓手指，一道长鞭“啪”的甩在海森已经如穿着红色渔网装一般的脊背上，又增添了一道斜斜的血痕，大公子发出了一声短促而激烈的痛苦呼叫：“啊！”

　　“我，我不该动用城防队的人去追那个贱仆，给领地……给领地造成了损失……”

　　“啪！”“啊啊——！！”

　　“我识人不明，用人不当，辜负了父亲的信任……”

　　“啪！”“啊啊啊——！！！”

　　“我不该瞒着父亲大人去打扰妹妹……”

　　“啪！”“呃啊——！！！”

　　啪啪的抽打声不绝于耳，海森的呼嚎响彻云霄，偷偷摸摸猫在前厅的其他几位继承人，一个个脸色苍白，手脚发凉。

　　要不，还是不要考虑这个继承人的位置了吧，咱们没老大抗揍啊！

　　对，嗓子也没他好，这么喊早就成哑巴了……

　　也不知过了多久，似乎是侯爵大人搓手指搓累了，现场总算安静了下来。

　　“放下来吧！”

　　绳索解开，海森像一滩烂泥般摔落在冰冷的地面上。他挣扎着手脚并用，挪到了父亲脚边。

　　“饿了吧，来，先过来吃点东西！”

　　锆石海森总算又看到了自己那位在王国朝堂上儒雅温和的父亲。

　　虽然总感觉上一秒暴风骤雨下一秒春风拂面的，老家伙可能是有那么点心理变态，但是，当父亲恢复慈爱的口吻后，就说明自己这一关算是过去了。

　　“你到今天还没被打死，也没被驱逐，”瓦伦侯爵看着他狼狈的吃相，慢条斯理地开口，语气带着一丝不易察觉的嘲弄，“得感谢两个人。”

　　“若不是你妈家族势大，又早早的给你结了一门势力更大的亲，你的继承顺位，应该跟那个死掉的……是多少顺位来着？”

　　“十九顺位……”海森小声回答。

　　“对，你充其量跟他一个档次，我或许都不会记得你的名字。”

　　把餐盘往儿子的面前推了推，瓦伦侯爵继续说道：“当然，如果只是你妈，也保不住你这个蠢货，偏偏你还有个好儿子。”

　　“真的，如果不是因为神教的大祭司来验过血脉，我一直觉得那不是你的种！”

　　“唯一的可能，大概是你出生的时候，把天赋和脑子一起丢在了裤裆里，然后一起留给了小迪莫，在家族的第十九代中，他是最让我满意的一个孩子。”

　　“所以，我才会一次又一次容忍你的愚蠢！”

　　饿极了也嚎累了的海森，狼吞虎咽的吞下一只烤猪，又灌下几大碗浓汤，老老实实离开了座椅，蹲在旁边聆听父亲的教诲。

　　虽然言语间极尽羞辱之能事，瓦伦侯爵还是忍不住将心中的盘算和分析，用最直白的方式灌输给这个“不成器”的长子。

　　俨然就是一个恨铁不成钢的老父亲。

　　“我和领地的几位法师，谋士，已经把事情前前后后仔细研究了一遍，大家一致认为，这绝不是一个孤立的意外事件，几乎可以视为大陆战争的一部分！”

　　“在我们进行复盘的时候，有几个疑点是绕不过去的！”

　　瓦伦侯爵用手指不紧不慢的敲着靠椅的扶手：“一个不知从什么地方突然冒出来的，没有任何技能的预备学徒，就能杀掉一整个小队，还包括一名家族配给小……那个十几顺位小东西的入阶战士。”

　　“然后，他借此机缘巧合的搭上了云雾领的飞船。”

　　“他莫名其妙有了惊人的财富，和诡异的魔法武器。”

　　“连续派出几批追杀的战士，都消失的无影无踪，甚至给我们锆石领惹出了不小的麻烦！”

　　“最后，这家伙在溪月联邦转了一圈，又和云雾领的人走到了一起，并且从各种渠道的信息表明，云雾领对他极为倚重！”

　　侯爵的声音忽然一顿，随即加重了语气：“一次意外，可能是意外，一连串的意外连在一起，那就不可能仅仅是意外！”

　　“你听明白了吗？”

　　海森点点头，又摇摇头，眼睛里全是迷茫。

　　“蠢货！”锆石瓦伦侯爵忍不住又骂了一句，亲自揭开了谜底。

　　“只要你能稍微动动你那被酒色泡烂的脑子，答案几乎就刻在那里，这是一只‘乌鸦’，如果猜的不错，是来自天穹帝国的乌鸦！”

　　“乌鸦”这个词，海森还是听得懂的，这是大国暗探或者间谍的意思。

　　而天穹帝国！是一个在南方诸国历史阴影中盘踞的庞然大物！一个曾将翡翠平原踩在铁蹄之下，即便在“栖雾独立战争”后被迫退却，目光却从未真正离开这片丰饶土地的强权势力！

　　在很多很多年之前，翡翠平原的大部分区域，都曾经是天穹帝国的占领区，天穹对这一片的压迫，让这片土地始终不曾平静。

　　后来，趁着天穹和异族打生打死，烽火连绵的关口，来自本地的反抗者，配合着栖月王朝的一代又一代开拓骑士，将这里逐步蚕食，成为了栖月的羁縻封国。

　　再然后，开拓骑士的后代们又在雾月神庭的挑唆和扶助下，竖起了独立的大旗，并打赢了栖月的讨伐军，最终形成了这一个个独立王国和公国。

　　在承平百年之后，因为栖月王朝和雾月神庭的角力，南部四国再一次陷入了战火之中。

　　要说这时候，天穹帝国派点“乌鸦”过来搅和搅和，那确实是再合理不过了。

　　大公子瞠目结舌，却又如醍醐灌顶。

　　没错，连上了，一切都连上了！