第78章 谁能成为幸存者

死亡这个东西，怎么说呢，和平盛世，你或许还有选择想不想的余地。

　　这种烽火乱世，那能活多久，真就跟想不想没有任何关系。

　　一阵轻微的嗡嗡声响起。

　　陈默不知何时踩在了智能云台的边缘，手里操弄着一副手柄，在他身后，一个带着一圈微型螺旋桨的大家伙旱地拔葱般径直起飞，直接往高空钻去。

　　那是最后一枚三合一的“大头鹰”巡飞弹。

　　趁着巡飞弹升空的间隙，陈默扭过头来，对着地上哀嚎的士兵，或者说对着在场所有的人，认认真真的说道。

　　“我不是本地人，一路坎坎坷坷，奔波逃命，本不应该相信任何人。”

　　“但是我遇到了流霜郡主，洛克大师，你们帮助了我好几回。”

　　“我遇到了卢克和老约翰这些朴实和善的平民佣兵。”

　　“还遇到了值得我永远尊敬和铭记的魔法训导。”

　　“当然，还有佩文队长！”

　　“我差点以为，这个世上都是这样的好人呢！”

　　“倒是要感谢你，和外面那些杂种的提醒！”

　　“这世界，还特么的脏着呢！”

　　一阵蜂鸣声响起，云台提示，巡飞弹已完成识别锁定。

　　陈默重重的按下发射按钮，同时，身后小白手中的长枪打出了一个清脆的长点射，将子弹准确的送进了埃利尔的头颅。

　　忍到现在才开枪，是不想枪声提前惊动了外面的敌人。

　　不过，巡飞弹平地起飞的动静已经足够显眼，外面正在缓慢逼近的敌人谨慎的停下了脚步。

　　这是一支来自锆石领的精英巡逻队伍。

　　在此之前，锆石领的海量部队，将怀疑目标附近区域扫了一遍又一遍。

　　别说什么山上的大小魔兽，地里的野鸡山猪了，就连枯枝碎叶下的甲虫蚯蚓，都恨不能一个个抓出来验明正身。

　　收获倒也有一些，抓出来一些躲藏的溃兵，逃难的乡民，甚至还揪出来几个翡翠公国积年的老匪，为地区的罪案结案率做出了些许贡献。

　　但，就是没有找到云雾领的小郡主。

　　锆石领不得不扩大了搜索范围。

　　因为佩文的决绝，锆石领没能弄到任何有效信息，只能用最笨的办法硬搜。

　　为了防止又出现之前那种大队找不着，小队打不过的情况，瓦伦侯爵亲自调度，将中队级别的主力一分为二，每队六十人上下，并配上了随军的法师。

　　一共派出了三十多支这样的搜索队，在北岸来回搜寻，当撞到了这个主动过来投诚的翡翠战士，这支精锐小队大喜过望。

　　一问，只剩下几个老弱，那还有什么好等的，泼天的富贵，近在眼前！

　　给这名云雾领哨兵埃利尔释放了魔法禁制，让叛徒先走，回去既能让对方安心，也是为了麻痹对方。

　　搜索队则稍稍拉开一点距离，准备悄悄潜伏进村庄，一网成擒。

　　迎接他们的，是陈默送出的最后一枚“大头鹰”。

　　当那个带着致命嗡鸣的金属造物突兀地升上天空时，锆石领的精锐们瞬间警觉。训练有素的士兵们立刻快速收缩，就地转入防御姿态。

　　这可真是太不巧了。

　　东夏送来的巡飞弹，有一个默认设置，当操控者发出区域攻击指令的时候，如果没有给出精确的打击点，“大头鹰”就会自己选择“可识别生命体最密集的区域”轰下去。

　　俗称：捡多的炸！

　　跟在蓝星作战时，捡大的炸，是一个道理。

　　敌人的阵型，是一个中央主力，两翼张开，法师殿后的阵型。

　　一团聚在一起，架起了盾防的步兵集群，毫无疑问是巡飞弹的首选攻击目标，不过这也导致对方的分队和法师脱离了攻击范围。

　　搜索队的魔法师带着几位随扈，习惯性的落在最后面。

　　作为战场上的“玻璃大炮”，魔法师们对巷战有着近乎本能的恐惧。那些低矮的土房、狭窄的巷道、随处堆放的杂物，在他们看来都是致命的陷阱。

　　因此，越是接近这种区域，他们越是不自觉地把自己放在尽可能远离前线的地方。

　　这种“深度巷战恐惧症”，此刻竟成了他们的幸运符。

　　在搜索队一主两副的魔法师眼中，前方的一切宛如一个大型魔法秀现场，一声让人心潮澎湃的剧烈震响过后，澎湃的火焰灼痛了众人的眼球。

　　排着整齐队列的步兵被火焰一瞬间吃进去，又被冲击波狠狠的甩出来，有点像是一张血盆大口狠狠的咬了一口西瓜，然后噼里啪啦的朝外吐着西瓜子。

　　嗯，烤的焦黑的，颜色也差不多，有些被吐出来的时候，还少了一多半。

　　核心的温压效应刚刚释放完它的毁灭之力，第二层死亡烈焰接踵而至——白磷粉末被冲击波抛洒开来，化作无数点跳跃、黏附、无法扑灭的白色火焰，对冲击波边缘的士兵施以温暖的慰藉。

　　几秒钟后，当高温和冲击的余威稍减，第三层的毒气开始喷洒扩散。

　　玩意不能出的太早，否则瞬间就被冲击波和焰温毁掉了。

　　这一发天外飞仙的巡飞弹，至少重创了全队三分之二的士兵，爆心的部队一片死伤狼藉，拉在两翼的小队也受到了不同程度的波及。

　　最终，只有右翼一个相对完整的包抄分队，以及远远拖在最后、惊魂未定的法师小队，侥幸留存。

　　让陈默有些没想到的是，面对这样的攻击，对手居然没有溃散，而是在稍稍停顿了一下之后，向着村子内部发起了突击。

　　陈默没有经历过繁星大陆的规模战争，当精锐部队相撞的时候，战场上有一条不成文的法则，面对魔法师，尤其是强力魔法师的攻击，只能进，不能退。

　　借用障碍物快速拉近距离，干掉对手或者逼迫对手主动转移，才是唯一的生存之道。

　　逃跑的话，就算身手再敏捷的斥候，也跑不过如影随形的魔法追击。

　　所以，意识到对方阵营中有一名高阶魔法师的锆石小队剩余成员，立即开始了突进，右翼小队的将领扯着嗓子高呼：“不要怕，他们只有几个人，冲……”

　　一口毒气把他的命令呛回了喉管里。

　　呼啸的北风扩散了毒气弹的范围，也削弱了毒气的效果。

　　但不管巡飞弹取得了多少战果，敌人经历了多少减员，只要还没死绝，仗打到这个份上，终究还是要来一场面对面的战斗。

　　陈默选的这座房子很讲究，独门独户，周边空旷，没有什么掩体可以让对方借用。

　　依托着小院的围墙作为简易工事，繁星大陆第一骷髅枪手小白，一梭子弹扫过去，放翻了两个正在试图猫着腰冲过来的锆石战士。

　　一个个绿松战士被射倒在冲锋的路上，小骷髅一人一枪，配合着陈默的手榴弹，短短十几秒时间，就送走了六七名对方突进的职业战士。

　　面对热武器的防守，哪怕是有限的热武器，哪怕操作者的技术并不够娴熟，但对于冷兵器的进攻方而言，依然是过于残忍了。

　　殷红的鲜血，在村落中撒出了长长的印迹。

　　再一次扣动扳机，陈默忽然想起了佩文曾经跟自己说过的一句话。

　　战争中哪有什么英雄，只有幸存者而已！