第7章 暴起突袭

小金毛此刻已完全沉浸在自己亢奋的演说里，仿佛站在万众瞩目的舞台中央。

　　“真可惜啊！”他声音抑扬顿挫，带着一种夸张的惋惜，“人人都夸你天赋异禀，不知从哪个犄角旮旯被冲到这黑鸦城堡，短短几十天就学会了这里的语言和文字！”

　　“啧啧，从最卑贱的仆役爬到预备学徒，鸠尾那老家伙还说，或许再有半年，你就能召唤僵尸，成为和我一样的正式学徒了！”

　　小金毛嘴角勾起一抹讥诮，“不过嘛，像你这种所谓的‘天才’，我家里的奴隶堆里，每年都能扒拉出好几十个！那又有什么用呢？”

　　“听话的，做我的狗，不听话的，喂我的狗！”

　　小金毛的音调越来越高，宛如在进行一场游吟诗人的歌咏。

　　“你精神力练得再高又怎样？伟大的冥界领主们会屈尊降贵，搭理你这种毫无底蕴的泥腿子吗？”

　　“别做白日梦了！贱民的身份，注定了你不配享有任何权利！”

　　“你就该死在这里，烂在这里！”他几乎是在嘶吼，“你的血肉会成为下一棵黑暗魔树最肥美的养料，等着我再来收割！”

　　“至于你身上最长的那根骨头嘛……我会把它精心打磨成一根骨杖，让它成为我通往灵契之路上的战利品！”

　　他顿了顿，像是想起什么有趣的事，发出“嗬嗬”的低笑：“啊，忘了告诉你，像你这样的‘杰作’，我已经收藏了整整十一根了。而你，将是第十二根。”

　　“多么……完美的数字啊！”

　　小金毛的手情不自禁挥舞起来，手指在空中来回的打着旋儿，眼神灼灼放光。

　　陈默隐约觉得这家伙应该是有点心理病态。

　　他选择用语言小小的刺激了小金毛一下。

　　“你是在嫉妒我吗？嫉妒我得到了艾丽的青睐，可她却不想理你？”

　　“你胡说！！！”小金毛的尖叫瞬间撕裂了空气，如同一只被掐住脖子的鸟儿，猛地冲向云霄，又在半途戛然坠毁。

　　他破音了。

　　陈默手上动作没停，将新挖出的树心朝小白脚边的袋子丢去，同时提高了音量，带着一丝恰到好处的、仿佛被逼到墙角的愤怒喊道：“那为什么？！我已经说了八百遍，我对艾丽没有任何想法！你为什么还要揪着我不放？！”

　　年轻的预备学徒看起来脸色微微涨红，双手有些发抖，那块黑色的树心失去了准头，“啪嗒”一声掉在地上。陈默立刻俯身去捡。

　　对手这“破防”的表现让小金毛微微一怔，随即爆发出一阵“嗬嗬嗬”的大笑。

　　处决一个贱民对他来说如同碾死蚂蚁，毫无新意。那些麻木待宰的羔羊连挣扎都不会，每每让他精心准备的一肚子“反派宣言”无处安放，憋得难受。

　　为什么反派总爱在关键时刻喋喋不休？大概是因为……精彩的阴谋诡计若无人欣赏，那是多么寂寞啊！不跟眼前这快死的人炫耀，还能去哪里卖弄呢？

　　“好吧好吧，”小金毛带着一种施舍般的得意，拖长了调子，“既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你……”

　　就在小金毛洋洋得意，准备发表审判宣言的时刻，陈默猛地将头扭向南方！

　　他的瞳孔骤然放大，嘴唇微张，脸上写满了震惊，仿佛看到了什么了不得的东西！

　　“什么？”多骨和小金毛几乎是条件反射般，顺着陈默的视线猛地转头望去，林涛不改，草浪依旧。

　　然而，就在他们视线偏转的刹那——

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　清脆、急促、与这个世界格格不入的枪声，在空旷的草场上骤然炸响！

　　陈默等的就是这一刻！早在几分钟前，蹲伏在地的骷髅小白，就已经悄无声息地从自己空荡荡的肋骨下方，抽出了那支冰冷的金属造物，95-1式自动步枪。

　　小白爱极了这玩意儿。

　　毕竟，它本来就是一只骷髅枪兵，谁说自动步枪不算枪呢？

　　对于一只出身于鬼火小巷的普通骷髅来说，它的胸腔里这辈子都没塞过如此“值钱”的宝贝。往日能放进去进两包魔法粉尘，就算是骷髅枪兵小白身价的巅峰时刻了。

　　虽然它有限的智商无法精准衡量这东西的价值，但它能感受到手中这钢铁造物蕴含的力量与美感，就如同绝地黑武士的盔甲、恐怖骑士的长刀一样，握住的瞬间，它那空荡荡的头骨都忍不住要微微摇晃。

　　为了这致命一击，陈默和小白演练了无数次，最终，陈默设计出了一个只有空心骷髅才能完成的、堪称诡异的射击姿势。

　　背对敌人，保持蹲姿，小白灵巧地打开枪械保险，将枪身倒转，枪口朝后，枪管稳稳地架在第十根与第十一根肋骨之间。

　　骷髅的头颅低垂至与胸腔平行，那空洞的眼眶，此刻正倒悬着，死死盯住后置的瞄具！

　　肋骨架枪，反向射击！

　　当陈默装作去捡起地上掉落的黑暗树心时，手指恍若无意的将裹在小白身上脏兮兮的“裹尸布”扯开了一个角，露出瞄具视野。

　　接下来，便是那个夸张的扭头——一个古老却屡试不爽的障眼法。

　　很土，但很好用。

　　小金毛和多骨果然中计了。他们压根没想过，在这样的距离上，一个连正式法术都不会的预备学徒能构成什么威胁。

　　且不说现在的陈默还不会任何攻击性法术，就算是正式法师，施法之前也有一段不短的前摇，距离拉的不够开的话，吟唱的时间够身手敏捷的战士给你三刀六洞了。

　　所以，多骨和小金毛丝毫没有意识到这是一次杀机。

　　就在两人视线被引开的电光火石间，小白稳稳扣下了扳机。

　　首先中枪的是多骨。

　　陈默一开始的目标就是这位入阶战士，这是整个团队里的最高武力。

　　多骨一直恭恭敬敬的站在小金毛的侧后方，或许是一夜没睡又持续警戒，这位中年佣兵多少有些疲倦，加上被陈默的小花招吸引，没能第一时间发现小白的攻击。

　　发现了也无所谓，在这样的距离上，血肉之躯怎么可能快得过秒速接近一公里的子弹。

　　提前将快慢机拨到了既定位置，小白打出一个长点射。

　　十发子弹至少有一半以上钻进了多骨的身体，不走运的是，第二发子弹就击中了多骨的脖子，撕开皮肉的同时，凿穿了这位中年战士的颈动脉。

　　第四枚子弹紧跟着击中了头颅。

　　看得出来，小白还不太会压枪，枪口是一直有往上翘的，不过，骷髅枪兵的稳定性不错，枪口摆动幅度控制的相当出色。

　　鲜血在空中喷出一道血雾，多骨甚至没来得及发出任何声音，双手勉强的捂了捂咽喉部位，向陈默的方向丢过来一个难以置信的眼神，就如一截木桩一样直挺挺栽倒。

　　能打几十个骷髅又怎样，热武器的暴力美学面前，人鬼平等。

　　突如其来的枪声将小金毛吓了一跳，他似乎并没第一时间意识到发生了什么。

　　年轻的锆石少爷犯了一个致命的错误，他尝试去拉起自己的侍从战士。

　　又一个长点射接踵而至！

　　小金毛单薄的身躯如同被无形的巨锤狠狠击中，直接向后栽倒，淋漓的鲜血在空中划出一道长长的弧线，完美划出了生命坠落的轨迹。