第81章 奔驰在原野上

为了围住这么大的区域，锆石领安排的岗哨本就散的极开。

　　被流霜一枪打掉一个之后，现在两处岗哨之间的距离，横着放一列火车进去都有富裕，自然，没有任何可能去干扰【飞梭】穿越包围圈。

　　这也是他们最后的机会了，此时的陈默，因为在山里无法动态练习，车技还不是那么熟练。

　　然而稍稍骑出去一小段距离，陈默就找回了感觉，电门持续不断地加速，电摩风驰电掣的奔行在原野坎坷不平的道路上，偶尔颠出流霜的几声惊呼。

　　小女孩把陈默的腰搂的很紧，这让陈默想起似乎很久以前，自己带着妹子骑车时，偶尔会情不自禁的捏一下刹车。

　　别问，问就是道路不平。

　　身后接二连三的魔法信标升腾而起，被惊动的驻守骑兵队伍急匆匆的打马追赶。

　　陈默选择的这个突破方向，是对手不曾想到的突围方向之一，因为这里紧邻平直的官道，战马可以放开奔驰。

　　在锆石领的猜测中，敌人脑子坏了也不可能往这里跑。

　　没想到，本该是骑马抓跑步的场景，变成了四蹄追两轮，还特么是全速的黑科技越野两轮。

　　等他们冲上大道的时候，已经是真正的连车尾灯都看不见了，只有一条笔直的车辙，直指远方的天际线。

　　一个多小时后，脸色铁青的第五骑士匆匆赶来，在详细问清了现场情况之后，发出了一声野狼般的嚎叫。

　　“发信号，通知前方部队拦住他们！”

　　“骑兵大队给我追，一定要把他们拿下！”

　　接下来，就是一场牵动了大半个南关领的追逐。

　　追，追不上！

　　栖月王朝雷霆之年，雾月神庭真知之年，十一月十六日，陈默驾驶着飞梭，溜着整整一队骑兵追了二十分钟。

　　顺便给小郡主练枪。

　　流霜郡主反身而坐，用一根腰带把自己绑在陈默身上，首次尝试高速移动中，射击高速移动靶。

　　有着二阶战士的底子，小郡主适应的极快，十发五中，四人一马。

　　最后一名受害者，带队的锆石骑兵队长把一杆精炼长枪都舞出了残影，然而往日水泼不进格挡箭矢的技术，此刻面对狙击枪子弹，俨然只是杂耍般的玩笑。

　　随着骑兵队长栽落马下，剩下的骑兵齐刷刷调转马头，四散奔逃。

　　堵，堵不住。

　　因为对地理位置不熟悉，除了知道云雾领在北方之外，其他诸如城池位置，行进路线，山川水文，两个人都是一无所知。

　　所以日常行进时，道路条件好，那就大开大合，直奔北向，如果周边环境复杂，村落交错，那就放飞【云雀】开路，尽可能躲开敌人的视线。

　　全地形车爬坡越岭，遇到实在过不去的地方，流霜还可以扛着车跑路。

　　这种情况下，想拦截这个高机动的两人小队，堪比大海捞针。

　　但就算大海捞针，锆石领下属的部队也不能不追。

　　追不追的到，是能力问题，也可以归咎于地形问题，天气问题，装备问题，运气问题……等等等等。

　　但追不追，这是态度问题，无法推卸。

　　这样满地乱窜的追捕队伍多了，总有撞上的时候。

　　尤其是越往北，地形越开阔，陈默和流霜的行迹就越难隐藏。

　　在南关领金涵城城西三十公里处，一支锆石领王牌的斥候游侠小队，在侦查猎鹰的协助下，抓到了陈默的踪迹。

　　这支王牌小队不负虚名，虽然只有四个人，但人均三阶银铠。

　　身着泛着青光的轻便链甲，甲叶上铭刻着细小的风系符文，能极大减轻重量，提升速度。

　　胯下的坐骑也是千里挑一，一水是肩高六尺、肌肉虬结、毛色如乌檀木般的黑风骓，借着这一段略显复杂的地形，竟然强行跟住了陈默的速度。

　　因为准备充分，他们携带着领地法师精心制作的防护魔法挂饰，并配上了可用于充能的法力灵晶。

　　流霜连续打了五发子弹，一无所获。

　　这下子陈默不开心了。

　　这不是浪费我子弹吗？

　　你们的魔法道具消耗的起，我的子弹可珍贵着呢，宝贵的血脉祭坛输送的负重，不能总浪费在这上面。

　　而且，都没打死你们了，还追？

　　吃我一发黄蜂！

　　全重只有三百克的无人机，能带什么？肯定不能是常规武器。

　　东夏结合之前各种武器在异界的实战使用效果，认为对于这些皮糙肉厚还经常披甲的家伙，还是高温强火来的效果最好。

　　爆炸威力再大，要穿透重甲也有困难，更何况繁星世界战士的瞬间防御效果极强。

　　还得是当初能放倒五阶兽人大骑士的铝镁效果好，温度足够高，持续灼烧，什么板甲斗气卷轴法器，就不信烧不穿。

　　与传统的铝镁燃烧弹相比，黄蜂放弃了初始的爆炸效果，所有省下来的空间，都加强在两个功能上。

　　自动锁定，和强行控制。

　　自动锁定，是黄蜂会选择攻击的优先顺位为：头颅——脖颈——胸口——腰腹。

　　强行控制，是黄蜂无人机在逼近对方时会释放出雾状的麻醉气体，干扰敌人的反应速度，随后把“蜂针”狠狠地扎过去，瞬间烧融，完成物理连接，抓死不放。

　　冲在最前方的游侠幸运的挨了一发黄蜂的蜂针，直接咬在了游侠额头的位置。

　　效果堪比抱脸虫。

　　什么魔法防护也扛不住三千度高温火焰直接烧烤脑门。

　　因为见效快，游侠斥候只来得及发出一声短促的呼喊，就被碳化了头盖，烤干了脑浆。

　　目睹了这一幕，另外三名斥候毫不犹豫，掉头就走。

　　态度已经到了，领头的队长作为代价也已经付过了，该撤了。

　　陈默稍稍观察了一下，发现敌人确实远遁，心满意足的掉头，快速赶回来搜刮战利品。

　　多采集一种魔法道具，家里就能多一些研究成果。

　　这又是新黄蜂的另一个好处了，重点攻击，能较为完整的保留身体其他部位。

　　包括装备。

　　从这一天开始，陈默的活动空间再次扩大，锆石领的人依然在追他，但追的怎么说呢，越来越敷衍。

　　大呼小叫，远程射箭，动作夸张，但就是越追越远。

　　就这么一路护送着陈默和流霜，抵达了南关领和云雾领交界的新珀河。

　　繁星世界的领地和领地之间，习惯以自然界限作为分界线，这也是破碎小国自我保护的一种手段。

　　这条河是水晶之河的重要支流之一，侯爵在这里布置了最后的防线，沿着新珀河上一高一低两座桥梁，调集了大量的精锐，甚至不惜延缓了对南关城池的攻击。

　　然后，陈默选了一条距离两个核心防守据点足有十几公里的位置的河口，潇洒的连轰带吓，将寥寥无几的巡逻兵赶走，在对方各种漫天飞舞的魔法信标，和侦查之眼的关注下，堂而皇之的将【飞梭】骑进了波涛滚滚的河水里。

　　没错，【飞梭】还可以下水！

　　要不怎么能叫全地形车呢？