第83章 瀚海，瀚海！

侯爵微笑着冲陈默点点头，打开这份佩文的亲笔信。

　　皮纸边缘带着些许破损，字迹也略显匆忙，显然是写的比较仓促，但意思，一如既往的秉持了佩文一丝不苟的风格。

　　“敬呈尊敬的伯爵大人：

　　持有这份信件送达您面前的，若为陈默先生本人，佩文在此恳请伯爵大人，予以勋爵级别的礼遇。

　　我和陈默先生有较长时间的接触，其人虽然年轻，但修养较高，学识斐然，极度自律，应当是出自一套不同于我周边诸国的贵族体系之中。

　　可以肯定，绝非平民黔首之流。

　　虽然职业修炼起步晚，目前也只是亡灵法师学徒，却有沟通异域领主级器械宗师的能力。

　　其召唤的武器装备，于小规模战斗使用，颇有奇效。

　　如果条件允许，领主可以收录一二，请符文匠师或炼金灵构试制。

　　我为送他前来拜见领主，并护送流霜郡主返回，承诺了两个条件，一是请领主赐予他一块既有的，无需开拓的领地。

　　伯爵请勿忧虑，我已提前与其说好，无需城镇田地，也无需丁口领民，任意一处山川大泽、滩涂砂地都可以。

　　佩文建议，可以将咸水滩作为这位陈先生的封地，与我云雾领无任何实质影响。

　　第二个条件，是为其请一位法术老师。

　　不过佩文有言在先，只负责为其引见，能不能请动，是他自己的事。

　　佩文建议，为其推荐几个低阶法师，走了于我公国无损，也推荐一二大师，大师们绝不会去咸水滩涂这种苦寒之地，却能表达我云雾的诚意。

　　最后，再拜伯爵大人，其人来历成谜，不愿明言，因此不可得罪，也不宜深交，其间尺度，请伯爵大人斟酌。

　　府下第七侍卫队长，佩文！”

　　也就是陈默没提前拆开过这份信，要不然……估计会对佩文既无语，又钦佩。

　　忠勇之外，还有算计，而且，看人还挺准。

　　只不过，终究受到些历史和阶级的局限罢了。

　　信纸在伯爵手中发出轻微的窸窣声，他逐字读罢，目光却仿佛被那熟悉的字迹钉在了纸上，久久未曾抬起。

　　现场寂静的针落可闻，在这种有些令人窒息的氛围中，整整卡顿了十几分钟，陈默已经喝干了第二壶茶水，伯爵大人才如梦初醒。

　　“抱歉抱歉，看到佩文的信，一时有些心神不宁！”

　　“你放心，佩文答应过你的，就是云雾领答应的，绝不会有什么变故。”

　　至此，陈默心里一块石头总算是落了地。

　　共同缅怀了一下英勇的佩文剑士，双方迅速就实质性内容达成了一致。

　　伯爵让人取来了地图，领地公函，印信匣，封蜡等等，当场写下了领地封告，将咸水滩正式更名为瀚海领。

　　这名字是陈默提议的，他觉得再贴切不过了。

　　瀚海领的地方可不小。

　　繁星大陆传统，公爵领万顷、侯爵领大千顷，伯爵领小千顷。

　　当然，因为各个领地之间相互战争兼并，土地城池割来割去，现在既有比小国还大的伯爵领，也有纯架空无实地的公爵领，领地的大小，已经不能完全具备参考价值。

　　但，瀚海领作为最低一级的无爵骑士领，论面积，至少能顶的上三分之一个伯爵领。

　　尽管领地是一块飞地，远在东部海岸，域内七成是沙漠戈壁，三成是沿海荒滩，既无产业也缺子民，但陈默依然还要大大的领佩文和伯爵的这个情。

　　因为这是一块现有土地，无需开拓，且受保护的领。

　　繁星各国，尤其是北部边疆，依然在源源不断的诞生领主，但那都是拿过地图来，划个圈儿，这块归你了，英勇的骑士，去拥抱你的领地吧。

　　然后，绝大部分骑士就被土地上盘踞的兽人部落揍的半身不遂，生活不能自理。

　　小部分被揍到全身不遂，生活无须自理。

　　陈默这个不用动刀兵就能获得的封地，哪怕是再烂的地，也是一种超乎寻常的待遇。

　　而尤为重要的是，伯爵走的是正式流程，向翡翠公国上报文书，一旦通过之后，会传书各国，纳入开拓领地保护条约。

　　这也是陈默花费这么多时间精力，也要取得一块人类王国认可的合法领地的核心原因。

　　说简单点就是，这种方式下新设立的领地，有一个大家共同承认的新手保护期，时间从一年到五年不等。

　　这一条款的设立，伴随的正是人类蓬勃发展的大时代。

　　彼时，无数开拓骑士高举战旗，以剑与火为人类王国一次次开疆拓土。

　　他们占领了精灵王国的翡翠平原和清泽平原，将精灵一族如丧家之犬一样赶进了幽暗森林。

　　他们从兽人部落夺取了红土高原和崖畔草场，至今，兽人们望向红土群山不甘的咆哮还在高原上回荡。

　　他们将鱼人一族打出湿地，蜷缩进沼泽深处；他们将娜迦一族逐出海岸，流落至深海海岛；

　　他们侵略矮人、侏儒，屠戮半兽、地精，几乎灭绝了半身人和巨魔，奴役着血族和大妖精；

　　他们在赤峰山谷和巨**手，在冰雪之崖和龙族鏖战……

　　海洋种族有句话，一鲸落，万物生。

　　陆地种族也有句话，一人起，千族灭。

　　当然，对于人族来说，这些开拓骑士是真正的英雄，正是他们无尽的征伐，让人类雄踞繁星大陆，不断扩展着生存空间，从而越发强大。

　　但是呢，人族这种族，不仅擅长外战，也擅长内斗。

　　前脚开拓骑士浴血奋战，从异族手中夺取了一块肥美的土地，正是虚弱无力，亟待休整的时候，还没来得及把气喘匀实，背后就被其他开拓骑士捅了刀子。

　　这下，前线的开拓骑士们集体不干了。

　　谁先上谁死是吧，那还开拓个毛线！

　　于是，就有了这个开拓领地保护条约。

　　这一条约，后面也普遍应用于人族数量严重不足的荒凉边界区域的开发，只不过，通过分封获取而不是对外战争获取的领地，除了带有一定时间内补充额定人口标准的条件之外，其保护期也相对短一点，只有一年。

　　在这一年中，只要自认还隶属于人族势力，都严禁对【瀚海领】发起袭扰或战争行为，否则，就是对人族共同利益的背叛。

　　这是真会遭到集体群殴的。

　　毕竟，当今的贵族，九成都是开拓骑士的后代或者眷属。

　　有没有可攻击的例外情况呢，也有的。

　　比如，非人族势力不受这个约束，兽人就经常捶打人族的开拓领地。

　　但兽人征伐主要是为了抢钱抢粮抢奴隶，在他们眼中，瀚海领这种烂地，除了沙子，就是傻子，过来喝西北风吗。

　　又或者，如果【瀚海领】主动向其他人族领地发起攻击，保护条约会立即失效。

　　这条款可太舒适了，战争主动权在我！堪称完美！

　　从听到佩文说起有这么回事，陈默就把大半心思扑到了这块领地之上，连名字都不知道起了多少回。

　　如今终于得偿所愿，也不枉自己千辛万苦，提心吊胆，拼死拼活，走上这么一遭。

　　一年之内，自己总算可以安安心心蹲坑发育，不至于再被撵的满地乱飞了。

　　至于一年之后……

　　呵，一年之后我不来找别人麻烦，他们就该谢天谢地谢神明了！