第82章 安然归云雾

【飞梭】作为一辆水陆两栖电摩，第一次向繁星世界展示了它的全能。

　　冲下河堤之后，【飞梭】的侧面展开了两片充气气密薄膜，飞转的电机将空气输送进去，气密薄膜像救生衣一样鼓起，稳稳托住了沉重的车身。

　　轮子侧面，弹出式的拨片充作船桨，虽然桨片小了点，但胜在打水的速度够快，在水里的前进毫无阻碍。

　　正是有这么一套系统的支持，【飞梭】能够直接浮渡河面。

　　无论是河岸上零星的精锐斥候，还是桥头营地中法师侦测之眼旁边围着的锆石指挥，都只能面面相觑，目送陈默从容渡河，上岸，收回翼膜，扬长而去。

　　临走之前，流霜还朝着河南岸开了一枪，轰断了插在河堤上的那面锆石三塔旗。

　　垂落的旗帜重重倒入河中，砸入湍急的河水，瞬间被浑浊的浪涛吞没。

　　至此，这场前后调动了上万人，装备辎重魔法道具耗资以千万计的大追捕，俨然变成了一场盛大的闹剧。

　　陈默倒是没什么感觉，用老家的话说，法拉利和轮椅飙车，赢了也没啥露脸的。

　　只是，在确认了安全之后，这些天仿佛已经遗忘了一切的小郡主，看着那些被远远抛在身后的土地，眼眶情不自禁又红了起来。

　　小女孩对着河岸对面，行了一个看起来还算标准的贵族礼，再次跨上了【飞梭】。

　　“都到这里了，该认识家了吧？”

　　流霜轻轻点头：“嗯，从大桥那边一路向北，两百箭的距离，就能到云雾领的紫罗城。”

　　换算一下，区区四十公里而已，都不够全速半小时的。

　　不过这破路，跑不了全速就是了。

　　“你刚刚行的那是什么礼节，看起来跟之前的都不一样？”

　　“那是贵族上祭礼，是在敬重的长辈或尊者……永远离去时行的礼。”

　　“听你这意思，还有下祭礼？”

　　“嗯，还有贵族平祭礼，下祭礼……用在不同场合的，一共有两百六十二种礼仪，琳达女官给我说过好多次，我就，就记住了一点点……”

　　“……”

　　陈默深呼吸一口，给了一个不是安慰的安慰：“感觉你一下子就长大了呢！”

　　流霜将长枪插回了背后的枪袋内，微微侧身，把脸贴在陈默的脊背上。

　　“其实，洛克爷爷的伤是能治的，但是他怕我不走，自己放弃了……”

　　“佩文叔叔……他本来也可以不用死的……”

　　“还有琳达，我以前觉得她好烦，整天管着我背书背书……可是，以后……再也没有人管我了……”

　　“他们都去陪我妈妈了，就留下我一个人在这里……”

　　她的声音越来越低，最终化作一声几乎听不见的叹息：“我不长大，还能怎么办呢？”

　　陈默感到背后传来一阵湿热的凉意，想了半天也不知道怎么安慰，尝试转移一下话题：“回去以后，有什么打算吗？”

　　流霜稍稍顿了顿，似乎是很不情愿，但又异常坚定的回道：“我要练功了！”

　　“我还是铁徽，连冲锋都不会……佩文叔叔的冲锋是公国第一，我都没好好学过……”

　　“我回去就跟父亲说，去栖月学院！”

　　小郡主忽然坐直了身体，手捻着陈默的衣角：“等我从栖月回来，我一定会完成转职觉醒！跟佩文叔叔一样，成为金鳞剑士！”

　　“到时候……到时候你来找我好不好？”

　　陈默笑了笑：“好！”

　　他有种感觉，这是小郡主提前的告别，和邀约。

　　原野上的风掠过，带来清新的草叶气息，冲淡了两个人许久没换的衣服上的咸腥味，让脱困的大男孩小女孩，心情都不由自主的清朗起来。

　　栖月雷霆之年，十一月的最后一天。

　　陈默和小郡主一枪一剑，越过水晶平原上敌人零星的哨卡，掠过紫罗城外，不停不驻，在紫罗城守派出的三十名精锐骑兵的伴行下，继续一路北上，直达云雾领的领治所在——云雾城。

　　收到消息，连夜从西部前线赶回来的翡翠三柱石之一，云雾领领主，代号云雾之刃的流云伯爵大人，亲自召开了一场盛大的接风宴。

　　当然，是为了迎接自己的女儿，伯爵千金，云雾郡主。

　　流霜的身份重要吗，也不是那么重要。

　　但是，在当前翡翠公国被三面围攻，国土大幅沦丧的情况下，伯爵家的千金携随行一干人等，从溪月联邦到绿松王国，杀穿重重围堵，纵跨两大敌国，安然归来，这个事件的意义就大不一样了。

　　战争，是不能输的游戏。

　　哪怕前面一败涂地，都得高喊大赢特赢，更何况，这是一场不折不扣的传奇经历。

　　在这种时候，有这么一个伟大的“局部胜利”，对于全局的战略信心，具有极大的价值。

　　所以，流霜的功绩，必须大书特书！

　　至于陈默……

　　那不是属于“一干人等”嘛。

　　盛大的欢迎宴会之后，伯爵亲自接见了陈默。

　　会面的地点，是伯爵府的内厅，是伯爵和自己的一级幕僚长们商议领地大事的地方，地位仅次于全领官员集中议事的正厅。

　　引导陈默的礼仪官，自然得把这个重要性表达清楚。

　　“先生请这边走！”

　　“自从伯爵受国勋封之后，除了之前来访的公国影蚀之刃大人，您是第二个让伯爵单独在此迎接的贵客了，实在是贵不可言。”

　　陈默礼貌的笑笑：“嗯，听起来确实是很贵的样子。”

　　门外唱名，门内邀请。

　　陈默刚刚跨过门槛，伯爵先来了一个非常郑重的，躬身角度达到六十五度的贵族致敬礼。

　　陈默也是听小郡主背过书的，这已经是最高礼遇，确实是不能再多了。

　　再多一度，都算违背贵族礼仪。

　　“感谢先生对小女的一路扶持！”

　　伯爵约莫五十岁上下，古铜色的皮肤，铁灰色的短发，凌厉的军人气息之中，裹着一副久居上位的威严。

　　请陈默坐下，伯爵的声音异常洪亮：“本来应该给先生也有个像样的欢迎，但是，有些事，万般无奈，只能请先生理解。”

　　“我云雾领，地小兵微，实在是当不起大国一怒。”

　　三两句话一说，陈默就明白了伯爵的意思。

　　翡翠公国虽然是一个独立王国，但西接栖月王朝的势力范围，南边则是雾月神庭勾连的诸国，处在两大超级势力交锋的前沿。

　　这种时候，如果和这位据说来自“天穹帝国”，身份含糊不清的陈默，再传出些风言风语，对翡翠公国，有百害而无一利。

　　夹在两大国之间去勾结第三方，不是顶级买办不能干出这事来。

　　流云伯爵显然不是，所以，流霜必须走上前台，陈默必须隐身幕后。

　　伯爵再三表示歉意，陈默倒是对对方这种直率的风格产生了几分好感。

　　“欢不欢迎的，我并不介意，我完全理解您的立场和处境。”陈默从怀中掏出一份信件，放在身边的茶案上，身边的侍从低眉顺眼给伯爵送了过去。

　　“此前与佩文队长有约定，他拜托我送流霜郡主回来，应了我两个条件。”

　　“不知道，还作不作数？”