第80章 流霜，我们走咯

南关领，作为翡翠公国的南部边陲，其整体地形是丘陵和平原的结合体。

　　眼前这片被称作“铁棘林”的山域，虽然没有高峰，但一座座低矮的山头起伏如浪，彼此牵绊，在大地上滚出一片长长的墨绿波涛，绵延几十公里。

　　莽莽苍苍的原始密林覆盖其上，浓密得几乎不透天光。

　　大树，藤蔓，灌木，蕨类，从高到低依次排列，林间堆积着不知多少年月的腐叶，散发出潮湿、腐败的气息。

　　偶尔几声不知名鸟雀的啼鸣或远处野兽的低嚎，旋即又被浓浓的绿幕吞没。

　　锆石领第五骑士团团长，勒马伫立于林海边缘，眉头几乎拧成了一个疙瘩。

　　“在这种地方找人，侯爵大人应该至少再给我派十个大队的城卫军来，要不然，我怕是下半辈子都得泡在这里了！”

　　身边的副官小心翼翼的回话：“大人说笑了，区区山林，两个乳臭未干的小崽子，不过是大人掌中之物，瓮中之鳖。”

　　“侯爵已下令动员各领民兵，只是……集结调动，可能还需要半个月左右才能过来。”

　　“半个月？半个月！”

　　骑士长重重的一挥拳，身边一棵胸径赶的上骑士腰围的大树被拦腰砸断，长长的树冠摔入山林中，发出一阵咔咔啦啦的枝丫摩擦声，惊起了几只被莫名其妙拆了巢穴的鸟儿。

　　“他们在攻城略地，夺取功勋，我呢？我却在这里钻林子，抓耗子！天知道要抓到什么年月！”

　　“搞不好，等他们破城之后过来，还要名正言顺的掺和上一手，还要美其名曰襄助同僚！”

　　焦躁的原地踱了几步，骑士长重重的一挥手：“把四面看紧了，上山的给我喊话，十天之内，不出来投降，我就放火烧山！”

　　“我拿不到的功劳，谁也别想抢走！”

　　发泄归发泄，第五骑士的安排还是滴水不漏。

　　大骑士带着一帮职业者亲自干起了苦力，来回奔波，拳打脚踢刀砍斧凿，把山脚下那些碍眼的障碍物一扫而空。

　　厘清视线之后，每隔几百米放一个岗哨，确保从山里出来哪怕一只松鼠，也逃不过守备人员的眼睛。

　　两支装备精良的步兵中队，在随军法师的支援下，扼守住了这片铁棘林通向其他山脉和湿地的中间要道，防止对手穿透守备之后，又遁入下一片藏身之所。

　　精锐骑兵分成四个机动中队，分别围绕着山区的两边侧向分开驻守，只要哨卡发出警报，最多十几分钟，临近的骑兵部队就能赶到现场。

　　在平原上，这两个小娃娃总不能还能逃得过骑兵加职业者的追捕。

　　堵死了所有可能的外逃路线，锆石第五骑士再把剩下的人手分成两组。

　　一组顺着两座山坡之间的山脊铺过去，砍树劈草，切断山道，相当于把这一片山头单独隔离出来。

　　另一组人则开始在这片被圈定的“孤岛”内，进行拉网式的、缓慢而痛苦的搜山。

　　士兵们排成密集的横队，用长矛拨打着齐腰深的杂草灌木，检查每一个可疑的树洞和岩缝。

　　这是最笨的方法，也是最有效的方法，能最大程度避免遗漏。

　　其他等待搜查的山区，则是安排了一些职业者撞大运似的乱踩一番，顺便把那番要焚毁山林的话喊了一遍又一遍。

　　拉网搜索的第五天，终于有了收获。

　　锆石领的战士踏过一片灌木区的兽道时，触发了一枚贴片炸弹，瞬间一死四伤。

　　第五骑士不怒反喜，立刻亲自带队，调集了大批精英扑向这片区域。

　　当然，这个爆炸装置是个转移注意力的陷阱。

　　陈默在碰撞激发的贴片炸弹外包裹好树叶，在夜间用云雀贴着树冠平飞，小心翼翼把这颗“简易地雷”送到了三个山头之外的一处低矮灌木区，放在了兽道旁的灌木丛内。

　　哪怕没人去踩，也会定时起爆，要的就是吸引敌人。

　　当爆炸的轰鸣声远远传来的时候，陈默正藏身在五公里外一处山脚凹陷内，从浓密的树冠上探出一副高倍望远镜，朝着山里山外仔仔细细的再次观察确认了一遍。

　　目光最后掠过远处分开的岗哨，陈默长长的出了一口气，轻喊一声：“流霜！咱们走咯！”

　　一直眼巴巴坐在旁边树杈上的小郡主轻轻一撑树干，双手把陈默的腰环起，就这么抱着直接跳下了树冠。

　　很惭愧，在山里的大部分时间，都是流霜，这位曾经锦衣玉食的小郡主在照顾陈默。

　　流霜负责在荆棘密布的丛林中开路，流霜负责处置山间游荡的野兽，流霜负责在夜晚把陈默提上树头休息，流霜还要负责背起大部分负重，甚至在陈默崴了脚的时候，把陈默也一起背在背上……

　　或许是因为每天的忙忙碌碌，小郡主的情绪慢慢缓了过来，只是每次休息的时候，总是会不自觉的蜷缩在陈默的身边。

　　偶尔睡梦中，还会发出一两声含糊不清的哭喊。

　　说到底，她也只是个突然失去了依靠，被迫长大的女孩子而已。

　　好在，这样的日子，终于走到了尽头。

　　“坐稳了，我们出发！”

　　“嗯！”小郡主重重的点头，一手环抱住陈默的腰，另一只手则是平端起了那杆轻型狙击枪。

　　这些天，小郡主没少练习瞄准。

　　有着高倍瞄准镜加持的枪械，只要手型稳定不发抖，在一公里出头这个距离上打一个固定靶，对一名繁星战士来说不是什么难事。

　　枪响，仿佛是一个信号，陈默同时拧动了电门。

　　伴随着低低的轰鸣声，一辆通体流线的优雅巨兽一跃而出，宽大的轮胎卷飞了山间的落叶。

　　东夏北方战车重工和东夏航天集团联手制造，【飞梭】电驱两轮全地形车。

　　为尽可能控制重量，核心部件使用的是航空级高钛合金，次级部件使用的是镁锂合金，辅助部件采用玻璃纤维增强塑料，成功将整车加所有备件，全重控制在109.8公斤。

　　接下来，就是满车的黑科技。

　　为全地形越野配置的，离地间隙可达350毫米的特级缓冲悬架；

　　整套高防滑组件，可以硬吃一切沙子、石头、泥地……甚至理论上，可以在摩擦系数0.15左右的冰雪路面侧身过弯。

　　零百加速二点二秒，最高时速一百八十公里，中置阵列电驱加飞轮动能回收系统，满电航程六百一十公里。

　　不是续航不能往上提了，实在是重量限制太死，不然的话，东夏恨不得把续航直接加到一万公里。

　　不过没关系，除了可以通过附加的太阳能板缓慢补充电力之外，为防止遇到特殊紧急情况下动力不足，【飞梭】还附带了一台氢能电动机组。

　　外挂四个镁基纳米复合储氢罐，每个储氢罐能够提供一百二十公里左右的应急续航。

　　这个航程，足够陈默一路穿行到北方兽人大平原去了。

　　车后架内有一个微型蜂巢系统，内置八架带弹重量三百五十克的黄蜂微型无人机。

　　至于什么车身自稳定系统，什么镭射大灯，什么灵动转向，对了，还设置了倒挡和倒车雷达……

　　就差没在车头上刻一行字：宝啊，快跑！

　　当这辆在蓝星都算是划时代的飞梭低吼着冲下山坡，什么骑兵？都是弟弟！