第8章 首战结束

陈默发出“补枪”指令的同时，人已如离弦之箭般窜了出去。

　　这场生死相搏，早在他脑中预演了无数遍。

　　果不其然！小金毛中弹倒地的瞬间，两只僵尸立刻发出狂暴的嘶吼，晃着一瘸一拐的碎步冲了过来。

　　小白麻利地扶正枪口，对着躺倒在地的两人扫完剩下的子弹，然后也反方向跑开，一人一骷髅向着草场外围开始绕圈。

　　完美复刻！活脱脱就是刚才僵尸遛魔树的翻版。

　　速度快慢，丈量的是生与死的距离。

　　这也正是小金毛一定要带上多骨这个战士的原因，光凭他那两只僵尸，陈默若真铁了心要跑，他还真未必拦得住。

　　前后也就六七秒钟时间，随着法师本体生命力的急速流逝，两只暴躁的僵尸被骤然浮现的祭坛虚影强行吸入，放逐回了阴冷的冥界。

　　陈默立即招呼小白杀回去，自己则继续站在二十几米之外，右手在怀里死死攥着那把汗涔涔的手枪。

　　冒险？开什么玩笑！

　　他对自己定位清晰得很，他现在就是那个能带着科比合砍八十一分的“龙套”；是能把赵云护在身后、一口气杀穿长坂坡的“后主”！

　　只要精神力提上来……那就是“我和我妈横扫异界”的剧本！

　　补刀这种事，交给小白就行了。

　　骷髅小白晃晃悠悠的走上去，用手中的半截骨枪，重重的扎在多骨身上。

　　中年战士抽动了一下，随着骨枪的拔出又飙了一管子血，撒在翠绿的草地上，也溅了小白一身。

　　小白毫无停顿，骨枪调转，直指锆石少爷的咽喉。

　　“束缚之环……”

　　不知是小金毛在装死，还是刚被剧痛激醒，总之，他发出了死亡前的最后一道攻击，绝望的射向了近在咫尺的骷髅，空中凝结出的晶莹冰环，萦绕在小白的身体上，把小白撞出了一个趔趄。

　　原本瞄向咽喉的骨枪，这下扎偏了，深深刺入了小金毛的肩膀。

　　“啊啊啊啊——！！！”

　　锆石少爷的惨嚎惊天动地，身体像被扔进油锅的虾米般猛地蜷缩起来，眼珠子仿佛要跳出眼眶一般，整张脸因极致的痛苦而扭曲变形，狰狞到完全看不出原本的模样。

　　看来是真没受过这份罪。

　　小白稳住身形，骨枪再次挺起，精准地顺着那只暴凸的眼眶刺入。

　　算是把不安分的眼珠子又送了回去。

　　在失去意识前的最后一刻，小金毛用尽全力把头颅转向陈默的方向，剩下的那只眼睛中充满了迷惑与绝望。

　　你怎么能这样呢，你不是问我为啥不放过你吗？你怎么不让我说话呢？

　　自己准备了好久的说辞啊，那些精心准备、反复推敲、甚至在脑海中无数次预演过的说辞……那些本该在胜利时刻，用最傲慢姿态甩出来、让他浑身舒坦的台词……此刻全都堵在了喉咙里！

　　这个垃圾不是召唤僵尸失败了吗？他从哪儿搞来的这鬼东西？

　　他出卖了自己的灵魂吗？

　　该死的贱种！

　　你逃不掉的……

　　随着小白又一次挺枪下刺，小金毛的身体微微一挺，眼神终于彻底黯淡下去。

　　在死亡的那一刻，他想起了他那声名显赫的家族，他那一片光辉的前程，还有他那山明水秀的故乡。

　　或许，还有他心心念念的骨杖，尚未得手的姑娘。

　　他有点后悔。

　　不过，来不及了。

　　这位锆石家族的主脉小少爷、第十九顺位继承人、前途无量的年轻亡灵法师学徒，就这样无声无息地死在了这片肥沃的原野中。

　　“沙沙……哗啦……”

　　不远处的树林里传来枝叶被急促拨动的声音。显然，连续的枪声和那声撕心裂肺的惨叫，已经惊动了前去采集药材的艾丽和小十一。

　　面对匆匆赶回、站在草场边缘、脸上写满惊惶与难以置信的两人，陈默远远地摊开了双手，声音带着疲惫与无奈：

　　“很抱歉……我没有办法！”

　　“你们都看到了，我不想来的。我好几次求他让我去采药，求他放过我……可他不肯。”

　　“他把你们支开，就是为了解决掉我……你们心里其实也明白，对不对？”

　　“我不想死！”

　　“我只能……拼命！”

　　陈默控制着语速和语调，努力用最诚恳的语言，塑造着自己“无辜受害者”与“被迫反抗者”的形象。效果似乎有那么一点。

　　虽然两人依然是全副戒备，但看向他的眼神似乎柔和了一些。

　　“艾丽，十一，”陈默的声音低沉，“我回不去了。”

　　“现在，我得去一趟六叶林地，从那里离开黑鸦城堡的地界，永远，不再回来！”

　　“在那之前……还得麻烦两位陪我走一趟。我不认识路。”

　　“拜托了！”

　　这是他在一个个不眠之夜里反复推演、最终敲定的最理想方案。

　　陈默需要小十一给自己带路，等自己从六叶营地撤离，从此天各一方，永不相见便是。

　　只要这两位跟他一起，沿着微风小径到达半人马族掌控的营地，那么在自己离开时，他们即便全速赶回黑鸦古堡告状，古堡的守卫也来不及截住自己。

　　听完他的话，小十一紧绷的肩膀微微松弛，手中的短弩缓缓垂向地面——这是他能给出的最和平的回应了。

　　他不清楚这个预备学徒是怎么杀掉一个正式法师学徒和一名入阶战士的，但斥候的经验告诉他：最好别问，也别试！

　　陈默对小十一微笑着点了点头，转身看向艾丽。

　　女孩眼眶通红，晶莹的泪珠在里头打着转，泫然欲泣。

　　“默哥哥……我怕……你放我回去吧？”她的声音带着颤抖的哭腔，“我保证！我发誓不会出卖你的！”

　　陈默坚定地摇头：“我也怕，艾丽，但是没办法。”

　　“你回去了，怎么向导师解释其他人消失的事？”

　　“别闹了，听话。”

　　“就一天！我们走快些，今晚就能赶到六叶林地。然后……你们就自由了！”

　　在地上那两具尸体的威慑下，艾丽和小十一只能服从了陈默的安排，不情不愿的迈动了步子。

　　“哦对了，”陈默拍拍手，“稍等，我把魔树之心收拾一下！”

　　招呼着小十一，陈默简单收拾了一下现场。

　　午后的阳光温暖和煦的照在草场上，虽然才过去了短短几分钟，已经有三五成群的虫蝇嗅着血腥味飞来，缭绕在躺在地上的两具尸体身边。

　　又过了十几分钟，小十一换上了多骨那个鼓鼓囊囊的背包，一个人沉默地走在了最前方。

　　艾丽紧跟着小十一，低着头，肩膀微微耸动。陈默则带着骷髅小白，远远地吊在队伍末尾。

　　回去的气氛比来时还要萧杀，每个人都一言不发，只是不约而同地加快了脚步，彼此都有一种急于脱离苦海的急切。

　　沉默地冲出幽暗森林的内圈，再次踏上微风小径。

　　路牌依旧，如果不是急着赶路逃命的话，陈默很想也刻上一句什么。

　　算了，还是留待以后……如果还有机会故地重游的话。

　　在陈默那平静却带着无形压力的微笑注视下，小十一用力咽了口唾沫，靴子在地上划出一个近乎九十度的生硬拐弯，重重踏上了那条堆满腐叶、通往远方的微风小径。