第9章 血色微风小径

微风小径，是沿着幽暗森林内圈的边缘，一直向两侧延伸的一条曲曲折折的羊肠小道，它的东侧通向连接铁背山谷的大路，西侧，则是一路蜿蜒直指红树高地，没入那里的苍苍高原。

　　六叶林地，是离此最近，也最繁忙的一处营地。

　　这片由一支剽悍半人马部族掌控的营地，如同森林里一个功能芜杂的消化腔，为来往的游商、佣兵乃至形形色色的边缘群体提供着各式各样的服务，从最基本的住宿、酒水、补给，到不那么见得光的逃遁、隐匿、销赃……

　　或者还顺带解决一些别的生理需求。

　　对陈默而言，六叶林地最重要的，是那条侏儒经营的浮空飞船航线——这是他能想到最快逃出生天的路。

　　从动手那一刻起，陈默就已经想明白，自己肯定是回不去了。

　　不管是黑鸦大法师，还是锆石的贵族世家，都不会选择跟自己这个小卡拉米讲道理。

　　他们喜欢讲身份，讲实力。

　　就算在夏国本国，得罪了这个档次的权贵，也够他喝一大壶的，更何况是这种已经基本完成了阶层固化的异世界。

　　弄死了世家少爷的陈默，必须逃，逃的越远越好。

　　乘坐浮空飞船直接离开幽暗森林，就是最好的选择。

　　小十一在最前方默默开路，时不时回头看一看艾丽，扫一眼陈默。

　　随着时间慢慢过去，艾丽似乎从刚才的血腥中缓了过来，开始小心翼翼的搭话。

　　“默哥哥……他们都说你二次召唤失败了，其实，你是成功了对吧？”女孩儿仰起脸，努力挤出一个崇拜的笑容，“我就知道，哥哥的天赋最好了，将来一定能成为特别厉害的大法师！”

　　她顿了顿，观察了一下陈默的脸色，眼珠里迅速蓄起一层水光，声音也带上了哭腔：“以哥哥现在的本事，评个高阶学徒肯定没问题……要不……我们回去吧？我们一起去求求鸠尾法师，导师那么看重你，一定会原谅你的……”

　　泪珠适时地滚落，滑过她略显消瘦的脸颊，肩膀也配合着微微抽动，一副我见犹怜的模样。

　　陈默本不想搭腔，但女孩这幅姿态，这套话语，像小虫子一样在他绷紧的神经上爬来爬去，弄得他浑身不舒服。

　　这茶味儿……冲得熏人。

　　陈默注意到小十一的脚步已经明显放缓了好几次。

　　生死关头，容不得半点犹豫和噪音。他停下脚步，声音强硬地回绝道：

　　“艾丽，安静！”

　　“我现在只想离开这里。别挑战我的耐心和善意。”

　　“等到了六叶营地，你们走你们的阳关大道，我走我的微风小径。”

　　“就这样，到此为止。明白？”

　　艾丽一直蓄在眼眶中的泪水哗的滚了下来，她捂住嘴，抽抽搭搭的哭道：“对……对不起！我只是太害怕了！对不起……默哥哥，真的对不起……”

　　“好啦，不要哭了！”

　　不知道为什么，陈默的心里愈发烦躁。

　　要是在蓝星，一个如此漂亮的小学妹对着自己梨花带雨，他心尖儿大概都得颤三颤。

　　可这里是繁星大陆！一个道理写在刀锋上、刻在法杖尖、挂在贵族徽章里的鬼地方。

　　总不能拿自己的性命，和祖国的殷切期望开玩笑。

　　“用不着对不起。跟上！我说到做到，靠近六叶营地就放你走！”

　　日头西沉，林间的光线愈发昏暗。长时间的跋涉让艾丽体力不支，脚步越来越拖沓，与陈默的距离也越拉越近。眼看队伍速度被拖慢，陈默忍不住再次催促：

　　“走快点！”

　　话音未落，异变陡生！

　　艾丽脚下似乎被树根一绊，“哎呀”一声惊呼，整个人向前扑倒。

　　陈默下意识地停步，开口问道：“你怎么了？”

　　一道刺目的冰蓝色光环骤然在艾丽身周炸开！

　　“嗡——”

　　冰冷的魔力瞬间爆发！晶莹剔透的冰晶如同一个倒扣的寒冰牢笼，精准地将陈默罩在其中！刺骨的寒气透体而入，仿佛连血液都要冻结，全身的汗毛在刹那间根根倒竖！

　　束缚冰环！该死！

　　艾丽这是想逃！

　　陈默体表冰凉，心底也是冰凉，这要是让艾丽逃了回去，一个夜晚的时间，谁知道会发生什么变故？

　　就在陈默竭尽全力挣扎的时刻，始作俑者艾丽已像只受惊的兔子一般，没有丝毫犹豫，转身就朝着黑鸦古堡的方向，跌跌撞撞，却又拼尽全力地狂奔而去！

　　艾丽很聪明，也很果决。

　　小商人家庭出身的她，早早跟着父母见识过市井百态，深刻认知了这个世界的运行规则。

　　她的家境，是底层平民眼中的富豪，街巷伙伴艳羡的对象，但在权势和力量面前，和泥泞中挣扎的贱民没有任何区别。

　　想要实现跨越，要么幸运的遇上一个良人，嫁入上层，要么成为更强的召唤法师，打入上层。

　　锆石家的小少爷并不是理想的人选，这个家族太尊贵了，尊贵到不可能给自己这样天赋平平的普通人家女孩任何机会。

　　用母亲的话说：锆石家的胎盘里铺的是金箔，羊水里流的是银汁。

　　艾丽从那时就深刻的理解了，以自己的出身，几乎不可能获得一个正式的身份，大约只会是一个见不得光的地下情人。

　　未来还要面临主母欺压的巨大风险。

　　所以，无论那位小少爷如何热烈追求，她始终保持着若即若离的距离。

　　麻烦的是，因为这位小少爷的存在，那些家世尚可、潜力不错的同龄男孩都对她敬而远之。退而求其次，她只能将目光投向平民阶层，试图在其中发掘、培养一个值得投资、可以依靠的“潜力股”。

　　陈默，就是她众多“观察对象”之一。

　　或者说，是她用来应付那些狂蜂浪蝶的“挡箭牌”。

　　在此之前，类似的“挡箭牌”已经碎了好几块。

　　她偶尔也会有一丝内疚，但很快就被更强烈的自保念头压下去——自己只是想活着，并且要活得更好，这有什么错呢！

　　现在，挡箭牌杀人了。

　　哪怕这块挡箭牌表现出了更强的潜力，艾丽也彻底熄灭了和陈默在一起的心思，这个见识浅薄的莽夫，完全不会理解锆石家族是一个多么恐怖的庞然大物。

　　她必须回去！她要第一个向大法师报告！

　　她得把自己摘出来，自己只是一个无辜的、勇敢的、试图阻止悲剧却无能为力的目击者！决不能成为这家伙的帮凶。

　　自己这么优秀，值得更好的未来！

　　女孩大口大口的喘着粗气，拼命甩动着双腿，尽管身后传来了陈默的呼喊，她一次也没有回头。

　　她知道自己绝不能浪费时间。

　　也因此，她看不到小白端起的，黑洞洞的枪口。