请假加技术问题回应！

提前说一下，明天8月25日正常更新，后天8月26日请假一天，8月27日正常更新。

　　嗯，好累，身体有些不适，需要喘口气。

　　至于碎碎念，主要是作者有个看评论的坏毛病，然后就被某些读者各种教育。

　　前段时间，很多人问，为什么不用无人机。

　　我在文中花了一点篇幅说了一下，然后又有人问，为什么不用这个，不用那个……

　　我实在不想在书里再啰嗦了，对不起花钱的读者。

　　发个单章说一下。

　　我是起点新人，这是起点的第一本书，也是发出来的第二本书，有错漏有问题正常。

　　讨论咱们好好讨论，但是相互都帮对方考虑一下，不要起手就是人身攻击。

　　先说质疑最多的火炮，战争之王嘛！关心的人多，也合理！

　　火炮重量是以吨为单位的，微型无人机几公斤十几公斤，轻型无人机几十公斤，这并不是一回事。

　　无人机丢了也不心疼，火炮也不心疼？

　　我就不说负重了，反正你们很多人觉得主角的负重不重要，只要你们想就够用。

　　我且问一下，轻型无人机往半人马背包里一装，机动个百十公里毫无问题，火炮你要怎么从瀚海运到云雾？

　　上自行火炮？那最少也得十几吨，且沿途不是沙漠就是烂地，难不成先修一条战备公路？

　　你说放天霜城里不动，主角疯了把这种大杀器交到别人手里？

　　自己派人控制？人家四万多人，你能放几个人进去？确定能控制得住？

　　天霜城背叛了怎么办？

　　天霜城被人打下来怎么办？

　　瀚海老家如果被攻击，需要把炮群调回来怎么办？

　　还有，炮兵是随便一挥手就有的吗？不要练的吗？

　　无人机是可视化攻击，炮兵可不是，需要经验的，落位，调试，校准，试射，新兵蛋子你给他火控系统也打不准！

　　这都是要拿炮弹喂出来的，你觉得需要花多少代价，喂多长时间，能培养出一支合格的炮兵部队。

　　如果炮兵阵地放在天霜城，是不是还要配防空阵地？否则敌人空军突袭怎么办？

　　是不是还要机枪阵地？潜入城中的敌人近距离突袭怎么办？

　　不会是放心的把防卫工作都交给别人吧？

　　以上这么多问题，能给个答案吗？

　　主角用到现在的所有武器，都有一个特点。

　　便携，最起码是半人马扛着就能走的，用车拉都不行。

　　唯二的大型装备，都是飞在天上谁也够不着的。

　　对于天霜城，有一个我不能直接说出口的底线，我可以用各种高级武器帮你，但是不能交到你手里。

　　这很难理解吗？

　　当然，其实有一种武器很合适，那就是迫击炮。

　　但是81迫的炮弹也有七八公斤，120迫的炮弹更是超过15公斤，又回到那个问题，同等威力下，曲射的难度，怎么也大于无人机看着投弹吧？

　　在这种体系下，只有主角自己的嫡系军队，具备了正面和敌人打阵地的实力，不需要再通过这种机动性来打的时候，火炮阵地才有站住跟敌人对轰的意义。

　　理解不了这一点，今天问为啥不用坦克，明天为啥不用导弹，我解释不过来的。

　　当然，还有人问，为啥不用无后坐力炮？不用RPG？不用榴弹枪？不用XXX？

　　在有中继平台指挥的情况下，无人机的攻击是超远程，可视化！可视化，超远程！

　　第一不用冒险拉射程，榴弹枪射程几百米，RPG射程一公里，确定能全身而退？

　　第二，你找个孩子，给他个手柄培训几分钟，他都能看着屏幕操控无人机，其他武器能做到这一点？

　　第三，还是安全性问题，无人机在任何地方，主角的中控平台都可以有记录，理论上还可以远程操控自爆或者销毁，你枪榴弹也要上这个功能吗？

　　说我军盲，是，挺盲的，但我起码每个都会认认真真查一遍，知道航弹要用“散布偏差”，导弹要用“圆概率误差”。

　　虽然相关专业术语也不保证对，因为来源是百度，但反正我查了！

　　最后，关于如何看待这场战争，看待天霜城，上一章我已经隐晦的说过了，不说了。

　　这是最后一次关于技术问题的单章解释，以后坚决不跟你们掰扯了。

　　再发是狗！

　　最后，说两个之前你们提出的问题。

　　第一，关于敌人的攻击水平问题，如果你们认可这是一个玄幻世界，那就不能套用蓝星的数据，说人家的参数不合理。

　　大家都知道，蓝星的发展之所以受限，是因为材料学，材料到了，很多不可能跨越的壁垒轻松就跨过去了。

　　玄幻世界，生物的基底材料就跟蓝星人族不一样，为啥要类比呢？

　　如果你需要，每种你们认为不合理的参数，我都可以花一章甚至更多的篇幅来给它补充一个设定，但不能这么干！

　　我自己觉得设定已经写挺多的了，咱们就不纠结了好不好？

　　第二，关于核弹。

　　一说就是压战力！

　　我很直白的说一句，这玩意没法不压，它超模了！

　　如果可以随便用，等于写上全书完！

　　我怀疑你们是隐藏的敌对分子，就是想让我早点结束！

　　咱们的评论区，整体友好，但正如伟大领袖所说，充斥着“速胜论”。

　　嗯，基本没有速败论，因为“速败论”都是投降派，他们不肯给我这个他们眼中的“粉红”增加热度，他们只会举报！

　　本书到目前为止被举报次数不详，前后被提示修改六十余次。

　　但是没关系，我心态好，有这么多读者支持，成绩也挺好。

　　另外说一下，如果是竞品的作者，真没必要举报我，一个大类的书越多，越热，大家的成绩才会越好。

　　有读者跟我说，那个谁谁谁写的跟你好像，我说好事！

　　就好像功夫片，警匪片，宫廷剧，抗日剧一样，来的越多，频道越热。

　　哪天没人跟风了，就凉了！

　　看看家族修仙的百花齐放，喜欢这个类型的作者和读者都只会感到高兴。

　　若是真只有一两本书，那就太孤单了！

　　读者也会一直喊着书荒书荒，或许终有一天，离我们而去。