重要内容说明——九月月票番外及月票抽奖

八月最后一天了，不会手里还有没投的票吧，赶紧的投了哈，别浪费！嗯，感谢各位读者大大的支持！

　　中午只有一章更新，下一章要延迟到晚上，抱歉抱歉。

　　先说两个重要的事儿：

　　———————————————————————————

　　一、月票番外

　　编辑给下了命令，所以，9月1号凌晨零点会发一章月票番外，嗯，月票归我，锅归编辑！

　　这个月票番外是必须在在章节页面内投出一张月票才能解锁，也就是要先打开月票番外页面，直接点击页面下方投月票的按钮，才能成功解锁。

　　在月票番外章节内投月票！

　　在月票番外章节内投月票！

　　在月票番外章节内投月票！

　　重要的事说三遍！！！

　　这会给大家增添很多麻烦，而且我有些读者来自外站，可能都不一定有保底月票，实在是非常抱歉！我只能尽量予以弥补。

　　第一，月票番外我会写八千到一万字。

　　第二，会在四十八小时后，将番外内容上传至书友群中，没有月票的读者也可以观看。

　　第三，月票抽奖同时开启！

　　————————————————————————————

　　二、月票抽奖

　　时间：9月1日0:00至9月10日24:00，在此期间投出月票自动参与。

　　奖品：V你50肯德基套餐，40份。

　　月票查询：月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

　　9月11号中午开奖，到时候会发单章公示中奖名单。

　　最终解释权归本书所在的运营团队所有。

　　手动狗头！

　　——————————————————————————————

　　为了写番外，今天的更新要迟一点，下一章下午赶出来，更新预计时间是8月31日的23:59，还能接上零点的月票番外，目前是这样计划，给大家添麻烦了~

　　抱歉抱歉！