上架感言：致执剑者

明天就是《剑道余烬》的上架日子。

　　作为一个仙侠萌新，俺要感谢俺的编辑五月大大，提供了很多内容上的帮助~

　　也要感谢静神座默默支持。

　　当然，最感谢的，是每一个阅读至此的读者。

　　上架在即，我想和大家聊一聊，关于这本书的过去，现在，以及未来——

　　《剑道余烬》这个书名有些老套，中规中矩的四个字，没有太多新意，开书之前五月也问过我，要不要再想想，要不要换一个？

　　但其实这就是我想写的故事，最开始的简介只有八个字：“一点余烬，可以燎原。”

　　这是一个死灰复燃的故事。

　　我大概是一个很“头铁”的人，有些时候我知道怎么做会更好，但我偏不要这样。

　　上本书《光明壁垒》，就是这么诞生的。

　　我知道科幻题材开书大概率意味着扑街……但我还是这么做了，果然首订非常惨淡，只有寥寥数百，稿费惨淡的连房租都交不起。那个时候，蹲在出租房里闷头码字的我，怎么也想不到，光明的均订能够写到三万。

　　我喜欢百折不挠的霜草，于是就有了宁奕，顾慎。

　　其实那就是我想成为的“自己”。

　　认准一个方向，然后咬紧牙关去拼命，即便撞碎南墙，也会坚持下去……没什么意外的话，我应该是改不了这毛病了，所谓狗改不了吃屎，大概就是这样。

　　这本书也一样。

　　我喜欢谢玄衣，大家可能觉得他的年龄有点大。

　　但他其实是一个很“少年”的人。

　　活在规矩里，即便很年轻，身上依旧会散发出腐朽的气息。

　　活在规矩外，即便活了一百岁，依旧是一个年轻人。

　　在我心中，谢玄衣就是这样的一个“年轻人”，活在规矩之外，我行我素，但又保持着善良底线的一个人。

　　过了一百年，他大概还是这样。

　　所以我给了他第二个名字。

　　谢真。

　　《剑道余烬》的第一卷叫新火，其实在我一月份最初的构想里，根本就没有这第一卷，故事是直接从第二卷开始展开的……但我斟酌良久之后，还是做了改动，于是就有了开篇这么一段稍显冗长的“公路片”情节，或许等到故事彻底展开，大家会明白我这么安排的用意。

　　要写一个身上背负着许多故事的主角，远比一张白纸的少年要难得多。

　　谢玄衣的过往很精彩。

　　可如果想要一下子铺展开来，就会显得这些过往，太不精彩——

　　所以我必须要慢下来。

　　而如今的网文市场里……慢节奏的文，开场成绩往往惨淡，我知道这种写法必然会带来诸多麻烦，但我还是这么做了，正如我前文所说，我大概改不掉“头铁”的毛病了。

　　但我相信自己的故事，也相信诸位的实力。

　　明日中午十二点上架，恳求诸位执剑者来起点中文网，贡献一份首订，熊猫先行拜谢！

　　……

　　……

　　另外。

　　还有一件重要的事情，我要再次感谢静神座的鼎力支持，每一位参与首订的读者，都有机会参与《剑道余烬》的上架回馈活动。

　　以下是活动奖品，以及具体说明:

　　特等奖龙泉宝剑天禄汉剑一柄（4800¥）

　　一等奖甲辰龙年生肖纪念酒茅台53度500ml一瓶（3188¥）

　　二等奖《光明壁垒》定制金钞0.72克礼盒十盒（588¥/盒）

　　三等奖养剑葫芦纯银配饰十个（188￥/个）

　　四等奖镀金纯铜龙年定制印章20份（88￥/份）

　　五等奖起点官方诡秘之主盲盒108盒（68￥/盒）

　　参与方式:订阅《剑道余烬》首个vip章节（首订）并进作品简介内抽奖群（上架后会公布群号，凭起点星值进群）

　　上架时间:五月六日中午12点。

　　发奖方式:除四五等外均为顺丰包邮，四五等包邮。

　　活动时效:上架后24h内，逾期作废

　　特殊说明:

　　1.活动奖品均为包邮

　　2.无任何收费，仅需订阅作品首个vip章节

　　3.本活动宗旨为回馈广大新老书友厚爱，唯一赞助世界堂

　　4.参与人数超过预期，将追加奖品

　　本活动最终解释权归主办方世界堂所有

　　-----

　　-----

　　关于这个活动，需要特别说明几点。

　　1.订阅首个vip章节以后，去本书简介进群，或者第一章章末作家的话，也会放群链接

　　2.进群一定要看清活动介绍，会有人核对是否首订

　　3.抽奖群为QQ群，每个起点号首订为一个编号，每个QQ最多对应五个编号，摇球机器凭借编号抽奖

　　4.五月七日下午三点准时直播，直播结束后，七个工作日内统计完成中奖情况并且公示，保证公平公正公开。

　　公示三天结束后，十四个工作日内统计收货地址并发奖完成，全部包邮。