卷末小结：“行差踏错，亡羊补牢。”

北狩这一卷，是写作状态很糟糕的一卷。

　　更新速度慢，剧情拖沓，这些都是大家的批评，批评得很对，挨打就要立正。

　　也正因如此，熊猫刻意修改了卷名，选择在北狩结束，将这一卷截断。

　　“行差踏错，亡羊补牢。”

　　这个卷末小结，是对自己的总结，也是对读者的解释。

　　第二卷莲花峰剧情临近收官之时，均订七千，追订六千，作为四五十万字的新书，这个数据其实相当不错，但北狩剧情结束，追订跌了一半，均订也在八千作为徘徊，可见这一卷的发挥是糟糕的，我曾一度处于痛苦的状态中，想要挽回，却极难发力。

　　整整八年的连载生涯里，熊猫都没有过这样低迷的状态。

　　归根结底。

　　是第二卷收官之时，写得太急，踏错一步，此后这一整卷，花费了很大力气，始终在为这个错误买单。

　　现在，请容许我诚恳地为大家解释一下——

　　这个错误是什么，以及这个错误是怎样发生的。

　　《剑烬》的大纲，其实花费了很大心力，但这些力气，主要用在前两卷，以及即将到来的“大高潮”之上。

　　上一卷写到“沉疴依旧在，痼疾意难平”时，还是酣畅淋漓的状态。

　　如果一切正常，正如我卷终感言所写的，走慢一些，那么这一卷的发挥会很平稳。

　　但错就错在。

　　我并没有走慢，我选择了加快节奏。

　　我本是想着，拉长玄衣在莲花峰的剧情，让段照和徐念宁，以及莲花峰那些旧人的弧光更加饱满，这么写的缺点就是“慢”，“太慢”，还要许多篇幅，才能推入主线。因此，一念之差，我选择大刀阔斧，直推皇城。

　　因为急于推进而落下的这一笔，使得人物动机，立场，诸多设计都出现了偏差。

　　这段时间，我已经重新修改了前文。

　　关于皇城那一段的观感，应该会好上一些。

　　如果可以再来一次，我会请一个假，好好构思接下来的剧情，网文连载是一场漫长的战争，这的确是一个重大的失误，我为自己的错误付出了代价，买了单，也长了记性。但好在这一卷最终回归了状态，大月国的副本故事，虽然“慢”了一些，但攒读的观感还是及格的。

　　这一卷北狩的内容，其实并非我的本意。

　　有种高速路上，看错路牌，拐入岔路的感觉TAT。

　　但……将错就错，兜了一圈，长了记性，也算是重新握回了方向盘，不知道还有没有剑骨的读者，记得书至后期的佛门求药剧情，当年差不多就是这样的情况。

　　言归正传。

　　这一卷结束，我会更加慎重地着墨。

　　下一卷“东游”，会是一个崭新的开始。南疆荡魔，陆道主大开杀戒，玄衣东游，小皇帝暗度陈仓。

　　埋下的伏笔，会陆续开始回收。

　　大褚霍乱，大离纷争。

　　这会是全书的最高潮，我早早就做了许多细纲。

　　诸位，实在抱歉，这一卷的观感比前两卷下降，但新的一卷不会再犯这些毛病。

　　为了让大家有更好的阅读体验。

　　我在此请一个大约一周的假，把该做的剧情，细纲，存稿，全都准备好，再开新卷。