卷终感言：“走得慢一些。”

终于又到了卷终的时刻。

　　请容我先解释一下今日更新这么晚的原因……这几天感到身体不太舒服，今天去做了个体检（人超级多），然后补了一觉，整理了一下大纲，不知不觉时间就过去了，写完卷终章，便已经来到了十一点TAT。

　　然后，我想和大家聊聊第二卷的创作思路，以及接下来的剧情走向。

　　其实《剑烬》最开始的故事，是从第二卷开始的，我本想写一个少年，在大穗剑宫结束封山，广招弟子的日子，来到这里，在万众瞩目的光明盛典之下，一点一点揭开隐藏在剑宫黑暗中的十年过往。

　　后来这个思路被我推翻了，这一卷进行了许多大刀阔斧的改动，从数据上来看其实还算蛮成功的，七千均的情况下有六千三追读，单日月票八百张，我想如果我可以稳住更新，更得更多一些，这个数据应该会更好。

　　但真的很抱歉呀，因为生活上的一些琐碎，影响了创作状态。

　　前段时间之所以请假两次，其实不是细纲出现了问题。

　　其实我是一个“想得很多”的作者，我总是在开书前就列出极其长远的大纲，为了预想中的大高潮，竭尽全力做着铺垫，《剑烬》的大高潮当然还没有来临……我已经做出了许多铺设，然而困住我的难题，就是在两大段剧情之间所需要做出的衔接。

　　我希望这个“衔接”可以是平滑，有趣，吸引人的。

　　我不想要干巴巴去塑造一个人物。

　　而这种时刻……时间就显得尤其可贵，如果有可能，我希望我的一天有四十八个小时。

　　大家总说我上架之后的更新变差了，其实不是这样的。

　　后台有数据可以查的。

　　这个月请假两次的情况下，截止27日更新了十八万五千字，不请假的时候平均日更七千五百字。我真的很希望能够多更一些，让故事更多一些。这个月月初，有一天请假条已经发出了，那一天我在外地，坐了一整个白天，接近十个小时的车，回家之后第一件事就是打开电脑，杀了个回马枪……点击“发布更新”的那一刻，我心底很是得意。

　　我想，我其实是算得上勤奋的。

　　只是有些时候，质量和数量很难兼备，这一点大家应该也能理解，毕竟书的质量不会骗人。

　　……

　　……

　　其实，我应该算是一个“特立独行”的另类作者。

　　漫长的写作生涯里，我几乎不和编辑探讨剧情，剑烬开篇之时和五月大大聊过，明确开篇思路之后，我便回归了“闷头创作”的状态，遇到卡文这种事情，我通常是自己寻求解决办法，对于剧情和设定上的问题，我更喜欢也更享受“自己解决”。

　　所以，我的书前期成绩都很糟糕。

　　是的，可以用糟糕来形容……光明这个字数的时候，应该只有一千多订阅，可能新增不到现在的十分之一？

　　正因如此。

　　我才无比珍惜如今的一切。

　　我深知每一位读者的珍贵，不敢有丝毫怠慢。

　　以过往作品的经历来看，这本书百万字之后才会迎来真正的“爆发”。

　　所以我并不着急。

　　我想借《剑烬》展示我心中的宏大世界，这个世界还有许多有趣的故事，这两卷只是冰山一角，正如纯阳掌教所说的。

　　“这一世，走得慢一些，看的风景，也会多一些。”

　　接下来。

　　谢真会走得慢一些。

　　大家看到的风景，也会多一些。

　　诸位，请随我慢行。

　　……

　　……

　　明日不请假，但更新依旧是在晚上，我要好好构思一下新篇开卷章节。