卷终感言：新火

终于等到卷末了。

　　熊猫憋了很多话，想和大家聊一聊。

　　首先感谢每一个读者的支持，这本书的首订成绩对我而言是前所未有的……抛开静神座的首订活动，应该也有大几千，熟悉熊猫的读者都知道，我的文一直都是“稳中求升”，万订是必然，咱们完全有机会冲到更高更高。

　　聊一下剧情。

　　其实上架感言之前，我曾说过，第一卷的剧情，最开始不在原大纲考虑之中。

　　开书之前，熊猫做了数十个人物设定，前前后后废稿，细纲，十几万字。

　　最开始的故事，是从“大穗剑宫”解除封山，无数年轻天才，踏破山门，想要一窥玄水洞天开始。

　　总体来看，第一卷的效果熊猫很满意。

　　陆道主的人物形象引起了很大的不满，看评论的时候，我连着郁闷了好几天……关于这个人物，编辑其实给过“不要盖过主角风头”的建议，当真是金言玉句，只不过我还是“太年轻”，我本以为把陆道主的人设铺扎实点，会让大家更能接受。

　　现在来看，此局无解。

　　当我设计鲤潮城剧情的时候，陆钰真和陈镜玄就成为了无法取代的人物。

　　要么我改变剧情设计，让主角一胜到底。

　　要么我牺牲两位重要配角的光芒，让他们沦为陪衬。

　　我想塑造的“陆道主”，就是一个实力野心以及人格魅力尽皆有之的人物，很难去定义这类人究竟是反派还是正派。

　　他的存在。

　　意味着谢玄衣“死去”的十年，这个世界没有停摆。

　　这类人物的出现，也意味着谢玄衣尚未出生的过往数百年，数千年，故事里的世界真实存在。

　　在我的故事里，常常会在前期抛出“天花板”——

　　因为在我看来，顶级大人物，不会因为任何事情，而停止自己的步伐。

　　换而言之，真实世界中的“萧炎”，大概会早早听闻“魂天帝”的大名，而不是等到斗圣才开始碰面……

　　实在抱歉，这个写法或许不能讨好所有人。

　　但如果再来一次……我大概还是会这样。

　　我非常非常希望大家可以给我一些信心，也多给《剑道余烬》一些耐心。

　　这个故事很大，第一卷只是揭开一角。

　　如果有可能，我想把这个故事写得足够“圆满”——

　　第一卷的收官章节，有许多人都说“水”，真可惜啊，或许你们喜欢看高潮，看杀人，看收获。

　　但作为作者的我，更喜欢看叶清涟戏弄姜奇虎，唐斋主和陈国师观潮看海。

　　这样的情节或许平淡。

　　但在我眼中，这反而是我最喜欢的东西。

　　这种时候，我不需要精心设计他们相处的“套路”，不需要点燃紧凑相连的“高潮”。

　　他们有自己的想法。

　　他们也会说自己想说的话。

　　这或许是我从最开始喜欢写作的原因。

　　我喜欢那些在纸上，逐渐鲜活，一点一点拥有自己生命，自己意愿的人物。

　　希望你们也能喜欢他们。

　　希望能有越来越多的人喜欢他们。

　　最后。

　　我喜欢谢玄衣，更喜欢谢真。

　　书至终章，大家会发现，自始至终，谢玄衣都走在自己的“道”上，即便没有陆钰真，没有不死泉，什么都没有，他依旧是谢玄衣。

　　再最后，求一下月票。

　　另外，明天第二卷的更新可能会放在晚上，我要好好构思一下。

　　感谢，感谢，感谢。