卷终总结：烛与萤

深夜一点，请容我略显繁琐地写下这一卷小结，不仅是为了总结这一卷的得失，也是想和用心追读至此的读者朋友们聊一聊。

　　其实我不太理解评论区里的骂声，也不太理解上一章抨击玄衣“圣母”要弃书的这些朋友。大道在前，造化在上，可若是丢了重要之人，道心该如何自处？若是谢玄衣对元苡见死不救，直取道碑，这样的故事当真是大家想要看到的吗？这本书成绩不温不火，我感谢每一个订阅的正版读者，只是总有读者要“提醒规诫”我，成绩不好要反思……这句话其实略显可笑，甚至有些倒果为因。

　　因为这些年我做的事情始终没有变过。

　　比这更加低谷的时期，我经历了数年。剑骨一整本书都在这样的环境中度过。

　　我一直在写我喜欢的故事。

　　大家如果喜欢，那就太好啦。我们一路同行，这是天大的缘分。

　　如果大家不喜欢，那么就不要勉强，不要勉强你，也不要勉强我。

　　这是很任性的事情。为了这种任性，我一直在付出代价——

　　既然成绩已经不好了，为什么还不能写自己想写的？

　　如果这本书成绩以后好起来了，大概我也是这样。

　　……

　　……

　　接下来是第六卷剧情创作的一些念头和剧情解释。

　　其实在提笔之前，第六卷结尾就已经想好了。

　　“君为烛火，我为流萤。”

　　这是开书目前为止唯一题下的开卷语，所以元姑娘的悲剧早是必然，也是注定。之所以要安排这场戏分，并不是文青病犯，而是经过了北狩卷的失误之后，我一直在问我自己，谢玄衣是一个怎样的人。

　　天赋异禀，才华横溢，两世修行，同辈几乎没有对手。

　　这样的人太不真实。

　　从未感受过遗憾的人，不会懂得珍惜。

　　所以在三十三洞天，谢玄衣对姜妙音的“愧疚”是懵懵懂懂的。

　　元苡和玄衣，在我心中类似于郭襄与杨过。元姑娘对谢玄衣的喜爱是没有来由，不讲道理的……初次相见之时，谢玄衣刚刚活出第二世，没有声名，没有容貌，只是机缘巧合的一次搭救，元姑娘便就此爱上了这个年轻人。只不过离开北海陵后，两人之间差距越来越大，如云壤，如烛萤，这份喜欢便只能暗自埋在心里，越藏越深。

　　于是在白泽秘陵，我安排了这么一场落幕。

　　秘陵外的所有人，都已经知晓谢真是谢玄衣，但元苡并不知道真相。

　　对她而言，谢真是谁其实并无所谓。

　　元苡只需要知道，谢真就是谢真，是她喜欢的小谢先生即可。

　　开卷设定大纲之初，我一度想给这个姑娘增添戏份，以此深化最终失去之痛。但她真的太普通，太普通……普通到作为上帝视角的我，连戏份都无法为她增加，元苡就是修行世界里，最平平无奇的那种人。

　　只是因为认识了谢玄衣，再加上拼了命的努力，她才能成为百花谷里被特殊对待的重要弟子。

　　与其说这是幸运，不如说这是天大的不幸。

　　也正是因为了谢玄衣，元苡才会成为威胁谢玄衣的棋子，才会被白鬼种下“地龙”，最终身死道消。

　　写下这一段文字的时候，我已经能够想到了大家会留下的评论和骂声。

　　这很不爽。

　　是的，这很不爽。

　　但对玄衣而言，他必须要经过一些“失去”，才能够“得到”。

　　这样的死亡经历，便成为了一种必然。

　　（这里敲敲打打，删了许多。）

　　我本想解释，然而仔细想想，实在也没什么可解释的——

　　烛萤这一卷，只是一个中转卷。

　　秘陵剧情并没有就此落幕。

　　接下来的剧情会是一个密集连贯，且篇幅很长的高潮，下一章起，我会新起一卷“月隐”。

　　最后。

　　我要发自内心地道歉，这本书写得很慢，实在对不起追读者的体验。大家可以攒读，攒读的体验会比追读好很多。