深夜杂谈

明天会是二十四时辰最后一章。

　　二十四时辰，二十四章，小小的强迫症一下。

　　本来只是想在章节末写一段PS，没想到越写越长，索性就开一个免费的单章，稍作一下解释。

　　请原谅我写了这么漫长的一个系列，来叙述陈镜玄的故事。

　　这一段是与谢玄衣入南疆同步发生的故事。

　　其实仔细一想，上一卷“烛萤”所发生的故事，几乎也是二十四时辰内的突变。

　　大褚宝船驶入南疆，区区两三天间，死了许多人，流了许多血。

　　但这个世界就是这样的……维持多年的太平被撕破，往往就在一夜之间。

　　二十四个时辰，对于一场激变而言，已经够长。

　　谢玄衣在南疆杀人，大褚皇城那边并不是停转的……这一段剧情与后续正文的关联性太强太强，以至于我无法忽略，也无法在上一卷完成交织穿插叙述。在最开始大纲中，我想过让陈镜玄和谢玄衣双双跌落谷底，但这个想法被否定了。

　　我决定在月隐卷的前端，集中篇幅，将这场没来由的皇城突变一口气道尽。

　　这一卷发生的种种，无论是玄芷登山，还是陈镜玄辞官退隐，这些重要的“因”，都会影响到下一卷的“果”。

　　评论区有很多不满的声音，我都看见了。

　　（这里删了n字解释。）

　　今天是高考的最后一天，不知不觉我已经写文接近十年啦，如果放在当年，关于剧情的无端指责批评，我应该会激昂文字，一一回复。

　　但十年真的改变了我。

　　我想说，读者和作者应当存在一种默契的信任关系。

　　就在前段时间，我逛论坛时，看见了业内编辑的一些肺腑之言。譬如尽量不要起“一二三四”之列的章名，尽量不要分卷，尽量不要制造可能导致读者觉得压抑的剧情，最好一路爽到底……这些行为都会降低追读。追读是一个十分重要的东西，有没有推荐位需要看追读，有没有流量需要看追读，以上种种决定你的成绩也决定了你的稿费。

　　这些建议说得很好很有道理，只可惜不适用于我，因为我是一个相对任性的人。

　　我从来就不起长书名。

　　哪怕扑得不要不要的，首订只有十几个。

　　我以前就喜欢插入大篇幅的配角故事，这种事情吃力不讨好，往往在连载时期被骂得很惨，但在完结之后会收到许多走心的私信。大家对于一个已经完结的作品，总是会有更高的宽容度。所以我总在坚持不下去的时候告诉自己，把这个故事写完，写完之后就会好起来。

　　其实这世界特别辽阔，哪里有那么多需要遵守的规矩？只要一个故事是好的，总有受众，总会发光，如果市面上所有的书都是一样的，按照工业化流程打造……那么最痛苦的，大概就是那些发自内心喜欢好故事的读者了。

　　说了这么多，扯回正题。

　　对我而言，我做的这些任性尝试，注定会造成损失……但没关系，只要能够换来同频读者的“信任”，那就足够啦。

　　这世上最美好的事情，大概就是能够被同频的人看见，并且喜欢。

　　综上。

　　如果各位喜欢我的故事，那么就太好啦。

　　写于6月9日深夜。

　　祝所有人晚安。