第24章 断元阵

太安城外，马蹄如雷，几辆马车正在山道上疾驰。

　　这一次，谢玄衣没有让邓白漪与自己同行。

　　他独自一人，坐在殿后车厢之中。

　　一切都在按照计划进行。

　　徐囿安排了府邸，自己一行人假装入住，等到徐囿手下离去，便第一时间收拾行李，离开太安，这招不辞而别……并没有让谢玄衣的心湖恢复平静，那压在心底的不安之感，反而愈发强烈！

　　“看来这是早就布好局，等着我了？”

　　谢玄衣面无表情。

　　他盘膝而坐，面前悬浮着一枚青色丹药。

　　深吸一口气后。

　　谢玄衣将精气神的状态都调整到了巅峰，然后毫不犹豫，出手捏碎丹药。

　　轰的一声！

　　青元丹破裂，浑厚元气瞬间倾泻而出！

　　这本该撑爆马车车厢的庞大元气，此刻被谢玄衣完美驾驭，他伸出双手，将数千缕溢散而出的元气强行压缩，使其凝聚成一枚拳头大小的光球！

　　这枚光球十分不稳定，但却在数息之后，极其乖巧的悬浮在谢玄衣面前。

　　“这枚青元丹，恐怕能一下撑死七八个炼气士……”

　　谢玄衣盯着面前的精灿能量，精神集中到了极点。

　　他忍不住轻笑一声。

　　这五枚青元丹的品质都很好，不怪徐囿将其送出之时，如此心疼。

　　“好，就让我看看，这一枚青元丹……能够凝练出几缕金色元气。”

　　谢玄衣屏住呼吸。

　　正常炼气士，在修行元气的过程之中，也会修行神魂！

　　神魂力量越强大。

　　驾驭元气便越容易……

　　如今谢玄衣重活一世，虽然元气尽失，但神魂强度却是不减反增，他双目绽出一团精芒，面前的元气光球瞬间被碾压——

　　“轰隆隆！”

　　风雷之音，贯彻车厢！

　　烈马嘶吼，仿佛感受到了身后的恐怖能量，一时之间马车速度都加快了许多！

　　谢玄衣眼神愈发炽亮！

　　他在做一件违背修行者认知的疯狂之举，那就是强行操纵这枚青元丹的元气，将其压缩，再压缩……

　　不到五息！

　　一缕金灿元气，在车厢之中诞生！

　　谢玄衣将其吸入肺腑之中，一处窍穴就此被点亮，紧接着便是第二缕，第三缕！

　　这具“孱弱”的身体，终于迎来了久违的力量！

　　这一刻，谢玄衣知道，自己先前的猜想是正确的。

　　只要有足够品质的元气丹药，那么金色元气的修行过程便会大大加快！

　　只可惜……

　　青元丹的元气，还不够！

　　这枚驭气境修士需要消化三到四周的青元丹，在谢玄衣的疯狂汲取之下，只是支撑了不到百息，便烟消云散！

　　一枚青元丹，凝练出十一道金色元气！

　　虽然这比汲取天地元气要快了不知多少倍……但还不够，炼气士晋升第二境需要点燃一百零八处窍穴。

　　这也就意味着。

　　谢玄衣的晋升，需要一百零八道金色元气！

　　“十三处窍穴被点燃……”

　　汲取金色元气之后，谢玄衣的精气神状态再次发生了改变！

　　他一双眼瞳，都在闪烁金灿光芒！

　　并非只有晋升，才能变强。

　　如果说原先的身躯，是一座干枯池塘，那么如今吃掉一枚青元丹后，这座干枯池塘之内……终于有了属于谢玄衣自己的薄薄一滩水！

　　“很好！再来！”

　　谢玄衣气息攀升，确认这种修行方式可行之后，他彻底放开手脚，直接捏碎第二枚，第三枚青元丹！

　　神魂之力掠出。

　　他一心二用，同时操纵两枚光球入体！

　　“轰！轰！”

　　这两位青元丹的品质，相较先前那枚稍微差些，凝练完毕之后，一共只是凝聚出十九缕金色元气！

　　算上先前。

　　谢玄衣如今一共点燃三十四处窍穴，接近三分之一！

　　如果五枚青元丹全部吞服，大概能点燃一半。

　　“不够，还不够……”

　　谢玄衣没有捏碎剩下两枚青元丹。

　　他静静感受着身体里的微弱力量，而后掀开车帘，望向身后太安城。

　　夜幕漆黑，太安城越来越远。

　　但心中的寒意，却越来越重。

　　……

　　……

　　“白漪，一直往前走，别回头，也不要停。”

　　一道传音，掠入最前方的马车。

　　抱着姜凰的邓白漪，神情紧张，终于等到了心心念念的声音。

　　“恩公这是怎么了？”

　　自从离开太安城，邓赤城便一直紧张地打量马车后方，生怕有什么意外。

　　可他发现。

　　最后面的马车突然停下了。

　　一袭白衣独自立于山道之上，并没有要跟上来的意思。

　　邓赤城怔住：“恩公怎么不走了？”

　　“喂，停一停……”

　　他下意识要喊马夫停车。

　　“不，不能停！”

　　邓白漪咬紧牙关，一字一句道：“我们先走，去前面等他。”

　　虽然她不知道发生了什么。

　　但她知道，自玉珠镇相遇之后，谢真便没有害过自己——

　　从北郡到青州。

　　这一路上，两人从陌生到熟悉，虽然并没有太多的言语交流……

　　但在邓白漪心中，谢真绝对是值得信任之人。

　　他要自己往前走，不回头。

　　那么她便不会回头。

　　……

　　……

　　谢玄衣停下了马车，独自一人，站在太安城外的山路之上。

　　四面八方，一片漆黑。

　　今晚的夜幕格外幽邃，天顶群星被阴云吞噬，站在这里，便好像站在漆黑墨卷的正中央。

　　东南西北，举目皆寂。

　　无论往什么方向去看，都只能看见黑暗。

　　谢玄衣牵着马绳，走了数步，彻底停下脚步。

　　他拍了拍骏马头颅，替这个奔波十数日的大家伙捋顺鬃毛，而后轻声开口。

　　“去吧。”

　　骏马打了个响亮的鼻息，缓步离去。

　　马车只不过前行数丈，便像是消融于画卷中的墨……在谢玄衣视线之中归于虚无，连马蹄声也被“吞没”。

　　谢玄衣站在漆黑天地之中，笑了笑。

　　“断元阵，炼器司首座秦百煌的得意之作，可以切断天地元气与修行者之间的联系。”

　　漆黑天地之中，响起了第二道笑声。

　　“谢公子眼力不错，你似乎对阵法也很有见解啊？”

　　谢玄衣微微一笑，背起双手：“符箓阵纹不分家，我既然略懂符术，自然也该懂些阵纹之道。”

　　“是这个理。”

　　黑暗中响起一声叹息：“不过……既然你认识‘断元阵’，便不该踏进来。”

　　“真正的断元阵，的确很可怕，一旦入阵，便如入天牢，等闲无法脱困。”

　　谢玄衣端详着眼前的漆黑。

　　他伸出手指沾了沾，轻笑道：“可你这座还差了点意思，只是覆盖了方圆百丈……如果是秦百煌亲手布置，这周围连续十座山，都会被囊入阵中，彻底做到与天地隔绝。”

　　此言一出。

　　站在高山之上的徐囿，忍不住怔住。

　　他皱着眉头，下意识重新打量眼前白衣少年，确认后者身上没有元气之后。

　　“一口一个秦百煌……”

　　徐囿冷冷讥讽道：“小小炼气，这名字是你能直呼的么？”

　　谢玄衣闻言，哑然一笑。

　　的确……

　　以自己如今的身份地位，直呼炼器司首座大名，实在有些狂妄。

　　“百丈断元阵，足以让你死上十回！”

　　徐囿持握大枪，站在小山至高点，漠然俯瞰身下。

　　为了万无一失，他带上了这杆大枪，亲自前来。

　　但确认谢真修行境界之后，徐囿根本懒得亲自冲杀。

　　他只是竖起两根手指，轻轻上挑！

　　只是一瞬，土石破裂！

　　谢玄衣低下头来。

　　他所站立位置，方圆十丈，瞬间被一大片漆黑杀意淹没！

　　“轰！！！”

　　地面破碎，一道巨大黑影，犹如鲸鱼跃海，将谢玄衣尽数吞没！

　　那竟是一枚早早打开，蛰浅于地底的大匣——

　　在得到主人命令之后，便犹如饕餮大嘴，瞬间上升，破土离地，而后骤然闭合，直接将谢玄衣“吞”入腹中！

　　驭气境修士，可以凝练本命器物……具体凝练几件，要看不同修士的天赋资质，以及进修路线。

　　有些修士，一辈子只凝练一把本命法器！

　　有些则是多多益善，比如剑修，绝大部分剑修，都拥有不止一把飞剑。

　　徐囿一共凝练了两件宝器！

　　一件，是这杆六品宝器“破云枪”！

　　另外一件，便是此刻潜藏于断元阵地底的五品宝器“噬元匣”！

　　“不过尔尔。”

　　站在高山之巅的徐囿看到这一幕，忍不住冷笑一声：“装神弄鬼，我以为有多大本事……”

　　下一刻。

　　徐囿嘴角笑意僵住。

　　他忽然感到了不对！

　　本命器物与修士心神相连，他能随时感觉到噬元匣的状态，此刻匣子的“闭合”已经完成了九成九，只差最后一丝，便可严丝合缝地闭上！

　　但却偏偏卡在了这一丝上！

　　烟尘滚滚，围绕着破土悬空的那道黑匣。

　　那只差一丁点就可以彻底合拢的巨大黑匣，开始不受主人控制，自行剧烈颤抖起来。

　　咔嚓！

　　徐囿瞳孔收缩，他听到了一道很轻微的破裂之声……

　　徐囿心湖一颤。

　　自己的噬元匣表面，竟然绽开了一道裂纹，咔嚓碎裂之音继续蔓延，那道裂纹也随之越来越长——

　　一抹金芒，自黑匣裂缝之中绽放！

　　“……这？！”

　　徐囿简直不敢相信自己眼睛。

　　噬元匣的破裂已经无可挽回，数息之后，裂纹越来越多，金芒越绽越盛！

　　最终，砰的一声，一座完整的，金灿的元气屏障，犹如华盖一般垂落，闭合！将噬元匣彻底撑爆，炸开！

　　在那金光华盖之下。

　　一位白衣少年，盘膝悬坐，浑身上下空空如也，没有什么本命法器。

　　只有一枚捏碎的青元丹。

　　以及百余把金光熠熠的元气小剑！

　　每一把剑，仿佛都具有自己的灵魂——

　　此刻所有飞剑，剑尖颤抖，齐齐调转方向，对准徐囿！