第27章 搜魂

断元阵在夜幕笼罩之下，显得格外幽暗，漆黑。

　　谢玄衣的白衣，在一片漆黑的环境中，被衬地格格不入……

　　青元丹溢散的元气，围绕他旋转，散发出一片片璀璨神光。

　　而浑身鲜血的徐囿，则在神光映照之下，显得格外凄惨。

　　“大褚敕封命官，需要接受镇国重器‘浑元仪’的考量，你在城内一举一动，都会被中州皇城司监察……这就是你选择在城外动手的原因吧？”

　　谢玄衣从怀中取出一张白绢，擦拭沾了鲜血的污秽手掌，轻声细语道：“可我想不明白，堂堂太安城副城主，何必如此下作。不过拿了你五枚青元丹，你至于布下断元阵要我性命么？”

　　“嗬……”

　　徐囿死死盯着谢玄衣，忍不住讥笑了一声。

　　“看来青元丹对你真的很贵重。”

　　谢玄衣蹲在徐囿身前，平静道：“但你真正的目的不止如此吧。你想要我的命，为什么？”

　　“没有为什么。”

　　徐囿冷笑：“我想杀你，还需要什么理由么？”

　　谢玄衣微微一笑，没有动怒。

　　徐囿现在的身体状况很糟糕，只有进的气，没有出的气。

　　实在是自己太久没有动真格的了。

　　刚刚没控制住，出手力度有点重，如果再来几下，可能会送这家伙原地飞升。

　　“你的背后，不是大褚吧？”

　　谢玄衣忽然来了这么一句。

　　“从丰穗城入关那一刻，我就开始怀疑了。灵罗山变故倒是挑不出纰漏，但人为设计的痕迹太明显，这世上哪有那么多巧合，落难千金几次三番投怀送抱，沈妍也算是死里逃生一次了，她凭什么认定我有本事带她进城？又凭什么觉得邓家那些人就是好人？”

　　谢玄衣轻叹一声：“虽然不知道你们背后站的是妖国哪位‘尊者’，但这场局布的不够细致，一个费尽心思想要活命的女子，是不会相信任何人的。相信‘世上好人多’的那些人，没有一个能在北郡活下来，他们早就被埋在丰穗城下了。”

　　徐囿面色变得很是难看。

　　此时无声胜有声。

　　“果然……这么多年过去，妖国那边对北郡、青州，还是念念不忘啊。”

　　谢玄衣盯着徐囿的双眼，柔声开口：“不如我们做个交易，我以谢真之名担保，只要你把背后主子的尊号报出来，我饶你一条命，今夜之事，就当没发生过。”

　　“此言……当真？”

　　此言一出，徐囿顿时沉默下来。

　　他打量着白衣少年，眼神明显掠过一丝犹豫。

　　谢玄衣笑了笑，坦诚道：“包真的。”

　　“你过来点。”

　　片刻后，徐囿哑着嗓子开口，示意谢玄衣靠近一些。

　　谢玄衣笑眯眯凑了过来。

　　说是迟，那时快。

　　徐囿从怀中取出一样细长物事，刺向谢玄衣！

　　这正是沈妍拼命送来的那枚信物！

　　一截指骨。

　　随着徐囿的元气灌注，这截枯黑指骨骤然变得雪白！

　　断元阵的夜幕在一瞬间被撕开，一股极其恐怖的磅礴能量在山谷之中汇聚，这截指骨仿佛成为了一把无比尖锐的剑，剑尖所指，虚空破碎！

　　“嘶啦！”

　　滚烫的雪白元气将断元阵撕碎，这座凝成之后极其牢固，几乎无法从内部破坏的阵纹，就这么被撕开了一道细长口子，天地元气源源不断进入阵纹之中，随着这道刺耳的撕裂之声，如墨般漆黑的夜幕，洒下斑斑点点的微弱星光。

　　以及斑斑点点的殷红鲜血。

　　谢玄衣面无表情地挪过头来，看着自己右边肩头，支离破碎的衣衫。

　　白衣被鲜血染红，但也只是被鲜血染红。

　　这一刺很可怕。

　　但可惜的是，没有落中。

　　谢玄衣反应比徐囿更快，自始至终他都没有放松过警惕，更不相信这个妖族谍子会这么简单吐出背后指使者的秘密……在指骨光芒绽放的那一刻便做出了躲闪与应对，但这一击的速度实在有些太快，如此近距离的轰击之下，谢玄衣的肩头被刮去一块血肉。

　　但此刻……一切迎来了真正的终结。

　　谢玄衣握住徐囿的手腕。

　　五指发力。

　　“咔嚓！”

　　徐囿哀嚎一声，他的手腕被彻底折断！

　　那截指骨啪嗒一声掉在地上，失去元气的灌注之后，迅速由雪白变得漆黑黯淡。

　　“这才是我真正不安感的来源么？”

　　谢玄衣在心底轻声呢喃一句。

　　他捡起这根指骨，而后细细端详，片刻之后笑道：“这就是沈妍要送的东西吧？”

　　“？？？”

　　徐囿面色惨白，但并不是因为疼痛，而是因为谢玄衣接下来的话。

　　“沈妍小腿贴着一张符箓，这符箓看上去是‘千里符’，但其实内蕴其他阵纹的元气波动，想要一探究竟，就需要撕下符箓……”

　　谢玄衣淡淡道：“我应该跟你说过，我略懂符术。从见面的第一眼起，我就看出这张符箓的异样，但总不能真让沈姑娘脱光衣服趴在榻上配合检查……不过，看到青州地界八百里禁后，我忽然猜到了这张符箓的用法。”

　　“这符箓最大的可能，便是用来‘私运禁物’。”

　　“现在，真相已经很明了了。”

　　“妖族有重要的物件需要紧急送往青州地界——但‘八百里禁’的存在，让妖修过境的可能性无限接近于零，妖国只能派遣人族心腹怀揣禁物，偷偷过境，至少在面对边陲检查之时，族群身份不会被怀疑。”

　　“过境之后，再行交接。”

　　“你明明贵为太安城副城主，却不敢迎接沈妍，便是因为皇城司‘浑元仪’时时刻刻盯着太安城，无论是出境迎接，或者指派下属护送……都会被‘浑元仪’盯上，这信物一定非常重要吧？你后面的那位不希望护送过程，产生任何纰漏，才想出这么一个方法。”

　　谢玄衣幽幽道：“浑元仪再强大，也不可能盯住进出青州地界的每一个凡俗。由沈大小姐来‘送货’，最安全，最隐蔽。”

　　“你，你，你……”

　　徐囿望向眼前白衣少年，嘴唇不住颤抖：“你究竟是……什么人？”

　　谢玄衣轻声笑了笑。

　　他蹲下身子，平静道：“相信我，你不会想知道的。”

　　一只手，轻轻按在徐囿头顶。

　　这一次与先前都不同。

　　这一次，谢玄衣的手掌动作很轻，就像是一根稻草，轻轻落在了徐囿的头顶。

　　但这一次徐囿内心感到的恐惧，却胜过以往任何一次。

　　“搜魂……你想对我搜魂？”

　　搜魂。

　　修行界最臭名昭著的术法，几乎没有之一。

　　搜魂发动的难度很高，想在战斗过程中进行搜魂，根本没有可能……即便是最邪恶最阴暗最不要命的鬼修，通常也只是对接近“濒死”之人，发动搜魂之术。

　　因为这是一门将自己神魂，浸入他人脑海的术法。

　　一旦碰壁。

　　施术者的神念会支离破碎，整个人的魂海也会就此崩塌，但如果成功，施术者便会看到，被搜魂人隐藏在内心深处的记忆碎片。

　　神魂境界越高，二者神魂差距越大，搜魂的成功概率越大……

　　但无论成功与否，都会对被搜魂者的魂海，造成极大的摧残！

　　“很抱歉，我从来不对‘人’进行搜魂的。”

　　谢玄衣漠然俯视着眼前男人。

　　他平静开口。

　　“但你已经投靠妖国了，不是么？”

　　投靠妖国的人，还能算是人么？

　　谢玄衣掌心轻轻落下。

　　“……啊！！！”

　　徐囿惨嚎一声，双手按住面颊，十指凹陷，掐出一行行鲜血。

　　他额头青筋鼓起，整个人的天灵盖像是被漩涡吸住。

　　滚滚元气在他额头聚集。

　　隐约可见，一缕弱小的“人形魂灵”，在谢玄衣掌心凝聚！