第26章 拷打(感谢阴天神隐的盟主~~)

“你是炼体者？”

　　徐囿也有些意外。

　　他本以为谢真是个只懂符箓之术的旁门左道修士，但没想到这小子竟然是个飞剑剑修，刚刚交手，他又觉得不对……

　　剑修怎么会被人轻易近身！

　　而且这家伙用肉身接了自己一枪……看上去完全不像是有事的样子。

　　“略懂一些罢了。”

　　谢玄衣轻声笑了笑。

　　他悄无声息从袖中摸出一张符箓，闪电般甩出，正是道门一气符。

　　符箓在空中刚被神魂点燃，就被徐囿以大枪点中！

　　“轰”的一道炸响！

　　云海雾气扩散出一片方圆十丈的清净之地，一气符爆开，将徐囿淹没，后者向后疾掠，脚尖不断点地，以此化解爆炸产生的冲击余波，但下一刻后方便有一道身影闪至，徐囿没有回头，倒转枪尖，从窝心角度回刺。

　　再是“珰”的一声。

　　谢玄衣双手合十，夹住大枪枪尖，两人瞬间进入角力之争。

　　徐囿反应速度极快，立刻从刚猛至极的杀伐状态中切换，他放弃大枪，瞬间贴入谢玄衣怀中，狠狠一拳打出。

　　咚！

　　这一拳打在谢玄衣肩头，犹如敲钟击鼓，凿出一声闷响！

　　谢玄衣闷哼一声，也不躲闪，而是硬生生接下这一击，他双手交错，借此机会，夺过这件六品宝器。

　　“呵。”

　　徐囿冷笑一声，不以为然。

　　本命法器之所以有本命二字，便是因为普天之下，只有一人可以使唤这件器物！

　　即便脱手，即便被夺。

　　他与法器之间的联系还在！

　　只需要一个念头，这破云枪便会重新易主！

　　“来！”

　　一道厉喝，徐囿抬手。

　　大枪在谢玄衣手中剧烈颤抖起来，犹如一条觉醒意识的真龙，枪杆震颤便如龙躯，即便谢玄衣双手紧攥，竭尽全力摆出降龙姿势，但数息之后仍是控制不住力道被迫松手……寒铁枪凭空飞起，重新掠回徐囿掌心之中。

　　两人重新撞在一起，犹如两匹烈马！

　　徐囿招招凶残。

　　谢玄衣则是放弃防守，直接以肉身与徐囿枪法进行正面对撞，他完全舍弃了剑修围点打杀的优势，纯粹以肉身体魄，与徐囿进行厮杀搏斗。

　　寒铁枪迸发出点点金光！

　　这些都是谢玄衣一拳一脚，凿击而出！

　　越是缠斗，谢玄衣越是感到“不可思议”。

　　他这具肉身，实在是一桩大机缘，大福报！

　　这简直是一副应天地灵运而生的完美肉身……

　　剑修并不只有“飞剑”一条路。

　　有人修行神魂，追求飞剑数量，围点打杀。

　　也有人修行肉身，把剑器当做辅佐之用，终其一生，只修一把本命法剑，同样能够发挥出惊世骇俗的恐怖杀力！

　　后者，便需要极高的肉身体魄，才能做到。

　　前世的谢玄衣，阅尽剑宫道藏之后，诞生出一个极大的野心。

　　他想要尝试两条道路兼修，可这个念头，最终以失败告终。

　　无论如何苦修，他的肉身体魄，始终不足。

　　受困于肉身限制，这第二条道路有许多禁忌招式，谢玄衣无法施展。

　　可这一次，则不一样了！

　　这具新躯，仿佛就是为了第二条路而生，就连最基础的点燃窍穴都需要用到金色元气，足见新躯体魄之强横！

　　谢玄衣越打越顺手。

　　而徐囿则是越打越觉得诡异。

　　这小子不断求战，不断碰壁，可自己并没有丝毫“占据上风”的喜悦，因为谢真越打越勇猛……许多可以躲避的枪招，竟然不躲不闪，全盘硬接，后续依旧生龙活虎，这是何等恐怖的近身作战能力？

　　“你到底是什么人？”

　　徐囿死死盯着白衣少年。

　　“你当真想知道？”

　　谢玄衣呵呵一笑。

　　徐囿心头涌起一股不祥之感。

　　两人再次对撞。

　　这一次破云枪没有刺中谢真……后者不再继续硬撼，而是攥住枪尖，掌心发力。

　　一股浑厚力劲，顺延枪杆传递到徐囿掌心。

　　“？？？”

　　徐囿瞬间感到心口位置，一阵气血翻涌。

　　低头一看，一枚白玉般的手掌已然贴伏在胸口位置。

　　紧接着便是砰的一声！

　　徐囿倒飞而出，大枪脱手，在空中划出一道抛物线，插落在地。

　　他单膝跪地，惊魂未定地看着远处。

　　云海雾气不知何时，重新变得浓郁。

　　谢真的身形被青元丹元气云海所吞没。

　　只剩下一个模糊轮廓。

　　徐囿神色逐渐变得苍白，他抬起手掌，远处破云枪拔地而起，直掠掌心……本命法器入手，可他心中的不安却没有消失，反而更加强烈！

　　下一刻，他忽然看到了一双金灿如大日的眼眸！

　　被云海包裹的少年，浑身散发着金光，好几处大窍在闪烁风雷之音。

　　徐囿瞳孔瞬间收缩。

　　等等……

　　金光？

　　那是极少数洞天境才能凝练出来的金色元气？

　　洞天境，谢真是洞天境？！

　　来不及反应，徐囿看到一枚手掌便从云海雾气之中伸出，瞬间便按在了自己头顶之上——

　　咚的一声！

　　徐囿整个人被按住，头颅朝地，重重砸入地面，再抬起头，便已是满面鲜血。

　　谢玄衣低头看着徐囿。

　　这是一个不错的对手，比重雾道人要强很多。

　　刚刚的厮杀，让谢玄衣回想起了十多年前的岁月。

　　如果不使用元气的话……那么这一战恐怕还真的没那么简单，或许这就是自己心湖中“危险感”的来源。

　　不过。

　　一切都已经结束了。

　　谢玄衣取出第二枚青元丹。

　　一道脆响。

　　“咔嚓！”

　　第二枚青元丹……直接爆碎！

　　磅礴元气并没有被谢玄衣所吸收，而是缠绕在他手臂之上！

　　轰！

　　谢玄衣再一掌，拍在徐囿头顶，后者举枪来挡，整个人被直接拍入地底！

　　上一刻还势如破竹的徐囿，转瞬之间便偃旗息鼓，那股强悍而霸道的气势，直接被谢玄衣的杀意冲散，这位满面鲜血的太安城副城主，面色苍白犹如金纸，咬牙杵枪而立，双脚将地面踩出两个深坑。

　　徐囿眼神之中满是恐惧，膝盖弯曲，只差跪在地上——

　　前所未有的绝望覆满心头。

　　他竭尽全力，嘶吼着出枪！

　　大枪如巨龙一般弹射而出，重重撞击在谢玄衣身前。

　　出枪之前，谢玄衣轻笑一声。

　　一直在天上兜选的那百余道剑光纷纷回掠，散去剑形，化为一片片细密元气鳞片，格挡在谢玄衣身前，与枪尖同时赶到，撞击在一起！

　　这是最简易的护甲，也是最坚固的壁垒！

　　徐囿的绝望一枪，威力十分可观，枪尖足足撕裂了九成召回的元气鳞片，但最终却还剩一成未能攻破。

　　这是天堑，也是命数。

　　大枪死死抵压在谢玄衣白衣之前，无法更近一步，随着谢玄衣的前踏，这由寒铁铸造的大枪枪杆开始弯曲。

　　最终砰的一声！

　　这杆寒铁枪不受控制地脱手飞出，重重钉入远方地面，枪身疯狂震颤！

　　徐囿双手鲜血淋漓，虎口崩坏，不住颤抖。

　　他以一种无法理解的目光，茫然望着这个陌生又熟悉的少年。

　　“徐城主，真是让人寒心啊，一个时辰前，你我还在把酒言欢……”

　　谢玄衣幽幽问道：“什么仇什么怨，一定要杀我？”

　　不等回答。

　　谢玄衣松开按住徐囿头顶的那只手掌。

　　与此同时，轻描淡写的一拳递出！

　　砰！

　　谢玄衣将青元丹元气蕴含在拳头之上，直接打在徐囿小腹位置，这位太安城副城主面色骤变，整个人如虾米般弯腰，膝盖重重砸在地上，哇的一声吐出一口鲜血，还有几颗破碎的牙齿。

　　徐囿视线有些模糊。

　　他抬起头来，不敢置信地看着这个白衣少年。

　　再次确认了一下。

　　炼气期。

　　这是炼气期？！

　　“这断元阵布的不错，谁教你的？沈妍的事情也是你安排的吧……说吧，你背后是谁？”

　　谢玄衣蹲在徐囿面前，问完之后，等了片刻，没有等到回应。

　　看着后者神志不清的恍惚眼神。

　　谢玄衣没有犹豫。

　　抬手就是一个耳光。

　　啪！

　　蕴含了元气的巴掌摔在脸上，打出了前所未有的重响！

　　整座断元阵，都回荡着这一耳光的声响！

　　徐囿瞬间清醒过来。

　　谢玄衣的声音，在他脑海中如黄钟大吕般敲响。

　　“接下来我问的每个问题，你都要如实回答！”