第25章 剑气开屏

转世真人？

　　这是徐囿脑海之中迸出来的第一个念头！

　　不！怎么可能！整个道门一共才有几位转世真人！

　　自己运气真就这么好？

　　徐囿双目猩红，死死盯着断元阵中央的谢真——

　　青元丹破碎，庞大的元气扩散，化为一片滚烫沸腾，翻覆蒸腾的云海！

　　悬坐云海正中的谢玄衣，缓缓抬头，目光直指幽邃黑暗的最高点。

　　那滚滚元气，也随着主人的抬首，产生变化。

　　云海开始分裂，重新凝聚。

　　最终，谢玄衣捏碎的第四枚青元丹元气，在他的神魂驾驭之下，化为百余枚青灿小剑。

　　“剑气开屏……”

　　徐囿额头冷汗渗出。

　　他的声音有些颤抖：“这至少是教主级别的大修行者，才能施展的剑道术法。”

　　剑修的本命器物，大多都是“飞剑”。

　　飞剑数量，多多益善！

　　坐落于大褚北境的大穗剑宫，所培养出的那些修士，均是剑道翘楚，这些人有一个共同特点，就是神魂力量极其强大，可以同时驾驭不止一把飞剑进行厮杀……与剑修战斗，便是所有修士都头疼的事情。

　　那些天才剑修，每一把飞剑，都无比灵活。

　　只需要主人一个念头，便可以在一瞬之间，腾转挪移，杀人于无形。

　　与飞剑剑修战斗。

　　便是与数不清的飞剑战斗！

　　在绝大多数时候，飞剑数量……便是剑修境界的象征。

　　而徐囿口中的“剑气开屏”，至少需要一百把飞剑，想要驾驭这种数量的飞剑，神魂需要修行到极高极高的境界！

　　抵达这一境，便真有资格被喊上一声万众敬仰的剑仙了。

　　“眼力不错。”

　　谢玄衣挑了挑眉，他倒是没想到，这位驭气境太安城副城主，能认出这一招。

　　剑气开屏，是他刻意为之。

　　谢玄衣向来追求元气利用效率……青元丹一旦捏碎，溢出的那些元气，便进入消散倒计时。他想要在这一战取胜，就需要将青元丹元气利用到极致，于是这些元气，便被分化成一把把飞剑。

　　这是他十年前所熟悉的“攻杀手段”，只可惜现在这些元气还太少了些，不然飞剑的数量，还可以再多，更多！

　　“不，不对。”

　　已经准备跑路的徐囿，发现了异样。

　　如果真是传说中的剑气开屏，自己哪里还有开口说话的机会？

　　一瞬间，就会被剑气斩切，分尸！

　　那围绕谢真旋转的一道道元气……气息十分熟悉，分明是自己所赠出的青元丹气息！

　　“你想唬我？”

　　徐囿陡然醒悟，一声怒喝：“谢真！死到临头，还在演戏！”

　　“……”

　　谢玄衣见状，心底轻叹一声。

　　剑气开屏当然是真的，只不过这一招算是赝品，也是真的。

　　这徐囿当真是个疯子，也是一个亡命之徒，布下阵纹来伏杀自己，即便见到远超驭气境的“剑招”，亦没想过后退，看来是下定决心要在此地杀掉自己了……到这一刻谢玄衣总算确定，自己心中的不安从何而来了。

　　只是有一点谢玄衣没想明白，平白无故，这家伙的杀意为何如此之重？

　　总不会是因为五枚青元丹吧？

　　“去！”

　　一道轻斥。

　　谢玄衣背后的数百把青灿小剑，齐刷刷冲霄而去。

　　“砰！”

　　与此同时，徐囿一脚重重踢在大枪枪杆之上，他没有后退，而是从山顶一跃而下，砸向云海，逆着数百道金灿剑光悍然出枪，红缨翻飞，枪尖点出数十道虚影，破云穿风，裹挟着极其恐怖的威压，就这么坠砸下来！

　　青元丹元气凝聚而出的飞剑，与六品宝器对撞刹那就被击碎！

　　铛铛铛铛！

　　一时之间，整座天地都被密密麻麻的清脆炸响填满！

　　徐囿如下山猛虎，势不可挡！

　　见这一幕。

　　谢玄衣微微皱眉。

　　他先前之所以留下两枚青元丹，没有服用，便是为了应对出城后的意外！

　　自己身上的金色元气，刚刚凝聚积攒起来，数量少得可怜……

　　一旦遭遇战斗，便需要借用外部的“元气”！

　　先前在北郡斩杀重雾道人的时候，谢玄衣便意识到了这一点，如果天地元气稀薄，那么自己的实力也会受到影响……

　　所以，这两枚青元丹，便是他留给自己的“元气”！

　　但可惜。

　　丹药毕竟只是丹药。

　　青元丹的元气，是用来修行的。

　　用在战斗之上，实在显得有些“脆弱”。

　　修行者一步一步，逐年累月锤炼的元气，质量要胜过丹药元气太多！

　　退一步来说。

　　徐囿这样负责驻守太安城的大褚命官，和先前重雾道人那种“贪生怕死”的货色，完全不是一个级别！

　　若是两者处于同一境界，生死厮杀……毫无意外，徐囿会碾压式取胜！

　　此人，的确是一个狠人。

　　如今情况，比北郡除妖一战，要严峻得多！

　　看着从无数飞剑包围中，硬生生杀出一条血路，向着自己疾掠而来的徐囿。

　　这一次。

　　谢玄衣感到了久违的“危险感”。

　　“呼！”

　　轻轻吐出一口浊气。

　　谢玄衣站起身子，轻声喃喃道：“打死这家伙的话，那种被人操纵命线的感觉……应该就会消失了吧？”

　　“……？”

　　徐囿隐约感觉到了不对。

　　这些由青元丹元气凝练而出的飞剑，虽然品质很低，一碰就碎，但缠打角度却无比刁钻，他一路从山顶杀下来，虽然气势势如破竹，但浑身上下还是被割破了十余道伤口，这些小伤不值一提。

　　真正让他感到蹊跷的是……

　　这些飞剑，没有一把虚张声势！

　　只要自己枪法出现纰漏，一定会有飞剑找准枪法漏洞，瞬间钻入！

　　这意味着什么？

　　这意味着……谢真的剑招是真的！

　　这是货真价实的剑气开屏！

　　“这小子身上有大秘密，抓住之后，必须严刑拷打！”

　　徐囿念头落定，直奔谢真所在方向冲杀而去，青元丹元气云海扩散弥漫，几乎将整座断元阵都笼罩。

　　徐囿想用断元阵将谢真隔绝在天地之外。

　　就必须将眼前这片元气云海破坏！

　　他毫不犹豫，递出长枪！

　　轰隆隆隆！

　　风云席卷，平地惊雷，云海被戳出一个巨大窟窿。

　　驭气境修士，便已经称得上登堂入室，他们对于自身体内的元气掌控，已经抵达了很高的境界，徐囿此刻递出的每一枪，都附着上了自己凝练而出的元气……两股元气就这么产生对冲，瞬间分出高下！

　　青元丹溢散的力量以极快速度开始消耗！

　　“杀！”

　　电光火石之间，徐囿捕捉到了谢真身影。

　　他撞入云海之中！

　　一枪刺出！

　　珰的一声，云海之中爆发出一道金铁撞击的脆响！

　　谢玄衣一巴掌拍在枪尖之上，被浑厚力道震得向后退去。

　　他眯起双眼。

　　这一枪并非躲不开……而是确认轨迹之后，刻意出手。

　　如今他还需要一些时间，来适应自己的身躯。

　　这一战，便是最好的机会！

　　谢玄衣知道，自己这具新躯很强，可并不清楚，究竟抵达了什么程度——

　　刚刚的试探情况，有些出乎意料。

　　徒手硬撼六品宝器！单论这一点，便已经可以和专门炼体的“佛门弟子”相媲美了！