第28章 尊者

从徐囿口中说出来的话，谢玄衣一个字也不会信。

　　坐在太安城副城主之位，替妖国卖命……

　　徐囿的心早就烂透了。

　　他所说的每一句话，每一个字，都很可能是假的。

　　一旦自己选择相信，那么必定会被指向错误且致命的方向。

　　所以，谢玄衣选择使用“搜魂”。

　　特殊时刻，特殊人物，特殊手段。

　　容不得丝毫怜悯。

　　……

　　……

　　在一阵痛苦的惨叫声中，谢玄衣缓慢且坚决地将自己神魂，融入徐囿紫府心湖内部。

　　二者之间的神魂差距实在太大，早就油尽灯枯的徐囿，已然沦为待宰羔羊，他拼命反抗，可无论怎么挣扎也无济于事，只能哀嚎着任由谢玄衣翻看他肮脏龌龊的“一生”。

　　谢玄衣背负双手，以神魂之姿，悬立于徐囿的紫府心湖之上。

　　无数画面，悬浮于眼前，随意拨弄，便可观看。

　　徐囿天资不错，十四岁那年便得了机缘，通过观想之法，感应到天地元气，而后耗时一年，陆续点燃窍穴，成为了一名年纪轻轻就踏上正途的修行者，并且得到了大褚皇室的重用……那一年北境镇守使尚未黜职，徐囿拜入嘉永关镇守使钟度门下。

　　恰逢近百年来最惨烈的“饮鸩之战”。

　　妖国攻打北境长达十年，嘉永关率先遭受冲击，整条战线蔓延近千里——

　　这场战事惨烈程度，数甲子前所未有，负责驻守北境的一百零八位镇守使，死伤过半，但大褚硬生生守住了北境，在最终一战之中，大褚国师亲自布局，将妖国大尊“墨鸩”就地格杀！

　　战事主谋的墨鸩大尊身死道消，妖国的南下野心瞬间消弭。

　　这场旷日持久的惨烈战争，以一种荒诞而又戏剧性的方式落下终幕，就此结束。

　　这一战大胜！

　　北郡边陲，千里赤土，皆饮墨鸩之血，得以太平！

　　这便是此战被称为“饮鸩之战”的缘故。

　　在这一战中，徐囿曾为镇守使钟度数次传递绝密情报，立下汗马战功，因此而得到授封，战后被遣至太安城，而后年年高升！

　　但在“搜魂”画面里，谢玄衣却看到了授封的真相。

　　第一次传递情报的那场任务，徐囿便失败了……他在出关途中，被一位妖国大人物发现，并且直接拦截。

　　这种情况，只有死之一字。

　　徐囿没有第一时间自尽，而是跪地求饶，痛哭流涕，恳求对方能够饶自己一命。

　　那位妖国大人物，逼迫徐囿立下神魂之誓，将他策反成了妖国的一枚棋子。

　　而后。

　　徐囿便多了一个身份。

　　他为大褚卖命，更为妖国卖命。

　　这份情报最终准时送到了另外一位镇守使麾下，妖国刻意放水，接连数场战役大获成功……徐囿成为钟度的心腹干将，而最终一战，他所送出的错误情报，也将这位嘉永关镇守使送上了绝路。

　　钟度死在了饮鸩之战结束的那一天。

　　但北境战争结束。

　　对于所有人而言，这是一场大胜。

　　本来被妖国当做“弃子”准备丢掉的徐囿，就这么稀里糊涂活了下来，并且接受了不属于自己的封赏。这场战争实在太惨烈，死了太多人，迎来胜利之后，所有人都如蒙大赦，或许是上天开的玩笑，又或许是命运在戏弄正义。自始至终都没有人把钟度镇守使的死亡和徐囿联系在一起，当一枚失去作用的弃子，落在了关键位置，便值得重新重视。

　　于是徐囿得到了妖族的重用，他负责在太安城扎根深驻，等待着有朝一日那来自北方的再次呼唤。

　　他受万人敬仰。

　　太安城子民将他奉为英雄。

　　大褚皇城为他分派俸禄。

　　整整四十年，徐囿过着“纸迷金醉”的日子，除了修行速度慢了一些……

　　四十年过去，他还停留在驭气境。

　　以他的声望，以他在北境战争中所立下的战功，只要踏入洞天境，他便会正式成为这太安城的新任城主。

　　这些年，徐囿为“晋升城主”之事，做足了铺垫。

　　他为太安城除治贼寇，解决洪灾，搬来赈济之粮，还栽培了一位义子……

　　所有人都认为他是英雄。

　　但讽刺的是，他所做的这一切，只是为了当上城主，更好的回馈妖国。

　　何其荒谬！

　　一个妖国谍子，竟然真的只差一点点，就能坐上人族城主之位。

　　一旦让徐囿成功。

　　有朝一日，他背刺带来的伤害，将是无法估量的沉重。

　　“太会演了，太能演了。”

　　“骗过了麾下，骗过了义子，就连‘浑元仪’都骗过了……”

　　谢玄衣在此刻忽然明白，为什么太安城夜宴，徐囿要摆出如此阔气，如此豪迈的模样。

　　青元丹的事情，有很多种解决方式。

　　徐囿偏偏选择了最麻烦，但却最光鲜亮丽的那一种。

　　因为他早就已经习惯了“欺骗”。

　　这么多年，他一直将自己包装成义薄云天的仗义之辈，当年在北境雪地里下跪，卖国求荣的卑鄙影子，早就被他埋在心湖最深处。

　　“就是不知道，你骗了这么多人，能不能骗过自己？”

　　谢玄衣冷笑一声。

　　他不再去看这肮脏龌龊的一生——

　　心湖最深处，有好几道神魂片段，笼罩着禁忌的黑色煞气！

　　这些画面，被人施加了特殊手段，加以保护！

　　这才是谢玄衣“搜魂”想看到的东西，他伸出手掌，对准一片黑色碎片抓去！

　　轰的一声。

　　黑色煞气在感应到外界震颤之时，瞬间狰狞起来，化为一头狰狞猛兽，向着谢玄衣奔袭而来！

　　很显然。

　　负责与徐囿交接的那位大人物，知晓这些记忆碎片的“重要性”，在任务叮嘱之后，附赠了自己的一缕精神之力。

　　谢玄衣面无表情，拂袖一挥。

　　只手落下。

　　落在徐囿心湖之上，便是一个几乎有数百丈大小的巨手！

　　那滚滚黑气凝化而成的妖兽，瞬间便被谢玄衣抓住！

　　正值特殊时期，大褚王朝对妖气的检查严苛到了极致。

　　这位妖族大人物虽然留了一个心眼，但却不敢太过放肆，为了避免徐囿暗棋身份暴露，他所留下的精神力量，只有极其微弱的一丝！

　　在谢玄衣看来，这一丝神魂之力，实在不值一提。

　　他攥住这片记忆碎片，强行使其投射！

　　一道漆黑长影，落在面前。

　　“青州那边的情报，已经第二次传到大尊耳中了！”

　　那身影很高，也很瘦。

　　远远看去，就像是一节枯木。

　　黑影的声音十分严厉：

　　“大尊已用圣术查明，鲤潮城确有剧烈的元气波动，如果青州给出的情报属实，这座秘境属于白泽大圣留下的遗物……那么这一次，无论付出什么代价，我们都必须将秘境中的遗物带回北国！”

　　“这几日你做好准备，检验秘境真假的信物已经在路上了。”

　　“等信物确定可以入境，我会告诉你接下来的任务。”

　　咔嚓。

　　观看到这里，记忆碎片忽然爆出一大片裂纹！

　　这意味着徐囿的神魂已经承受不住搜魂的压力，濒临崩溃，这幕记忆想要再看一遍，已经不可能了。

　　谢玄衣眯起双眼。

　　这段对话的信息量有点大。

　　联系徐囿，说要分派任务的这道黑影……应该就是妖国境内的某位尊者。

　　以妖国的等级秩序分布。

　　尊者之上，才是大尊。

　　“白泽大圣的秘境即将在鲤潮城问世？妖国大尊得到了青州给出的情报？”

　　谢玄衣仔细回想着这一段话，越想越是心悸。

　　古圣贤秘境的消息，绝对属于最高级别的机密！

　　如果鲤潮城真有秘境即将浮世，那么知晓内幕消息者，应该只有寥寥数人，包括且不限于掌管一州的游海王，以及坐镇青州，对周遭地界了如指掌的那几位古世家古宗门大修士。

　　一般来说，这种情报，知情者都会严格保密。

　　秘境一旦问世，便是世家宗门先行探索，先行得利！

　　可妖国大尊提前一步知晓……

　　便说明，有人向妖国泄密！

　　这种级别的大修行者投妖，可比徐囿可怕得多！

　　谢玄衣背后已经有冷汗渗出，他没有犹豫，立即抓向第二枚记忆碎片。

　　熟悉的倒影再次出现。

　　这次对话，应是发生在第一幕之后，间隔一段时间。

　　“乙三，信物已经在路上。”

　　“若无意外，这信物会在七日之内，送至太安城，送货人会写信与你联系。”

　　“你得到物件，检查无误之后，带上身份凭证，立刻前去鲤潮城……务必在圣贤秘境问世之前，完成第二次交接。”

　　“以下是信物的特征，以及相关信息。”

　　谢玄衣神情凝重，这一次搜魂的信息量仍然很大。

　　乙三。

　　这位黑衣尊者对徐囿的称呼很有趣……如果自己没猜错，妖族是在北郡青州地界布下了一张巨大谍网，当年饮鸩之战背叛大褚的修士，可不止徐囿一位。

　　而妖国这边有一张完整的清单，每一个背叛者都有属于自己的称号。

　　乙三，便是徐囿的称号。

　　这个称呼有趣的地方在于，以谢玄衣对妖族行事风格的了解，这位负责分派任务的黑衣尊者，很可能也不知晓徐囿的地位，姓名，具体身份。

　　所以才会有后面的“带上身份凭证”——

　　大褚对境内土壤拥有着绝对掌控权。

　　一个命令。

　　青州连夜八百里禁。

　　妖族谍子想要隐藏身份，就必须足够小心，足够谨慎。

　　操纵谍网的上位者，也同样如此。

　　每一场交接都是一场博弈，任务精度越高，彼此了解越少，这场交接完成的可能性也就越大……即便中间某一环出现纰漏，也不至于导致整张谍网功亏一篑，被连根拔起，就此破灭。

　　谢玄衣仔细查看那位黑衣尊者留下的任务信息。

　　他真正好奇的。

　　是所谓的信物……那截指骨，到底是什么？

　　拆开最后一枚记忆碎片。

　　谢玄衣得到了自己想要的答案。

　　“这枚白泽大圣的指骨，只需灌输元气，便可激活妖圣血脉之力。”

　　“凭此信物，踏入秘境地界……”

　　“激出血脉之力，便可查验真伪！”