第29章 善后

“嗤嗤嗤……”

　　半柱香功夫，搜魂结束。

　　谢玄衣睁开双眼。

　　他低头望向自己掌心所攥握的那缕魂灵。

　　幽魂破灭，化为飞灰，随风徐徐飘散。

　　最终，谢玄衣手中，只剩下了一缕如残絮般的魂灵。

　　只剩一缕残魂，便意味着徐囿已经彻底身死道消，即便有“炼尸还魂”的鬼修大能出手，也没法用这一缕残魂，将其复活。

　　“白泽大圣……”

　　谢玄衣低下头来，注视着那截干枯指骨，陷入沉思之中。

　　这位妖圣的名号，他还真听过，千年前叱咤风云的顶级人物，只不过那时候人族妖族之间的矛盾，似乎没有如今这么剧烈，大穗剑宫藏书中曾经提到，白泽大圣遨游天下，广结善缘，与许多大修行者都是好友。

　　因此，白泽大圣的洞府遍布四境，有不止一座。

　　只不过在其寿终之后，这些洞府便仿佛消失一般……这千年来，没有现世任何一座。

　　这节指骨，是白泽大圣留下来的遗物？

　　徐囿神魂里的情报信息量很大，谢玄衣简单捋了一下。

　　鲤潮城元气异常，疑似有圣贤秘境即将出世。

　　这个消息，本该被严密封锁，但却被妖国得知——

　　青州高层，必定出现了叛徒。

　　“八百里禁”的真相，就此浮出水面：皇城司负责监察四境，浑元仪捕捉天机，妖国虽然得到了情报，但皇城也觉察出了青州的异样，于是就有了这么一道严查之令，将青州边境彻底封锁。

　　谢玄衣低声笑了笑，将指骨收入怀中。

　　“有意思。”

　　他轻声喃喃：“十年过去，皇城里的那些老家伙们，也该退下了吧……现在执掌‘浑元仪’的，是那家伙么？”

　　白泽大圣的指骨是好东西。

　　妖修虽然收到了青州方的情报，却不敢轻易相信。

　　行动之前，它们想查清楚，这座秘境到底是不是白泽妖圣所留……于是就有了这次紧锣密鼓的送骨任务。

　　但现在。

　　最关键的信物，落在了自己手上。

　　而最有趣的是，由于大褚施加的压力，妖族谍子，似乎需要通过“身份凭证”来进行接头。

　　这也就意味着。

　　只要谢玄衣可以证明自己是“乙三”，那么他便真的是。

　　谢玄衣蹲在徐囿身前，看着这具失去魂灵，空空荡荡的躯壳，淡淡开口：“徐囿啊徐囿……死在我手里，你也算是死出了价值。”

　　若是换做其他人，所做的第一件事，必定是将信物上交。

　　皇城司规矩森严，赏罚分明。

　　交出信物，必定得到重赏！

　　但……谢玄衣不是其他人，他向来不喜欢按照规矩行事。

　　“‘乙三’的身份凭证，是什么呢？”

　　谢玄衣眯起双眼，盯着徐囿看了片刻。

　　他回想先前搜魂时的记忆片段，那位黑衣尊者在精神世界中召见徐囿，徐囿恭敬跪拜，遥隔数千上万里，想要进行这种灵魂交流可不容易，一定有某种特殊物件，可以成为二者精神相连的“桥梁”。

　　谢玄衣弹了个响指。

　　溢散在天地之中的青元丹元气，嗤的一声燃烧起来，对着徐囿残躯掠去。

　　顷刻之间，这具身躯暴燃起来！

　　而数十息后。

　　徐囿彻彻底底化为了灰烬，这次不仅仅是灵魂，连肉身也一样。

　　衣袍成为齑粉。

　　尸骸化为灰烬。

　　但隐约可见，一枚细小物件正在闪着微光。

　　“这枚扳指，也是宝器……但并不是本命物。”

　　谢玄衣找到了自己想要的东西。

　　他戴上扳指，尝试催动。

　　但只是略微浸入一缕神念，扳指便亮起猩红光芒！

　　这里面设了足足十座阵纹！

　　妖国那边给出“宝器”之时，便预想过如今情况，一旦乙三遭遇意外，不幸身亡，这枚扳指绝对不会泄密！

　　因为一旦有“陌生神念”入侵，试图开启宝器内部的精神空间，扳指便会立刻自行销毁！

　　但很可惜。

　　若干年前，谢玄衣就见识过一模一样的把戏。

　　“果然，这就是‘乙三’的凭证。妖国对徐囿的神魂打上了印记。”

　　谢玄衣挑了挑眉。

　　先前他捏碎徐囿神魂之时，便刻意留了一手……此刻缠绕在谢玄衣掌心的那一缕残魂，被注入扳指之中！

　　扳指闪烁的异芒，逐渐恢复平静。

　　“现在，谁是乙三，乙三是谁？”

　　做完这一切，谢玄衣嘲讽地笑了一声。

　　压在心底的那股不安，终于消散。

　　大褚皇城的浑元仪，可以捕捉天机，检测因果。

　　妖国那边，也有着同样的手段。

　　那位指定送骨计划的黑衣尊者，凭借着天机卦算，找到了最“安全”的入关之路……但他一定想不到，选择这种方式入关，会让这场任务彻底迎来转变，白泽大圣的指骨顺利送到乙三手上，但乙三却换了人！

　　杀死徐囿，拿到信物。

　　这一刻起，谢玄衣从猎物，变成了猎人。

　　被指骨撕开一角缺口的断元阵，正在源源不断往外溢出元气……为了杀掉徐囿，谢玄衣捏碎了两枚青元丹，这枚丹药还有一些剩余元气。

　　一丝一缕，当思来之不易。

　　这些元气不能浪费。

　　谢玄衣盘膝打坐，将这两枚青元丹的残缺元气尽数吸收，由于战斗过程之中有所损耗，这两枚丹药仅仅点燃了九处窍穴。

　　如今一共点燃四十三处窍穴。

　　还有六十五处窍穴未燃。

　　打坐呼吸过程之中，谢玄衣隐约觉察到，自己身体产生了“异样”……四十五处窍穴点燃，金色元气盘踞在窍穴之中，熊熊燃烧，犹如火炬，这些元气顺延经脉向着自己的丹田位置凝聚。

　　这里是修行者最重要的地方！

　　元气凝聚于此，当数量达到一定程度，便会发生质变。

　　炼气，筑基，驭气……而后便是洞天。

　　看似弱小的人体，在引入元气之后，便成为了一座无穷无尽的宝藏。

　　点燃窍穴，升华筋骨，驾驭元气。

　　而后，修行者便在身体之中开辟“洞天”。

　　做到这一步，这位修行者便已然脱离了凡俗，如果愿意，完全可以辟谷，只以天地灵气为食，将元气储存至丹田洞天之中。

　　不参与俗世斗争的话，大寿会延长至三个甲子。

　　正常来说。

　　炼气士的修行，只是点燃窍穴，丹田位置不会有所异变……

　　但谢玄衣却感到，那些金色元气，都在分出力量，送往丹田位置！

　　自己当年凝聚的“洞天”已经消失不见。

　　可空空荡荡的丹田，此刻却凝聚着丝丝缕缕的金色气息！

　　这些元气呈絮状，十分稀薄，但隐约感觉，它们要凝出一枚“水滴”形状。

　　“元气还是有些少了。”

　　谢玄衣摇了摇头，摒弃杂念。

　　他不去纠结这些金色元气到底能凝成什么……

　　眼下还有一些“善后”任务，需要完成。

　　谢玄衣抬头，看了眼天色。

　　月黑风高，夜色正浓，正是杀人灭口的好时候。

　　徐囿死了……

　　但沈妍还活着。