第33章 大潮将至

片刻之后。

　　邓白漪面色复杂坐在床铺之上，看着半倚窗台的白衣少年。

　　“这就是你说的……抱着睡？”

　　“不然？”

　　谢玄衣看着窗外街景，平静道：“姜凰个头小，但睡相差，辛苦你晚上多忍耐些。”

　　掀开床幔邓白漪才发现，原来屋子还有一人。

　　也是。

　　这小家伙全程都在睡觉，她几乎忽略了其存在……

　　“那你呢？”邓白漪小心翼翼替姜凰盖好被褥，有些不太放心。

　　“我不用睡。”

　　谢玄衣摇了摇头，“这几天舟车劳顿，你好好休息，接下来还有‘麻烦’。”

　　“还有麻烦？”

　　邓白漪紧张起来，她本以为抵达鲤潮城便算是旅程终点，可现在来看似乎并非如此。

　　“只是一些‘小麻烦’。不必担心，我先前答应的事情，会一一兑现，我会安排你父亲在皇城的住所，以及给你找一位靠谱的老师。”

　　谢玄衣垂眸缓缓说道：

　　“这几日，你的窍穴已经贯穿大半。”

　　“再过不久就可晋入第二境，亲自熔炼元气，这个修行速度放到大宗门里算得上不错，若得名师指点，很快就可以成为年轻一辈的中流砥柱……”

　　邓白漪听到这，默默垂下头来，掩盖自己眼中一闪而过的失落。

　　谢真这是在赶自己走了……

　　念及至此。

　　再后面谢玄衣所说的，修行上的提示。

　　都如穿堂夜风一般，过耳即逝。

　　她嗯嗯敷衍几句。

　　谢玄衣看出了邓白漪心不在焉，也不再多言，虽然共处一室，但两人都不再开口。

　　这间不大的客房便陷入漫长的静默。

　　兴许是奔波太久的缘故，坐在床榻上胡思乱想的邓白漪，很快便沉沉睡去，昏昏沉沉之间还有呢喃梦呓。

　　坐在窗边的谢玄衣摇了摇头，起身替她拉上幔帘，而后默默合门离开。

　　……

　　……

　　夜幕降临，鲤潮城却是灯火通明，更加热闹。

　　佩戴面具，换了一张面孔的谢玄衣，独自走在热闹街巷之中。

　　如今这张面孔生得很是平凡。

　　走在街上，不会引起任何人的注意。

　　阔别人间十年。

　　鲤潮城依旧是当年模样。

　　这里不乏有行走江湖的习武卖艺之人，这些人横练功夫极佳，各个都是身怀绝技的游侠，胸口碎石，口中喷火，周围一堆游客掷出铜钱打赏。

　　若换做十年前。

　　自己如今一定是人群之中看热闹，掷铜钱的某位看客。

　　可如今谢玄衣却没有丝毫观看的兴趣。

　　他的视线越过大街小巷，越过熙熙攘攘人群，投向了鲤潮城东边的高塔，群鸟掠过天顶，火焰冲上云霄，遥远的潮水冲击堤坝……也冲击着谢玄衣的心湖。

　　“嗡！”

　　心湖之中，响起了消失已久的飞剑铮鸣之声！

　　世上最牢固的联系，便是修士与本命物的联系。

　　一旦熔炼。

　　修士与本命物，便就此绑定。

　　本命，本命……这二字的含义，重若千斤。

　　谢玄衣的佩剑名叫【沉疴】。

　　沉疴在，他便在。

　　沉疴断，他便亡。

　　剑修与剑同在，剑修可死不可跪，飞剑可折不可曲。

　　谢玄衣就这么向着鲤潮城高塔方向行去，四周的喧嚣之声渐渐褪去，灯火也渐渐熄灭，最终他来到一处大坝之前，前方是漆黑潮水，在夜幕中冲刷席卷出无数白沫，犹如一头头雄狮咆哮。

　　无数潮水冲击堤坝。

　　狂浪翻滚。

　　劲风扑面。

　　亲临现场之后，谢玄衣却是听不到心湖中的飞剑之声了。

　　他皱起眉头，仔细感受……

　　世界无比吵闹。

　　心湖一片死寂。

　　没有【沉疴】的声音。

　　“大潮快来了。”

　　黑暗中，忽然响起了一道平静声音。

　　谢玄衣向身侧看去。

　　堤坝石栏之前，不知何时立着一道身影，那身影宛如石雕一般，仿佛与黑夜融为一体……

　　但目光对触刹那，谢玄衣浑身汗毛便尽数炸起。

　　虽立于黑暗之中，却是白袍白发！

　　有些人，无需碰面……也可以知晓身份。

　　毫无疑问这就是与邓白漪做出交易的“神秘道士”。

　　谢玄衣踏地后掠，起手便甩出一张符箓！

　　“轰”的一道巨响。

　　黑暗中爆开一团巨大火光，这张蕴含了凰血的一气道符在夜幕中点燃，滚滚火光扩散化为一座方圆十丈的大球，但处于正中央的那道身影没有躲闪，就这么承受着烈火灼烧，非但没有痛苦之色，眼中还带着些许笑意。

　　“谢玄衣，你不是剑修么？”

　　这位神秘道士比谢玄衣想象中要年轻，虽然白须白发，但看上去似乎只是中年。

　　白袍道士轻声开口：“道门的符箓之术，对我可没什么用啊。”

　　下一刻。

　　金灿元气便激射而出，谢玄衣后撤同时并指点向黑暗中矗立的身影。

　　“嗖嗖嗖！”

　　大窍之中的元气数量极少。

　　但谢玄衣执意动用，也是能挤出些许的。

　　“砰”的一道脆响。

　　由金色元气凝聚而成的飞剑，瞬间洞破虚空，直接来到白袍道士面前，面对这一击，白袍道士不再硬抗，而是微微侧身，就此躲过……飞剑瞬间回斩，与白色大袍对撞，迸发出剧烈的金铁撞击之声。

　　道士像是一根柳絮，就这么随风飘去，轻飘飘掠出一大截距离，而后落定在了潮水翻涌的江面之上。

　　他笑着问道：“这一剑的杀意几乎满溢而出，你我之间，何至于此？”

　　谢玄衣面无表情。

　　他死死盯着面前的白袍道士，冷冷道：“什么你我之间……我和你很熟么？”

　　“有些人白首如新，有些人倾盖如故。”

　　道士依旧是满面春风，柔声细语：“这世上不止有黑白二色……谢玄衣，就算你我做不了朋友，也未必要成为敌人。”

　　这一番话，并未使谢玄衣面色好转。

　　他依旧死死盯着面前的白袍道士……

　　谢玄衣的理性告诉自己。

　　这白袍道士是一个极度危险的存在，修行境界深不可测。

　　可偏偏他的心湖却没有响起“警示”。

　　这就很恐怖了。

　　白袍道士微笑道：“退一万步，就算你不喜欢我，我毕竟救了你一命。如今相见，何必动刀动剑？”

　　“所以……”

　　谢玄衣掌心攥紧金色元剑，冷冷道：“玉珠镇布局，算计至今的人，就是你？”

　　从玉珠镇苏醒之后，每走一步，都有命线被提拉的错觉。

　　他一直怀疑，就是这位白袍道士所做……原本谢玄衣还担心，幕后布局之人深藏不露，无论如何也不肯露面。

　　可现在来看。

　　这家伙倒是比自己想象中要“坦率”许多。

　　“这怎么能算是算计呢？”

　　白袍道士面露伤心之色，感慨唏嘘道：“遥想十年前那一战，转战千里之后，你已油尽灯枯，身体窍穴支离破碎，这种情况下，即便没有投海，也与死人无异。你说说，这一命之恩，该有多大，就算我拿些东西作为回报……不过分吧？”

　　谢玄衣皱起眉头。

　　白袍道士微笑道：“你得了大穗剑宫莲花峰真传，神魂之术天下无双，可以未卜先知……我先前所言，是真是假，你心里早已一清二楚。若我真要算计你，离开太安城后，命线牵引的警示为何就此消失？”

　　的确。

　　杀死徐囿之后，命线牵引的不安感便就此消失。

　　但这并不足以让谢玄衣放心。

　　他确定这张面孔，自己此生第一次见……

　　能救活十年前的自己。

　　生死人，肉白骨，大罗金仙也不过如此！

　　这样的人物，他怎会没有听过？

　　“你……到底是谁？”

　　谢玄衣盯着白袍道士，问出了心底最深处的疑虑。

　　“初次见面。”

　　白袍道士微微躬身，行了一礼，柔声道：“贫道陆钰真，微微薄名，不足挂齿耳。”