第39章 天下大道，不分左右

接下来三日。

　　谢玄衣耐心教导邓白漪刻阵——

　　不得不说，邓白漪的确是阵纹符箓之道的天才。

　　初次刻阵，便是难度极高的“九明凰火炼虚大阵”！

　　这座大阵，需要用到好几种不同符箓压阵。

　　想要完成最终的结阵。

　　需要进修的阵术，符术，不止一种，相当复杂……但邓白漪进境飞快，几乎是一点就通。

　　谢玄衣看在眼里，甚是欣慰。

　　邓白漪在符箓之道上的资质越高，越证明了自己先前的决定正确。

　　这块璞玉之才，不该跟随自己修行。

　　天底下符箓之术最为出众的地方，就是道门，天下斋。

　　三天时间，一晃即过。

　　黄昏日落时分。

　　浑身衣衫都被汗水打湿的邓白漪，几乎用尽了自己的最后一缕心力。

　　“终于完成了……”

　　她坐在山顶草坪之上，双手撑地，鬓发随风飘摇，轻声喃喃。

　　大阵落成了！

　　此刻这一座山头，方圆接近百丈，都被“九明凰火炼虚大阵”所囊括。

　　耗时三天三夜，她几乎没有合眼。

　　但此时此刻，邓白漪却感觉不到丝毫疲倦。就在刚刚她完成了最终的结阵仪式，姜凰很是配合地挤出一滴指尖血，伴随着这滴精血在阵纹中枢扩散，持握“凰火主阵符纸”的邓白漪，顿时感到自己进入了一种前所未有的玄妙之境！

　　这里的每一寸土壤，仿佛都在她的掌控之中。

　　她能感受到每一缕掠过的风。

　　也可以感受到每一根坠下的草。

　　只要一个念头，这座大阵便可以启动……

　　她是这座世界不折不扣的主人！

　　“这就是……结阵么？”

　　第一次刻阵，第一次结阵，第一次掌阵。

　　邓白漪沉浸在这高高在上的掌控感觉之中，如痴如醉，忽然之间，余光瞥见一道前所未有的惊艳身影。

　　谢玄衣站在小山山顶。

　　他换了一身衣。

　　不再是干净如雪的白衣。

　　玄衣，玄衣。

　　过往的二十余载，他大多数时候都身着黑衣。

　　以往的佩剑【沉疴】，也是一把漆黑之剑。

　　那时候大褚有许多人说，谢玄衣所在之处，便如长夜，便是因为他常常一身肃杀漆黑之色。

　　而每每出剑，便如破晓寒光。

　　或许是“死过一次”的缘故，谢玄衣的肤色比前世更加白皙，甚至在黑衣衬托之下显得有些惨白，但也因此形成了更加鲜明的反差。

　　窍穴点燃近半之后，谢玄衣的气血逐渐恢复到了正常水准。

　　如今的他，眼瞳之中蕴有风雷精芒，唇红齿白，若是不佩人皮面具，便让人挪不开目光。

　　至少邓白漪一时之间没有挪开目光。

　　她没见过这么好看的少年。

　　“修行界有一个至理名言。”

　　谢玄衣忽然开口：“拳头越大，道理越大……很多人把这句话错误地理解成，两个修士碰面，境界低的那一位，永远要低上一头。但其实不是这样的，这句话后面应该再加上半句，天大地大，活着最大。”

　　邓白漪微微一怔。

　　“拳头大的人，不一定会活到最后。”

　　谢玄衣垂下眼睑，轻轻道：“有些时候，生死对决，不仅仅只靠拳头。飞剑，法器，毒药，阵纹，符箓，机关术……修行界是很残酷的，为了活下来，使用什么手段也不为过。这就是为什么南疆有那么多见不得人的邪修，他们肮脏龌龊，卑劣无耻，却活得比很多人都好。”

　　邓白漪眼神之中有些惘然。

　　“很多正义之士，自诩高尚，不屑于使用‘旁门左道’，或者是‘阴谋诡计’。”

　　谢玄衣自嘲一笑，道：“这样的人，往往不会有什么好下场。越是托大，越容易遭人算计，你千万记住，不要成为这样的蠢人，狮子搏兔，亦用全力……以符箓阵纹之术对敌，没什么丢人的。”

　　邓白漪懵懵懂懂点头，这个道理她还是懂的。

　　丢人，还是丢命？

　　活下来才是真理！

　　只不过她不太明白，为什么谢真要突然对自己说这些。

　　“待会我要出去一趟，如果顺利，便像太安城那样，要不了多久，我就会回来。这种情况，便用不上这座大阵。”

　　谢玄衣停顿一下，道：“但如果不顺……我回来的时候，可能会有些狼狈。”

　　邓白漪顿时紧张起来。

　　她死死攥着掌心的主阵符箓。

　　“九明凰火炼虚大阵，虽然杀力绝伦，但也有缺点……此阵范围有限，若是被人事先察觉，不入此阵，就算杀力滔天，也无济于事。”

　　谢玄衣神情凝重，一字一句道：“所以我要你沉住气，务必等到猎物入钩，再起大阵！”

　　邓白漪咬紧牙关，问道：“这次的敌人，有这么强么？连你也没有把握？”

　　这些日子，她已经了解大概的修行境界了。

　　驭气之后，便是洞天——

　　原来洞天境的修行者，便是谢真，也需要依靠阵纹才能对付么？

　　邓白漪这句话，让谢玄衣哑然一笑。

　　他摇了摇头，轻轻吐出三字：“……俱往矣。”

　　邓白漪从这三字之中，听出了些许的无奈。

　　更多的，反而是淡然。

　　“还记得刚刚跟你说的那些话么？很多年前，我就是那样的蠢货。”

　　谢玄衣轻声道：“懂那么些剑道，便觉得自己很了不起。靠一把飞剑，便不知天高地厚，觉得天大地大，老子最大。现在我才知道，我当时错得有多离谱。”

　　他轻轻舒展一下筋骨。

　　不死泉浇筑之后的筋骨，迸发出噼里啪啦如炒豆子般的声音，金色元气在大窍之中点燃，黑夜之中如绽星火，无比璀璨。

　　下一刻。

　　伴随着谢玄衣一声幽幽长叹，在大窍中沸腾的那些金色元气陆续熄灭。

　　他整个人归隐于黑夜之中。

　　黑衣，黑袍，以及鲤潮城内买入的一把普通黑色佩剑。

　　谢玄衣取出那张人皮面具，将其缓缓按在面颊之上。

　　那张俊美无俦的面孔，顿时变得平凡。

　　“喂！”

　　一道紧张的声音，在小山上响起。

　　邓白漪死死捏着这张符箓，声音很小，几乎如蚊蝇般不可听闻：“谢真……我就在这等你……”

　　“你，千万小心啊……”

　　谢玄衣摆了摆手，轻轻向前一步。

　　身形如落叶般下坠。

　　闭上眼。

　　风声呼啸。

　　师尊的教诲，再次出现在脑海之中。

　　【“……天下大道，不分左右。”】

　　【“……世间万法，无外高低。”】

　　【“玄衣，剑修可悟之道，未必只有剑道。”】