第31章 妖火

“起火了！”

　　“起火了！大火！”

　　三更半夜，徐府这场突如其来的滔天大火，引起无数人注意。

　　好几道剑光冲天而起，而后便是连绵不绝的驭水符箓，灭火阵纹——

　　当正在执行夜巡任务的义子徐靖听闻消息之时，这场大火已被扑灭。

　　徐府被烧了个干净。

　　徐靖踏入府邸，搬开倾塌屋阁的巨石，只看到一具被烧成焦炭，不成人形的女子尸骸。

　　“沈妹……”

　　他噗通一声跪了下来，双手撑地，不敢相信这突如其来的噩耗。

　　徐靖久久没有缓过神来。

　　怎会如此！

　　他只不过离开片刻，徐府怎会变成这样！

　　一缕剑光缓缓落下。

　　“这是妖火，现场的火星之中，残余着凰火气息。”

　　剑光之上，悬立一袭黄衫。

　　徐靖抬起头来，眼眶通红，咬牙切齿道：“城主大人，你的意思是……有妖修在太安城纵火？”

　　“……是。”

　　太安城城主轻叹一声，宽声安慰道：“谁能想到，会有人如此胆大包天，在徐府纵火？那人倒是来无影，去无踪，我已第一时间封锁城门，但却完全捕捉不到对应气机。今夜之事我已向上禀报，如今青州严禁，浑元仪网罗天机，想必会有所线索。只是不知道皇城司那边何时回复……徐公子，节哀顺变。”

　　“等等，我义父呢？”

　　徐靖骤然想起了另外一件重要之事。

　　太安城城主再是一叹。

　　片刻后。

　　徐靖被带到太安城外，他看着面前堆积的那一小滩灰烬。

　　“这就是你义父。”

　　这句话显得有些讽刺，荒唐。

　　太安城城主低声叹息道：“徐囿死法，和沈妍相似，被焚烧成烬，连完整尸骨都没有留下……从此地残留的妖火气息判断，这暴行大概是同一妖修所为。”

　　青州封禁，严查妖修！

　　如今这妖修在太安城放肆杀人，简直视大褚王法于无物！

　　“妖修……妖修……”

　　徐靖猛地抬起头来。

　　他向着太安城狂奔而去，直奔谢真下榻的府邸。

　　但隔着数里，他便看到了升空的火光，以及浓烟，撞开屋门，这里早已被烧成一片灰烬。

　　“这座宅院里住着什么人？”

　　太安城城主驭剑跟随，看到这一幕，皱眉发问。

　　“我义父今晚招待了几位客人，他们就住在这里……”

　　徐靖看到这一幕，神情失落：“我本以为，你说的妖修，与他们有关。”

　　“这是怎么一回事？”

　　太安城城主连忙开口。

　　徐靖将今夜发生之事，简单说了一遍。

　　太安城城主默默听完，而后发问：“你说那谢真，身体里没有元气，却擅长符箓之术？”

　　“是。”

　　徐靖自嘲一笑，道：“仔细想想，他不太可能是凶手，区区一个炼气士，就算懂些符术，难道还是我义父的对手不成？”

　　“是这个理。不过今夜太安城内，不止一处失火……从城主府，到城门驻守台，均有妖火气息。”

　　城主皱眉，觉得这件事情好生古怪，处处都透露着一股奇怪的感觉。

　　城主府，驻守台，虽然被人纵火，但却没什么伤亡。

　　只是几位驻守兵卒陷入昏迷，暂时还没醒来。

　　而看似损失惨重的徐府，只是死了沈妍一人。

　　若真是妖修蓄意报复，为何只袭击徐府？

　　徐靖口中那些客人，所入住的宅院，则是被烧了个干净……这些凡俗哪里扛得住妖火侵蚀，连皮带骨都被烧成了虚无，现场是找不到一丝一毫的线索了。

　　“奇怪，太奇怪了。”

　　太安城城主在心底思索。

　　他最想不通的事情。

　　就是徐囿。

　　堂堂太安城城主，怎么就无声无息死在了太安城外？

　　……

　　……

　　“就在此地休整。”

　　一路奔行，没有回头，确认身后没有任何追兵之后。

　　邓白漪选择将队伍停在一座荒山山脚之下休息。

　　她抱着姜凰，小家伙还在睡觉，睡得很是香甜……丝毫不知道发生了什么。

　　除了姜凰，没人睡得着。

　　“谢公子不会是去和那位徐城主拼命了吧？”

　　邓赤城有些焦急。

　　他知道，徐囿不是什么好人。

　　但这好歹也是大人物了，总不至于为了区区几枚丹药，就急不可待的杀人灭口吧？

　　“……”

　　邓白漪没好气道：“什么城主，这是副的！”

　　“能得大褚任命，镇守一方城池，甭管正的副的……这是我们能够招惹的？”

　　邓赤城惴惴不安地抱紧怀中银票，颇有些后悔地说道：“不行我把这银子还回去吧，这玩意儿拿着实在烫手。”

　　邓白漪无奈看着自己这奇葩老爹。

　　“不用还了。”

　　便在此时，一道轻飘飘的声音，荡入荒山山脚之下。

　　“徐囿已经死了，如果你真想还，就烧给他吧。”

　　听闻此言，邓赤城面色骤然苍白。

　　一袭染血白衣，缓缓映入眼帘。

　　早些时候，邓赤城还觉得这谢真看上去儒雅温和，童真无邪，可现在越看越不对劲！这明明是一个极度危险的血手杀胚！

　　玉珠镇那些大妖，杀了！

　　操纵大妖的鬼修头子，杀了！

　　现在……大褚钦定的驻城官员，竟然也杀了！

　　“你回来了？”

　　看到那张令人心安的熟悉面孔，邓白漪悬着的心终于放下。

　　对于徐囿之死，她内心倒是没有太多波动。

　　一路东行。

　　所有人的生死都系于谢真一念之间。

　　她相信谢真所做的每一件事，都必有缘由。

　　“嗯……”

　　当年从来没有解释习惯的谢玄衣，如今想了片刻，轻声开口：“徐囿和沈妍都是妖修，不杀他们，我们都得死。”

　　“妖修？”

　　邓赤城怔住了。

　　谢玄衣呵呵一笑：“这位沈姑娘可是个狠人……为了妖国，大义灭亲，亲自把灵罗山灭了满门。”

　　邓赤城面色苍白。

　　亲自灭灵罗山满门？这女人这么狠？

　　虽然这沈妍，看上去就不是什么好人……

　　可他怎么也想不到，沈妍能这么疯！

　　回想先前青州之行，他和沈妍可是一路同乘，坐在一个车厢之中！

　　邓赤城一阵后怕，后背渗出一大片冷汗，整件衣衫都被打湿。

　　邓白漪困惑道：“沈妍也就算了，徐囿可是太安城副城主……他也是妖修？”

　　她神色相当复杂。

　　谢真带来的消息，实在有些炸裂。

　　怪不得先前叮嘱自己，千万不要休息，需得连夜赶路。

　　“虽是人身，却怀妖心。这样的人，比纯粹的妖更可怕。”谢玄衣平静道。

　　邓白漪轻叹一声。

　　她忽然意识到了一个很严肃的问题。

　　“等等，你杀了他们……接下来怎么办？”

　　沈妍是灵罗山名门之裔。

　　徐囿是太安城副城主。

　　这两位都是有身份有地位的人物……尤其是后者，这么一位受到敕封的驻城命官身死道消，必定会引起关注。

　　邓赤城下意识开口：“当然是告发，揭露。”

　　他说完之后望向谢玄衣。

　　后者神色一片木然。

　　“喂喂喂……不是吧？”邓赤城心中有很不好的预感升起。

　　“很抱歉，接下来的环节是跑路。”

　　谢玄衣淡淡道：“这两位妖修的身份，不是简单告发能够搞定的，我把太安城的线索清理了一番，短时间不会有什么问题……在皇城司找上门前，我会为所有人换一个身份，一个安全的，不会招惹祸事的身份。”