第37章 无良剑修

说完这句话。

　　甲六便切断了联系。

　　谢玄衣再次从神魂状态之中退出……妖国炼制的这神魂宝器，有着极其森严的等级制度。

　　没猜错的话，应该是以“大尊”为核心，无论是尊者还是谍子，都只是宝器所搭建蛛网中的一份子。

　　实力越强，地位越高，在这灵魂蛛网之中的权限就越大。

　　甲六可以主动发起对乙三的“通话”，也可以随时切断。

　　但作为下位者，乙三只能接受服从上级的安排。

　　“交接日期，定在三天之后……”

　　谢玄衣背靠石壁，陷入思索之中。

　　按照那位尊者所言，甲六明日便会入城……这种级别的修行者，必然知晓“白泽指骨”的重要性，这种情况之下，应该今早完成交接才对。

　　可这甲六却不慌不忙，把时间定在三天后。

　　这太奇怪了。

　　“这家伙刻意留了三天，不会是在为我准备什么手段吧？”

　　谢玄衣心底的预感并不好。

　　如果甲六真是一位洞天境修士，就糟糕了。

　　先前那位驭气境的徐囿，自己杀起来都十分费劲。

　　两枚青元丹用去，以自己如今的元气数量，想杀洞天境，可能性简直为零。

　　……

　　……

　　“早啊。”

　　邓白漪睡了前所未有的一个好觉，醒来之后神清气爽。

　　但拉开床幔之后。

　　她的神色有些古怪。

　　客房狭窄，就只有一张桌子，此刻桌上摆满了鲤潮城的特色茶点，一屉一屉的小笼包，热乎乎的豆浆，软糯无骨的豉汁排骨。

　　最让她感到离谱的。

　　是眼前这十分陌生的谢真。

　　谢真不知道从哪搬来一个小火炉，正在煽风点火炖砂锅粥。

　　“醒了？”

　　谢玄衣淡淡打了声招呼。

　　“嗯……你这是在做什么？”

　　邓白漪揉了揉眉心，纳闷道：“不是说我当婢女，你当公子么？”

　　哪有公子给婢女准备早餐的道理？

　　她下意识伸手，去抓热气腾腾的包子。

　　啪的一声。

　　谢玄衣没好气把邓白漪手掌拍掉。

　　“邓大小姐，你现在还是我的通房丫鬟。”

　　谢玄衣无奈笑道：“你不会觉得这些东西是给你准备的吧？”

　　邓白漪：“？？？”

　　不是给自己，那是给谁？那还有谁？

　　下一刻她就明白了。

　　床榻上酣睡的某个小不点，鼻尖用力嗅了嗅，而后猛地瞪大双眼，一个鲤鱼打挺，虽然双腿不便但没有丝毫妨碍，她一口气咕噜噜“滚”到桌前，开始大快朵颐。

　　邓白漪目瞪口呆。

　　姜凰眼神熠熠，专心致志对付着眼前食物……这是她跟着谢玄衣这么多天，吃得最饱的一顿。

　　先前跟着谢玄衣从北郡到青州，一路没地歇脚，条件实在艰苦，虽不至于三天饿九顿，但却是顿顿吃干粮。

　　虽然小家伙不挑，但谁会拒绝美食？

　　“这家伙是饕餮转世吗？”

　　邓白漪从没见过这么能吃的孩童，姜凰这一顿恐怕快赶上自己三天的饭量了。

　　这哪里是小棉袄？这明明是大饭桶！

　　“饕餮……”

　　谢玄衣无奈一笑。

　　饕餮的确厉害，某种意义上也能算是一种龙血后裔……可姜凰的血脉，却是丝毫不输！

　　虽然不知道这些年姜凰在皇城里经历了什么，但如今她身体里的凰血浓度，已经比当年谢玄衣初遇之时要浓郁许多……

　　传说中的“真凰”已经绝迹于世，不复存在。

　　但或许未来的某一天，这小家伙可以成为一头异种凤凰！

　　“小心点吃，别烫着。”

　　谢玄衣把砂锅粥端上桌，坐在姜凰对面，小心翼翼开口：“这顿饭味道怎么样？”

　　“好次好次！”

　　睡得迷迷糊糊爬起来干饭的姜凰，声音也迷迷糊糊。

　　谢玄衣笑着开口，问道：“喜欢吗？”

　　这句话出来。

　　姜凰迷迷瞪瞪的眼睛，一下子瞪得滚圆。

　　她感觉到了不对劲。

　　“喜欢……我可以喜欢吗？”

　　小家伙有些警惕。

　　“当然。”

　　谢玄衣认真点头，一本正经道：“喜欢吃的话，以后天天都有。”

　　姜凰面带怀疑地望着谢玄衣。

　　一切尽在不言中。

　　“这算什么？”

　　谢玄衣依旧是满面笑容：“你天天喊我爹喊我娘，我怎么能亏待你？”

　　姜凰保持沉默。

　　她看着这桌狼藉，连忙端起那份新鲜出炉的砂锅粥。

　　作为身体里流淌凰血的顶级大妖……她当然不会畏惧高温。

　　邓白漪神情复杂，眼睁睁看着姜凰将一整锅滚烫热粥，就这么喝完了。

　　嗝！

　　一个将信将疑的饱嗝——

　　姜凰嗓子眼即将喷出火苗之时，连忙伸出双手，将自己嘴巴捂住了。

　　她记得谢玄衣给自己的叮嘱。

　　若有第三人在场，若无允许，不可直呼谢玄衣的本名。

　　也不可施展与“火”相关的能力，即便是当着邓白漪姐姐的面也不行。

　　虽然从皇城逃出之后，姜凰神魂严重受损，智力沦为了七八岁孩童的水准……但她还是十分听话，并且乖巧的。

　　过了片刻，她缓了下来，小声问道：“需要我做什么吗？”

　　“真聪明。”

　　谢玄衣小声道：“白漪姐姐这几天正在修行……她需要借你几根发丝用一用，白漪姐姐平时对你这么好，你肯定不忍心拒绝的，对吧？”

　　邓白漪再次目瞪口呆：“？？？”

　　虽然从一开始，她就猜到了。

　　精心准备这顿早餐的谢真绝对没安好心。

　　可她实在没想到，这家伙竟然会拿自己当“挡箭牌”。

　　姜凰拼命点头。

　　她看了看邓白漪，又看了看谢玄衣，眨眼道：“所以……我只需要给出几根发丝吗？”

　　“如果方便的话，再加一些其他的东西。”

　　谢玄衣笑道：“可能会有一点点疼哦。”

　　姜凰摇头，认真说道：“为了白漪姐姐，我可以不怕疼。”

　　听到这，邓白漪绷不住了。

　　她拽着谢玄衣离开客房，来到廊道，怒气冲冲道：“姓谢的，以前怎么没看出来，你这么无良！”

　　谢玄衣笑着问道：“怎么？”

　　“借几根头发的事，你就不能实话实话吗！”邓白漪双手叉腰：“还有，骗一个七岁小姑娘，你好意思吗？”

　　七岁……

　　谢玄衣嘴角微微抽搐了一下。

　　姜凰的实际年岁，怕是比自己加邓白漪还要长得多。

　　“恭喜你，看到了我的真实一面。我一直都是这样的人，为达目的不择手段，骗一个小姑娘对我来说不算什么。”

　　谢玄衣耸了耸肩，不以为然：“……你瞧瞧，她现在不是挺开心么？皆大欢喜。”

　　邓白漪一时之间竟无言以对。

　　“就算如此。”

　　她依旧没好气道：“借几根头发的事情，为什么要以我的名义？”

　　“因为要借头发的不是我，而是你。”

　　谢玄衣平静开口：“某种意义上来说，刚刚那顿早餐，不是为姜凰做的，而是为你做的……拿人手短，吃人嘴软，只有小家伙吃开心了，你才能顺利薅下来一点毛。”

　　邓白漪怔住。

　　“清净符和一气符你已经学会了，今天起，我要教你一座大阵。”

　　谢玄衣竖起一根手指，缓缓道：“一座可以跨境杀人，被列入大褚皇律禁忌界限之内的大阵！”