第30章 送你上路

“徐囿……怎么还没回来？”

　　青灯袅袅，沈妍披着一件单薄外衣，在屋内焦急踱步等待。

　　“杀一个谢真，需要这么久么？”

　　她忽然觉得有些不安。

　　从北郡到青州，她试探了许多次，这谢真身上的的确确，没有元气。

　　按照推断，他应该只是一位略懂符箓之术的炼气士，最多与道门有些渊源。

　　以徐囿的境界，杀这么一位炼气士，只需盏茶功夫。

　　“吱。”

　　很轻的一道开门之声响起，沈妍惊喜转身，但下一刻面色就变得煞白。

　　去而复返的不是徐囿。

　　而是谢真。

　　“沈姑娘，又见面了……”

　　谢玄衣脸上挂着淡淡的笑容，语气平和，仿佛在和老友打招呼。

　　只是这语气，却让沈妍不寒而栗。

　　因为他身上的白衣，还沾染着斑斑血迹。

　　“我本以为，我们可以不用再见的。”

　　谢玄衣合上屋门，缓缓踱步，来到徐囿办事的玉案之前，他气定神闲坐了下来。

　　谢玄衣自顾自沏茶，轻声开口：“或许我们是真的很有缘。”

　　“谢真……”

　　沈妍是个聪明人。

　　她很快就冷静下来，强压着心里的恐惧，坐在了谢玄衣对面。

　　“徐囿，死了？”

　　有些事情，她已经猜到了真相，可此刻还是忍不住开口询问。

　　这可是太安城副城主！

　　驭气境巅峰！

　　“妖国那边有一个词叫‘往生’。很多年前，墨鸩大尊蛊惑人心之时，会告诉那些愚蠢修士，只要替妖国卖命，即便死了也不可怕……只要做出足够贡献，便可以在妖国留下一缕魂念，这缕魂念便是‘往生’的希望。那些替妖国卖命的‘人类’，尽管赴死，无论结局如何，大尊会给他们‘再活一次’的机会。”

　　谢玄衣低头垂饮，语气平静：“用那边的词来说，徐囿没有死……我送他‘往生’去了。”

　　沈妍面色唰的一下无比苍白。

　　比谢真杀了徐囿更可怕的，是谢真口中所吐出的妖国二字。

　　“往生，这个词是不是很可笑？”

　　谢玄衣抬起头来，似笑非笑地盯住沈妍：“但偏偏有人信。死掉的人，怎么会再活一次？替妖国卖命，能有什么好处？”

　　这屋阁内悬挂着极为醒目的“尽忠报国”，“留取丹心”牌匾。

　　徐囿玉案上留下的字画文章，更是处处彰显报国情怀，鞠躬尽瘁，死而后已，无怪太安城子民觉得徐囿是个英雄，也无怪义子徐靖将其视为楷模。

　　如今来看，实在讽刺到了极致。

　　出乎意料的。

　　沈妍并没有求饶，也没有忏悔。

　　她只是冷冷注视着面前白衣少年：“那么替大褚卖命，又能有什么好处？”

　　谢玄衣微微皱眉。

　　“褚帝崩殂，天道倾塌，北郡民不聊生，战乱之后，又遇大饥之年，流血漂橹未干，便又是遍地冻死之骨。”

　　“皇城那边，不思进取，黜职镇守使，封闭北境边陲，对子民之苦视而不见，听说永元楼里夜夜歌舞升平，可知皇城每有一曲，北郡有多少人饿死，累死，病死？”

　　沈妍面无表情道：“我替大褚卖命，大褚可不会念着我的好。我替妖国卖命，至少……我能活下去，而且我能活得很好。”

　　“……”

　　谢玄衣沉默下来。

　　长眠十年，对于如今的大褚，他实在不甚了解。

　　只不过这一路行来，北郡凄惨，却是更胜往昔。

　　“所以你连自己的亲生父母，也能痛下杀手？”

　　搜魂徐囿之时，谢玄衣便知道沈妍为了这次任务，到底做了什么。

　　为了顺利入关。

　　沈妍亲自出手，让灵罗山灭门。

　　即便是谢玄衣这样的杀胚，也对这种行径，感到“震惊”。

　　“杀了便杀了。”

　　沈妍毫不在乎地笑道：“按你说的，我只是送他们去‘往生’……这个世道，活着有什么好？”

　　谢玄衣再次沉默。

　　他现在知道了。

　　沈妍是一个彻头彻尾的疯子。

　　这样的人，比徐囿更可怕。

　　“谢真，你大可以杀了我，我不在乎。但我要提醒你一点……这里是太安城。”

　　沈妍语气冷漠到了极点：“皇城司的浑元仪，时时刻刻监察着这里。徐囿的死，一定会引起上面的注意，你杀了我，自己能脱身么？”

　　“我有一千种脱身的办法。”

　　谢玄衣平静道：“最简单的一种，就是把真相公之于众。”

　　“你不会这么做的。”

　　沈妍笑了。

　　她仰起头来，看着面前俊美的白衣少年：“妖国谍子的身份固然见不得光……但比起我和徐囿，你的身份似乎更值得保密吧？”

　　谢玄衣端着茶盏的动作微微一顿。

　　“你是妖国尊者花费大心力推断出来的过关之人，能够被妖族盯上的‘人’，绝不会是大褚死士，更不可能是浑元仪内留有魂念的忠义之辈，换而言之……你在大褚境内的身份，一定是混沌且模糊的。”

　　“与道门有渊源。”

　　“能以炼气修为，击杀驭气境巅峰。”

　　“我不相信这样的人，会是一个籍籍无名的小人物……你的名字一定是假的，你的身份一定也是假的，一旦被皇城司盯上，你会是比我和徐囿更值得注意的‘怀疑对象’，一个没有身份没有来历的人，来揭露妖族谍子，皇城司会相信么？”

　　沈妍缓缓说道：“换而言之，就算你说你是好人，谁知道？”

　　“沈姑娘，你不该生在灵罗山。”

　　谢玄衣听完之后，忍不住长叹一声，认真说道：“你应该生在皇城，成为一名‘檀衣卫’。”

　　沈妍摇了摇头，不置可否。

　　“所以……谢公子，杀我并非明智之举。你杀了徐囿，拿了妖族信物，何不将其利用到底？”

　　她缓缓说道：“我可以帮你。”

　　谢玄衣意味深长地看着沈妍。

　　“帮我？”

　　“帮你摆脱皇城司的追查，逃离浑元仪的监控，抹除今夜太安城发生的一切。”

　　沈妍看似平静，但她十指早已嵌入掌心之中，掐出一道道血痕。

　　她轻声开口，提出交易：“无论如何，你需要证明徐囿的死与你无关。”

　　这些话说完。

　　玉案对面的白衣少年，果然陷入沉思。

　　看到谢真如今的反应。

　　沈妍知道，自己猜对了，也赌对了。

　　这白衣少年的身份，比自己和徐囿的更神秘！

　　“沈姑娘，倒是提醒了我。”

　　片刻之后，谢玄衣抬起头来，认真说道：“说不定此刻的浑元仪，正盯着我，皇城司那些家伙，可是一个个都长着狗鼻子，比妖修难缠多了。”

　　听到这话。

　　沈妍心底稍稍松了一口气。

　　可容不得她继续开口。

　　对面玉案上端盏饮茶的少年，忽然两根手指并拢斩切而过。

　　嘶啦！

　　“？？？”

　　沈妍瞪大美眸，不敢置信地低头。

　　一缕纤细血线，自玉颈之处浮现，连绵成线，她下意识伸手去捂，却已经晚了。

　　鲜血从指缝中溅出，落在玉案铺开的白宣之上，化为点点妖异猩红的梅花。

　　“作为答谢，送你上路。”

　　谢玄衣最后望向沈妍一眼。

　　他站起身子，从怀中取出一张符箓，将其按下。

　　金色元气掠出，将整张桌案点燃……

　　很快火势蔓延。

　　整座徐府都升起磅礴乌烟。