第34章 不死泉

陆钰真？

　　谢玄衣仔细回想了一下……这个名字毫无印象。

　　过往一甲子，大褚南离两座王朝，开宗立派的宗师，实力超群的大修行者，能够在天下豪杰当中占据一席之地的——

　　没有陆钰真这么一号人物。

　　白袍道士仿佛看出了谢玄衣心思。

　　他温声笑道：“陆某初入江湖，没什么名。”

　　“瞧你模样，不像是初入江湖。”

　　谢玄衣重新打量起眼前道士，看面相年龄，陆钰真至少有四五十岁。

　　“皮囊是这世上无用的东西。”

　　陆钰真笑着问道：“且不提我，谢玄衣，瞧瞧你自己，如今这副模样，又能说明什么？”

　　“……”

　　谢玄衣无话可说。

　　他挥袖散去掌中金色元气。

　　不论这陆钰真口中所言，有几分真，几分假。

　　至少有一点他可以确定。

　　这白袍道士对自己没有“杀意”，如今自己重新修行，境界低微，从刚刚对决的细节来看，陆钰真境界实力显然高于自己。如果他有心对自己不利，那么先前两招，便不会是这个情况。

　　大江翻涌，陆钰真犹如一根野草，粘附在江面之上。

　　“你说你救了我……我凭什么相信？”

　　谢玄衣缓缓开口。

　　“你不是已经相信了么？”

　　“你从北郡出发，千里迢迢南下，来到鲤潮城，站在这里，便说明你信了我。”

　　白袍道士背负双手，微笑说道：“虽然我无需证明什么。但北海一战之后，你的尸身坠入海底，被我捞起，装在棺木宝器之中，避免腐烂。全天下只有一人知道你谢玄衣的葬身之处，而那个人……就是我。”

　　谢玄衣眼神闪烁。

　　他有些不解：“可是……为什么？”

　　“这世上哪有那么多为什么？”

　　陆钰真淡淡道：“北海一战，你最信赖的宗门大穗剑宫没有介入，最信任的挚友没有现身，一向匡扶正义的道门天下斋更是明知真相，却置身事外，丝毫不愿帮为你正名，洗脱嫌疑。我看不惯那些根基腐烂的大宗门自诩正道，也见不得那些资质超绝的天才就这么陨落。”

　　很合理的理由。

　　但谢玄衣内心却没有丝毫波动。

　　他自嘲一笑：“你觉得我会相信么？就因为这个原因，你毅然决然冒天下之大不韪选择救我……就算这是真的。救我，可不是一件简单的事情。”

　　“玄衣兄，这是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊？”

　　陆钰真缓缓盘膝坐下，乘着高高涨起的潮水，居高临下看着江岸的白衣少年。

　　他笑眯眯道：“我知道，你真正好奇的是……我到底怎么救活了你。”

　　不错。

　　这才是谢玄衣真正在意的“真相”。

　　他不在乎动机，不在乎陆钰真冠冕堂皇的理由——

　　他只想知道，自己当时经脉寸断，元气尽燃，俨然陷入十死无生的绝境之中。

　　这种情况下，谁还能救得了自己？

　　如果那人真是陆钰真，他是怎么做到的？

　　“往生。”

　　坐在大潮之上的陆钰真，轻轻吐出两个字。

　　这两个字，直击谢玄衣心湖。

　　他怔了一刹。

　　“在妖国，有一个词名为‘往生’。墨鸩大尊曾许诺过，每一位愿意献出生命，誓死追随妖国南征的‘死士’，都会得到‘往生’。”

　　陆钰真平静开口：“正是这个誓言，让北境之战陷入漫长僵局，有无数人族修士选择‘相信’……当然这里面的绝大多数修士都很愚蠢，即便真有‘往生’这种东西，也一定轮不到境界卑微，实力弱小的那些可怜虫。可北境战争发展到最后，连修行到阳神境界的道门大真人都愿意加入妖国，与墨鸩大尊签订契约，这所谓的‘往生’，当真是一个谎言么？”

　　谢玄衣背后渗出冷汗。

　　就在太安城府邸之中，他当着沈妍的面，毫不留情地讥讽了往生这个词。

　　但如今陆钰真再提起。

　　他却意识到……

　　自己，难道不就是最好的证明么？

　　“那些道门大真人，甚至可以尝试‘坐化转世’。”

　　陆钰真幽幽道：“若是墨鸩大尊所说的‘往生’是假的，又或者‘往生’不如‘坐化’，他们何必背叛大褚，加入妖国？”

　　“真相只有一个。”

　　“往生……是真实存在的。”

　　陆钰真托腮长叹，喃喃开口：“妖国在北境更北的荒芜之地生存，那地方元气稀薄，生机断绝，贫瘠到了极致……可越是生机荒芜的地方，越容易诞生奇迹。墨鸩大尊当年所承诺的‘往生’，便是妖国独一无二的神迹。”

　　“妖国修士，将它称之为……不死泉。”

　　白袍道士意味深长地望向谢玄衣，“不死泉可以活死人，肉白骨，哪怕只有一滴，也绝对称得上价值连城的圣物。一直以来，不死泉都只是妖国口口相传的传说，就像是真龙，真凰这样的生灵，如果真实存在，那么大家相信这种生灵，一定只存在于仙界。不死泉，就是这样的东西。”

　　微微停顿。

　　“直到……墨鸩大尊向世人证明了它的存在。”

　　陆钰真意味深长道：“这就是为什么，堂堂道门大真人，那些立于天下绝巅的人物，也会选择背叛。对于追求长生的那些大修士而言，得到不死泉，便就是得到了长生。”

　　“说得像是真的一样……”

　　谢玄衣沙哑道：“墨鸩有不死泉这件事情，是你亲自看到的，还是那些加入妖国的道门大真人，亲口跟你说的？”

　　“……”

　　陆钰真无言以对，只能哑然一笑。

　　谢玄衣冷静道：“如果墨鸩真有‘不死泉’，那么它怎么会死？”

　　“这我就不清楚了。”

　　陆钰真微笑道：“不过墨鸩的事情，并不重要……虽然他死了，但你还活着。”

　　他伸出手指，轻轻隔空点指。

　　“你点燃了四十三处窍穴。”

　　白袍道士指尖落下。

　　谢玄衣低头。

　　一缕缕金光，在窍穴位置点燃，沸腾，轰鸣！

　　“每一处窍穴点燃之后，都会输送金色元气，去往丹田位置。”

　　陆钰真柔声问道：“何不等到窍穴全部点燃，看一看……那些元气，究竟在凝结什么？”

　　狂风骤起，大潮翻涌，驱散天上乌云阴霾。

　　大月高悬。

　　谢玄衣低头看着自己丹田的洞天之处，心底忽然咯噔一声。

　　他意识到……

　　陆钰真说的，很可能就是真相。

　　不死泉，不死泉。

　　自己身躯中的这些金色元气，凝聚到丹田位置，便扩散成了雾，这一团团雾气缭绕扩散，看似没有形体，但其实盘根错节，正在逐渐向内坍塌，凝聚！

　　如果将全部窍穴点燃，金色雾气凝结。

　　这，便是一滴泉水！