第36章 甲六

轰隆隆！

　　潮水如雷鸣震颤，无数浪花堆卷冲刷而来！

　　大潮来临，坐在江面的白袍道士陆钰真抬起头来，看着那宛如雪崩一般汹涌而来的潮水，发出一声悠长赞叹，就这么伸出双臂，迎接浪潮——

　　而后轰的一声，白袍被浪潮吞没！

　　谢玄衣的视线自始至终都锁定在陆钰真身上。

　　或许是境界相差太多的缘故，他并没有捕捉到这白袍道士的离去踪迹。

　　“哗啦啦……”

　　等到潮水冲刷江岸，抵达自己身前，便只剩下几个不大不小的浑浊浪花。

　　那被大潮吞去的白袍身影，就此消失在夜幕之中。

　　“陆钰真。”

　　谢玄衣默默记下这个名字。

　　陆钰真离去之后，谢玄衣才注意到，自己身前不远处，鲤潮江上，有一抹光火悬挂，宛如灯笼一般半边沉浸在江水浪潮之中，此刻终于燃尽，以极快速度消弭于黑暗之中……这是一张早就贴好的符箓，屏蔽了方圆百丈的气机与动静。

　　刚刚自己与陆钰真交手的动静并不算小。

　　但鲤潮城那边并未有任何察觉。

　　但现在符箓燃尽，可就不一样了。

　　谢玄衣本想寻找自己的本命飞剑……可现在来看，【沉疴】是被困在白泽大圣的洞府秘境之中了。

　　那件传说中的至道圣宝，能够隔绝修士与本命物的联系？

　　谢玄衣立于潮前，压制住心中前去一探的冲动。

　　如果白泽大圣真有一尊洞府，位于鲤潮江中……那么此刻必定被青州多方势力监察，从丰穗城的“八百里禁”就能看出青州高层对这秘境的态度。

　　以自己如今实力。

　　贸然踏入鲤潮江，恐怕会立刻被发现。

　　别说取回飞剑。

　　届时恐怕是连脱身逃离，都难上加难。

　　“嗡！”

　　便在此时，谢玄衣佩戴的那枚扳指，传来了一道很轻的震颤之音。

　　这是妖国留给徐囿的联络之器。

　　离开太安城后，便没有丝毫动静。

　　谢玄衣一直在等妖国那边来信。

　　此刻他默默向后退去，离开鲤潮江，回到了热闹繁华的街巷之中……找了一条最是偏僻的无人黑巷，确认没有蝇瞳注意到自己之后，谢玄衣甩出清净符，缓缓将神魂浸入扳指宝器内部。

　　“乙三，怎么这么久？”

　　谢玄衣的意识进入妖器内部。

　　他的神魂附着在徐囿那一缕残魂之上，跪伏在地，不远处便是先前一直派发任务的那位神秘尊者。

　　“尊者大人。”

　　谢玄衣控制徐囿残魂，小心翼翼地回道：“鲤潮城布防森严，蝇瞳众多。”

　　“嗯……无妨。”

　　这位尊者的反应，正好印证了自己的猜想。

　　妖国谍网密集且庞大。

　　饮鸩之战结束之后，这些谍子的具体身份，并没有被一一查明，为了对抗皇城司的严打……妖国尊者大多数时候都只知道麾下谍子的“代号”，并不知晓其具体身份，看来乙三换人的事情，这位尊者根本就不知情。

　　“你速度还挺快，这就到鲤潮城了？”

　　黑衣尊者转过身来，看着跪伏在地的乙三。

　　他微笑夸赞：“你做得不错，这次事毕，南下之日很快就会到来，届时大尊定会对你厚厚重赏。”

　　“……”

　　谢玄衣闻言直接沉默。

　　妖国那边的大人物，似乎很擅长画饼啊？

　　先前搜魂徐囿的时候，他便看到了徐囿对沈妍承诺的画面……普通且自信的徐囿，竟然胆敢给沈妍许诺一整个北郡。

　　最重要的是，这位尊者说话的腔调，竟然也是如此。

　　字里行间都透露出一种妖国随时可能南下，掀起第二次战争的意味。

　　面对如此大饼，谢玄衣连忙控制徐囿残魂叩首，颤声回应。

　　“赴汤蹈火，万死不辞。”

　　尊者挥了挥袖：“好了，不必多礼。”

　　微微停顿之后。

　　这位尊者开始下达新一轮的任务：“你的速度比我想象中要快，原定计划的交接仪式是在三天后。不过既然你提前到了，任务也可以提前……明日甲六便会进城，我会将你们的信物进行‘神魂连接’，鲤潮城的交接任务由他负责。”

　　“……甲六？”

　　谢玄衣微微皱眉。

　　乙三，甲六，都是代号……这代号似乎与修行境界有关？

　　虽然沈妍在运送指骨的任务中，是至关重要的一环，但她根本就没有这种代号。

　　如果真是如此，那么驭气境的徐囿被评为“乙等”，那么那位【甲六】的境界，不就是驭气之上的“洞天”？

　　“交接任务顺利完成之后，甲六会给你一枚‘紫元丹’，作为任务达成的奖励。”黑衣尊者此刻的语气十分和善：“有了这枚紫元丹，最多半年，你就可以晋升甲等。”

　　紫元丹？！

　　一直波澜不惊的谢玄衣，此刻猛地抬头。

　　“怎么……”

　　尊者看到身前面孔模糊的魂灵，露出惊喜神色，忍不住笑道：“一枚紫元丹，就高兴成这样？等南下之日来临，大尊会给你更多，说不定……你还能争取到‘往生’的机会！”

　　听到这里，谢玄衣神色就有些复杂了。

　　紫元丹他确实想要……

　　但往生，就算了吧。

　　“多谢尊者，多谢大尊！”

　　无论如何，演戏演全套。

　　徐囿残魂一顿感激涕零，哐哐磕头。

　　悬立不远处的黑衣尊者见此一幕，嗤笑一声，摇了摇头，切断与“乙三”宝器的神魂联系。

　　“完成指骨交接，有紫元丹奖励？”

　　黑夜之中的谢玄衣背靠小巷，默默攥拢扳指。

　　这位黑衣尊者的话，让他来了兴趣。

　　明日入城的甲六，身上带着紫元丹？

　　自己如今大窍点燃四十三处！

　　还差六十五处……如果汲取青元丹，那么很可能还需要十枚！

　　但如果是紫元丹的话，或许一枚就足够！

　　便在此时。

　　妖器扳指再次传来震响，谢玄衣眼神一凝，这道震响与先前尊者的神魂引召截然不同……想必是那位黑衣尊者，对即将交接指骨的两位谍子，进行了妖器之间的精神链接。

　　他顺应妖器震颤，浸入神魂。

　　熟悉的神魂世界。

　　灵魂雾气弥漫。

　　谢玄衣操纵着徐囿残魂，望向前方。

　　雾气深处，立着一道高大身影，其轮廓犹如一座小山。

　　“甲六？”

　　这里雾气太大，谢玄衣看不清对方的身影，试探性开口问了一句。

　　“是我。”

　　甲六声如其人，浑厚之声也如小山一般厚重，远远荡出，连雾气都被清扫开来。

　　谢玄衣在打量他。

　　他也在打量谢玄衣。

　　“你就是……乙三？”

　　两者初次见面，彼此都保持着一个相对安全的距离。

　　“尊者希望任务提前，但我这边还有一些安排……”

　　甲六沉声开口：“所以指骨的交接，还是按照原定计划进行吧。”

　　“三天之后的子时，我在鲤潮城南沉磬山等你。”