第38章 九明凰火炼虚大阵（求追读~）

鲤潮城南，有好几座山岭环抱相依。

　　沉磬山只是其中一座。

　　谢玄衣向来不惮以最坏的恶意去揣测敌人……

　　对于那位素未谋面，即将接头的“甲六”。

　　他实在觉得此人有些诡异。

　　妖国尊者希望尽快拿到指骨，确认白泽秘境真伪，这甲六竟然自己做主推迟三天交货。

　　三天时间，足够发生很多事情。

　　“这就是咱们接下来修行阵法的地方吗？”

　　邓白漪抱着姜凰，站在小山山头，有些不明所以。

　　“不错。”

　　谢玄衣站在小山山顶，此地荒芜，极少人烟，但距离沉磬山只有数里，甲六选择的交易地点就在目力所及范围之中。

　　这就是最好的布阵之点！

　　“阵纹的刻画，门槛并不高。只要能够驱动天地元气，便可以刻画阵纹……”

　　谢玄衣道：“理论上来说，哪怕只是修为根基最薄弱的炼气士，也可以完成大阵的刻画！但门槛越低的事情，想要将其完美完成的难度，就越高！”

　　“所以阵纹大师的数量，远比大修行者数量稀少。”

　　谢玄衣意味深长道：“刻阵这种事情，考验耐心，也考验天分。”

　　有些大阵，细节复杂。

　　需要刻画几天几夜，不能合眼……

　　还有更复杂的大阵，需要十几位阵师通力合作，修筑时间以年为计数单位！

　　这一点来看，刻阵对于修士的心智，以及神魂要求，远比修为要高得多！

　　这几日相处下来。

　　谢玄衣发现，邓白漪的符箓阵纹天赋，其实比修行天赋高出不少……这位玉珠镇大小姐一入定就是好几个时辰，风吹不闻雷打不动，这是极难得的品质，自己教授的两门符箓其实没有太多要领，只是讲究熟能生巧。

　　制符的过程，其实很枯燥。

　　但邓白漪似乎“乐在其中”。

　　这也是谢玄衣不愿让邓白漪跟随自己修行的一个原因……他虽然懂得一些符箓之术，阵纹之道，但屡屡入定都很难维持长久。

　　大部分剑修，都不适合布阵。

　　出剑，快，准，狠！

　　生死胜负都只在一瞬之间！

　　谢玄衣自幼便过目不忘，他背过许多阵图，记着无数绘符之纹，可却静不下性子修行此道。

　　上天是公平的。

　　他拾起了剑，那么自然要丢下一些东西。

　　“我……能行么？”

　　邓白漪有些紧张，她对自己没有什么信心。

　　接触修行，到熔炼元气，也就数十天。

　　按谢真口中所说，接下来要传授的大阵，威力恐怖绝伦，乃是禁忌之术……

　　这种东西，自己能够绘出来？

　　“我觉得你可以。”

　　“刻阵这种东西，和绘符很像……如果你喜欢绘符，那么你大概率也可以成为一名优秀的阵师。”

　　谢玄衣笑了笑。

　　他伸出两根手指，缓缓落在邓白漪的眉尖。

　　后者瞳孔微微收缩。

　　嗡的一声。

　　指尖所掠过的虚空，生出一片涟漪。

　　谢玄衣将自己最珍贵的一部分记忆……毫无保留地传入邓白漪神海之中。

　　……

　　……

　　【“玄衣，除了剑道资质……你的阵纹符箓之术，天赋也很不错。”】

　　【“师父，玄衣对旁门左道不感兴趣，只想一心修行剑道。”】

　　【“天下大道，不分左右。世间万法，无外高低。如今时候还早，你去把莲花峰的那些道藏，尽数背了。”】

　　【“师父……”】

　　点指触碰邓白漪额头的刹那。

　　谢玄衣有些恍惚。

　　过往的破碎记忆，如潮水般涌来。

　　他下意识喃喃：“师父……”

　　“师父？”

　　邓白漪困惑的声音，将谢玄衣思绪拉回现实之中。

　　“没事。”

　　谢玄衣回过神来，看着面前明眸皓齿却满脸狐疑的女子。

　　邓白漪好奇问道：“你想家了，想宗门了？”

　　谢玄衣摇了摇头，轻声转移话题：“传给你的那部分记忆，都消化了么？”

　　“有些高深……”

　　邓白漪小声嘀咕道：“不过我竟然看得懂。”

　　她伸出两根手指，缓缓凝聚元气于指尖，然后小心翼翼在空中作画，指尖元气溢散如墨，邓白漪屏息聚精会神，按照谢玄衣传来的那部分记忆，一笔一划认真在空中雕刻着复杂晦涩的轨迹……

　　静默观看数十息后，谢玄衣知道，自己果然没有看走眼。

　　邓白漪的阵纹符箓资质，绝对称得上出类拔萃！

　　这座阵纹十分庞大，处处都是细节。

　　自己刻意将其分成了好几个部分……但邓白漪的动作并没有变慢，反而越来越快，这是沉浸于刻阵的表现。

　　邓白漪的心神逐渐平静如水，整个人的眼神也变得无比专注。

　　整个过程很长。

　　谢玄衣很有耐心，就这么静静看着邓白漪复刻这座大阵……

　　持续了半个时辰。

　　大阵的雏形，才就此落下。

　　最开始落笔于虚空中的那部分元气早已经溢散，但并不重要，谢玄衣全程观看了邓白漪的每一笔每一画。

　　“我刻的阵……对么？”

　　一口气完成这么繁琐庞大的工程，邓白漪面色有些苍白，但精神却无比亢奋，她紧张地望向对面白衣少年。

　　“只有两处小的错误。”

　　向来不喜欢夸人的谢玄衣，这一次实话实说：“对于初学者而言……这已经很了不起了。”

　　得到这个评价，邓白漪眼神亮起璀璨的光芒。

　　她咧嘴笑了。

　　这还是她第一次从谢真口中，听到如此真挚的夸赞。

　　“这叫什么来着……九什么火……”

　　邓白漪恼火地揉了揉眉心，她完整记下了这座大阵的刻画轨迹，但见鬼的是那个长长的阵法名字却记不清了。

　　谢玄衣笑了。

　　他看着溢散于空中的元气，轻轻开口：“这叫，九明凰火炼虚大阵。名字起得这么长，是有原因的。”

　　“九明凰火炼虚大阵……”

　　邓白漪深吸一口气，问出了自己心中的疑惑：“这个阵，有你说的那么厉害么？”

　　跨境杀人，被大褚皇律严禁传授！

　　谢玄衣低眉一笑，轻声道：“你现在脑海中背下的阵纹轨迹，只是简略版，完整的大阵，规模大概是这百倍。”

　　“百倍？”

　　邓白漪面色有些苍白。

　　“这座大阵的完整版威力，远超你的想象。”

　　谢玄衣淡淡道：“但即便只是缩略版，也足够用了……我们要做的，不过是杀一个小小洞天罢了。”

　　邓白漪愣住：“等等，杀洞天？你说的洞天不会指的是洞天境修行者吧？”

　　“嗯……不然呢？”

　　听到这个回答。

　　邓白漪头皮隐隐感到发麻。

　　她至今还记得丰穗城那位驻官大人给自己带来的威压——

　　洞天境！

　　岂不是比那位驻官还要更强！

　　谢玄衣继续说道：“如今你虽背下了阵纹轨迹，但这只是第一步。接下来三天，你需要在这座山头布下完整阵纹，这里面需要用到一些特殊的材料，所有注意事项，我会一一教你……”

　　邓白漪隐隐猜到了：“你说的特殊材料，是姜凰的发丝么？”

　　她回头看着那个还在沉睡的小家伙。

　　“不错。除此之外，阵眼位置，还需要滴入她的精血。”

　　谢玄衣点点头，道：“你不用管为什么，只需要知道……姜凰体质特殊，有她相助，才能结阵。”