第32章 同房

鲤潮城，青州最负盛名的观潮之城，每年都有许多游客前来。

　　此刻正是人声鼎沸的旺季。

　　街道上人头攒动，商贩吆喝之声连绵不绝。

　　一行十数人的队伍，极其低调地挤在人潮中前进。

　　队伍只剩一辆马车。

　　一位身材姣好穿着布衣的年轻女子，牵绳走在最前面，神采奕奕，四处打量着鲤潮城街道……这是邓白漪第一次见到如此繁荣如此热闹的场面，这是北郡八百年也看不见的场景。

　　邓白漪一阵感慨，羡慕那些生在境内的幸运儿。

　　虽是乱世，却可得太平。

　　不过真正让她诧异的，还是另外一件事。

　　“你似乎很擅长跑路？”

　　这几天，她算是见识到了谢真的拿手功夫。

　　从太安城出，一路东行，抵达鲤潮城，本是一条直线，但谢真所选的行进路线极其诡异，像是一条蜿蜒长蛇，走的尽是地图上没有标记的偏僻小路……

　　这家伙以前一定来过这里。

　　不。

　　以前一定经常跑路。

　　“以前被追杀过。”谢玄衣轻描淡写说了一句。

　　青州他的确很熟，当年大褚贴令悬赏，四境修士齐出，他一路北上，曾在青州斡旋盘踞过很长一段时间。

　　这里的路他熟，皇城司的手段他更熟。

　　杀了徐囿沈妍之后，谢玄衣放了好几把火，烧毁徐囿安排的府邸，借着混乱打晕了驻城兵卒，顺手震去一部分神魂记忆……如今青州封禁，浑元仪必定捕捉到了太安城异样，就算皇城司檀衣卫火速办案，但人证物证都不足，仅仅凭借那一丁点“因果天机”，想找到自己，可不容易。

　　踏入断元阵，与徐囿生死对决之前。

　　谢玄衣便准备好了这善后之法。

　　他的身份，总是不好暴露的。

　　但徐囿的死，最少需要有一个“人”来买单……

　　既然这位副城主，是一位深藏不露的妖修，那么这起事件，便正好由“妖修”买单。

　　姜凰是真凰后裔，身上的血，骨，发丝，都蕴含着真凰妖气。

　　谢玄衣先前在车上绘制符箓，便取出了姜凰几滴鲜血，并不需要多……这符箓借用凰血来作引子，不追求杀伤力，只是为了让有心人仔细观察之后，可以发现符箓爆炸所残留的微弱“妖气”。

　　皇城司想要线索——这，便是他送给皇城司的线索。

　　如今顺利进入鲤潮城，这一路，虽然路偏了点，远了点。

　　但好在没有任何追兵。

　　一直缠绕在谢玄衣心头的“不安感”，徐徐消失……

　　那股被人提拎命线的感觉终于散去。

　　整个人都变得自在了许多。

　　为了接下来行事方便，谢玄衣路上刻意炼制了几件不入流的简易法器。

　　以元力煮烧树脂，注入神魂之力，便使其变成一张轻薄面皮。

　　覆在面上，可变幻面容。

　　这“人皮面具”不算什么本事，但行走江湖却十分好用。

　　重活之后，自己年轻了十岁，这张脸的五官也略微有所改变……

　　但终究还是有些风险。

　　一旦进入大城，难免会被注意。

　　为了确保“安全”，谢玄衣给车队每一人都炼制了张不同的人皮面具。

　　进入鲤潮城后，他们便不再是北郡南下的“逃难者”。

　　而是行商贸易，顺便搬家迁户的生意人。

　　邓白漪几次想要停下脚步观望，买点玉簪之类的饰品，都被车厢里的谢玄衣“善意提醒”。

　　为了掩人耳目，如今邓府一行人，全都扮做自己雇来的“下人”。

　　而她，则是扮演谢玄衣的婢女，负责牵绳驱马，做些脏活累活。

　　婢女……自然是不配买饰品的。

　　直到入住客栈，在马厩里喂完草料，邓白漪才终于可以缓一口气，她一边擦着额头汗水一边回房。

　　终于到了“人住”的地方了。

　　从玉珠镇离开之后，一路风餐露宿，没睡过一个安稳觉。

　　先前好不容易在太安城有机会歇息一晚。

　　却偏偏碰上那种事儿。

　　只不过推门之后，邓白漪笑意顿时凝固，她倒退两步，检查自己是否走错了房……

　　“别看了，就是这里。”

　　谢玄衣坐在窗台位置，推窗看着不远处的长街，道：“今晚你和我住一间。”

　　虽然北郡贫瘠，但邓家好歹也算是当地名户，邓白漪毕竟是个衣来伸手饭来张口的千金小姐。

　　这几日，扮了一路婢女，被使唤一路。

　　邓白漪愤愤道：“这是不是我爹的意思？”

　　谢玄衣沉默片刻。

　　看着邓白漪愤怒的双眼，他大概明白这位千金小姐到底为何而怒……

　　女子最看重的，大概就是清白之名，完璧之身。

　　“不，这是我的意思。”

　　谢玄衣继续将视线投向窗外，平静道：“既然你是我的婢女，自然要和我同房。”

　　如此淡定的回答，却是让邓白漪怔住。

　　“你大概不清楚‘皇城司’是什么样的存在。”

　　谢玄衣示意邓白漪靠近一些。

　　从客栈最高点可以看到四平八稳，交错贯穿的七八条长街，如今夜幕将至，街巷人声络绎不绝，很是热闹，提灯的，吆喝的，卖艺的，舞狮的，邓白漪一时有些看花了眼，不明白这些人和谢玄衣所说的皇城司有什么关系。

　　“徐囿死后最多一个时辰，皇城司便会有所察觉。”

　　“如果徐囿在皇城内留了命灯，那么他们的反应速度只会更快……驻青州的檀衣卫会即刻行动，一旦此案涉及妖修，太安城方圆百里会被严查，负责监察大褚四境元气的‘浑元仪’会第一时间捕捉作案者的气机。”

　　谢玄衣悠悠开口：“换而言之，即便我们绕了无数道路，抵达鲤潮城，也绝非高枕无虞。看见‘西平巷’卖糖葫芦的那人了么，他在巷头已经站了很久，卖不出一丁点货也不吆喝，这种人被叫做‘蝇瞳’。”

　　蝇瞳？

　　无需谢玄衣解释……邓白漪便明白了这称呼的意义。

　　顾名思义，数量很多。

　　“这个世界是不公平的。有些人伸手就可以握住的东西，许多人终其一生，也无法得到。”

　　“蝇瞳是檀衣卫麾下的‘特殊修士’，数量极多，每座大褚城池都有不少……你也清楚，不是所有人都有机会修行的。”

　　谢玄衣意味深长道：“哪怕得到修行法门，也不是每个人都能成为炼气士。”

　　邓白漪默默垂首。

　　无法感应天地元气，无法吸纳元气点燃窍穴。

　　这样的人……即便有修行法门，也无济于事。

　　这样的人，应该有很多。

　　“大部分蝇瞳都是这样的人。”谢玄衣平静道：“这些人天资平平，即便得到了修行之法，也无法成为炼气士，为了博取前途，心甘情愿与皇城司签订契约。檀衣卫有办法让他们‘修行’，他们需要付出对应的代价。”

　　“代价……是什么？”

　　“成为炼气士，然后一辈子只能成为炼气士。”谢玄衣笑了笑，“这听上去，是不是没什么不好？”

　　邓白漪小心翼翼点头。

　　靠自己修行一辈子也没可能成为炼气士。

　　加入檀衣卫，便有了可能。

　　这的确没什么不好。

　　哪怕只是绘制几张炼气符箓，也比普通人强上太多，有朝一日去到其他地方，那也是万众敬仰的“仙师”了。

　　“他们一辈子也不可能成为别人眼中的‘仙师’。”

　　谢玄衣幽幽道：“檀衣卫给他们修行法，便是要他们替自己卖命……这才是真正的代价，这些人一旦点头，便永远也不会有机会离开皇城司的掌控。有什么任务，也容不得推托。”

　　“若是死了？”

　　“那便死了。”

　　蝇瞳二字，便足见其身份卑微，地位卑贱。

　　这世界不公平？不，很公平。

　　命运给出的一切馈赠，都会暗中标注价格。

　　“我不清楚太安城案件调查到哪一步了……”

　　“但我很清楚，从踏入鲤潮城的那一刻，我们就已经被‘蝇瞳’检查过了。”

　　谢玄衣话锋一转，问道：“虽然我烧毁了太安城住宅，造了伪证，但你猜那位徐囿义子会不会就此打消疑虑？”

　　邓白漪张了张嘴，哑口无言。

　　自己一行人的长相，以及邓府和谢真的关系，徐靖可都是看在眼里。

　　“行走在外，若无法承担事情暴露的风险，便不要留下千分之一的暴露可能。”

　　谢玄衣合上窗，平静道：“所以，无论你现在多不情愿，老老实实做我的婢女，一切等风波结束再说。”

　　邓白漪咬了咬牙。

　　其实……给谢真做婢女倒也没什么。

　　若真是不愿，她也不会一开始就点头答应。

　　“可是……”

　　她视线一转，羞愤交加道：“这里只有一张床，两个人该怎么睡？”

　　正值观潮旺季，鲤潮城人满为患，能有空房便已是一件幸事。

　　只是这客房实在太小。

　　连打地铺的空间都所剩无几。

　　更不用说那张可怜兮兮的狭窄床铺，这床铺似乎只能容下一人。

　　谢玄衣皱了皱眉，像是听到了很奇怪的问题。

　　“这床铺这么小……当然是抱着睡。”