第35章 沉疴何在？

“所以，你信不信我，并不重要。”

　　“真相就摆在眼前。”

　　陆钰真平静道：“想必你早就意识到，自己丹田位置有所异样……就算我不对你说这些，未来你凝结洞天之时，也早晚会查明真相。”

　　“不死泉……在我身体里？”

　　谢玄衣神情茫然。

　　他伸手轻轻按住小腹位置。

　　一股灼烫滚热的气息，在丹田位置萦绕。

　　陆钰真微微一笑，一切尽在不言中。

　　“今夜相见，便是为了此事。”

　　白袍道士道：“墨鸩大尊身死道消，往生承诺也随之烟消云散……可那些得知‘不死泉’存在的修士可不会善罢甘休。如今大褚王朝处于风雨飘摇的动荡之际，妖国那边只会更乱，为了争夺墨鸩大尊留下的遗藏，几位大尊早就大打出手。”

　　“可以说，这些年来，整个妖国，以及人族高层，都在寻找墨鸩的‘不死泉’。”

　　陆钰真笑眯眯道：“所以，我必须提醒你，这是比‘谢玄衣’身份暴露更加危险的事情，让大褚皇城知道谢玄衣还活着，无非是再来一次‘北海之战’，可如果让天下人知道‘不死泉’就在你身上，啧啧……”

　　如果陆钰真所言属实。

　　那么不死泉会在整座天下掀起怎样的浪潮，谢玄衣无法想象。

　　大机缘，大造化。

　　就意味着大危险！

　　这个道理……谢玄衣一直都懂。

　　“你想要什么？”

　　谢玄衣开门见山，直截了当。

　　他知道，天底下没有无缘无故的善意，更不会有掉下来的馅饼！

　　“爽快。”

　　陆钰真竖起一根大拇指，先是赞叹一声，而后遗憾开口：“我听说，若干年前，墨鸩只是一只小小妖畜，凭借‘不死泉’鱼跃龙门，成为高高在上的妖国大尊，麾下无数豪杰俯首听命，只手便可搅弄天下风云，但只有一事，他至死无解。”

　　“那便是不死泉数量有限。”

　　“墨鸩身死道消之后……留下的不死泉水，用一滴少一滴。”

　　陆钰真长叹道：“贫道侥幸得了那么几滴，本想试试有没有机会让它多上一些，但可惜，这些年辛苦尝试无数次，均以失败告终。这不死泉，似乎需要一位体质合适的‘宿主’，才能进行衍生……这样的存在，千万人里，未必有一。”

　　谢玄衣呵呵冷笑道：“你不会想说，我就是那千万分之一。”

　　“哈。”

　　陆钰真尴尬笑了一声，后续不再言语，只是目光灼灼盯着谢玄衣。

　　“所以你是想要不死泉水？”

　　谢玄衣皱眉道：“这东西……妖国将其奉为神物，我不稀罕。如果你想要，我可以给你，十年前北海因果，就此了结。”

　　“不不不。”

　　陆钰真连忙摇头：“我先前对你说过……我有不死泉水，虽然用了一些，但还剩下一些。”

　　谢玄衣沉默了。

　　“谢玄衣，我想要你‘活下去’。”

　　陆钰真意味深长道：“天下豪杰，有几人能活出第二世？这一世我希望你活得好好的，修行到比当年更高的高处，真正站在天下绝巅的位置。”

　　“呵，这些话，怎么听起来这么讽刺？”

　　天下人，都想要他谢玄衣死。

　　可陆钰真，却想要自己活。

　　谢玄衣道：“你就不怕，我恢复修为之后，做的第一件事，就是杀了你？”

　　“尽管杀之。”

　　陆钰真洒然笑道：“若我死在你手里，便说明命数如此，我当死在你的剑下。”

　　“你……真是疯子。”

　　谢玄衣冷冷道：“你应该知道我的神魂境界很高，是友是敌，一目了然……”

　　“从看到你的第一眼起，我就知道，你不是什么好东西。”

　　准确来说。

　　在和陆钰真见面前，单单是从邓白漪的口中听到陆钰真的存在。

　　谢玄衣便已经主观认定了……

　　这家伙不是什么好东西。

　　陆钰真只是微笑，丝毫不恼，也没有要反驳的意思。

　　“只要有千万分之一的可能，能够和玄衣你成为朋友，钰真便心满意足。”

　　他咧嘴笑了笑：“还是那句话，就算当不了朋友，也未必一定要是死敌……或许我们要做的事情，其实是一样的？”

　　谢玄衣微微皱眉。

　　“十年前，对你出手的那些人，还活得很好。”

　　陆钰真笑着说道：“阴山，皇城司，天下斋，大穗剑宫……就算你真想杀我，也得按照因果顺序，分个先来后到吧？”

　　谢玄衣轻吸一口气。

　　清算！

　　他当然会清算！

　　当年的恩怨，有一笔，算一笔，他会一笔不落的清算回来！

　　只是在陆钰真口中，他却听到了一个本不该出现的词。

　　“……大穗剑宫？”

　　谢玄衣喃喃开口。

　　“怎么，很意外么？”

　　“仔细回想一下，你当初北逃之时，选择的路线行踪，都有谁知晓？”

　　“如果大穗剑宫没有内鬼，你的行迹怎会泄露……”

　　陆钰真微笑道：“阴山白鬼追了你三千里，他的情报从哪来的？十年过去了，你不会连这点事情都想不明白吧？”

　　谢玄衣陷入良久的沉默。

　　他回想起大穗剑宫这四字，映入脑海的……

　　便是无数张敬仰的面孔。

　　无数道恭敬的称颂。

　　一声声师兄，在心湖内回荡。

　　“不，我不信。”

　　谢玄衣神情冰冷地抬头：“大穗生我养我，师尊待我恩重如山，我在那里长大！没有人比我更清楚剑宫！他们没理由出卖我！”

　　“这世上总是有很多不讲道理的事情。”

　　“也罢，不信也罢。”

　　陆钰真笑了。

　　他悠悠说道：“剑宫封山已经十年，算算日子，也快解封了。等鲤潮城事了，你大可回宗一趟，查查当年的那些‘旧人’。以你的能力，想要查到十年前的真相，应该不算难事。”

　　谢玄衣愤怒抬首，望着面前的白袍道士。

　　他伸出手掌。

　　远方江潮之中，远远响起一道铮响。

　　“嗡！”

　　一把墨色飞剑，在漆黑天幕之中显得格外耀眼！

　　“沉疴。”

　　陆钰真看着那道远在数里之外的漆黑飞剑，脸上笑意收敛，眼中多了三分凝重。

　　他遗憾吐出两字：“可惜。”

　　墨色飞剑在江潮之中席卷前进不过百丈，便瞬间消失——

　　谢玄衣站在鲤潮城前，一直以心神沟通本命飞剑。

　　他能感到。

　　【沉疴】就在大江之下！

　　刚刚那一瞬，本命飞剑与自己的联系建立，于是便有了飞剑破江的那一幕！

　　但下一刻，沉疴的墨影便被抹去。

　　无数浪潮奔涌如狮，将其吞没。

　　谢玄衣面色阴沉如水，死死盯住远方江潮。

　　沉疴的气息已然消失不见……但心湖内的震颤声音还在。

　　谢玄衣很确定。

　　自己的本命飞剑，就在这条大江之中！

　　只是被什么东西“镇压”了！

　　“可惜……今日应是无缘见到玄衣兄的本命飞剑了。”

　　陆钰真转过身子，丝毫不做防备，就这么背对谢玄衣，盘膝坐在起伏江面之上，看起了远方的潮水。

　　他笑着赞叹道：“听闻千年前的‘白泽’大圣，曾拥有一件不得了的至道圣宝，那宝贝可以抹去世上的因果，哪怕是残缺受损，也可以抹去或者隔绝修士与本命物的联系……只可惜白泽阖世之后，洞府隐于尘烟之中，无人知晓这件宝贝究竟在哪。”

　　谢玄衣怔住。

　　陆钰真忽然说起了一件与此事无关的事情：“当年墨鸩大尊，凭借‘不死泉’得到无数福缘……据说他麾下宝器如山，只可惜其中大多数宝贝，都被他打上了神魂烙印，刻下道纹，即便是那几位大尊出手，想要将其炼化，也要花费不少功夫。”

　　说到一半，微微停顿。

　　他意味深长笑道：“可若是能够拿到白泽留下的这件宝贝，想必抹除道纹这种事情，就不再算是什么麻烦了吧？”

　　一语道破天机。

　　谢玄衣忽然明白了妖国费尽心机，也要送白泽指骨入境的缘故！

　　“玄衣兄，既然再来一次，不妨便放下身段，好好享受这一世。”

　　陆钰真温声道：“鲤潮城这场局，真的很有意思。”