第42章 猩红洞天（求追读！）

血雾炸开，紧接着便有一袭黑衣从血色雾气之中倒掠而出。

　　嗖！

　　谢玄衣神色并不好看。

　　踏入洞天境后，修行者的实力便会发生“质变”，因为每一位修行者的洞天，都有着对应大道的不同特质……若是自己没猜错，甲六眉心浮现的那枚血色竖瞳，便是她所凝聚的洞天！

　　这座洞天对应天傀宗的“血炼之道”！

　　飞剑刺穿甲六肩头之时，甲六趁机将鲜血留在剑身之上，等的就是谢玄衣将飞剑召回。

　　血炼之术，威力巨大，但代价也大！

　　这门术法，有些类似于江湖上背负盛名的“七伤拳”。施术者每次发动攻击，都需要消耗自身鲜血……修行此道的修士，尽数被大褚定为“邪修”！为了弥补鲜血匮乏，他们往往会吸噬人血，来喂养自己！

　　谢玄衣从一开始就知道，这甲六是个狠人。

　　但没想到……这疯女人如此果断！

　　血炼之术一出手，便是彻底笼罩方圆十丈，她连自己辛苦炼制的那具活尸也不在乎了！

　　谢玄衣成功逃离。

　　但那具魁梧活尸却是直接被炸成了无数碎片！

　　紫竹林挺拔摇曳的粗壮竹身，蒙上一层淡淡的猩红之色，空气中也弥漫着浓郁的血腥气息。

　　“身法很好啊……”

　　甲六兴奋地嗅了嗅鼻子。

　　她虽然面色苍白，但神情却愈发亢奋。

　　先前被飞剑戳破的伤口，还在源源不断流淌鲜血……活尸傀儡被炸碎之后，空气中的血腥气几乎凝成实质。

　　甲六缓缓抬起一条纤细手臂。

　　伴随着其抬手动作，无数猩红气息在空中飞掠汇聚，化为一枚枚血色火球。

　　一枚枚血红星辰，悬浮在紫竹林之上。

　　“去！”

　　一道疾喝。

　　甲六额头的血色竖瞳陡然睁大，数十枚悬挂竹林上空的猩红火球轰然落下——

　　谢玄衣掉头就跑，没有丝毫犹豫，跑得那叫一个干净利落，这位天傀宗女子修为深厚，出手狠厉，最重要的是这座猩红洞天……实在有些诡异！

　　顷刻之间，紫竹林化为火海。

　　一枚枚大红火球，呼啸坠砸而下，犹如大褚皇城司研制的攻城炮弹一般，每一下都带着毁天灭地的声势。

　　灼灼燃烧的滚烫热风自后背袭来。

　　一路“狼狈”逃窜的谢玄衣，抽出时间略微回头瞥了一眼，不出所料看到甲六那张狰狞丑陋的面孔，泛着一丝讥讽冷笑之意。

　　这位洞天邪修大概以为胜负已定，此刻只把自己当做无处可逃的猎物，在玩最后的“猫捉耗子”。

　　“你大概以为自己是个聪明人吧，知道出行佩张面皮，隐藏身份。”

　　“但在我看来，十足的蠢货。”

　　甲六环抱手臂，就这么不紧不慢在后面跟着，她唇角翘起，饶有兴趣看着谢玄衣一路被火球轰击，狼狈逃窜，颇有种痛打落水狗的意思。

　　她微笑开口：“我原本还担心，你小子不敢来赴沉磬山之约。”

　　谢玄衣眯起双眼。

　　通过这段时间的斡旋，他已经可以确定……

　　甲六修行的这座猩红洞天，正应和天傀宗的“血炼之道”。

　　遍地凹坑，滔天血火。

　　这里燃烧的每一缕火焰，都是以甲六自身精血作为催动，不过从甲六反应来看，她似乎还处于“血量充足”的状态之中？

　　“差不多玩够了。”

　　甲六瞬间收敛笑意，冷冷道：“送你上路。”

　　她双手合十。

　　最后一枚血色火球不再是“堪堪擦过”，而是加快速度，直击谢玄衣头顶——

　　剧烈破空之声响彻耳膜。

　　谢玄衣下意识拔剑，但先前在鲤潮城随意购买的那把佩剑，已被猩红洞天震得粉碎，即便动用元力引召，也无非就是召来一堆碎片……谢玄衣俯身奔跑，伸手攥住一根壮硕紫竹，掌心发力，这根足足有五丈长的紫竹转瞬之间便被压得弯曲贴至地面。

　　下一刻，不堪重负的破碎之声响起，紫竹就此一断为二！

　　谢玄衣不再逃跑，而是攥住这根细长紫竹，拧腰转身，犹如投掷长矛一般，将其射出！

　　转身那一刹。

　　谢玄衣整片视野都被坠临的血火布满！

　　“轰！”

　　下一刻，巨大火球被紫竹贯穿射爆，这无与伦比的肉身爆发之力，直接将猩红洞天的“血炼之道”蛮力破解！

　　谢玄衣抬袖捂住面孔，紫竹长矛将火球射爆的同时抽身后退，漫天火雨纷纷扬扬落下。

　　他重新退至一个安全距离……

　　那根被他竭尽全力投掷而出的紫竹，射爆火球之后去势不减，对准甲六所在方向疾驰而去。

　　这一切发生地太快。

　　甲六瞳孔收缩，合十之印被强行打破，被迫无奈伸出双手，来硬接这根势头凶狠的紫竹长矛，漫天血火向着她的双袖汇聚，犹如龙汲水般瞬间将黑袍染成血红之色，只一震掌，这根紫竹便被从头到尾震地粉碎！

　　蹬蹬蹬。

　　甲六后退三步，面色有些难看，犹疑不定地重新打量起谢玄衣。

　　炼体者的宗门，其实也就那么几个。

　　面前这家伙动起手来，也是招招狠厉，丝毫不比自己“仁慈”，这种杀人之术，显然与佛门无关！

　　她怎么觉得，对面也是一个修行邪道的“同道中人”？

　　……

　　……

　　沉磬山陷入短暂的静默。

　　刚刚一番对攻之后，谁都没有选择贸然进攻。

　　“现在的我，似乎还无法与洞天交手啊……”

　　谢玄衣在心底轻声喃喃。

　　如自己所料。

　　只点燃一半不到的窍穴，很难和洞天境硬掰手腕。

　　凝聚洞天之后，血炼之术的威力，远不是徐囿之流可以比拟的。

　　驭气巅峰和洞天境界，看似只有薄薄一层瓶颈阻拦。

　　但这其实算得上是一个天堑。

　　“洞天”本身的存在，便是大道的一种象征。

　　如果只是驭气境，甲六的“血炼之术”根本不可能施展如此之久……这座洞天给她提供了极其浑厚的气血储备，让她可以肆无忌惮挥霍浪费。

　　抛开境界差距不谈。

　　还有一个很重要的因素……

　　那就是“血炼之术”，实在有些太诡异，太恶毒了些。

　　谢玄衣低头看着自己掌心，金色元气流淌于窍穴之中，覆盖这双手掌，但依稀可见有血色污浊气息，在肌肤表面流转。

　　空气中发出嗤嗤的灼烧之声。

　　虽然已经处处小心。

　　但甲六的“血炼之术”，依旧溅射到了自己身上。

　　修行这种术法的邪修，往往会做出一种疯狂的行为……那就是往自己血液里面渗毒。

　　是的，他们会自行服食不同蛊毒。

　　如此一来。

　　正常献祭泼洒的那些“鲜血”，便也带上了剧毒！

　　这也是正常修士不愿与邪修对敌的缘故，谁想和这种疯子对捉厮杀？

　　这种情况，沾上哪怕一滴血，都是极糟糕的事情。

　　“你比我想象中要厉害不少。”

　　沉默片刻之后。

　　甲六再次开口，她望向谢玄衣的眼神变了，不再是先前那副极尽轻蔑的眼神。

　　“中了‘血炼之术’，竟然还能站着。”

　　甲六眯眼缓缓道：“是有宝器护身么，还是这身体魄当真霸道到了……能够硬抗蛊血的程度呢？”

　　都不是。

　　谢玄衣依旧沉默，他很清楚自己为什么能够站着。

　　是不死泉……

　　准确来说，是尚未凝聚成“不死泉”的那些金色元气，原本盘踞在丹田内部，呈现游离形态，在自己中了蛊血之后，这些金色元气开始主动在身躯表面游走，蕴含奇毒的“蛊血”，刚刚侵入护肤，就被金色元气找到。

　　然后相互反应，彼此抵消。

　　这便是“嗤嗤”之声不断的缘由。

　　“不论是哪种，都是好事。”

　　甲六没有得到回应，并不恼怒。

　　“如果你有能够抵抗蛊血的宝器，今夜之后，这宝器便是我的……”

　　“如果你是靠肉身硬抗，那便更好了，我正缺一个足够强悍的本命傀儡。”

　　她笑着伸出双手，重新做了一个诡异的结印姿势。

　　猩红洞天盘踞头顶，妖艳红光如瀑布垂落，若是抛开这张狰狞丑陋的可憎面庞，单看甲六整个人被红光照耀的朦胧梦幻气势……竟会让人萌生一种“得见慈悲菩萨”的错觉。

　　谢玄衣眯起双眼。

　　他看到，被猩红洞天光芒普照的甲六，背后缓缓延伸出第二对手臂。

　　这不是错觉。

　　甲六真的生出了第二双手，虽然纤细修长，却是鲜血淋漓！

　　第二双手，结佛门净瓶印，更显宝相端庄。

　　沐浴血光，将猩红洞天当做霞披的女子，柔声细语开口：“相逢是缘，今夜山高月圆，四下寂静，你我何不玩个尽兴？”