第47章 完美炼气（求追读~）

轰的一声。

　　紫元丹捏碎之后，滚滚气浪向四面八方溢出。

　　邓白漪后退踉跄一步。

　　她反应速度极快，第一时间布下清净符，谢真教过自己，这符箓不仅仅可以用来隔绝声音，也可以隔绝元气和神魂感应。

　　如今谢真的情况很糟糕。

　　邓白漪知道自己帮不上忙，但她至少可以把这里用符箓保护起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一张张清净符被邓白漪甩出。

　　这些都是东行路上，她潜心闭关之时所画，平日里总是揣在兜里当个宝贝，此刻就当是不值钱白纸一样往外面洒。

　　清净符漫天翻飞，在空中悬凝，镇住八方。

　　小荒山上溢出的元气，重新隐没于夜幕之下。

　　……

　　……

　　谢玄衣此刻的身体状态极其“复杂”。

　　他从未感受过如此矛盾的痛苦。

　　骨髓冰冷，血液滚烫，这极致的寒冷与灼烧反复交加……换做其他一个修士，恐怕肉身尚未腐烂，神魂便已经崩溃。

　　南疆蛊血，乃是世间剧毒。

　　但谢玄衣硬是一声不吭，全盘接下。

　　他身躯在颤抖，神魂却稳如泰山。

　　蛊血扩散虽痛至肺腑，但他经历过更痛苦的。

　　他以强悍意志力压住蛊血的钻心之痛，紧接着便迎来了紫元丹的磅礴元气！

　　这枚紫元丹的药力，几乎是先前青元丹的十倍！

　　谢玄衣咬紧牙关，将元气聚集至小臂位置……

　　伴随着一道气血沸腾的轰鸣。

　　轰！

　　那堵塞已久的第四十四处大窍，就此点燃！

　　滚滚元气如大江大河，滋润着谢玄衣这具新躯的干涸经脉。

　　从痛苦中缓过神来的谢玄衣，已经不满足于只冲击一处窍穴……紫元丹捏碎之后，元气在向自己身躯内灌注，但也在向外界溢散！

　　他以神魂之力，操纵元气，从四面八方涌入躯内。

　　全面压制已经扩散的蛊血！

　　原本被蛊血侵蚀的身躯，顿时升起滚滚白烟！

　　轰！轰！轰！

　　一道道轰鸣接二连三响起，谢玄衣面色由苍白逐渐转变到红润，仅仅不到百息，他便点燃了三十多处大窍，紫元丹元气尚未消耗过半……而那原本扩散到四肢末端的蛊血，更是被硬生生压缩到了丹田位置。

　　“一口气……筑基。”

　　谢玄衣索性一不做二不休，直接开始冲击筑基！

　　这枚紫元丹，来得实在太是时候了。

　　谢玄衣将全部心神，都凝聚在丹田位置。

　　炼气期的修行，他已经经历过一遍……但如今这一次的“重修”，却变得异常艰难。

　　当年自己轻而易举，不费吹灰之力就可点燃的窍穴，如今被扩宽了十倍，甚至更多——

　　紫元丹的元气被凝聚，直到变为金色，才能将其点燃！

　　但同样的。

　　这些窍穴陆续点燃之后，抵达一百之数后，谢玄衣感到自己身躯出现了变化。

　　他变得更加轻盈，简直如一根羽毛般，可以凭风而起！

　　所谓的炼气，便是凡俗借由天地元气，改变自身体质的一种逆命之举。

　　炼气期当然也有强弱。

　　抛开一切外物，以自身实力厮杀……那些生来根骨壮硕的幸运儿，大概率可以碾压生来多病的羸弱者。

　　这就是“天赋”。

　　谢玄衣不是没有经历过传说中的“洗经伐髓”，当年道门大真人亲自为他醍醐灌顶，洗涤筋骨，谢玄衣都没有如今这般感觉。

　　这简直是“脱胎换骨”！

　　盘坐山顶，谢玄衣睁开双眼，他眼眸之中已有风雷汇聚。

　　此刻他下意识挥出一拳。

　　轰的一道破风之声响起。

　　一丈左右，一块合抱巨石，就此炸开一道蛛网！

　　这一拳并没有蕴含剑意，只是凭借自身挥出的拳风……就造成了这般景象。

　　谢玄衣眼神亮起精芒：“这一拳威力，至少是同境炼气士的五倍。这几乎可以与炼体者中的天才进行比较了。”

　　引用天地元气浇灌身体……这炼气之境，虽然是最基础的修行境界，但炼气士的力量，却是比普通凡俗要大上许多。

　　炼体者，则走的是另外一条路子。

　　他们更加注重体魄修行。

　　前期对捉厮杀，基本都是炼体者更占据优势。

　　但谢玄衣这具炼气士肉身，已经可以碾压大部分的炼体者了。

　　“紫元丹还有盈余，继续。”

　　谢玄衣回过神来，屏住呼吸。

　　还剩下八座大窍，这紫元丹机会实在难得，若有可能，今日最好就能将全部窍穴，尽数点燃！

　　他开始进行全力冲击——

　　这副情景，倒也讽刺。

　　谢玄衣低眉自嘲一笑，他如今整个后背都被冷汗浸湿。

　　若是让十年前的自己看到这一幕，恐怕怎么也想不到。

　　让自己进入前所未有专注之境的……竟是小小的炼气期突破。

　　“这些金色元气，都在向丹田汇聚。”

　　谢玄衣进入神魂内视状态。

　　甲六残留在自己身体里的蛊血，已经被焚烧大半了，剩下那些都被金色元气逼到了丹田位置，这里其实是一个修士最重要的地方，但此刻蛊血却是以极快速度在被灼烧……因为谢玄衣浑身上下的金色元气，都汇聚至此。

　　它们翻滚，它们靠拢，它们凝聚。

　　它们在成为一滴小小的水滴。

　　这枚水滴，被无数人所觊觎，垂涎。

　　随着谢玄衣冲击一百零八座窍穴的进度逐渐抵达终点，这枚小小水滴也逐渐凝聚成形，甲六的蛊血被彻底消灭，金色元气出现了“返璞归真”的雪白色彩，无数气化的金雾逐渐凝成了一滴水。

　　最终，天地齐静，气血沸鸣。

　　谢玄衣成功点燃了最后那处大窍，浑身上下的大窍都迸发出风雷之声，金色元气可以交互，彼此之间融会贯通。

　　他成功晋升成“第二境”。

　　谢玄衣面色无喜也无悲，他的注意力，此刻全被那枚悬挂在自己丹田之中的水滴所吸引。

　　这是一枚纯净到极致的雪白水滴，谢玄衣只能用完美二字来形容。

　　正如自己如今点燃的那一百零八炼气窍穴。

　　完美无瑕，挑不出丝毫缺陷。

　　这平凡普通的水滴，只要看上一眼，便会让人目光忍不住沉沦陷入其中，无法自拔……

　　这枚水滴蕴含着极其蓬勃的生命气息。

　　那是超越天地桎梏的“破矩”之力。

　　传说中不死泉可以生死人，肉白骨……这事情有些太玄乎了，谢玄衣不确定眼前这枚小小水滴能否做到。

　　但他隐约感觉。

　　这枚水滴中所蕴含的蓬勃生机，应该可以让一个本该立即死去的“将死之人”，在世上多留存那么片刻。

　　原来不死泉，真的可以续命。

　　哪怕只是多活一刹。

　　这一刹，也突破了生死铁律的界壁。

　　谢玄衣轻声喃喃：“这，就是不死泉么？”