第48章 剑修可悟之道

紫元丹的元气散去，谢玄衣顺利完成破境。

　　他浑身都燃起了淡淡的金芒。

　　谢玄衣站起身来。

　　“轰隆隆——”

　　风雷呼啸之声在一百零八座大窍中回荡！

　　原先被甲六洞穿的右肩，伤势已经痊愈……至于那些侵入身体扩散开来的蛊血，则是被彻底剿灭，化为虚无！

　　这，就是不死泉！

　　谢玄衣伸出双手，感受着身躯中翻涌如蛟的气血之力，却是微微皱起眉来。

　　“被不死泉浇灌之后，我的修行路似乎变得不太一样了？”

　　第一境炼气，别人吸纳天地元气即可。

　　他却需要金色元气。

　　如今抵达第二境……

　　正常的第二境，在道门称之为“筑基”，剑宫则将其称之为“神识”，之所以叫法不同，便是因为后续修行的方向不同。剑宫的第二境，主要是修行神魂，以便日后驾驭本命飞剑，而道门的“筑基”之境，则是为了日后成为真人之时，可以凝聚出一枚成熟的道果，以此拟化元婴。

　　于是这第三境，道门叫“驭气”，剑宫则是叫“驭器”，听起来相似，仅一字之差，但实则大不相同。

　　但到了第四境“洞天”——两座大宗的修行思路却又变得极其相似。道门在这一境以“道果种子”成就洞天，于是这一境界也被称为“结丹”，等到道门修士丹田位置的洞天彻底成熟，便自然而然成就“元婴”。

　　而大穗剑宫的第四境，便是以本命飞剑，构造一座“剑气洞天”，这一境前期，剑修需耗费大量精气神，来豢养本命飞剑。

　　而到了后面，便是一整座剑气洞天反哺剑修。

　　“按理来说，这所谓的第二境，只需要凝聚神魂，不断与本命物建立联系……”

　　谢玄衣呢喃道：“以我如今的神魂积累，应该可以轻松跨过这第二境才对。”

　　他缓缓抬手。

　　小荒山山顶的一块大石悠悠浮起。

　　握拳。

　　砰的一声大石炸开，炸开之后的数十近百枚石块，同样整整齐齐悬浮在空。

　　这其实已经超越了神识境的能力范畴。

　　可以说，这是驭器境才能施展出来的手段。

　　但谢玄衣此刻并没有当年破第二境时，“圆融如一”的神魂玄妙之感。

　　“是因为我已经走过一次‘神识境’了么？”

　　谢玄衣陷入思索。

　　从来没有人死而复生，但他是个例外。

　　于是……玉珠镇斩妖这种不符合常理认知的事情，便这么不讲道理的出现了。

　　一位炼气士，施展驭器手段，爆发出远超第一境的杀伤力。

　　谢玄衣虽然没了元气，但他的神魂还在，驭器之术的根基依旧深厚。

　　这也就使得他可以“无视”底层的修行规矩。

　　虽是第一境，但依旧可以施展驭器手段。

　　这，靠的是神魂！

　　“等等。”

　　忽然之间，谢玄衣意识到了一件事。

　　这些年来，他都是个相当纯粹的剑修……所修行的心法，呼吸法，以及杀伐之术，都出自大穗剑宫。

　　这世上有千万条路。

　　剑修只是其中一条。

　　虽然在这条路上，谢玄衣走得很深，但他并不了解其他修行之道。

　　“我先前之所以困在炼气境，会不会是因为……我下意识以剑修之道，去渡过这异于常人的第一境？”

　　谢玄衣听说，南离那些佛门子弟，在第一境的修行极其刻苦。

　　正常修行，往往需要十年，甚至更久的苦修！

　　但佛门子弟在第一境能发挥出的战力，也是同境之中最高超最卓越的，气血如牛，肌肤犹如铁皮。

　　道门也好，剑修也罢，在第一境都追求快速与天地共鸣，好踏入下一境界。

　　而佛门子弟则不同，他们的第二境，是在“铜皮”之后，追求“铁骨”。

　　再然后成就“金刚”。

　　无论是道门还是剑宫，都需要熔炼本命物。但佛门弟子可以肉身硬撼宝器。

　　如今谢玄衣成功破境。

　　仔细回想。

　　这所谓的“金色元气”，其实很像是佛门的修行法，这是一种十分极端的压境之道。

　　天赋再异禀，对元气感应再敏锐，都没有用！

　　想要凝练金色元气，就需要下苦功夫——

　　“不死泉改变了我的身体。”

　　谢玄衣喃喃开口：“同时……也改变了我的修行法。”

　　很多年前，他想要同时修行大穗的两种剑道。

　　但因为体魄不够，被迫放弃。

　　如今，不死泉浇筑之后，谢玄衣隐约看到了一抹不曾见过的辉光。

　　他低下头，再次“内视”。

　　那被无数缕金色元气凝聚缠绕而成的水滴，就悬挂在丹田位置。

　　水滴一旁。

　　属于【沉疴】的位置空空如也。

　　“驭气巅峰之后，开辟剑气洞天……这是剑修的道。”

　　谢玄衣恍然顿悟，轻声呢喃：“之所以没有当年突破神识境的玄妙之感，便是因为这条路我已经走过了。如今我的神魂之力，早就超越了‘神识境’。”

　　别说神识境。

　　只要条件允许，谢玄衣可以驾驭数百把飞剑，这是碾压驭器境的神魂之力。

　　虽然剑修之道，不仅仅只修神魂……

　　但在前三境，谢玄衣的浑厚神魂，几乎可以一路横行。

　　如果，他只走剑修之路，这一路会走得很快。

　　但……

　　若是不走剑修之路呢？

　　谢玄衣忽然意识到，如今的自己，多了许多种新的可能。

　　他虽然超脱了第二境，却又身处第二境中。

　　“以金色元气浇灌窍穴的修行法，有些像是佛门与道门融合的‘炼体之道’。”

　　谢玄衣默默检查这具身躯：“这是不是意味着，我可以在修行剑道之外……再修一条大道？”

　　又或者，是两条？

　　这个念头出现，谢玄衣心头震颤了一下。

　　他的直觉告诉自己。

　　如果能够拿回【沉疴】，将其悬挂在不死泉旁，那么本就属于自己的那座剑气洞天很快就能重塑……这本就是自己曾经走过的“剑道”，如今再活一世，重拾起来，不需花费太大力气。

　　只是，这传说神物不死泉的妙用，似乎并不仅仅只是“救人”。

　　“第一境需要点燃的主要大窍，有一百零八座。”

　　“但我如果继续让金色元气流淌全身，布满每一条经络……”

　　谢玄衣眼神亮起光芒：“这，不就是佛门的‘炼体之道’？”

　　脑海之中，无数思绪翻飞。

　　当年大穗剑宫里，师尊的那句轻叹，第三次掠入脑海之中。

　　【“玄衣……”】

　　【“剑修可悟之道，未必只有剑道！”】