第49章 观潮阁（求追读！）

邓白漪坐在小荒山树荫下，等待谢真闭关结束。

　　她很担心谢真伤势……但毕竟境界低微，执掌九明凰火大阵之后，心力实在消耗太多。

　　等了半晌，便伸手撑着下巴打盹，脑袋犹如小鸡啄米。

　　“呼呼呼。”

　　山顶掠起一阵风声。

　　成功破境的谢玄衣，挥袖破去那残余的紫元丹药气，同时伸手摘下一张张悬挂列阵的清净符箓。

　　他往前看去，忍俊不禁。

　　树荫之下，邓白漪和姜凰，一大一小，都在打着瞌睡。

　　微风轻柔荡开。

　　邓白漪猛地抬头，睡意朦胧之间，看见那身材瘦削的黑衣身影坐在自己身旁，正伸手从面颊上摘下那张树脂面皮。

　　视线逐渐由模糊变得清晰。

　　谢玄衣的俊气面孔映入眼帘。

　　“醒了？”

　　谢玄衣柔声开口，将一沓厚厚的清净符叠放整齐，还回邓白漪。

　　“你……”

　　邓白漪伸出手背，轻轻擦拭口水，眼神忽然亮起一抹诧异：“你没事了？”

　　她不敢置信地望着谢玄衣右边肩膀。

　　没记错的话……这里先前可是一个拳头大的血窟窿！

　　这才过去多久，半宿不到。

　　黑衫破碎，但肌肤表面光洁如玉，别说血窟窿，就连一块血痂都看不见了！

　　邓白漪眼中满是不可思议。

　　她小心翼翼凑近了些，弯曲指背，犹如敲击石块一般，轻轻敲了敲，又打了打。

　　谢玄衣笑道：“放心，已经好了。”

　　“大千世界，无奇不有。”

　　停顿一下，谢玄衣悠然说道：“修行者之所以引用天地元气灌顶，就是要起到‘洗经伐髓’之用，更改筋骨之后，才能活得更久……像这样的血肉再生手段，在佛门并不算什么，许多大修行者都能做到。”

　　邓白漪眨了眨眼：“……佛门？”

　　谢真这家伙，到底是什么背景。

　　怎么什么东西，他都会一点？

　　谢玄衣看到邓白漪反应，心底轻叹一声，他总不能解释，这么快就血肉复生，乃是“不死泉”造就的吧？

　　谢玄衣解释道：“也不只是佛门，许多大宗门都有。”

　　“不用跟我解释的，你没事就好。”

　　邓白漪摇了摇头，她其实已经不好奇谢真的宗门背景了：“那个邪修已经魂飞魄散……你的飞剑有线索了吗？”

　　此言一出。

　　谢玄衣一时沉默下来。

　　关于妖国和白泽秘境的事情，他还没告诉邓白漪。

　　这姑娘以为自己搜魂，是为了寻找飞剑。

　　沉吟片刻后，谢玄衣决定把这件事情压下……邓白漪只是炼气士，知道这些没有好处。

　　接下来的事情，他决定自己一个人去做。

　　“有一些线索，但还不明朗。”

　　听到这个回答，邓白漪眼中却是多出三分喜悦。

　　她巴不得跟在谢真身边多待一会。

　　飞剑还没着落，那就是鲤潮城之事还未结束。

　　邓白漪眨眼问道：“那还需要我再帮忙做些什么吗？”

　　“不必了。”

　　谢玄衣哪里不知道她心思，摇了摇头道：“这几日，你可以好好休息。不必担心后续，飞剑的事情，我自会处理。”

　　……

　　……

　　邓白漪抱着姜凰在树荫下沉沉睡去。

　　谢玄衣独自一人，站在小荒山山顶。

　　今夜这场大战落幕，这两位累得够呛，但谢玄衣却是精神抖擞，心湖一片清明，丝毫没有倦意。

　　谢玄衣默默思索着接下来要做的事情。

　　想拿【沉疴】，就需要进入白泽秘境。

　　青州地界，有两大世家。

　　姜家和楚家！

　　除此之外，还有一座不容小觑，实力地位皆可列入大褚境内前十的庞大宗门，百花谷！

　　此次白泽秘境问世，必定是这三大势力联手封锁消息。

　　前几日谢玄衣还有些头疼……

　　一旦白泽秘境问世，这三大势力联合封锁，寻常人等，根本没机会踏入其中。

　　可如今得到了甲六魂海里的情报，谢玄衣倒是有了眉目。

　　按照龙木尊者的安排，得到白泽指骨，便可以联系那位“青州大人物”，若是对方真心实意想要与妖国合作……那么必定会安排靠近秘境的事宜。

　　以指骨检验秘境真伪，无需进入其中。

　　只要靠近一定范围。

　　甲六就可以得出“真相”，从而汇报给龙木尊者。

　　至此，任务完成。

　　现在，甲六身死……他拿着甲六的残魂，扳指，以及那最为重要的白泽指骨。

　　某种意义上来说，“甲六”能做的事情。

　　他全都能做。

　　谢玄衣揉了揉眉心，无意之间瞥见远方的一抹亮光。

　　为了伏杀甲六，这座九明凰火阵的布阵点，刻意选得很高，不仅可以看到稍矮一头的沉磬山，还可以越过山色，看到不远处鲤潮城内的景色，如今夜已过半，这座繁华古城灯火尽熄，四下皆寂。

　　但满城黑暗，却有一座高楼，矗立如塔，始终灯火通明。

　　鲤潮城因每年大潮而闻名天下。

　　而那座矗立如塔的高楼，便是鲤潮城最有名的“景点”，亦是最好的观潮地点。

　　观潮阁。

　　“听说今夜游海王在观潮阁设宴……”

　　谢玄衣眯起双眼。

　　“能让游海王设宴招待的，无非就是那几个人。”

　　十多年前，他被悬令通缉……曾一度逃至青州。

　　百花谷，姜家，楚家。

　　这三大势力，谢玄衣都打过交道。

　　他最熟悉的，应该就是百花谷，因为在悬令通缉之前，他便与百花谷多次交手。

　　谢玄衣年少成名，在真正打遍四境之前，许多人都不认可这所谓的“剑仙”之号。

　　其中有很长一段时间。

　　无数修士，登山拜访，前来问剑。

　　实力太弱的，连山门都登不上。

　　谢玄衣之所以对百花谷记忆深刻……便是因为从百花谷走出来的那几位弟子，无论是修行境界，还是自身天赋，都称得上一流。

　　虽然大褚境内最负盛名的两大宗门，是道门和剑宫。

　　但这并不意味着，大褚只有这两座宗门。

　　三千大道，皆可飞升。

　　除却道门，剑宫之外，其他宗门也有开山立派，统领一个时代绝巅的惊艳人物。

　　百花谷，便是这么一座，足以位列大褚前十的一流宗门。

　　----

　　至于楚家的故事，青州应该是人人尽知。

　　整个大褚一共就封了三位异姓王，游海王楚麟，便是其中之一……只不过这位王爷能有如此地位，倒是与他的家族没什么关系，纯粹是他自己的“造化”。若干年前，大褚王朝内部斗争激烈，前任大褚皇帝尚未登基，甚至未曾确认储君之前，曾有过一段黯淡无光的落难时日。

　　彼时楚麟与年少褚帝乃是挚友，全力帮扶，后来真龙起势，他自然也得道飞升。

　　从这位异姓王的“封号”，便能看出。

　　游海，游海。

　　不逾规矩，逍遥自在。

　　褚帝崩殂之后，游海王倒是未受波及。因为自始至终这位王爷都是闲职，虽然地位超然，但实际权力并不大，向来不能干预皇城内部的机构，律法，只能在自己封地，逍遥快活。

　　不过，这些也足够让楚家成为一方豪强了。

　　----

　　最后的姜家。

　　这其实是三大势力中，谢玄衣最熟悉的一方。

　　现任家主姜烈，乃是北境赫赫有名的镇守使。

　　姜烈在北境战役中横刀立马，啃下数场关键硬战，并且参与了击杀墨鸩大尊的最终一战，可谓是战功赫赫，耀眼夺目。

　　当年他便已是一员老将，如今年近八十。

　　这些年大褚皇室将镇守使尽数黜职，绝大部分都调回皇城……也有一小部分，回到封地，姜老爷子，便是这极少数的“返乡者”。

　　姜家乃是雄踞青州多年的名门望族。

　　姜烈以年事已高为由，推拒皇城之行，就此解甲归田，告老还乡，皇城那边无可奈何，只能批准。

　　这些年来。

　　姜老爷子已经没有往外走动了。

　　姜家这偌大基业，也都慢慢交给了年轻人来打理。

　　谢玄衣之所以了解“姜家”，是因为他和“姜家”的关系很不一般……

　　当年逃窜之际，全天下人都想杀他。

　　唯有姜家，愿意出手相助。

　　可以说，如果没有姜家，他早就死在了青州。

　　“呼。”

　　谢玄衣用了半柱香功夫，整理思绪，将青州的零碎回忆收拾妥当。

　　而后悠悠吐出一口浊气。

　　望着观潮阁顶楼飘摇的灯笼，谢玄衣眼神略微有些复杂。

　　他在思考，也在纠结。

　　“要去见一见……”

　　“龙木尊者口中的那位叛徒么？”