第46章 蛊血

“轰隆隆！”

　　甲六的心湖上空响起雷鸣般的巨响。

　　她的生命已经抵达尽头。

　　紫府天顶，浮现出一片巨大漩涡。

　　谢玄衣知道……现实世界中的甲六，恐怕只剩半口气了。

　　他深吸一口气，等待龙木尊者吐出那位叛国大人物的名讳，给出这极其关键的讯息。

　　……

　　……

　　邓白漪抱着姜凰，来到谢真身旁。

　　她动作极其轻柔，不敢发出丁点声音，生怕惊扰了谢真……

　　此刻谢玄衣手掌按在甲六头顶。

　　那缕凝聚成人形的瘦小魂灵，已经消散到只剩极其浅薄的一丝一缕。

　　“呼。”

　　一道轻轻吐气之声响起。

　　谢玄衣缓缓睁开双眼，他面前的甲六正好迎来寂灭。

　　千钧一发之际……甲六心湖即将崩塌，龙木尊者正好说出那位“青州叛国大人物”的名讳。

　　原定计划中，甲六拿到白泽指骨，需要有人代为牵引。

　　鲤潮城秘境四周重兵把守，等闲不得踏入。

　　那位大人物，正好可以安排。

　　谢玄衣缓缓平复心湖，眼神有些复杂。

　　龙木尊者吐出的那个名字……很熟悉。

　　这位叛国者，乃是自己当年的熟人。

　　无数思绪掠过，谢玄衣一时之间有些恍惚，许久之后才缓过神来。

　　当务之急是处理甲六尸体。

　　老规矩。

　　那残留的一缕魂魄可以留着。

　　其他的东西，遗物，尽数可以焚灭。

　　谢玄衣招了招手，小荒山山顶弥留的那些凰火残烬，以极快速度，掠至掌心。

　　正当他准备出手之时。

　　邓白漪小心翼翼开口问道：“你刚刚是……在搜魂么？”

　　邓白漪的话语，让谢玄衣动作停滞一刹。

　　关于修行界的那些事情。

　　这一路上，谢玄衣并没有什么保留。

　　搜魂是极其邪恶的术法，基本上只有邪修会去使用，这件事情他也跟邓白漪说明了。

　　“……不错。”

　　谢玄衣沉默数秒，而后干净利落地承认了。

　　“啪——”

　　他抬手从一堆灰烬之中吸出一枚扳指，一颗丹药。

　　这扳指，正是甲六与龙木尊者联系的神魂妖器，与徐囿的那枚相差无几，颜色稍微深一些。

　　至于丹药……

　　这倒是意外之喜了。

　　谢玄衣本以为，龙木尊者识破乙三身份，所有的一切都是空口许诺。

　　他倒是没想到，所谓的“紫元丹”，甲六身上倒是真有一颗！

　　甲六身上并没有其他值钱物事了。

　　做完这一切。

　　谢玄衣叩指弹出汇聚在掌心的凰火残焰。

　　轰的一声，凰火将甲六一分为二的身躯彻底点燃，此刻山顶发出噼里啪啦如同烤柴的干枯之声！

　　这躯壳之中的血水，早已被九明凰火大阵焚干，甲六能够奇迹般活到如今……全靠那座生命力极其顽强的诡异洞天。

　　如今洞天破碎。

　　甲六神魂与肉身尽数被摧毁。

　　在观看龙木尊者与甲六的对话之后……谢玄衣不敢轻易与妖国那边进行神魂会面了。龙木尊者的心卜之术很强，能够遥隔千里感应出“乙三”的不对，那么想必对甲六也有戒备之心。

　　甲级暗子都是需要承受妖国神魂酷刑的。

　　神魂印记，精神暗号，谢玄衣是一样都没有，在情报未知的情况下冒充“甲六”进行会面，很大概率会引起龙木尊者的直接警惕。

　　不过。

　　这枚妖器，依旧是与妖国联系的重要物件，必须好好保管！

　　“怎么？”

　　谢玄衣回过头来，看到了邓白漪望向自己的复杂眼神……他大概能猜到对方心里在想什么。

　　先前对邓白漪说过。

　　搜魂，是邪修所为。

　　今夜小荒山一战，实在没时间遮遮掩掩，甲六命悬一线，谢玄衣可不想为了所谓的偶像包袱，失去“搜魂”机会。

　　“所以……你是邪修吗？”

　　邓白漪再次小心翼翼开口。

　　她一直猜不透这谢真的出身，宗门，以及具体身份。

　　最开始在玉珠镇，那无比惊艳的桃木破邪一剑，让她以为谢玄衣出自大穗剑宫。

　　后来东行，丰穗城入关，谢玄衣又对驻官说他出自道门。

　　邓白漪知道，谢真说的，可能都不是真的。

　　而她从最开始跟谢玄衣走的时候，心底便做好了最坏的打算……

　　一个做事不循规矩，只凭自己喜好。

　　一个绝不心慈手软，说打杀，就打杀，出手干净利落到极点的家伙。

　　怎么看，怎么像是魔道中人。

　　“我说我不是，你信么？”

　　谢玄衣看着邓白漪的面容，无奈开口。

　　今夜这一战，实在有些解释不清……他事前也没想到，所谓的妖国内奸竟然是一位魔道修士。此刻小荒山山顶，漫山遍野都是死傀支离破碎的躯壳，以及被凰火焚干的枯骸。

　　“我信。”

　　邓白漪抿了抿嘴唇，道：“但如果你是，也没关系。”

　　“……”

　　谢玄衣陷入良久的沉默。

　　“要不你就把我留在身边，我看我还蛮有杀人放火的天赋。”

　　邓白漪咧嘴笑了笑，面色苍白，神色很是难看……她刚刚才吐了一场，掌符之时看起来神采熠熠，大放神威，但这毕竟是初出茅庐的第一场生死厮杀。

　　凰火大阵一瞬间便绞杀了近百位敌手。

　　退出掌符状态之后，空气中弥漫的血腥气钻入鼻腔，她几乎是一瞬间就呕了出来，刚刚才擦干净鼻涕眼泪。

　　看着邓白漪艰难挺直腰杆，装作若无其事的样子。

　　谢玄衣嗤笑一声。

　　“虽然我不是邪修，但我杀的人，未必比邪修少。”

　　谢玄衣淡淡道：“别装了，你不适合干杀人放火这种事情……今夜之后，还是乖乖刻阵，鲤潮城事了，我会送你去道门。”

　　邓白漪张了张嘴，还想再说些什么。

　　“咳咳——”

　　谢玄衣忽然伸手捂住嘴唇，一阵剧烈咳嗽，浓稠鲜血从指缝中溢出，滴落在地。

　　邓白漪连忙上前，却被一只手挡住。

　　“别，别过来！”

　　谢玄衣弯腰躬身，大口大口喘着粗气……

　　他视线有些模糊。

　　这是甲六“蛊血”开始扩散的象征。

　　血炼之术，乃是诡异恶毒到极致的一种术法。

　　若不是九明凰火阵可以焚烧邪祟，单单是这些死傀身上蕴含的蛊血，便可以让一整个村庄的无辜百姓尽数死绝。

　　作为蛊血宿主，甲六身上的精血，毒性更强！

　　谢玄衣感到自己肺腑此刻都要灼烧起来，他看着自己肩头被洞穿的那枚血洞，前所未有的冰凉涌上心湖。

　　为了引甲六入局。

　　他硬生生扛了一击……此刻蛊血终于是扩散了。

　　伴随着血液流淌，谢玄衣感到自己骨髓里泛起一股寒意，这股寒意直抵心湖，让人如坠深渊。

　　但同时四肢百骸，却又承受着千度烈焰般的灼烧！

　　“不死泉……”

　　谢玄衣额头青筋鼓起，他盘膝坐在地上，靠着极其强大的毅力，用力捏碎紫元丹。

　　比青元丹品质要高上十倍，数量也要多十倍的元气，瞬间在小山山顶上扩散！

　　丹田位置，一抹金灿辉光亮起。

　　这滚滚元气，向着丹田疯狂涌去！