第40章 甲乙丙丁，皆为棋子

沉磬山，子时，夜凉如水。

　　一身肃杀之黑的谢玄衣盘坐于大石之上，闭目养神，将长剑横放在膝前。

　　“珰”的一声。

　　很清脆的敲击之声在远方响起。

　　沉磬山满是紫竹，这敲击之声，便是锐器与紫竹所发出的交撞之声。

　　谢玄衣缓缓睁开双眼。

　　深夜竹林之中，弥漫着淡淡雾气，此时此刻的会面，正如三日前在妖器之中的神魂相见。

　　两人隔着十丈距离，彼此都只显现一个大概轮廓。

　　谁也看不清对方的真实面容。

　　十丈外的身影高挺如山，倒是与妖器神魂形象基本一致。

　　“东西带了么？”

　　只不过，此刻甲六的声音，却是从四面八方传来。

　　若是闭上眼，便分不清说话者的方位究竟位于何处。

　　“自然带了。”

　　谢玄衣望向甲六，缓缓开口：“大人，尊者可是千叮咛万嘱咐，这次任务不容有失……您三日前就到鲤潮城了，何不早点接头？”

　　“如今青州八百里严禁，鲤潮城到处都是蝇瞳。入城之后，总要做些准备。”

　　甲六幽幽道：“……东西呢？”

　　谢玄衣笑了笑，反问道：“我的东西呢？”

　　“你的东西……”

　　甲六顿了一刹，意识到谢玄衣说的是什么，他冷冷开口：“紫元丹，自然有。等我查验信物真伪，向尊者禀报，完成任务之后，便会给你。”

　　“大人这么着急？”

　　谢玄衣再次笑道：“难道就不先验一验我的身份？”

　　甲六语气毫无波动：“先验信物再验人。”

　　说罢。

　　这具庞大身躯开始向前迈步，直奔谢玄衣而来，雾气中密密麻麻的紫竹被挤压倾斜，有些几乎弯曲砸地。

　　谢玄衣轻叹一声。

　　看到甲六这个反应，他就知道……妖国的布置，果然和自己预想中一样。

　　妖国在北郡青州地界设下的这张谍网，并不能算多么精妙的组织。

　　在这张大网中蛰浅的谍子，其实只听命于一位直系上属。

　　这种情况下。

　　无论甲乙丙丁，都只是棋子。

　　作为棋手，俯瞰棋局，便会发现这些棋子……最大的作用，就是燃尽自己，而后“死去”。

　　这就是妖族没给沈妍一个具体代号的缘故。

　　在妖族眼中。

　　沈妍就不是一个“活”人。

　　如果自己没有介入太安城事件……那么徐囿会兑现所谓的承诺么？谢玄衣认为大概率不会，灵罗山灭门之案一旦引起皇城司严查，徐囿便会把沈妍当做弃子，甚至可能会在皇城司介入此案之前，便做出明哲保身的举动。

　　因为沈妍已经完成了一枚棋子应尽的任务。

　　任务完成，死得其所。

　　这种情况下……不死，反而有些浪费，还会连累他人。

　　按照这个逻辑。

　　仔细想想便不难发现。

　　其实在这场运送白泽大圣指骨的绝密任务中，代号“乙三”的徐囿，本质上和沈妍没有区别。

　　他要做的就是越过青州防线，利用身份职位之便，将物件顺利送到“甲六”手上。

　　这起案件。

　　只有一人，会得到尊者的绝对信任。

　　那就是最终得到指骨，并且负责向上汇报的“甲六”。

　　那么，如果妖国希望这次任务绝对保密，甲六对乙三采取的最好措施。

　　就是杀人，并且灭口。

　　谢玄衣长叹一声：“所以身份根本就不重要……对吧？”

　　一道声音，让甲六身躯微微一滞。

　　谢玄衣脚尖轻轻点地，那把黑色佩剑被他踢飞出去，犹如一把疾射而出的利箭，破风而出，剑鞘位置重重撞在甲六胸膛位置。

　　“砰——”

　　甲六眼前恍惚，下一刻面前多出一道黑影。

　　谢玄衣已经贴身，他的速度甚至比先前踢飞出去的佩剑更快，一击膝撞直接砸在甲六下颌之上！

　　轰的一道闷响！

　　甲六如山的身躯高高飞起，他不敢置信地看着眼前的乙三。

　　情报中的乙三。

　　似乎并不是这样的……

　　重新将佩剑抓在掌中的谢玄衣几乎“骑乘”在这庞大巨人身上，他漠然俯视着这位等级比自己高出一级的妖国谍子，从神魂见面之时他便感到了奇怪，这么高大之人怎会被委任“运送指骨”的重要任务？

　　如今青州严禁，鲤潮城更是连只蚊子飞进来，都会被蝇瞳察觉！

　　如此魁梧，如此壮硕。

　　甲六进入鲤潮城的第一眼起，就会被人盯上！

　　别说执行任务，就是在蝇瞳监察下自保都困难！

　　谢玄衣视线掠过，这魁梧巨人浑身上下的肌肤，如玉雕石凿一般坚硬，丝毫没有血肉质感，此刻在他身上，爆发出一道道青色纹路！

　　尤其是刚刚被自己膝撞凿击的下颌位置，更是有噼里啪啦的雷火光弧迸发闪烁！

　　“南离机关术？”

　　谢玄衣嗤笑一声：“我就知道……甲六另有其人。”

　　轰的一声！

　　魁梧巨人怒吼一声，双手骤然合十，如拍蚊蝇一般砸向谢玄衣。

　　两旁风声呼啸！杀意迸发！

　　谢玄衣瞬间消失，巨人势大力沉的一掌落空，这一合掌的威力极其恐怖，四周溅荡出滚滚气浪！

　　下一瞬凭空消失的谢玄衣便重新回到原先位置，他毫不留情将剑鞘刺下！

　　这一剑虽未出鞘，却也是杀意饱满！

　　“轰！！”

　　剑鞘从巨人掌心缝隙刺入，插入前胸，贯穿后背，带着极其强劲的风雷之势，将魁梧巨人钉入地面！

　　“嗷——”

　　受控于机关术的魁梧巨人竟是张口发出一声痛苦怒嚎。

　　“咦？”

　　谢玄衣挑了挑眉。

　　机关术是没落多年的“左道之术”，在大褚境内，大多数人都认为，只有天资不够的修行者，才会花费时间去研究这种无用之道……

　　所以大机关师的数量，甚至比大阵纹师还要稀少。

　　只不过南离国则不太一样。

　　南离境内，机关术地位很高，备受推崇，好几任国师都修行机关之术，并且南离国内的大机关师，几乎全都得到了国主亲自敕封的“镇国”封号，这是南离国至高无上的荣誉。

　　谢玄衣本以为，眼前这“甲六”是机关术的造物，纯粹的死物。

　　但一剑刺出之后，他意识到了不对。

　　这甲六竟然发出了痛苦嚎叫？

　　机关假人是不会感觉到疼痛的……

　　仔细再看，甲六肌肤表面虽然生硬，但却隐约可以看见肌肤之下，有血液流动！

　　这是活人！

　　活人……被炼成了死物！