第44章 赴死之前，送你一程

“阵法！？”

　　甲六嘶吼一声，她睚眦欲裂，望向踩着紫竹飞剑悬立回首的谢玄衣。

　　“卑鄙！竟然暗算我！”

　　谢玄衣捂着被血炼之术击穿的肩头，只是冷漠注视着踏入大阵的天傀宗女子，以及那些蕴含邪道精血的死傀。

　　“动手！”

　　谢玄衣传音。

　　持握主阵之符的邓白漪，化为这座天地的主宰，数千缕凰火在虚空之中显形，凝聚！

　　在山顶酣睡的姜凰，此刻嗅了嗅鼻子，闻到了熟悉的气息。

　　她浑浑噩噩地睁开双眼，坐起身子，怔怔看着漫山遍野的炽火。

　　荒山之上。

　　飘着数之不清的凰火，犹如一朵朵莲花。

　　邓白漪单手持符，立于胸前，另外一手，并拢两根手指，做剑气挥砍状。

　　轻轻一抹。

　　整座天地仿佛都要被斩为两半——

　　无数凰火衔接成一道长线，就这么朴实无华的掠过，所过之处，草叶焚灭，树木被连根拔起，甲六怒吼着抬起四臂，硬生生扛着大阵威压，向前按去。

　　那数十具没有意识，只知道听从主人命令的死傀，犹如扑火飞蛾一般，涌向那抹血红长线。

　　“嘶啦！”

　　下一刻。

　　死傀身躯犹如纸张一般被切得支离破碎。

　　铺天盖地的撕纸之声如潮水一般淹没山顶。

　　最终尘埃落定。

　　山顶重归寂静。

　　风吹枯草，沙沙作响。

　　甲六以极其缓慢的速度，缓缓低头。

　　她眼神之中满是惘然。

　　更多的其实是恐惧。

　　四条手臂都结印抵抗，但可惜这座印记只抵抗了一瞬，或许连一瞬都不到。

　　她的身躯已经被切成两半，切口光滑，此刻散发着淡淡的焦糊气息。

　　天傀宗最擅长的“血炼之术”，在凰火的压制之下，根本没有丝毫施展余地……甲六所准备的每一滴蛊血，都被象征世间纯阳的凰火焚成虚无，在祭出那一刻，便迎来了瞬间的破灭。

　　她以一种无法理解，不敢置信的目光，抬首望着眼前那缓缓坠地，如神明般耀眼的惊艳女子。

　　无数凰火围绕邓白漪旋转，将她一身雪白衣衫染成淡淡红色……主掌这座大阵，哪怕只有一瞬，也耗去了邓白漪的绝大部分心力，此刻她的面色几乎和谢玄衣一样苍白，但瞳孔深处萦绕的凰火神辉却还未散去。

　　四目相对。

　　“你……该死。”

　　邓白漪居高临下注视着这张丑陋肮脏的阴暗面孔，她神情冰冷，眼中迸发出杀意。

　　死死攥握阵符的那只手，再度发力。

　　虚空之中再度有一缕缕凰火气息汇聚——

　　邓白漪抬起那枚已经开始颤抖的手臂，准备再度点出一指，彻底终结这伤到谢真的女子性命。

　　“……等等。”

　　谢玄衣伸出手掌，轻轻按住了她的手。

　　邓白漪怔了一刹。

　　谢玄衣的声音，压住了她的杀意。

　　掌心传来的温度，也召回了她的理性。

　　邓白漪很是听话地坠落手臂，轻轻吐出那口压在胸膛的杀意与郁气。

　　于是那数百缕游离在虚空中的凰火，就此散去，大阵迸发出的炽目之辉也消弭于长夜之中。

　　“不必浪费力气，她已经是死人了。”

　　谢玄衣半边肩头鲜血潺潺，面色苍白如纸。

　　硬扛血炼之术，引甲六入局……

　　这是今夜唯一杀死这位洞天境的办法。

　　天傀宗的炼尸之术很强，沉磬山埋伏的那些死傀全面苏醒之后，这场对决便已经不公平了。

　　甲六是抱着必杀之心，来和自己见面的。

　　唯一的破局之法。

　　就是在极短时间，爆发出极大的杀伤力，将甲六连同这些死傀尽数抹去。

　　这种事情。

　　如今的谢玄衣还做不到……

　　不过，九明凰火炼虚大阵能够做到。

　　甲六的身躯已经被彻底斩断，只不过凰火切斩速度太快，所以她目前还残留一口气……如果让邓白漪再递出第二击，即便只是气势残尽的一击，甲六也扛不住。

　　这还要倒欠一条命。

　　甲六必须死，但不能是现在死。

　　“她还有用。”

　　谢玄衣轻轻拍了拍邓白漪肩头，示意她可以好好休息了。

　　一个优秀阵师所要做的事情，不仅仅是刻阵，还有掌阵。

　　毕竟这座山头的每一缕阵纹，都是邓白漪亲自刻录，她清楚这座大阵的每一处妙用，也清楚这座大阵的极限……真正顶级的大阵纹师，都是亲自掌阵，主掌杀伐。同样一座阵纹，亲刻者主掌所能发挥的杀力，就是比其他人要强！

　　第一次主掌大阵，能够与阵纹如此契合……

　　邓白漪的阵道天赋，比她的修行天赋要高出不少。

　　谢玄衣来到甲六身前。

　　他笑了笑，低声叹道：“我说过，可惜你只会炼尸，不会刻阵，不然今夜鹿死谁手，尚未可知。”

　　如果甲六还懂得布置大阵，封锁驭剑逃离的空间。

　　那么今夜的沉磬山之局……谢玄衣或许就是九死而无一生。

　　不过，这世上什么都有。

　　唯独没有如果。

　　“我……输了……”

　　甲六声音沙哑，缓缓开口。

　　她眉心之处睁开的那枚竖瞳，缓缓合拢，这具糜烂身躯正在接受凰火的“净化”，那融合了数十种毒素的恶毒蛊血，被凰火点燃之后便不会熄灭……表面上看起来她还是“完整”的，但要不了多久，整个人便会如瓷器一般碎裂。

　　她的肺腑，很快就会化为灰烬。

　　“我不明白，这是什么阵法？这又是什么火？”

　　她的目光越过谢玄衣。

　　落在了山顶飘荡的那些游离火星之上，漫山遍野的凰火已经熄去，此刻还有淡淡光点四处飘掠，犹如小花一般，带着萧瑟寂灭的意味。

　　火花燃尽，便不再让人感到温暖。

　　剩下的便是无尽的，终结的冰冷。

　　“这是九明凰火炼虚大阵。”

　　谢玄衣以只有两人能够听闻的声音，缓缓传音道：“这些火，就是凰火。”

　　“……”

　　甲六眼神更加茫然。

　　她没听过这座阵，但是听说过凰火。

　　凰火……

　　是自己理解的那种凰火吗？

　　“是的……就是你想的那种火，你死得不冤。”

　　谢玄衣一眼就看破了甲六的心思，淡淡传音。

　　他站在甲六对面，默默等待。

　　他在等甲六临终之前，意识涣散的那一刻。

　　眼前之人毕竟是一位洞天境，想要发动搜魂，获取足够多的记忆，就需要等到最稳妥的时刻……

　　“咳咳……”

　　一阵剧烈咳嗽之后。

　　甲六抬起头，那枚猩红妖艳的竖瞳已经彻底关闭，这说明她身体里的元气已经尽数消弭，无法支撑洞天开启，所谓的血炼之术此刻也沦为笑话。

　　因为她的身躯已经被凰火掏空。

　　连一滴血都不剩了。

　　怎么发动血炼？

　　只不过此刻的甲六，眼中还带着戏谑。她看着谢玄衣被自己洞穿的肩头，轻轻笑道：“虽然我要死了，但你也好不到哪去。”

　　“……中了蛊血，不死也要丢半条命。”

　　谢玄衣也不言语，只是默默等着。

　　短暂的静默之后，甲六回过神来，她隐约猜到了眼前之人究竟在等什么。

　　她低声笑了笑。

　　血炼之术……也不是彻底无法发动，她还有一点点血。

　　就在这颗残破的头颅之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　那枚刚刚弥合的竖瞳再次睁开，甲六闭着双眼，鲜血从眼眶中溢出，瞬间面颊两侧流淌而下。

　　这一次她只是以竖瞳注视着谢玄衣——

　　“赴死之前，我送你一程。”

　　谢玄衣早就猜到了甲六的想法。

　　他伸出手掌，按在这枚竖瞳之上，浑厚无比的神魂瞬间撞入这位油尽灯枯的洞天境心海之中。

　　搜魂！发动！

　　……

　　……

　　（ps：兄弟萌说个无语的事情，最近有人冒充我相亲，而且冒充我的好像不止一个人。在这说明一下，我不卖课不水群基本不添加任何好友也不相亲！大家千万别被骗了！）