第45章 叛国者

“啊——”

　　一道极其痛苦的哀嚎之声，在小荒山上空响起。

　　紧接着一缕面容狰狞的人形魂灵，在谢玄衣掌心凝聚而出！

　　搜魂成功！

　　谢玄衣靠着强悍的神魂力量，硬生生挤入了这位将死之人的紫府心湖之中。

　　与徐囿心湖不同。

　　或许是修行邪道之故，甲六心湖一片浑浊，翻涌滔天黑浪。

　　不过这片心湖实在有些太“肮脏”了……

　　湖面被黑浪切割，四分五裂，处处可见翻涌妖气。

　　心湖平静是修行者神魂安宁的象征，这片心湖注定甲六平时就饱受神魂折磨，许多邪修都难免此劫。

　　谢玄衣快步行走在心湖之上。

　　他知道，甲六活不了多久……

　　他需要在此人生机彻底断绝之前，完成搜魂。甲六此生的记忆在心湖上空飘摇，如她所凝聚的那座血色洞天一样，这些记忆碎片，凝化为一枚枚猩红竖瞳，让整片紫府心湖看起来一片昏暗妖异。

　　若是她还能撑得住，谢玄衣不介意花费一些时间，看看这位天傀宗弟子是怎么一步一步走到如今的。

　　但现在，时间不多了。

　　当务之急，是找到白泽指骨任务更深处的“信息”。

　　谢玄衣想知道，负责主掌指骨任务的那位黑衣尊者……到底是何方神圣。

　　早些年。

　　他也与妖国不少尊者打过交道。

　　这十年大褚王朝境内剧变，想必妖国那边也已“物是人非”，但万一对方是“老熟人”呢？

　　修士的境界越高，神魂越强大。

　　心湖便也越宽阔。

　　越重要的记忆，往往会被封锁在越深处。

　　当初搜魂徐囿之时，便是这样，甲六的心湖几乎是徐囿三四倍，越到后面越是红雾弥漫，甚至有红光闪烁，化为血色雷霆，将心湖表面封锁。

　　“就是这了。”

　　谢玄衣眯起双眼，停下脚步。

　　熟悉的妖国气息，在甲六心湖上空盘踞，形成一座坚硬魂罩，笼罩而下！

　　那位尊者对甲六施加了比徐囿更加强硬的神魂封锁！

　　只是对谢玄衣而言，这种层次的神魂封锁，并不算什么。

　　修为尽失，但神魂根基仍在。

　　即便是那位黑衣尊者面对面亲自施展神魂攻击，他也不惧。

　　“嗤嗤……”

　　谢玄衣魂灵眉心之处，亮起一抹清亮剑光，他缓缓踏入魂罩之中，无数妖气撞入他的周身，顷刻之间便被清亮剑气荡碎。

　　浑浊心湖之上，一道熟悉身影缓缓凝聚。

　　黑袍黑发，仅仅只露出半张面孔侧首回眸。

　　“果然是熟人。”

　　谢玄衣轻轻开口：“龙木尊者，好久不见呐。”

　　许多年前，他和妖国几位尊者都交手过。

　　那时候的龙木，在诸多妖尊之中，乃是最为年轻最为“稚嫩”的那一位，刚刚晋升，论资排辈都靠在后面。

　　这其实是一件幸运之事。

　　因为和谢玄衣交手的那几位尊者，都被斩杀了！

　　可以说……龙木因此逃过一劫。

　　哗啦啦！

　　浑浊心湖，泛起滔天黑浪！

　　这里是甲六的回忆，龙木尊者的黑影也只是幻象，谢玄衣再怎么开口，它也不可能听见。

　　“甲六。”

　　心湖中的龙木轻声开口：“乙三已经抵达鲤潮城了……但我觉得他的身份有些不对。”

　　跪在浑浊心湖上的甲六，垂首听命：“尊者大人的意思是？”

　　“给你三天，杀了他。”

　　龙木尊者停顿一下：“这件事情……要做得干净利落。”

　　甲六身躯微微僵硬了一下。

　　“是。”

　　她没有犹豫地应下，而后缓缓问道：“大人，您是怎么看出‘乙三’身份有异的？”

　　龙木尊者微微回头，面无表情看着甲六。

　　甲六连忙再次垂首，不敢与之对视。

　　浑浊心湖之上涌起浪潮。

　　两人一立一跪，随浪潮起伏，时间好似静止凝固一般。

　　或许是巧合……龙木尊者向身后抛去的目光越过了甲六，就这么随着浪潮起伏，落在了远方，此刻踏入这片记忆之中的谢玄衣身上。

　　“呵。”

　　谢玄衣环抱双臂，面带讥讽看着这一幕。两人遥隔千万里的距离，彼此“对视”。

　　怪不得上次妖器见面，这位黑衣尊者对自己态度如此友好……

　　从一开始，它就没打算放过自己。

　　这就是妖国的行事作风么？

　　棋子用一枚，弃一枚。

　　“直觉。”

　　片刻之后，龙木尊者收回目光，轻声喃喃，吐出二字。

　　他没有证据，也不需要证据。

　　对于这种境界的存在。

　　玄而又玄的直觉，反而是大多数时刻都值得信赖的东西——

　　龙木尊者背负双手，重新恢复了冷厉语气：“如今吞日大尊还在沉眠，北郡青州的这张‘蛛网’，不知有多少人已经叛变……乙级暗子已经不能值得信任了。除掉乙三之后，我会给你一整年的‘赦免’，让你免于神魂受苦。”

　　听到这，谢玄衣算是明白了。

　　如自己先前猜测的那样，北郡青州的这张“谍网”，只受一人掌控。

　　吞日大尊。

　　只不过吞日大尊似乎出了一些问题……这谍网的掌控权，才落入龙木尊者手上。

　　这次的白泽指骨任务，层层递进，最终落入甲六手上。

　　妖国谍网所谓的“奖励制”，从来都是骗人的。

　　龙木尊者之所以不在乎背叛，是因为真正能够信任的那些核心谍子，都被打上了神魂烙印。

　　这便是甲六心湖如此浑浊的缘故。

　　先前谢玄衣就觉察到了，甲六的心湖极其肮脏……看来妖国赠出的“神魂妖器”，便是掌控麾下暗子命脉所用。

　　加入妖国，便没有反悔余地！

　　不卖命，就得死！

　　甲六咬了咬牙，恭敬应了一声，而后艰难开口：“大人，鲤潮城周围实在戒备森严，即便卑下拿到指骨，想要靠近‘秘境’，恐怕也绝非易事。”

　　“秘境么？”

　　龙木尊者声音浑厚，呵呵低笑一声。

　　“拿到指骨之后，时候也差不多了。你去见一个人。”

　　他背负双手，不见有任何动作。

　　天顶阴云盖压。

　　整片心湖以极快速度变得黯淡，阴沉——

　　谢玄衣神情凝重起来。

　　铛铛铛！

　　一层层妖气撞击在他神魂体表，与谢玄衣自身心湖中的澄澈剑气对撞，迸发出连绵不绝的清脆破碎之声！

　　这片心湖上的神魂压力陡然增大，这意味着接下来的记忆十分重要，龙木尊者施加了第二层神魂封锁。

　　谢玄衣屏住呼吸。

　　前几日他才去过鲤潮江，那里的确戒备森严，秘境四周怕是早已布下天罗地网。

　　想要以白泽指骨，提前鉴定秘境真伪。

　　必须得有一位权限够大的“引路人”！

　　龙木尊者要对甲六揭晓的那位神秘存在——

　　很显然。

　　就是那位暗地出卖青州，偷偷与妖国勾结的“大人物”！