第43章 持握凰火者

甲六这最后一番话，用上了神魂魅惑之术。

　　南疆修行邪道的那几个大宗门，除了看家本领并不外传，其他小门小道的术法，往往都会互相倾囊……

　　这副不人不鬼，半佛半妖的模样，甲六显然是学自与阴山、天傀宗齐名的合欢宗。

　　“恶心。”

　　谢玄衣神魂犹如磐石，根本不为所动，面对甲六的传音勾魂之术，只是冷哼一下，便直接将这靡靡之音震碎！

　　听到这干净利落的二字评价。

　　一直假装从容的甲六，顿时面色难看起来。

　　她也不再伪装，尖啸一声，四条手臂同时结印，原先寂静的沉磬山瞬间“热闹”起来，谢玄衣所站之处，有一枚猩红手掌破土而出。

　　“果然炼了不止一具活尸么？”

　　谢玄衣面无表情，抬脚重重踩下，直接将这枚手掌碾在地上，踩得稀碎！

　　鲜血迸溅，将黑衫灼出好几个缺口。

　　谢玄衣眯眼望着远方山岭，伴随着甲六的结印，这座本来幽静平和的山岭，顷刻之间成为一片哀嚎遍野的乱葬坟岗！

　　轰轰轰！

　　一枚枚手掌，一颗颗头颅，如春笋般破土而出！

　　陆陆续续有十余道身影挣扎着来到地面，这些都是甲六炼制的“活尸傀儡”，这种东西对于天傀宗而言实在算不上什么稀罕物事，交接白泽指骨的计划之所以推迟三天，便是因为甲六需要筹备“活尸”……

　　对她而言，这次任务的意义十分重大。

　　杀死乙三，拿走指骨，缺一不可。

　　所以她容不得自己有丝毫失误，务必要做好万全准备！

　　青州严禁之下，能够抵达鲤潮城，便已是一件极不容易的事情。

　　出于掩人耳目，不被蝇瞳发现的目的，甲六没有随身携带本命傀儡，而为了确保顺利拿到指骨……便有了精挑细选的沉磬山这么一座交接地点。

　　沉磬山很多年前。

　　是一座坟山。

　　天傀宗喜炼活尸，可若是实在没有“活人”……用死人代替，其实也是可以的。

　　这些从坟中爬出来的死傀，有且只有一个作用。

　　那就是让甲六的血炼之术，发挥到极致！

　　人海战术，对于天傀宗修士而言，无论何时都是好战术！

　　只要死傀数量够多，再强大的体魄，再坚固的宝器，也有被蛊血玷污冲碎的那一刻。

　　“……数量真多啊。”

　　谢玄衣站在“人山人海”正中央。

　　他低笑一声：“只可惜，你虽会炼尸，却不会刻阵，不然今日还真有希望留下我。”

　　听到这狂妄之语，甲六微微皱眉。

　　“对付你，这些已经足够了。”

　　她冷笑一声，道：“今日能够看到我的死傀，你也算是临终有幸！”

　　她抬起四条手臂，刚要继续施术。

　　“飒！”

　　一道破空之音，极其清脆响起。

　　谢玄衣一脚踏出，踢断一枚紫竹，破碎紫竹如飞剑一般疾射升起，但这一次并不是用作杀伐——这枚破碎紫竹犹如飞剑一般离地掠出，而踢碎紫竹的谢玄衣则是轻踩在临时制作的紫竹飞剑之上，连人带剑，化为一道拔地长虹。

　　“？？？”

　　下意识后退回防的甲六，怔了一下，紧接着眼睛瞪得滚圆。

　　那缕流光没有袭击她。

　　而是从她头顶掠过！

　　驭剑飞行！

　　剑修！这小子还真是个剑修？！

　　根据她对“乙三”的情报，这家伙武器明明是大枪，极其擅长近身厮杀，体魄应该十分强悍……为了确保能够没有意外的杀死乙三，甲六刻意花费三天布下这场杀局，可她怎么也想不到会发生如此讽刺的事情。

　　妖国给出的“乙三”情报完全是假的！

　　这小子不仅能打，而且诡计多端，还藏了一手驭剑飞行！

　　“休想跑！”

　　甲六竖瞳睁大，连忙施展血炼之术，整个人化为一道血光，拔地而起，紧追过去。

　　从沉磬山乱坟岗中爬出来的那些死傀，来不及调整，连忙跟着主人一同奔行追赶……只不过它们生前大多有所残缺，只是作为血炼炮灰而存在，此刻即便拼命奔跑，也还是被两道身影拉在身后。

　　“给我留下！”

　　甲六怒吼一声，眼看距离有逐渐拉远的迹象，连忙催动血炼之术。

　　只见她眉心睁开的那枚竖瞳，激射出一道猩红光芒！

　　谢玄衣踩着紫竹飞剑，听到身后传来的破风异响，微微皱眉。

　　他轻吸一口气，假装反应稍慢，回头那一刹，正好被血炼之芒洞穿肩头。

　　“嘶啦！”

　　天傀宗的攻法属实狠厉。

　　仅仅一下，谢玄衣便感到自己肩头仿佛被击碎一般……当下闷哼一声，面色骤然变得苍白。

　　这一次不是伪装，而是这天傀宗疯女人的杀招，比自己想象中还要狠厉。

　　猩红洞天的蛊血，直接在肩头位置爆发！

　　借着这个契机，谢玄衣强忍剧痛，回头瞥了一眼。

　　甲六已经杀红了眼，带着一众死傀，正在拼命追赶自己！

　　很好……

　　上钩了。

　　一切都是值得的。

　　飞剑摇晃一下，紧接着恢复平衡。

　　谢玄衣咬破舌尖，收拢心神，稳住剑身，调转方向，直奔九明凰火炼虚大阵的方向而去！

　　……

　　……

　　“顺利么？”

　　“不顺么？”

　　小荒山山顶，邓白漪攥着流光溢彩的主阵符箓，抱膝而坐，不断呢喃。

　　她的目光一刻不离沉磬山方向。

　　如果有可能，她倒是情愿今夜自己一个人念叨着渡过……就像是上次太安城别离那样，再见面时，谢真风轻云淡地告诉自己一切顺利，大阵无需动用，麻烦已经结束。

　　但天不遂人愿。

　　邓白漪感觉自己心底越来越不安，很快她便站了起来，沉磬山方向有一群乌鸦在夜幕中飞起，伴随着鸦群尖叫之声的回荡，她心中的不安也抵达了最高点。

　　一道熟悉身影出现在视野之中。

　　浑身鲜血，面色苍白的谢玄衣踩着破碎紫竹，正以极快速度，向自己所在方向掠来——

　　邓白漪下意识捏紧符箓。

　　“别急着起阵！”

　　谢玄衣的传音之声入耳，“等所有人都入阵！”

　　邓白漪怔了一刹。

　　“所有人？”

　　所有人是什么鬼？不止一个人？

　　下一刻她就明白了谢玄衣所说的话是什么意思……一缕杀气腾腾的血色红光紧跟在谢玄衣飞剑之后，再之后便是密密麻麻在地面奔行的死傀！一时之间，沉磬山地动山摇！连带着小荒山的山顶也开始震颤起来！

　　邓白漪面色倏忽苍白。

　　她第一次见到这种场面！

　　谢玄衣驾驭飞剑，在空中兜旋一圈，刻意等到那些死傀追上了一些，才连人带剑撞入九明凰火炼虚大阵之中。

　　果然，血色红光紧随其后！

　　甲六没有丝毫怀疑，直接率着死傀，就这么气势浩荡杀了过来！

　　今夜她必须杀掉乙三！

　　邓白漪屏住呼吸。

　　“起阵，就是现在！”

　　谢玄衣嘶哑的声音，在她耳旁如风雷一般炸开，邓白漪瞬间做出反应。

　　她长吐浊气，开启大阵。

　　“嗡——”

　　这一刹。

　　荒山之上的时空仿佛凝固，那些死傀毫无知觉地继续前冲，而杀红眼的甲六意识到了不对，她看到自己身前虚空之中，竖起了一缕缕精妙鲜红的滚烫道纹。

　　飞扬的荒草在这一刻忽然被点燃。

　　紧接着便是整座山。

　　一整座山。

　　瞬间被千万缕“炽光”照亮，在虚无之中立起的道纹熊熊燃烧，化为一缕缕滚烫炙热的凰火！

　　轰隆隆隆——

　　邓白漪衣衫飘摇被大风吹起，面色红润，神采奕奕，整个人变了一副模样，犹如天上神仙降世，主宰此片人间。

　　她握住主阵之符。

　　也握住了近万朵飘摇在虚空之中的鲜红凰火！