第41章 天傀宗

“活尸？”

　　听到魁梧巨人哀嚎的那一刻，谢玄衣反应过来。

　　无论是大褚还是南离境内的机关术，其实都只是正经道统，不过稍微偏门了一些。

　　偏门，但绝不邪门！

　　将活人炼制成机关的邪术，谢玄衣曾在十万大山的邪修手中看到过，这是一门被称之为“炼活尸”的术法，这门术法往往会挑选身强力壮的炼体者，经过一番血肉献祭之后，成为所谓的“活尸”。

　　这门术法有悖天道，有违人和，无论是大褚还是南离，都将其列为禁术。

　　但南疆十万大山之中的那些邪修……并不在乎道德，也不在乎律法。

　　只需要背弃底线，施展血炼，就可以将一具鲜活且强壮的年轻肉身，转化成为自己忠心耿耿的座下童子，赴汤蹈火的不二死士。

　　不少邪修，都炼化了专属自己的“活尸”！

　　谢玄衣双手攥拢剑鞘，将其当做一把长刀，死死钉穿甲六胸膛，他知道此刻和自己对弈的不过是具傀儡，真正主人另有其人，而且多半就躲在附近地界，以神识操纵傀儡活尸进行厮杀。

　　如今他已经掌握优势，这具活尸体魄很强，但可惜沉磬山地势险恶，范围狭小，几乎没有贴身肉搏的施展空间。

　　这一剑将其钉穿。

　　只要谢玄衣不松手……

　　这活尸就是有天大力气，也翻不了身。

　　“敢情你不仅是妖国尊者信以为真的好大儿，还是南疆见不得光的阴小鬼。”

　　谢玄衣松开双手，一只脚踩在剑柄之上，缓缓站起身子。

　　大风吹起黑衣。

　　他环顾四周，一片寂静。

　　真正的甲六蛰浅于山野之中。

　　他总算知道甲六推迟计划的这三天在干什么了……这位南疆邪修的身份实在糟糕，恐怕踏入青州地界也是费了千辛万苦。

　　如果没猜错，今夜这场交易，甲六要做两件事。

　　一就是拿到指骨。

　　二就是杀了乙三。

　　“你不也一样？”

　　幽暗长夜回荡的风声之中，夹杂着几声讥笑。

　　“妖国那边给出的乙三情报，可和你截然不同……情报里的乙三擅使大枪，驭气境巅峰。你小子只有炼气境，应该是炼体者吧，揣着把破剑，想要冒充剑修？”

　　听闻此言，谢玄衣情不自禁笑了。

　　有意思。

　　确实有意思。

　　从对方的口气来看，这位深得尊者信任，被妖国委以重任的“甲六”，似乎也是假的？

　　“既然是同道中人，何必动刀动剑。”

　　谢玄衣淡淡开口：“不如出来一见，化干戈为玉帛。”

　　在查明活尸身份之后，他便放出自己的神识，将沉磬山大半山头都笼罩在内。

　　虽然元气微弱，但他的神魂可依旧强大。

　　机关控弦之术，最惧怕别人挑出真身，这具傀儡的幕后之主，此刻一定就栖身在沉磬山中！

　　每一次传递声音，都会有神魂波动。

　　谢玄衣想稳住这位活尸主人，通过交谈，直接找出他的藏身之处！

　　“放屁。”

　　山中再次响起冷笑：“谁和你是同道中人？白泽指骨只有一个，今夜要么你死，要么我亡！”

　　话音刚落。

　　谢玄衣轻声笑道：“是么，阁下是否太自信了一些？”

　　下一刻。

　　谢玄衣目光投向紫竹林深处极其偏僻的一道阴暗角落。

　　他再次踢剑，只不过这次飞出的不再只是剑鞘，而是藏在鞘身里的雪白飞剑！

　　嗡！

　　一缕金色元气附着在飞剑剑身之上，瞬间洞破百丈距离！

　　“……？”

　　飞剑瞬间没入黑暗，紫竹林深处溅出一蓬鲜血，伴随着一道惘然之中夹杂痛苦的闷哼，一道极其娇小的身影从竹林阴影之中遁出。

　　谢玄衣轻轻抬手。

　　飞剑去而复回，重新掠入他的掌心。

　　整个过程不过三四呼吸，他全程都踩着那具身材魁梧的巨大傀儡。

　　谢玄衣眯起双眼，他倒是没想到，这位博得妖国信任的甲六，竟然只是一个女子……只不过这女子的姿色，与先前的妖国谍子沈妍完全无法相比。

　　甲六面容狰狞，脸上布满疤痕，浑身笼罩在黑袍之下。

　　此刻她只手捂住肩头。

　　鲜血潺潺而出，从指缝间流淌而下。

　　刚刚那一瞬，谢玄衣的飞剑太快，甲六根本没想过自己的位置会暴露……只不过她此刻并没有流露出多少痛苦之色。

　　中了一剑之后。

　　甲六那张布满疤痕的面孔，反而掠起一抹浑不在意的笑意。

　　“南疆擅长机关术的邪修有许多。”

　　谢玄衣望着眼前女子，缓缓开口：“这些见不得光的家伙们为了自保，选择抱团取暖，于是聚在一起之后，就有了与阴山臭名平齐的‘天傀宗’……若我猜得没错，你的‘活尸’炼制之术，就来自天傀宗吧？”

　　“你懂得倒挺多。”

　　甲六冷冷笑了一声：“一口一个见不得光的东西，你自己呢，若是见得了光，何必遮遮掩掩？你先前不是想和我坦诚相见，现在见了，不如把面皮摘下来说话？”

　　天傀宗擅长扒皮抽骨，血炼活人！

　　谢玄衣熬制的“树脂面皮”，在他们看来简直是儿戏，因为他们真的会扒下一整张人脸，来做“人皮面具”！

　　甲六是此中行家。

　　所以只需一眼，就能看出谢玄衣配了张虚假面皮。

　　谢玄衣洒然一笑，摇了摇头。

　　“选在沉磬山见面，足足有三天时间，你总不会只准备了一具活尸吧？”

　　他转了个剑花，将剑尖对准不远处女子。

　　“你猜？”

　　甲六脸上依旧是那副浑不在意的冷笑，停顿一下之后，缓缓问道：“你猜……我这位天傀宗弟子，是不是只会血炼机关之术？”

　　谢玄衣微微皱眉。

　　他注意到一个很诡异的事情。

　　甲六肩头，那先前被飞剑刺穿的血窟窿，此刻依旧在潺潺流血，如果自己没猜错，这女子有极大概率是一位洞天境！

　　以洞天境的元气修为，封锁伤口，快速止血，不是难事！

　　等等……血？

　　谢玄衣神情阴沉低头，原先那把去而复返的飞剑，雪白锃亮的剑身不知何时染上了一抹猩红，这正是洞穿甲六肩头之时，所带回的鲜血。

　　“最喜欢‘吃掉’你们这些炼体者了。”

　　女子捂着肩头，低头呵呵痴笑。

　　下一刻她豁然抬首——

　　在她眉心位置，有一缕猩红光芒迸发而出，凝聚宛如一枚竖瞳，千丝万缕的鲜血腥气交杂汇聚，组成了这枚竖瞳。

　　洞天境与驭气境有着云壤之别。

　　想要踏入此境……

　　修行者便需要集中元气，在丹田位置，凝造属于自己的“洞天神府”！

　　一千个修行者，往往会凝聚出一千个不同的“洞天”。

　　这一境之后，洞天将成为修行者的力量源泉，由于修行功法不同，资质不同，诸多因素的差异……导致这一境的实力差距极其巨大，同样两位境界相似的洞天境修士，彼此对攻，很可能会形成一面碾压的情况！

　　三千大道，亿万种子。

　　每一座洞天，都称得上是一枚大道种子，只要洞天主人勤加修炼，认真开掘，都会发挥出与众不同的大道特质！

　　修行之路，始于足下。

　　终有一日，可以洞天。

　　这，便是“洞天”二字的由来。

　　此刻，粘附在飞剑剑身上的残余鲜血，与甲六眉心睁开的猩红竖瞳产生共鸣。

　　一股极其强烈，远超太安城夜袭的危机感，顿时涌上谢玄衣心头！

　　“砰”的一声！

　　飞剑炸开！

　　紫竹林炸开一团巨大血雾！