第53章 绝代双壁

千里之外，大褚皇城。

　　夜深人静，书楼内烛火摇曳，映照出一张面目清秀的年轻面孔。

　　数百枚竹简，悬浮阵列在桌案之前。

　　竹简内篆刻字体，犹如蝌蚪一般，跃出竹简，围绕年轻人游动——

　　虽然四下无人，但年轻人依旧坐得十分端正，脊背仿佛抵了一根戒尺，眼神澄澈犹如明镜。

　　此刻他挥了挥袖。

　　无数蝌蚪掠回竹简，伴随着整齐的脆响，这些竹简尽皆鱼跃而去，隐于书楼壁龛之中，只剩其中一枚，青灿荧光扩散，映照出此刻鲤潮城姜家府邸的景象。

　　陈镜玄微笑伸手，握住竹简。

　　与此同时，千里之外，谢玄衣从姜奇虎手中接过如意令，缓缓注入一缕魂火。

　　……

　　……

　　与妖器之中见面的景象不太相同。

　　这一次神魂相见的虚幻场景。

　　乃是在大褚皇城的【至道书楼】之中。

　　神魂包裹之下。

　　若是不愿以真面目相见，可以牵引迷雾，遮蔽面容。

　　谢玄衣当然不会以“真容”相见。

　　但陈镜玄并没有这个顾虑。

　　他坐在桌案之前，双手按在膝盖位置，大袖飘摇，周身被无数书卷围绕，犹如儒仙。

　　谢玄衣则是坐在桌案另外一侧，一身黑衣朴素到了极致。

　　与陈镜玄相比，实在显得黯淡无光。

　　不过两人的姿态都很放松，宛如多年老友重逢。可惜桌案之上没有茶盏，也没有醇酒，只有一沓厚厚书卷，以及两抹昏暗发黄的摇曳烛火。

　　“陈大人，久仰大名。”

　　谢玄衣望向面前那张十年未见的熟悉面孔，笑着开口。

　　陈镜玄。

　　这个名字的分量很重。

　　重到虽然只有三个字，却足以让整个大褚王朝，所有宗门，所有世家，都要认真对待。

　　当年的大褚王朝，曾有南谢北陈，绝代双壁的说法……这里的谢，指的就是出身江宁，登顶剑道魁首的谢玄衣。

　　而陈，便是坐镇皇城，镇守天机的陈镜玄。

　　“阁下如何称呼？”

　　陈镜玄微微一笑，一双清澈眼瞳，直视面前被迷雾包裹的浑沌魂灵。

　　谢玄衣有种被“看穿”的错觉。

　　“名讳不重要。”

　　谢玄衣轻声道：“叫我‘甲六’即可。”

　　陈镜玄轻轻嗯了一声。

　　他忽然说了一个与此次见面完全无关的话题：“一甲子前，饮鸩之战，北境一百零八镇守使，战死大半，最终以‘墨鸩大尊’身死道消为果，将妖国击退于嘉永关外，诸位大修士联手布下大阵，将大褚与妖国彻底划出一道天堑界限。”

　　谢玄衣怔了一下，有些不明所以。

　　“墨鸩大尊虽死，但妖国南下之心未亡。”

　　陈镜玄缓缓道：“近些年，至少有三位大尊，尝试在大褚境内搅弄风云，靠着当年北境之战的‘余烬’，布置谍网，玩弄人心……如果没猜错，‘甲六’背后那位，应该是西蚀大泽的吞日大尊？”

　　“……”

　　谢玄衣当然不会回应，只是沉默以对。

　　“有意思。”

　　陈镜玄身子微微前倾了一下，他想要距离甲六再近一些。

　　但这个距离……让谢玄衣感到了不适。

　　他向后略微退了一点。

　　陈镜玄敏锐捕捉到了这个动作，他低眉一笑，就此止住进势，柔声问道：“阁下是不是该说些什么？今夜大费周章，借下如意令，总不会就真的只是为了和我隔着神魂，远远见上一面？”

　　“自然……不会。”

　　谢玄衣摇了摇头，稳住心神。

　　十年未见，陈镜玄的境界更加深不可测了，虽然是以如意令会面，可他却有一种，再靠近些，就会被看穿的不安感。

　　“我是甲六，但甲六……却不是我。”

　　谢玄衣言简意赅，平静开口：“真正的甲六，已经死在鲤潮城外了。今夜至此，我想和你单独聊一聊。”

　　陈镜玄的脸上并没有浮现吃惊意外的神色。

　　他笑了笑，道：“阁下……似乎知道很多不得了的东西啊。”

　　这世上，有资格和小国师单独聊一聊的人并不多。

　　但陈镜玄并没有拒绝眼前的“不速之客”，他反而给了谢玄衣极高的尊重和极大的耐心，说完先前那句之后，便摆出了洗耳恭听的姿势，安安静静坐在桌案那侧，等待着下文。

　　“……”

　　谢玄衣轻轻吸了一口气。

　　他微微垂眸。

　　一幕幕回忆，在脑海之中掠过。

　　从甲六魂海中，听到龙木尊者吐出背叛者姜奇虎的消息之时，谢玄衣整个人如遭雷击，久久没有缓过神来。

　　姜奇虎是何许人也？

　　忠烈之后，大褚最痛恨妖国的那一批人……也可以说他几乎是注定誓死效忠大褚的铁梁！

　　这样的人，怎会背叛？

　　但缓过神后，谢玄衣逐渐想明白了这其中更深层次的“博弈”。

　　白泽秘境这般机密的重磅消息。

　　也只有姜奇虎这样的人物，放出情报，才会让妖国相信……

　　龙木尊者费尽心机，想尽办法，要将白泽指骨送到鲤潮城，这就是妖国尝试信任姜奇虎的表现，其实对它们而言，姜奇虎是否真的背叛，并不重要。

　　重要的是，白泽秘境是不是真的。

　　以及那件至道圣宝，足以抹除认主宝器神魂烙印的【大道笔】，是不是真的。

　　沉磬山之战结束后。

　　谢玄衣一直有一点想不明白……

　　青州这边，刻意对妖国放出白泽秘境消息的意义是什么？

　　如今见到陈镜玄之后。

　　他忽然想通了。

　　没来由的，谢玄衣突然想到了鲤潮江上，道士陆钰真语重心长的那番话。

　　【“玄衣兄，既然再来一次，不妨放下身段，好好享受这一世。”】

　　【“鲤潮城这场局，真的很有意思。”】

　　原来如此。

　　原来鲤潮城的局，是这个意思。

　　谢玄衣无声地笑了笑。

　　他自嘲道：“其实我先前一直没有想通……姜奇虎这样的人，怎么会背叛大褚？”

　　“？”

　　陈镜玄闻言，微微挑起眉尖。

　　“但现在我知道答案了。”

　　谢玄衣低声道：“有些时候，背叛亦是一种忠诚。而且……在鲤潮城这一局中，没人在乎他背叛不背叛。”

　　“重要的，是姜奇虎给出的消息，是否可靠——白泽秘境，是真是假。”

　　他抬起头来，注视着面前大袖飘摇的小国师。

　　“这个最重要的消息，看似是姜奇虎放出去的。”

　　“但其实……是你。”

　　陈镜玄没有辩驳什么。

　　他只是静静凝视着面前被黑色雾气包裹的瘦削身影，其实这道目光已经落在谢玄衣身上许久。

　　片刻之后。

　　陈镜玄一字一句问道：“你似乎很笃定，姜奇虎不会叛国，为什么？”