第56章 至道书楼里的火

姜家府邸之中，一片寂静。

　　许久之后，谢玄衣的神魂从如意令中缓缓退出。

　　大马金刀坐在庭院中，焦急等待结果的姜奇虎，第一时间接过令牌。

　　“先生……”

　　他刚刚传出一缕魂念，便被如意令中陈镜玄的声音打断。

　　也不知小国师对他说了什么。

　　姜奇虎眼神变得异常古怪，片刻之后，他低声应道：“是……是……我明白了。”

　　而后翻手将如意令收下。

　　与小国师那边的传音对话结束之后，这位皇城司次座神色复杂地打量起面前少年。

　　“姜大人。”

　　谢玄衣悠悠吐出一口气，问道：“关于我的事情……小国师那边，应该已经交代清楚了吧？”

　　“你小子到底什么来路？”

　　姜奇虎皱起眉头。

　　他实在想不明白，在如意令中的短短半柱香时间，究竟发生了什么……国师大人不仅将鲤潮城计划全盘托出，而且还告诉自己，眼前这个来路不明的“甲六”，是计划中至关重要的一环，千万要好好照顾。

　　“无名之辈，不值一提。”

　　谢玄衣挥手笑了笑，道：“姜大人只需知道，你我乃是一条战线上的战友，便足够了。”

　　姜奇虎深吸一口气，将原先准备严词厉喝的那些话语尽数咽了回去。

　　“既然先生说你可信，那么你便可信。”

　　姜家老爷子，一生戎马，膝下始终无子，征战半生之后，姜家夫人才诞下一男一女。

　　名将之门，自然对男丁极为看重。

　　兵者，讲究正奇之道，相互辅佐……姜烈性格直来直往，乃是北境有名的“正将”，而姜奇虎之名，便可以看出老爷子对膝下犬子的期望。可惜的是，天往往不遂人愿，姜奇虎继承了父亲的绝大部分性格，并且在“固执坚韧”这方面，更胜前者。

　　这是一个可以用笨拙来形容的直率家伙。

　　虽然姜奇虎武道天赋很高，但实在与“奇”之一字无缘。

　　后面姜烈老爷子也放弃了执念，将姜奇虎送入皇城，让陈镜玄代为管教……想着跟随大褚下一任国师进修，或许能弥补一些缺憾。

　　这实在是一个明智的决策。

　　姜奇虎在陈镜玄身后学会了很多。

　　最重要的一点就是，如果你不够聪明，那么就不要“擅作主张”。

　　人，贵有自知之明。

　　“我需要一个身份。”

　　谢玄衣道：“鲤潮城里到处都是‘蝇瞳’。甲六这个身份，见不得光……您是皇城司次座，安排一个身份，应该不难吧？”

　　“……”

　　姜奇虎思索片刻，道：“我家先生计划之中，正好需要一些洞天境左右的年轻修士……明日起我会给你一个‘姜家客卿’的身份，此后你跟在我身边，便不用担心身份问题。”

　　姜家家大业大，门客众多，多一人少一人，根本无法细查。

　　当然最重要的是。

　　蝇瞳隶属于皇城司……而姜奇虎正是陈镜玄一手栽培的皇城司次座。

　　当仁不让的二把手。

　　青州地界所有的蝇瞳，都听从姜奇虎调遣。

　　“另外，妖国那边正等着消息，我需要尽快回复。”

　　谢玄衣道：“龙木尊者这一环必须搞定，我需要知道妖国的‘蛊毒’，以及收集一些特殊材料……”

　　他杀死了甲六，成为了甲六，这不假。

　　但想代替甲六，彻底取得龙木尊者的信任，并没有那么简单。

　　这位妖国尊者，直觉极其敏锐。

　　每一位替妖国卖命的甲级暗子身上，都根种了某种“灵魂蛊毒”，以此进行长期操纵。

　　今夜，谢玄衣入局，让陈镜玄手中多出一张重要底牌。

　　但若是在接下来的“汇报”环节之中，引起龙木尊者怀疑……

　　那么已经上钩一半的那条大鱼，多半会嗅到危险，选择弃饵逃亡。

　　谢玄衣需要知道，龙木尊者种下的灵魂蛊毒是什么毒。

　　以此来方便应对。

　　“先生已经对我说了，明日我便带你前去探查‘白泽洞府’。”

　　姜奇虎道：“十二时辰之内，皇城那边会查出龙木尊者的‘灵魂蛊毒’。”

　　“至于你所说的特殊材料……”

　　姜奇虎皱眉道：“你要什么材料？”

　　谢玄衣撕下一角衣衫，以蕴含金色元气的指尖，在布条之上缓缓刻字。

　　片刻之后，姜奇虎接过这片破碎黑衫。

　　他阴晴不定地瞥了眼字迹，又望向面前黑衣少年。

　　“你还会刻阵？”

　　这份清单上的特殊材料，都是刻绘阵纹的必备之物。

　　“姜大人好眼力啊。”

　　谢玄衣轻声道：“在下略懂一些阵纹之道，若有阵纹加持，与龙木尊者的会面，便会更加顺利。”

　　跟在陈镜玄身后，姜奇虎再笨，也对阵纹之道有所了解。

　　他没说什么，翻掌将清单收下。

　　“这些材料，我会立刻遣人筹备，尽快交到你手上。至于与龙木尊者的会面，你倒也不必太过担心，若有困难，先生自会出手相助。”

　　“好。”

　　得到这个答复，谢玄衣点了点头。

　　今夜与姜奇虎见面之后。

　　谢玄衣觉得安心了许多，一方面他印证了自己心中的猜想。

　　姜家并没有叛国！

　　另外一方面……不论如何，自己如今也不算是“孤家寡人”了。

　　他了解姜奇虎，更了解陈镜玄。

　　小国师执掌浑元仪，手中还有一整座至道书楼，这样的存在，是绝对强有力的盟友。

　　……

　　……

　　“报！”

　　至道书楼之中，正在翻阅书卷的陈镜玄，抬起眼帘。

　　他面前悬浮的那些竹简，忽然有一枚剧烈震颤起来——

　　陈镜玄拂袖。

　　青色竹简掠至面前，其内绽放出璀璨光芒，而后随着火光燃烧，点出一扇四四方方的狭窄门户。

　　门户之后立着一道披漆黑甲胄的瘦长身影，单膝下跪，双手抬捧锦帛书卷，呈递而上。

　　披黑甲者，正是大褚黑鳞卫。

　　“国师大人，‘太安城副城主意外身亡’的案卷，已经整理完毕……”

　　陈镜玄没有抬眸。

　　他也没有接过这卷锦帛，只是轻声问道：“查清楚了吗？”

　　“许多线索都被毁了。”

　　黑鳞卫恭敬开口：“徐囿效忠大褚四十余载，在北境立有战功，当地口碑名声极好，这次意外身亡，实在有太多疑点……最古怪的就是太安城残留的妖气。”

　　陈镜玄轻轻嗯了一声。

　　“根据炼器司的校验……这些妖气，应该与‘凤凰’有关。”

　　黑鳞卫此言一出。

　　陈镜玄眼皮微微颤动一下。

　　“然后呢？”

　　“动手之人似乎很熟悉皇城司的监察手段，大部分证据都被摧毁了。如果真严谨到这种程度……残留妖气，也可能是故意留下的。”黑鳞卫道：“不过炼器司找到了现场残烬，若是大人愿意，可以通过‘浑元仪’寻觅天机。兴许可以窥见凶手的‘真实面貌’。”

　　陈镜玄闻言只是一笑置之。

　　黑鳞卫停顿一下，想起了什么：“对了……首座大人不知怎的，注意到了此案，他似乎对这件事情很感兴趣，说是要我们继续追查下去，而且看样子，好像准备亲自接管。”

　　“哦？”

　　陈镜玄挑眉。

　　他静默思索了数息。

　　“告诉首座大人，此案不必费心了。”

　　陈镜玄伸手将锦帛接过，放在桌案一边，柔声道：“皇城司诸事繁杂，既是我设了青州八百里禁，太安城案……便由我来负责好了。”

　　黑鳞卫起身行礼，缓缓向后退去，同时低声道：“……是。”

　　燃烧着火光的门户逐渐消弭，归于虚无。

　　黑鳞卫退去。

　　至道书楼重归寂静。

　　秋末冬至，皇城上下，一片萧瑟之意。

　　天越来越冷了。

　　陈镜玄轻叹一声，他拾起那卷“厚重”锦帛，并没有如黑鳞卫所言，借着浑元仪动用占卜之术，去窥伺那位太安城真凶的“面容”。

　　“嗤嗤嗤……”

　　陈镜玄站起身子，将锦帛书卷随意丢入一旁燃烧的火炉之中。

　　火星迸溅，残烬消弭。

　　这间空荡许久的孤独楼阁，稍稍多了一丝温暖之意。

　　……

　　……

　　（求一下双倍月票～拜谢诸位～）