第59章 破虏号

古代圣贤遗留下来的洞府，千年之前遗留的宗门遗迹，由于阵纹与天地之间的共鸣，往往隐于人间，与世隔绝。

　　传承香火千年以上的道门，将这类残址，称之为“天元秘境”。

　　久而久之，各大宗门也就沿袭了这个称呼。

　　对于大宗门，大世家而言，秘境其实并不是什么“稀罕”东西，许多大宗门内部就有不止一座秘境，譬如大穗剑宫，许多弟子都可以在洞天福地内部修行……对于修行者而言，境界抵达一定高度，能够与某条大道共鸣，那么便可以借此改变一方天地的特质，这一境界的大修行者，便具备了制造“秘境”的资格！

　　换而言之。

　　所谓的“秘境”，不过是被大修行者炼化的一片小天地。

　　只不过炼化者实力不同。

　　这座小天地的规则强度也不同！

　　大褚史册记载，两千年之前曾出现过一个黄金盛世，元气丰盈到了极致，无数天才也随之应运而生，那个盛世延续极久，也诞生出许多“绝顶强者”，或许也是这个原因，这片天地元气开始走向衰落。

　　盛极必衰，物极必反。

　　如今大多数修行者眼中的“古圣”，便出自于千年前的那个盛世，从那个时代走出来的强者，实力强悍，道统强大，他们所缔造的秘境，往往藏有许多珍宝！

　　能够得到一件，或许便可平步青云！

　　“如果白泽洞府没有【大道笔】……那么我的【沉疴】是怎么回事？”

　　谢玄衣盯着江心那团阴翳，心底愈发感觉古怪。

　　白泽大圣洞府内，若无【大道笔】，怎会吸纳如此多的宝器？

　　“轰隆隆隆！”

　　远处忽然响起轰鸣，伴随江雾破碎，一艘巨大铁船气势磅礴地驶出阴霾！铁船船首纹刻着一只圣洁威严的麒麟面首，栩栩如生，元力阵纹的纹路顺延鬃毛，汇聚到双目位置，使得这艘铁船照射出两束热烈炽目的白光，照破大雾，落在了姜奇虎飘荡的小船之上！

　　这轰鸣声和炽光将谢玄衣的思绪拉回现实。

　　他眯眼回头，看到那巨大铁船之上，隐约立着几道大袍飘摇的身影，逆着炽光，看不真切。

　　这艘大船是从北海方向而来，气势如此骇人，显然是游海王楚麟的“座驾”，大名鼎鼎的破虏号。

　　据说这位青州异姓王酷爱玩乐，平日一半以上的时日都在海外渡过，因此这破虏号绝大部分时间也都停泊在北海，不过如今白泽秘境正好位于鲤潮江，大船便正好顺延海口，驶回青州……

　　“难缠家伙来了。”

　　姜奇虎面无表情开口：“待会别露馅。”

　　谢玄衣默默压下斗笠。

　　楚麟这位异姓王，看上去孤身一人，逍遥自在，不干预朝政，不栽培党羽。但有些事情不能只看表面，楚家从三十年前的落魄门阀，发展成青州两大世家之一，必定有楚麟暗中发力……这种事情谢玄衣还是很熟悉的。

　　江宁谢氏，与之有异曲同工之妙。

　　不过青州楚家，底蕴更薄，根基更浅。

　　北海驶来的大船，缓缓停住，江潮汹涌，冲刷在铁皮之上，犹如浪花拍打礁岩，破虏号犹如一块顽石，就这么停在江心位置，无论潮水如何拍打，兀自巍然不动。

　　“诸位豪杰，近日辛苦了。”

　　游海王登上高高翘起的船首麒麟头颅位置。

　　他单手捻着酒杯，隔空微微举起，笑着开口：“这几日‘秘境’外阵逐渐破碎，恐怕时有异象发生……若是害怕耽误机缘，便不妨登上破虏号休息，本王随时敞门欢迎。”

　　声音回荡在鲤潮江上空。

　　那一道道悬停在空中的虹光，彼此对视。

　　游海王身旁，有两位女子相伴。

　　一位正是夜宴上的楚蔓。

　　另外一位，则是百花谷叶清涟。

　　楚家那些修士，在看到自家王爷之后，便不再犹豫，一道道虹光落入破虏号。

　　至于百花谷那边，也是同样。

　　对他们而言，没有什么，比第一时间踏入秘境，争抢造化，更加重要——游海王的大船就在白泽秘境正上方，能够在此静修，自然是最好的选择！

　　“奇虎兄——”

　　游海王将目光投向身下小船：“昨夜一宴，你匆匆告别，实在太不尽兴，何不登船再饮一场？”

　　虽然只是随意一瞥。

　　但谢玄衣却感觉后背汗毛立起——

　　他所修行的神魂之道，感应最为敏锐，刚刚游海王随意一瞥的目光，简直如电一般！

　　游海王常年玩乐，几乎不与任何人发生斗争，冲突。

　　当年谢玄衣与之见过数面，并没有觉得有什么异常……可如今来看，这位王爷的神魂境界似乎很是深厚！

　　“还饮？王爷当真不怕误事？”

　　昨夜那场酒，实在让姜奇虎喝得有些发憷。

　　他无奈道：“刚刚这白泽秘境可是迸发异象，说不定随时都会开启。”

　　“所以我才将‘破虏号’停至这里。”

　　游海王笑道：“奇虎兄，平日在皇城办案，一定很辛苦吧，人生得意须尽欢，叶仙子都赏脸了，何必再端着架子？不如带着副手一同上船，与本王好好饮上一场。”

　　这番话出口，便叫人很难拒绝了。

　　姜奇虎颇感头疼。

　　“既然王爷开口了。”

　　姜奇虎轻叹一声，道：“那奇虎恭敬不如从命。”

　　小船向着破虏号靠去。

　　“这才对嘛。”

　　游海王展露笑颜，从船首离去，顺手将酒杯随意丢入江中。

　　“……”

　　虽是应了游海王的邀请，登船继续饮酒，但姜奇虎却是第一时间取出如意令，对姜家下达了抵达鲤潮城之后的第一条命令。

　　“姜家所有修士，不准登船！”

　　楚家和百花谷弟子，都去往破虏号。

　　但那些姜家子弟，得了命令，则是就此散去，重新落向大江之外。

　　“呵。”

　　游海王穿行在大船甲板人群之中，他瞥见外边散去的那些姜家修士，笑着摇了摇头。

　　这一次鲤潮江秘境，乃是百年罕见的大造化。

　　封锁青州之命，乃是小国师与游海王一同下达——

　　三大势力，闻讯之后，第一时间往鲤潮城派遣人手！

　　可以说，此刻在破虏号上落脚的，乃是楚家和百花谷绝对的中坚力量！

　　楚麟登上破虏号二层楼阁，推开大窗，环顾一圈，沉声开口：“蔓儿，去将我的好酒尽数取出，我要好好招待船上诸位英雄好汉！”

　　……

　　……

　　（双倍求月票~）