第50章 姜奇虎

鲤潮城入夜之后，街巷锣鼓轰鸣，舞狮绣球，张灯结彩，琴乐和鸣。

　　最为繁华的城心，矗立一座高耸如剑的六角阁楼，每层屋檐檐角都悬挂一枚灯笼，随风飘摇，在夜幕之中溢散出大红光芒。

　　这是鲤潮城最负盛名的酒楼观潮阁，承揽大褚皇室榷曲造酒，鲤潮城入夜之后依旧如此繁华，观潮阁有七分功劳。

　　这座高耸如剑的阁楼，被许多人戏称是傻子才去的销金魔窟。青州虽然地处北部，略显偏僻贫瘠，但这座观潮阁却是寸土寸金，一杯酒，一盏茶，都要卖到外面百倍十倍的价格……可偏偏那些腰囊宽绰的富家子弟常来光顾，并且流连忘返。

　　因为在这座酒楼里只要有银子，便可以买到你想买的一切。

　　当然前提是合乎大褚律法。

　　能做到这种事情。

　　显然观潮阁背后的那位主人，极有势力。

　　今夜观潮阁被提前清空，虽然满阁华彩依旧，但却显得异常空旷，淡淡的琴声围梁萦绕，久久不散。

　　侍从婢女尽数恭立在门外，往日里“有权有势”气焰嚣张的那些公子，都被客客气气请了出去，他们脸上原本愤怒不怼的神色，在听到婢女报出的名讳之后，顿时变得了敬畏和惊惧。

　　那个能够让所有人都退避三舍的名讳。

　　自然是游海王。

　　这位青州异姓王，也是观潮阁之主，刻意在今夜设宴，招待贵客。

　　这已是许多年未有的“盛事”。

　　观潮阁外，围了许多人……所有人都想知道，今夜游海王设宴招待的贵客，都有哪些。

　　很快。

　　街巷尽头行来一辆黑鳞卫护送的马车，这些黑鳞卫的佩刀刀鞘之上，尽皆纹绣猛虎。

　　人群纷纷让出一条长道，原本还有些热闹的氛围，顿时变得冷清起来。

　　那些婢女们也都低下头。

　　整条长街，都染上了一抹肃杀意味。

　　一道英姿雄魁的年轻高大身影，身着常服，缓缓下车，拒绝了几位婢女的搀扶和提袖好意，他腰间也配着和黑鳞卫一样制式的长刀，只不过这把长刀上的猛虎刻绣异常鲜活，栩栩如生。

　　一股无形的压迫感，肃杀感，笼罩观潮阁。

　　围观人群中响起了小声的低语。

　　“姜奇虎……”

　　“他竟从皇城回来了么？”

　　“没想到今夜游海王招待的是这个杀胚……”

　　这些嘈杂声音，传入高大雄魁身影的耳中。

　　姜奇虎脚步微微停顿一下。

　　他回头向身后看去，单手按住刀鞘。

　　“咔嚓”一声。

　　那些窃窃私语的人们，顿时噤声。

　　一时之间，观潮阁只有悠然琴声，和淡淡风声交织回荡。

　　姜奇虎面无表情，挪回目光，继续前行，进入观潮阁中。

　　那些婢女鱼贯入内，最终拉上大门，满楼流光溢彩，就此消弭于长夜之中。

　　……

　　……

　　观潮阁今夜灯火通明，但却很是寂静。

　　顶层更是如此。

　　姜奇虎登上顶楼之时，轩楻大开，纱帘飞扬。

　　游海王早已屏退左右，夜风流淌如水，火光流转似萤，隐约可见几道熟悉身影，坐于席中。

　　“奇虎兄，你终于来了。”

　　游海王身着华服，坐姿慵懒，已经喝了半盅酒，此刻举起酒盏，笑着开口，示意姜奇虎可以坐下。

　　“……”

　　姜奇虎缓步入座，将佩刀卸下，横放案前。

　　而后举起酒盏，一口饮下。

　　他望着最高座的游海王，轻声说道：“今夜迟到，王爷勿怪……皇城司事务繁重，需得一一处理，方可赶赴青州。”

　　“这叫何话？”

　　游海王哎了一声，极其大度地摆了摆手，示意自己并不在意迟到之事。

　　他醉眼朦胧再次举杯，笑着问道：“奇虎兄，小国师近来可好？”

　　“多谢王爷关心。”

　　姜奇虎饮下第二杯，低眉缓缓说道：“我家先生还是老样子，沉疴难愈，旧疾常犯……不过总归没有大病。”

　　“真是天妒英才。”

　　游海王摇了摇头，语气之中满是担忧：“天命已定，窥者受损。陈大人乃是大褚栋梁，执掌浑元仪需要消耗万分心神，千万容不得有所闪失……过些日子，我托人再送一些药去。”

　　“如此……”

　　姜奇虎斟满第三杯，双手将其举过头顶：“我替先生谢过王爷。”

　　游海王小啜半口，一笑置之。

　　姜奇虎满饮三杯之后，目光灼灼。

　　他环视一圈。

　　除却游海王外，还有两人，都是女子。

　　一位坐于屏风之后，素手弹琴，隐约可见窈窕身影。

　　另外一位，则是头戴斗笠，面披雪白皂纱，独自一人坐于自己对座，背靠观潮阁窗棂，一身雪白衣衫随风飘扬。

　　“王爷……这位是百花谷少谷主叶清涟，我知道。”

　　姜奇虎目光从斗笠女子身上一扫而过，他望向坐于屏风之后的那位弹琴女子：“这位是？”

　　今夜观潮阁之宴。

　　能够入席者，身份地位必定尊贵。

　　“楚蔓。”

　　游海王微微一笑，轻声开口：“奇虎兄，她可是个好苗子，和你一样……未来注定要接过整个楚家。”

　　屏风后的女子，停下了拨弦之手。

　　她举起琴座旁的茶盏，隔空对着姜奇虎微微抬起，算是以茶代酒，就此见过。

　　“按王爷这么说，那么喊上一位少主，也不为过。”

　　姜奇虎皱了皱眉，道：“只是‘楚蔓’这名字，却是陌生。”

　　“你太久没回青州了，没听过也正常。”

　　游海王轻叹一声，笑道：“这位楚蔓姑娘可不简单，修行不过十载，便已踏入洞天，按照这个速度下去，要不了多久，就可以进入‘阴神’之境，要论修行速度……楚家一甲子无人能出其右，就是放眼如今大褚，恐怕也没几个人能与之相比吧？”

　　“天赋的确不错。”

　　姜奇虎抿了口酒，敷衍地应了一声，目光落在屏风之后：“不过楚家家大业大，能人辈出，楚蔓姑娘年纪尚轻，要背负起家主重担，可绝不轻松啊。”

　　小国师对他说过。

　　楚家和游海王的关系十分微妙。

　　这些年，楚家能够在青州立足，依靠的便是楚麟，以及背后大褚皇室的力量。

　　如此一来，所谓的家主之位，自然是由楚麟亲自来定。

　　他说楚蔓可以，楚蔓便可以。

　　其实关于谁来继位楚家家主的事情，姜奇虎根本丝毫都不关心。

　　可关于这女子，他却是来了兴趣。

　　修行十载，晋升洞天？

　　若是游海王没有夸大，那么这的确是极高的修行天赋……如今大褚年轻一代，他印象之中，唯一一个能压楚蔓一头的。

　　似乎就只有一人。

　　那位被称为“真龙转世”的江宁王世子，谢嵊！

　　“楚家……可远远比不上姜家啊。”

　　游海王似笑非笑地叹道：“姜老爷子身子骨硬朗，家里又出了两位不得了的天才。一位皇城司次座，一位玉屏峰剑仙。要论谁才是这青州最有底蕴的势力，我看……非姜家莫属。”

　　这一番话说出，场间的气氛便变得略微诡异起来。

　　姜奇虎微微眯眼。

　　来了。

　　小国师对他说过。

　　今夜这场酒宴，没那么简单。