第52章 小国师

后半夜，灯花燃尽，无人知道，今夜观潮阁里发生了什么。

　　只见浑身酒气的姜奇虎乘车离去，返回府邸，而后遣散侍从。

　　他独自一人，坐于庭院之中，枯木簌簌飘落红叶，落在石桌，水池，以及他的刀鞘上。

　　姜奇虎伸手抵住额首，陷坐于黑暗之中。

　　幽幽长叹一声后。

　　姜奇虎低声开口：“阁下既然来了，何不现身？”

　　黑暗中。

　　缓缓现出一道黑影。

　　佩戴面皮的谢玄衣，缓缓来到石桌前，毫不客气地坐下。

　　姜家在鲤潮城置办了许多宅院，但姜奇虎最喜欢的便是这一套……十年前谢玄衣在这里躲过大褚皇城司的追捕，如他所料，今夜观潮阁夜宴事了，姜奇虎便是返回此处歇息。

　　“鄙人。甲六。”

　　谢玄衣开门见山，报出身份。

　　龙木尊者让甲六拿到信物之后，直接去找那位背叛青州的“大人物”。

　　那人……

　　正是姜奇虎！

　　白泽秘境，寻常人等不可靠近……但姜奇虎可不是寻常人等。

　　正所谓虎父无犬子，姜烈老来得子，取名“奇虎”，姜奇虎自幼武道天赋异禀，年纪轻轻便打遍青州无敌手，更是在天才辈出的那个年代，硬生生挤进天骄榜前五……这个战绩相当傲人。

　　姜奇虎本想成为父亲一样驻守边关的大英雄。

　　只可惜，大褚皇室黜职镇守使。

　　因为宗族缘故，他被迫进入皇城，在皇室监察之下，成为皇城司一员……这本来不是什么好事，让姜烈之子进入皇城司，其实颇有“制衡牵扯”的落子意味，但姜奇虎却被小国师陈镜玄看中，一路突飞猛进，不仅在修为上勇猛精进，也成为了有史以来最年轻的皇城司次座。

　　这个身份地位，已是千万人之上。

　　比起当年姜老爷子，有过之而无不及。

　　任谁也想不到。

　　这样一个前途无量的忠义之后……会是出卖青州，背叛大褚的罪人。

　　谢玄衣隔着丈余，静静看着姜奇虎。

　　同样的。

　　姜奇虎也在看着谢玄衣。

　　“妖国还真是心急。”

　　他揉着眉心，悠悠吐出一口酒气。

　　早在踏入府邸之前，他便感应到了这少年的存在，于是刻意屏退左右，这才有了两人独处的场面。

　　姜奇虎讥讽说道：“游海王酒宴刚刚结束，就派人前来接头……龙木尊者难道就不怕被人发现？”

　　这鲤潮城内，遍地都是蝇瞳。

　　“浑元仪盯着谁，也不能盯着您呐。”

　　谢玄衣体态松弛，悠然向后坐去：“您是小国师麾下的大红人，自皇城至青州，一路畅通无阻……既是八百里禁绝对不会怀疑的对象，亦是浑元仪和蝇瞳绝对不会盯梢的人选。”

　　这一番话，让姜奇虎心中泛起奇怪的感觉。

　　他眯起双眼，细细打量。

　　这甲六看起来很年轻。

　　乍一看，身上元气并不多，似乎只有第二境左右的水准……但作为妖族委以重任的谍子，第二境实力必然是远远不够的。

　　只能说，修为隐藏地不错。

　　姜奇虎定睛再一看。

　　嗯？

　　怎么还是第二境？

　　姜奇虎那原本带有三分朦胧醉意的眼瞳，骤然变得清明，他豁然站起身子，满身红叶簌簌落下，庭院之中震出一阵劲风。

　　“你不是妖国谍子。”

　　姜奇虎的声音如冰般冷冽。

　　杀意满溢，几乎凝成实质，他手掌按压的石桌已经绽裂破碎，寸寸蔓延。

　　“我当然是。”

　　谢玄衣微微后仰，离石桌远了一些。

　　他取出那枚扳指，在月光下略作展示，而后收回。

　　谢玄衣道：“按照龙木尊者和你这边的约定，我报出了‘甲六’之名，并且取出了独一无二的神魂妖器……这便已经足以证明，我是那个和你在鲤潮城接头的‘谍子’。”

　　姜奇虎神色阴晴不定。

　　“不过，我今夜却不是为白泽秘境而来。”

　　谢玄衣也站起身子。

　　红叶被姜奇虎身上散发而出的劲气震得飞起，落在他的黑衫之上。

　　披着红叶和露水的谢玄衣，微微揖了一礼，柔声说道：“姜大人，我今夜至此，其实是想和‘小国师’聊上几句。”

　　“你知道自己在说什么么？”

　　姜奇虎被这句话逗笑了。

　　小国师何等人物？

　　论才情天下无双，论身份万人之上，孤身坐镇皇城，只手抚平国运。

　　这种人物，是你一个小小妖国谍子想见就见，想聊就聊的？

　　谢玄衣也笑了。

　　这个要求……的确很冒昧，也很愚蠢。

　　但并非不可能实现。

　　“姜大人刚刚从皇城赶来，想必才和小国师分别吧？”

　　谢玄衣不急不忙，道：“陈镜玄卦尽天机，料事如神，恐怕临行之前，已经教过姜大人如何在夜宴之上应对游海王……”

　　姜奇虎笑容微微一滞。

　　“以他的性格，除却再三叮嘱……大概率也会送上那么一枚，两枚锦囊。”

　　谢玄衣看到姜奇虎的神色，知道自己猜对了。

　　他伸手做了个请的姿势，道：“关于我的冒昧请求，不如您看看随身锦囊，再做决断。”

　　姜奇虎望向谢玄衣的神色，变得凝重了许多。

　　这家伙，很了解自己，也很了解小国师……

　　“我知道炼器司有一件得意宝贝，名为‘如意令’，只要双方留下一缕魂火，便可以进行神魂交流。”

　　谢玄衣摩挲手中那枚妖器扳指，笑着开口：“再或者你直接以‘如意令’联系陈镜玄，说清楚现在状况。或许……他正想和我聊上几句呢？”

　　这种神魂通讯的宝器，当然不止是妖国才有。

　　大褚境内，许多大宗门，大世家，都有类似“如意令”这样的交互手段。

　　“……”

　　姜奇虎陷入思索。

　　他默默伸手进入腰囊，摸索到了那枚锦囊，然后掌心发力，元气化为烈火，将锦囊点燃……神魂讯息顺着烈火掠入魂海之中。

　　一阵良久的沉默。

　　姜奇虎意味复杂地望着谢玄衣，他又取出如意令。

　　以魂火点燃令牌的那一刹。

　　皇城那边，传来了一道醇厚平和的声音……

　　“奇虎，将‘如意令’交给他吧。”