第57章 玄衣之罪

谢玄衣从姜奇虎手中取了枚如意令，用来联系。

　　而后便返回客栈，简单安置了邓白漪和姜凰，以及邓府众人。

　　虽然妖国急着得到“白泽秘境”的印证消息。

　　但毕竟姜奇虎刚刚从皇城赶来，如今必定被万千目光所注视……这边结束游海王夜宴，那边便带人入江。

　　如此动作，委实还是太引人注目了些。

　　皇城司在鲤潮城布有蝇瞳，妖国未必就没有眼目。

　　为了保险起见。

　　入江时间只能稍稍推迟。

　　正好皇城司那边筹备阵纹材料，需要一些时间。

　　第二日临近黄昏。

　　姜奇虎处理完一众琐事之后，给谢玄衣传来神念。

　　二人在姜家府邸会和，而后一同前往鲤潮江。

　　谢玄衣这次依旧是一身黑衣，只不过加了顶笠帽，用来遮掩面容。他如今身份乃是姜家门客，跟在姜奇虎身边，自然是越低调越好。

　　姜奇虎马车所过之处，众人纷纷避退。

　　看得出来，大褚境内的子民对所谓的“皇城司”，又敬又惧，唯恐避之不及。

　　这一幕引起了谢玄衣的注意。

　　谢玄衣缓缓开口道：“姜大人，你的名声似乎不太好啊……”

　　十年前，姜家之名，在青州地界是极好极好的，姜奇虎接任少家主之事，也引起了极大的震动，当时反响一片大好。

　　如今，似乎发生了很大的变化。

　　这些年发生了什么？

　　“我姜奇虎行事，何须向他人解释？”

　　姜奇虎浑不在乎地开口。

　　自登车之后，他便兀自一人闭目养神。

　　修行到姜奇虎这般境界，无需睁眼，亦可以看清方圆地界发生的事情，风吹草动，尽数了如指掌。

　　谢玄衣静默思考了片刻，轻轻问道：“是因为‘谢玄衣’的缘故么？”

　　姜奇虎陡然睁眼。

　　车厢中的气氛骤然变得冰冷，这位皇城司次座身上散发出强烈的威压。

　　谢玄衣并没有与姜奇虎对视。

　　他掀开车帘，默默看着路边的行人，看着那藏在眼瞳深处，那厌恶嫌弃的目光。

　　这些目光，谢玄衣很熟悉。

　　“十年前，叛国罪人谢玄衣北上逃亡，你率人追缉，非但没有拿下谢玄衣，反而大动善心，选择包庇窝藏……虽然皇城并没有追究此过，但这一举动，不仅丢了姜家满门忠烈的名声，也丢了整个青州的颜面。”

　　“此后你在青州待不下去了，只能去往皇城。”

　　谢玄衣低声开口，缓缓问道：“姜大人……是这样么？”

　　“呼。”

　　姜奇虎双拳搁在膝上，紧紧攥拢，微微颤抖。

　　他深吸一口气，一字一句认真说道：“甲六，不要挑战我的底线。若不是先生嘱咐过我，你很重要，这一拳已经打烂你的脑袋了。”

　　“……”

　　谢玄衣默默低下笠帽，不再开口。

　　他说这些话，当然不是为了“挑衅”。

　　十年。

　　整整十年，他消失于此片世间，姜奇虎身上发生了什么，他只能去猜……从姜奇虎的反应来看，自己应该是猜对了。

　　因为救了自己的缘故，让姜奇虎受了连累。

　　谢玄衣有很多话想说。

　　但此时此刻，却是连一个字，都说不出口。

　　也不能说出口。

　　“天下人如何看我，我不在乎。我的底线，是姜家名声。”

　　车厢里的寂静，被沉稳敦厚的声音打破。

　　姜奇虎面无表情道：“姜家从来没有做错，我也没有……自始至终，谢玄衣都不是叛国罪人，所谓的‘包庇窝藏’，更是子虚乌有。总有一天，我会还他清白，也会证明姜家的清白！”

　　“……？”谢玄衣怔住了。

　　他抬起头来，神色复杂地望向姜奇虎，声音略微有些沙哑。

　　“你相信，谢玄衣是清白的？”

　　这一番话，落在姜奇虎耳中，却又是另外一番意味。

　　“自然！”

　　姜奇虎冷笑一声，道：“不仅我相信，我家先生也相信。世人皆知，谢玄衣和我姐姜妙音乃是自幼一起长大的青梅竹马……全天下有几人比我更了解他？”

　　谢玄衣浑身蓦然僵住。

　　“罢了，和你这种见不得光的鼠辈，没什么好说的。”

　　姜奇虎就此打住，他知道甲六的身份是假的，面容也是假的，这浑身上下估计没一样东西是真的。

　　若不是先生交代。

　　他根本就不会与这种来历不明的家伙合作！

　　但为了大业，眼下只能忍让。

　　“虽然先生告诫我，不可对你动手。但你最好记住……”

　　马车一阵颠簸而后停下，姜奇虎冷冷警告：“我姜奇虎是粗人！若你真做了我不可容忍之事，即便有先生阻拦，我一样饶不了你！”

　　虽是声色严厉的一通训斥。

　　但这番话，却是听得人心里暖暖的。

　　谢玄衣笠帽下的表情五味杂陈，既心酸，也感动。

　　十年过去，姜奇虎还是老样子。

　　这家伙，真是一点没变。

　　一头笨虎。

　　……

　　……

　　鲤潮江岸码头，一片寂静。

　　这里已被三大势力掌控，其实往年大潮来临之前，楚家便会清退无关人等。

　　只不过今年更加特殊。

　　白泽秘境问世在即，鲤潮江的监察比以往严苛十倍，百倍！

　　谢玄衣只看了一眼，便知道与陆钰真见面的那一夜，自己没有硬闯，是明智之举……

　　这里布防极其森严，连一只蚊子都飞不出去！

　　若无身份证明，根本别想踏入鲤潮江地界。

　　姜奇虎亮出身份，要了一条小船，带着谢玄衣向江心驶去，这艘小船算是半件宝器，无需船夫，船身内部刻有辟水阵纹，只要注入元力，便可以进行操纵。

　　“喏。”

　　姜奇虎拽出一枚腰囊，将其掷出，丢给谢玄衣。

　　“这是……”

　　谢玄衣接过沉甸甸囊包，这座囊包也刻有阵纹，内有洞天，可以容纳不少物件。

　　“你要的材料。”

　　姜奇虎平复情绪，冷冷开口：“若是你在车上闭嘴，你会早半个时辰拿到这些东西。”

　　谢玄衣一阵沉默。

　　他检查囊包，发现清单里的材料已经准备齐全……不得不说，皇城司的办事效率很高，只不过半天功夫，就集齐所有材料。

　　“龙木尊者布下的‘蛊毒’，名为‘浑海裂心’。”

　　姜奇虎背负双手，幽幽说道：“先生说，如果你没有把握解决这个麻烦，随时可以如意令，与书楼联系。”

　　“够了。”

　　谢玄衣摇了摇头。

　　在得到书楼的确切消息之前，谢玄衣也猜测过几种灵魂蛊毒。

　　浑海裂心蛊，正是其中之一。