第54章 浑元仪

为什么？

　　为什么如此笃定姜奇虎不会叛国？

　　这个问题，让谢玄衣沉默了片刻……是啊，为什么呢？

　　仅仅是因为姜奇虎，是将门之后吗？

　　当然不只是如此。

　　谢玄衣记得很清楚，当年落难青州，是姜家帮他治疗伤势，姜奇虎带他找了一处可以屏蔽天机的“安全住所”，因为姜奇虎的特殊身份，他没有被浑元仪追查……故而逃过一劫。

　　而那个时候，他被天下通缉。

　　谢玄衣这一生欠的人情并不多。

　　姜家，便是其中之一。

　　谢玄衣这一生了解的人也不多。

　　姜奇虎，也正是其中一位。

　　之所以笃定他不会叛国……大概就是因为，在那个举世皆敌的时刻，只有这家伙真心实意地帮过自己吧。

　　谢玄衣低声笑了笑，吐出两个字：“直觉。”

　　“直觉？”

　　陈镜玄也笑了。

　　这两个字，玄而又玄，但却让人无法反驳。

　　许多大修行者，都相信直觉。

　　“猜得不错，基本全对。”

　　陈镜玄直视着谢玄衣双眼，他并没有否认，也没有藏掖，而是大大方方承认了谢玄衣的猜想。

　　谢玄衣心底稍稍松了口气。

　　事实上他并不意外。

　　如果这位小国师对自己的态度是“抗拒”和“厌恶”。

　　那么今夜根本就不会有如意令内的这场交流。

　　下一刻，谢玄衣感到自己所坐位置，轻微颠簸了一下，然后便是——

　　轰的一声！

　　陈镜玄随意拂袖，这座虚幻而出的神魂洞天剧烈震颤！下一刻，至道书楼壁龛中飞出一枚青简，在飞掠过程之中便支离破碎，最终化为一团柔和青光，被陈镜玄二指嵌住，捻握平稳。

　　小国师将这枚青光悬在谢玄衣面前，像是一枚棋子。

　　虚空之中，忽然凭空生出了一道道合纵连横长线。

　　“甲六。”

　　陈镜玄捻着棋子，在谢玄衣面前晃了晃，示意这枚棋子的含义。

　　然后壁龛再次震颤，第二枚竹简飞来，接着第三缕，第四缕……

　　“龙木尊者。”

　　“吞日大尊。”

　　“白泽秘境。”

　　谢玄衣沉默坐在桌案这端，看着这位年纪轻轻鬓角便有一缕灰白的小国师，不断从至道书楼之中抓握棋子，隔空点落，噼里啪啦的坠子声音连绵不绝。

　　这一枚枚棋子交织汇聚，最终成型。

　　荧光丝线交错混杂。

　　被围绕在最中心的，就是“自己”，以及小国师陈镜玄。

　　谢玄衣眯起双眼。

　　他知道，陈镜玄此刻施展的，乃是大褚皇室传承已久的“大运占卜”之术。

　　当年自己年少轻狂，将许多术法都视为“旁门左道”。

　　但陈镜玄的“大运”之术，却是一个例外……因为这位小国师的堪舆占卜之术实在有些诡异，明里暗里几次交锋，当年的自己都没有占到便宜。

　　天底下最大的道理就是拳头。

　　谢玄衣认可这位“对手”的实力，所谓的“大运”之术，自然也被他高看一眼。

　　“十年过去……如今的你，登上我当年梦寐以求的那座山巅了么？”

　　谢玄衣在心底轻声呢喃。

　　在施展“大运”之术时，陈镜玄背后，隐约浮现一尊青铜大鼎，至道书楼里的竹简辉光尽数投入其中，与之相比，这凭空落下的棋子显得十分黯淡。

　　那座青铜大鼎虚像，就像是一轮大日！

　　浑元仪！

　　镇国重器——

　　这是历代国师才会执掌的国之重器！

　　看到浑元仪的那一刻，谢玄衣知道，陈镜玄已经正式接受了前任国师的衣钵，承担起监察国运的重任。

　　世人对其延续十多年的“小国师”称号，只差一个过继仪式，便要改口了。

　　“咚，咚。”

　　陈镜玄伸出手指，轻轻叩了叩桌案，他注意到对面的“甲六”一直在盯着浑元仪虚影出神。

　　轻敲两下之后。

　　谢玄衣立刻回过神来。

　　“这就是‘计划’的全部。”

　　陈镜玄挥了挥袖，示意“甲六”自行查看。

　　谢玄衣屏息仰首……

　　这巨大棋盘内蕴含的信息量很大，他一时之间，不知从何看起。

　　“大褚王朝，自先帝崩殂之后，国运一落千丈。”

　　陈镜玄看出谢玄衣心思，他伸手捻起棋盘最边角的那枚棋子，缓缓开口，“妖患，邪祸，频频发生，四境混乱，民不聊生……北部妖国虎视眈眈，南方大离跃跃欲试，若一直这般下去，大褚很快将会迎来千年未有之大变故，大灾祸。”

　　第一枚子。

　　虽是落在偏远之地，看似遥远，但其实危势已起，若不解决，终将铸成祸厦。

　　陈镜玄捻起第二枚。

　　“攘外，必先安内，大褚四境均有祸端，想要平复，非一日之业。”

　　他停顿一下，道：“北郡青州之祸，最为显眼，也最为棘手。镇守使黜职之后，妖国大尊日益放肆……我耗去三年阳寿，窥见一缕天机，北郡青州之间，有一抹血光，若不处置，会起大灾。”

　　谢玄衣眼神亮起，喃喃道：“你怀疑那缕血光，来自妖国，却隐于大褚？”

　　“不错。”

　　陈镜玄自嘲一笑：“饮鸩之战之所以叫‘饮鸩之战’，便是因为先师当年做出了一个错误决定。击杀‘墨鸩大尊’之后，没有一鼓作气，继续北上，将士气凋零的妖国彻底覆灭……能够杀死墨鸩这样的大尊，固然是一大战功，可就此止戈，却无异于是‘饮鸩止渴’。这世上的一些顽疾，极难根治，想要彻底祛除，就必须忍受常人所不能忍之痛苦。”

　　妖国之祸，便是这么一个“顽疾”。

　　当年北境大胜，大褚班师回朝，不再追击，有两个很重要的原因。

　　一，是这一战实在打得太苦，所有人都渴望这么一场胜利。

　　二，是北境再北，环境实在恶劣，墨鸩大尊身死道消，妖国短时间内无力凝聚战意，北上讨伐成为大多数人所不看好的事情。

　　在这两点的舆论裹挟之下。

　　饮鸩之战就此落幕，十数位大修士联手在关外布置大阵，隔绝妖气。

　　大褚，的确迎来了短暂的太平。

　　“我很确信，就在北郡青州，有一位真正的叛徒，出卖了大褚，与妖国勾结。”

　　陈镜玄幽幽开口：“天机中的那道血光，对应的就是此人。”