第51章 夜宴（求追读！）

该来的，果然还是要来。

　　游海王当着叶清涟的面，如此抬高姜家，是要看百花谷的反应么？

　　姜奇虎心底叹了一声。

　　他素来不擅口舌。

　　早在离开皇城之前，小国师便告诫自己，这顿夜宴可并不“好吃”。

　　轻吸一口气。

　　姜奇虎缓缓给自己斟酒，借机瞥了眼对座，意外发现叶清涟的神魂气息毫无波澜。

　　叶清涟自始至终，都只是独自饮酒，似乎这里发生的一切都与自己无关。

　　这位百花谷少谷主，他曾是旧识，也交过几次手。

　　姜奇虎知道，叶清涟性格幽静，道门剑宫闭关之后，百花谷也不怎么入世，若不是鲤潮城秘境之事实在太大，恐怕百花谷也不会介入。

　　调整思绪之后。

　　姜奇虎正襟危坐，按照临行前小国师的教诲，缓缓说道：“王爷说笑了。虚名如浮云，生前带不走，死后留不下。”

　　“一甲子前，姜家也不过是青州一个不起眼的寒门……”

　　“好了好了！”

　　游海王连忙伸手打断，笑眯眯道：“奇虎兄，别再背了。我看着你在青州长大，你是什么样的人，我还不清楚么？这句话是小国师说的？倒是有些意思，他没告诉你不能照单全抄吗？”

　　“……”

　　姜奇虎默然。

　　这种事情，小国师，自然是说了的。

　　其实最开始的那些话，也都算是小国师教的，对于小国师所说的话，他从来都是逐字逐句记住，牢牢放在心上。

　　本来他也是想变些字句。

　　可转念一想，当初交代到最后，小国师喟叹一声：“奇虎啊，有些事情学不会就罢了，没关系的。”

　　于是，也就罢了。

　　“王爷，说正事吧。”

　　终于，一直独自饮酒的叶清涟忍不住了。

　　或许是酒盅见底的缘故。

　　又或许是人终于到齐，客套话终于说完。

　　叶清涟伸手轻轻敲了敲玉案，她轻声道：“今夜之宴，百花谷是为‘白泽秘境’而来……再过七日，就是秘境洞天破封问世的日子，叶某不关心其他事情，只关心一点，这所谓的‘白泽秘境’，究竟是真是假？”

　　此言一出，席间又恢复了寂静。

　　游海王收起脸上的玩味笑容。

　　“秘境之事，你可问错人了。”

　　游海王缓缓道：“最开始发现这座秘境的……可是姜家啊。”

　　叶清涟望向姜奇虎。

　　“白泽秘境，如假包换。”

　　姜奇虎神色无比凝重，他一字一句道：“这是浑元仪给出的消息，为了窥伺这缕天机，小国师足足亏损了三年阳寿。”

　　三年。

　　对于修行者而言……三年或许并不久。

　　可对于日日占卜的“监天者”而言，每一次窥伺天机，都是以生命作为代价，三年又三年，三年又三年，一次次盗取天机之后，又能剩下几个三年？

　　叶清涟死死盯住姜奇虎。

　　两道目光对视。

　　她知道姜奇虎是怎样的人，要论武道天赋，修行资质，姜奇虎绝对是上上之姿。

　　但要论说谎。

　　姜奇虎在这方面的天赋几乎是零。

　　他很难骗人，先前被游海王拆穿的那一幕，就是最好的证明。

　　“若真是白泽秘境……”

　　叶清涟站起身子，不敢置信地问道：“那么【大道笔】的消息，也是真的了？”

　　传闻之中，白泽大圣有一件至道圣宝，名为【大道笔】，这件圣宝对神魂之力，可以起到极其强大的涂抹作用。

　　有些早已认主，无法抹除痕迹的宝物。

　　【大道笔】只需要轻轻挥过，就可以将神魂烙印尽数除去！

　　这件圣宝，曾让无数人狂热追逐……

　　只可惜白泽大圣当年云游天下，留下不少洞府，阖世之后，这些洞府尽数归隐尘间，消失地无影无踪。

　　近一千年，都没有人发现【大道笔】的踪迹。

　　慢慢的，这件圣宝，就成为了一个传说。

　　“……是。”

　　姜奇虎只是略微停顿了一下，便再次给出了肯定的回答。

　　他沉声问道：“这几日鲤潮江已被封锁，你们的人难道没有发现么，‘白泽秘境’方圆十里，常常出现宝器气息。”

　　此言一出。

　　叶清涟与游海王对视一眼……

　　的确，这几日两大势力的修士与姜家一同封锁鲤潮江！

　　根据汇报，秘境状态愈发紊乱，鲤潮江心，时不时便会浮现出不知名的宝器！

　　这些宝器一闪而逝，几乎只能看到一抹虚影，便转瞬消失。

　　按姜奇虎所言。

　　这，便是【大道笔】存在的最好证明！

　　“有意思。”

　　游海王伸手撑着下颌，喃喃开口：“大道笔这种东西，竟然真的存在于世么？我本以为，这东西和‘不死泉’一样虚无缥缈呢……”

　　叶清涟缓缓坐了下来，酒盅见底，她便给自己斟了一壶茶，缓缓平复心湖情绪。

　　“所以……”

　　叶清涟低声道：“七日之后，白泽秘境解封的消息，也是小国师耗费寿命卦算出来的？”

　　“自然。”

　　姜奇虎沉声开口，眼中多了一份骄傲：“除了我家先生，谁还能有如此滔天本领？”

　　“……”

　　游海王捻着酒杯，细眯着眸子，细细端详着姜奇虎。

　　屏风后的女子楚蔓忽然开口：“那么青州的八百里禁，又是何故。”

　　这个消息，来的无比突然。

　　只是一道令下，整座青州便立刻进入十年一度的“紧急戒备”状态，边境每一座关戍城池都增加了驻守力度……

　　“自从娘娘黜职镇守使后，边陲便不太安宁。或许如今的青州北郡，都已经被妖国盯上。”

　　姜奇虎冷冷开口：“此次‘白泽秘境’，事关重大，之所以施加‘八百里禁’，便是为了杜绝妖国那边，感应到鲤潮城的福缘天机。”

　　“简而言之。”

　　“我家先生用了三年阳寿，才算出此次鲤潮城的白泽机缘——”

　　“这是属于大褚的机缘！”

　　“青州八百里禁，便是为了防止有人出卖情报，泄漏天机！”

　　观潮阁顶楼的气氛，再次变得微妙起来。

　　叶清涟微微蹙眉，心想这叫什么话，知晓情报的一共才有几人……怎会有人将这么重要的情报泄露给妖国？

　　这个念头刚刚浮现。

　　她抿茶的姿势便微微停顿了一下。

　　游海王摇晃酒盏，幽幽开口：“所以，青州的八百里禁，原来是陈大人不放心我们吗？”

　　姜奇虎只是沉默。

　　他将酒盅里最后一滴酒都饮尽，而后低低笑了一声。

　　一切尽在不言中。