第58章 白泽洞府

浑海裂心蛊……中蛊者心湖会被染成漆黑之色，蛊毒发作，便会有钻心裂肺之痛。

　　从甲六心湖中的景象推断。

　　龙木尊者在其身上根种的蛊毒，大概是抵达了后期。

　　这便是甲六死心塌地为妖国卖命的原因，一旦龙木尊者不给解药，要不了多久，她就会死于蛊毒反噬。

　　不过这位南疆邪修，倒也是个狠人。

　　借着妖国蛊毒，来修行天傀宗的“血炼之术”！

　　所谓以毒攻毒，若是甲六修成阴神，情况便又会不同，浑海裂心蛊将融入肌体，届时她便可以完全融炼此蛊，将其化为己用！

　　“轰隆隆！”

　　小船在元气阵纹推动下飞快挺进。

　　很快便抵达江心。

　　鲤潮江与北海入口相衔，谢玄衣坐在小船之上，默默看着远方江面汇聚形成的涡旋……当年自己坠入北海，失去意识之后，就是被冲到了这里？

　　“差不多就是这里了。”

　　姜奇虎道：“先生说，大褚开国以来，为镇国运，借山河湖海布下了许多运势大阵。北海自然也不例外，大褚皇室需要一个颈口，源源不断吸收北海灵气，以此壮大自身气运，于是这鲤潮江便成为了不二之选，除却书楼一脉的‘监天者’，鲜少有人知道，这些年来，这条大江其实象征着大褚国运。”

　　前些年，大褚国运昌隆。

　　鲤潮江每年大潮，都无比震撼壮观。

　　而这些年，大褚国运凋落。

　　鲤潮江的大潮气象，也随之“跌落”。

　　谢玄衣眯眼看着大江尽头，轻笑道：“白泽大圣倒是会选地方。”

　　这些年，许多大修士，大宗门，都试图找到白泽大圣的遗藏。

　　足足千载，没有收获……

　　以至于很多人怀疑，白泽大圣其实根本没有留下洞府！

　　姜奇虎呵呵一笑，道：“将洞府埋在鲤潮江底，借着国运大潮，掩盖自身痕迹，从而做到销声匿迹，这的确称得上天人手段。只可惜……还是我家先生更胜一筹。”

　　“我家先生，才是真正的‘天人’，他准备借用天地之势，冲击白泽洞府的外阵——”

　　姜奇虎沉声道：“等到大潮来临之时，便是白泽秘境浮现人间之日！”

　　谢玄衣哑然一笑。

　　要知道，姜奇虎可是“臭名在外”，多少人闻风丧胆！

　　如今这一口一个先生，恭恭敬敬，满脸骄傲的模样，哪里有半点皇城司次座的威严？

　　不过……姜奇虎倒也没说错。

　　这么多年，都无人查出白泽洞府位置。

　　陈镜玄能够点出这座秘境，便说明他在“大运”之道上，已臻入妙不可言的境界。

　　谢玄衣取出怀中指骨。

　　按照龙木尊者所言，这枚指骨内蕴白泽气血……无需进入秘境内部，只要踏入一定范围，便可引起共鸣！

　　果然。

　　指骨取出，注入元力之后，这片天地忽然产生了异变！

　　先是一道无缘无故的炸雷！紧接着天顶变了颜色，江面泼洒的余晖，短短数息之间，便被阴翳抹去，大片乌云在谢玄衣头顶汇聚！

　　“……？”

　　谢玄衣抬起头来，看着头顶阴云，神色略微有些难看。

　　姜奇虎则是紧锁眉头，盯着指骨。

　　“这就是妖国给的‘信物’？”

　　此刻鲤潮江，响起阵阵雷鸣之音，那原本只是笼罩方圆十丈左右的水流涡旋，忽然开始扩散——

　　轰隆隆！

　　小船在江面剧烈震荡起来，随着层层江水起伏！

　　“动静这么大？”

　　谢玄衣也是心底暗骂一声。

　　探查白泽秘境，闹出这么大的动静，必定要引起注意！

　　妖国那边怎么想的？这么重要的事情也不交代，万一自己真就拼了命孤身一人前来探查怎么办？

　　果然。

　　阴云翻涌，异象生出，几乎是刹那之间，便有好几道神念扫过大江，落在小船之上。

　　“姜大人，这是怎么回事？”

　　“可是秘境提前问世？”

　　幸好谢玄衣提前在小船四周布置了符箓，隔绝外界探查。

　　这几道神念急速掠来，却是碰壁而返。

　　在他们看来，这艘小船被笼罩在迷雾之中，无法被探查，不可被观看。

　　“诸位道友，不必担心，秘境一切无恙，并非提前问世。”

　　姜奇虎背负双手，来到船首。

　　只有他的身份，地位，才能稳住看守鲤潮江的这些人物。

　　虽是这般回应。

　　但鲤潮江上，已然升起一道道虹光。

　　楚家和百花谷的修士，纷纷驭器而来，要看看这所谓的“天地异象”到底是怎么回事，虽说三大势力联手封锁白泽秘境，但他们可不相信姜奇虎说的话。

　　万一秘境就在此刻问世，晚来一刻，便有可能错过这泼天的造化！

　　不过，虽然他们速度极快，但赶到之时，刚刚凝结的漫天乌云，已重新消散——

　　谢玄衣将指骨收起。

　　这段影像，被妖器完整地录了下来……这足以证明白泽洞府的真实性！

　　接下来，只要拿给龙木尊者过目，自己便算是完成了“印证”任务！

　　看着迅速集结，来到鲤潮江上的各路“神仙”，焦头烂额围着秘境打转，最终一无所获。

　　谢玄衣心中稍稍松了口气。

　　他以指尖摩挲着怀中的指骨。

　　这东西，似乎比自己想象中还要珍贵……

　　也不知妖国那些家伙，是怎么弄到这物件的！

　　能引动如此异象，指骨之内，十有八九是蕴着白泽大圣的本命精血！

　　恐怕这指骨，一直被妖国当做宝贝一样呵护着。

　　等的，便是今天这样的日子。

　　精血与秘境共鸣——

　　先前持握指骨的那一刻，谢玄衣再次感受到了久违的【沉疴】震动！

　　隐约之间，他看到了飞剑的影子！

　　就在鲤潮江底，秘境之中！

　　白泽大圣，是千年前的人物，世人对它的了解其实并不多。

　　不过……

　　从这座洞府，可以窥见一斑。

　　这位妖族大圣性格古怪，必定擅长“阵纹”和“风水”之道，既是选择将秘境埋在此处，以国运大潮遮掩气息，又怎会让后世人轻易得到它的造化？

　　谢玄衣记得十分清楚。

　　那一日【沉疴】短暂浮出水面——

　　他在鲤潮江上感受到了十分驳杂的宝器气息！

　　不止【沉疴】，还有许多宝器，都被这座洞府吞入腹中，而且这些宝器……似乎还被另外一层结界笼罩。

　　就算大潮来临，洞府外阵被破坏。

　　这些宝器，也不会直接浮现人间！

　　谢玄衣攥拢指骨，心中喃喃道。

　　“这东西，该不会是白泽秘境的‘钥匙’吧？”

　　……

　　……

　　（新的一周啦，求月票求追读求zhi'zhi