第55章 共掌天命（求追读！）

这所有的一切，都要从浑元仪的某次占卜开始。

　　这次占卜中，陈镜玄意外看见了一道极其醒目的血光……若是不予理会，这道血光会给大褚带来极其惨痛的教训。

　　“占卜之术，可窥天机，但却不可尽知天命。”

　　陈镜玄道：“仅仅只是看到血光的归属，我便付出了三年寿命的代价……想要将其揪出，仅靠‘浑元仪’推演，是不可能的。”

　　“所以……就有了今日之局？”

　　谢玄衣喃喃开口。

　　“不错。”

　　陈镜玄平静道：“鲤潮城之局，姜奇虎是棋子，白泽秘境也是棋子。某种意义上来说，我也是一枚棋子。我所做的一切，就是为了让妖国相信……这座机缘巧合问世的秘境之中，存有【大道笔】的机缘。”

　　如今妖国内部也有纷争。

　　几位大尊，都在消化“墨鸩大尊”留下的遗藏。

　　得知这个消息的妖国大尊，必定会想尽办法，抢夺白泽洞府内的【大道笔】！

　　谢玄衣微微皱眉：“所以，白泽秘境是你捏造出来的，所谓的【大道笔】机缘，也是假的？”

　　“非也。”

　　陈镜玄摇了摇头，轻笑道：“镜玄哪有这么大本事，能够凭空捏造出一位远古妖圣的洞府秘境？这座白泽洞府是真的。”

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”

　　小国师淡然说道：“那次占卜，我虽看见了血光，却也看见了破局之处……鲤潮城有福光闪烁。我让奇虎前去查看，果然就发现了异样，白泽洞府的隐世阵纹在漫长岁月冲刷之下，露出一角破绽，这座洞天福地便是鲤潮城入局的关键。”

　　白泽秘境，是真实存在的！

　　这就是陈镜玄布局的高明之处，鱼饵是真的，大鱼岂能不上钩？

　　“于是……就有了姜奇虎泄露消息这一招。”

　　谢玄衣低声自语：“这招试探，其实也是在‘索敌’吧？”

　　陈镜玄遗憾道：“妖国很谨慎，并没有暴露那张真正底牌。奇虎只是和龙木尊者有过短暂的‘神魂会面’，很显然，妖国那边也不相信，他这样的忠烈之后会选择背叛大褚……只不过白泽秘境的消息实在太有吸引力了。”

　　“这些日子，有许多‘修士’都在往青州靠拢。”

　　陈镜玄再次轻叩桌案，那一枚枚棋子内绽风雷，化为一座座边驻城池倒映而出的景象。

　　浑元仪无时无刻不在监察青州！

　　谢玄衣看到这一幕，心底咯噔了一下。

　　不过他很快平复。

　　谢玄衣刻意观察了一番，并没有发现太安城的景象，此刻出现在自己眼前的画面，仅限于青州边境……

　　嗯。

　　这才合理。

　　陈镜玄这家伙固然妖孽，但毕竟只是一介凡俗，以一己之力，监察一州之地，已经是相当逆天的事情了。

　　哪有人会细细阅览每座城池？

　　“我想……那个被妖国刻意保护起来的‘存在’，大概率已经抵达鲤潮城了。”

　　陈镜玄平静道：“若我所料不错，一旦白泽秘境问世，这道不得了的血光便会冲天而起。”

　　“你疯了，这是在人为策定劫数……”

　　谢玄衣皱眉开口：“天机有定数，岂可随意拨弄？”

　　陈镜玄所布的这一局，是要提前让那道身份未定的血光，提前显世！

　　这是在拨乱命数，违背天道！

　　谢玄衣是剑修，不修行大运之术，但他也知道……这是大忌中的大忌，这种事情看起来是为了国运，但若是出了意外，干预劫数的因果报应会尽数落在拨弄者的身上。

　　天道无常，天命有数，大运者，能够窥见一缕，便应当感激戴德。

　　一直以来。

　　修行大运之术的修士，都讲究“顺天而为”。

　　而如今的陈镜玄，则是在“逆天而行”！

　　“天命在我。”

　　陈镜玄神色不变，风轻云淡道：“有什么劫，我自会去扛。”

　　“……”

　　谢玄衣一时之间不知该说什么。

　　他盯着眼前这位以身入局，浑不在乎的愚蠢家伙，认真问道：“你做这些，值得么？”

　　先前击杀沈妍之时，沈妍对大褚嗤之以鼻。

　　这一路走来，谢玄衣看到了如今大褚的破败，凄惨……虽然他不知道这十年皇城究竟发生了什么。

　　但他知道。

　　沈妍或许说得没错。

　　如今的大褚，正处乱世，由上到下，一片狼藉。

　　陈镜玄想收拾这种烂摊子……难。

　　而且鲤潮城之局，只是重拾国运的第一步，往后每一步，都只会更加艰难。

　　窥天机者，要付出不知多少寿命。

　　“或许不值。”

　　出乎意料的，陈镜玄并没有给谢玄衣一个满意的答案。

　　这位年少生出白发的儒士，坐在桌案之前，挥袖熄去一枚枚棋子荧光，他依旧保持着坐姿的端庄，但整个人的眼神却是掠过一抹怅然。

　　陈镜玄轻轻说道：“十年之前，大褚做过让我很失望的事情……那时候我还年轻，很多事情无力改变。”

　　“但现在不一样了。”

　　“有些事情，我想试一试。”

　　陈镜玄抬起头来。

　　他不知道，自己今夜为何会对一个素未谋面的陌生人敞开心扉，说出这样一番话。

　　但“大运”修士，讲究一个顺心意。

　　对面前的甲六吐露心声之后，陈镜玄觉得自己心湖舒畅了许多。

　　十年之前……

　　谢玄衣表面不动声色，但内心却是涌出一抹复杂之情。

　　陈镜玄所说的那件失望之事，是当年大褚执意悬令通缉自己么？

　　“奇虎临行之前，我再次动用浑元仪占卜。”

　　陈镜玄的话语，打断了谢玄衣思绪。

　　他清了清嗓子，道：“这一次，我在‘鲤潮城’局中，看到了一缕不在命运掌控范围中的微光。”

　　“？？？”

　　谢玄衣怔住。

　　“这缕微光，在我布局之时，尚未出现——”

　　“可这一次‘浑元仪’占卜，这缕微光，却是突兀出现在无数因果丝线缠绕的最中央，几乎和我并齐。”

　　陈镜玄微笑道：“这就是今夜你我相见的原因。朋友，不管你信或不信，我一直在‘至道书楼’等你。”

　　“鲤潮城这一局，我想请你与我……”

　　“共掌天命！”