第66章 故人，旧事（二合一）

“很久没有听到姜妙音的消息了。”

　　游海王的酒宴结束，叶清涟找了个机会，将姜奇虎拉到偏僻无人处。

　　两人单独相处。

　　叶清涟双手环臂，靠在窗口，江风阵阵，吹动鬓发。

　　她望向远方，幽幽开口：“你姐近来如何？”

　　“大穗剑宫封关避世，玉屏峰锁山。”

　　姜奇虎老老实实道：“仔细算算，我俩已经十年没有见面……一年到头，只是偶尔书信联系，就连寄去玉屏峰的如意令，她也未曾用过。”

　　“整整十年，姜妙音都不联系姜家的么？”

　　叶清涟略带讥讽道：“这女人，真是比我想象中还要凉薄啊。”

　　“呸！”

　　姜奇虎立马反驳，道：“我姐才不是！”

　　叶清涟呵呵一笑，气定神闲倚窗吹风。

　　她故意这么说的。

　　就是为了看姜奇虎这副恼羞成怒的模样。

　　青州除了楚家姜家，其实也有其他世家，不过底蕴不够，还称不上“豪门”。

　　叶家便是其中之一，叶家家主当年也是北境一百零八镇守使之一，与姜家家主关系匪浅，两人相交莫逆，族内子弟也常有往来。

　　叶清涟和姜妙音，都是家族中的杰出天才，二人岁数相仿，年少时常常比试，叶清涟总是被压一头。

　　后来姜妙音被送去大穗剑宫，而她则是拜入百花谷……

　　叶清涟一直拼命修行，原因就是她面前始终有“姜妙音”这么一个存在。

　　数十年来她每走到一个新高度，便会发现，原来姜妙音比她更快一步。

　　论容貌，论姿色，她更是被压得死死的。

　　姜妙音被称为青州千年一见的绝色，大褚无数人闻名艳羡的天上谪仙……当初有许多人，为了见她一面，险些将玉屏峰门槛踏碎。

　　“好了，不逗你了。”

　　叶清涟摇摇头，正色道：“鲤潮城事了，我想见姜妙音一面，你能不能帮忙安排？”

　　“别，我安排不了。”

　　姜奇虎闻言连连摆手：“主掌大穗剑宫的那位存在，是何等人物，你心底应该清楚。这封山十年，天下谁敢触之霉头？就算是我家先生，也未必能够踏入剑宫门槛。我说叶大小姐，你是不是有些太高估我了？”

　　叶清涟哑然。

　　“你……”

　　姜奇虎知道叶清涟是什么人。

　　她们二人自小关系极好，不过后来各自修行，叶清涟一直将自己姐姐视为最大的对手。

　　停顿一下，姜奇虎试探性问道：“你想找我姐问剑？”

　　叶清涟嗯了一声：“我想知道，这十年……她究竟抵达何等境界了。当年北狩，我惜败于她，如今我想再试一试。”

　　“原来如此。”

　　姜奇虎闻言笑了，言语中颇有些幸灾乐祸的意味：“大忙帮不上，小忙还能尽尽力。要不我把姜家如意令分你一枚，你看看能不能联系到她？”

　　如意令？

　　姜妙音连姜家都不曾联系，匡论自己。

　　叶清涟轻叹一声，有些失望。

　　她本来对姜奇虎寄以厚望，可没想到，这十年大穗封山，姜妙音将外界联系，斩地如此决绝。

　　“她之所以和姜家如此……”

　　叶清涟想起了往事，不由问道：“是因为当年谢玄衣的事情么？”

　　这一问，使得姜奇虎脸上笑意逐渐消失。

　　“嗯……”

　　他沉重地应了一声，眼神也有些黯然。

　　“姜家未能救下谢玄衣，这不是丢人的事情。”

　　叶清涟平静道：“大势之下，谁能不被裹挟，就连剑宫都未曾出面……姜妙音怎能因为此事，对姜家生出怨怼之心，她可以闭关十年，难道还可以闭关百年，一世不见族人吗？”

　　“不是这样的……”

　　姜奇虎长叹一声，想要解释什么，可最终却是尽数咽了回去。

　　“总而言之，是我不好。”

　　他摇摇头：“姜家没有对不起她，是我对不起她，我也对不起谢玄衣。”

　　当年姜家暗中收留谢玄衣。

　　本来此事天衣无缝。

　　只等谢玄衣静修一段时日，伤势好转，叛国之罪调查清楚……兴许一切就会昭雪，再不济剑宫也能出面，将这场“闹剧”按下。

　　可偏偏走漏了消息。

　　姜奇虎只能眼睁睁看着谢玄衣带伤北上。

　　再之后，便传来大褚王朝千年最有天资的那位年轻剑仙，投入北海，身死道消的消息。

　　大穗剑宫封山。

　　姜妙音隐入玉屏峰，与姜家断绝联系。

　　姜奇虎一直不愿提及当年旧事……

　　因为在他看来。

　　千错万错，归根结底，都是自己的错。

　　若是当年自己能够把谢玄衣藏好，或许接下来的一切，都不会发生。

　　叶清涟还有些事想聊。

　　可看着黯然离去的姜奇虎背影，她选择了沉默，没有再开口。

　　当年之事，她不是亲身经历之人，其中滋味，她也无法感同身受。

　　但有个道理她却是明白的。

　　这世上什么都有，唯独没有“如果”。

　　谢玄衣已经死了，姜奇虎再如何后悔，也没有意义。

　　……

　　……

　　“咚，咚——”

　　姜奇虎轻轻叩门，按照约定好的暗号，敲打谢玄衣房门。

　　片刻之后，轻微咔嚓一声，门栓松动。

　　他顺利推门，弯腰矮身，入目所见便是密密麻麻符箓，悬浮在客房之中。

　　这甲六，是布了几座大阵？

　　下一刻，目光挪至床榻之上，姜奇虎面色变得凝重起来。

　　一道道碧绿色霞光，在大阵阵纹的困锁之下，如龙蛇狂舞，自甲六肌肤之中不断钻入，钻出。

　　甲六面色有些苍白，虽然仍戴着斗笠，但衣衫却被劲气撑破。

　　“这是怎么回事？”

　　姜奇虎沉声开口，连忙掠至谢玄衣身旁，准备伸手为其输送元气。

　　“别靠近。”

　　他刚刚踏出一步，就被喝止。

　　谢玄衣压低声音，“这是……‘玉荼’之毒。”

　　玉荼？

　　这是一种极其狠毒的灵魂蛊毒，中蛊者的灵魂会被打上烙印，一旦蛊毒发作，心湖便会剧痛……

　　中玉荼者，十有八九，会死于神海崩溃！

　　“不是浑海裂心蛊么？”

　　姜奇虎怔了一刹，立刻意识到这里发生了什么：“妖国又给你下了新的蛊毒？！”

　　“嗯……”

　　谢玄衣虚弱嗯了一声。

　　这笨虎，倒是跟着陈镜玄学了点东西，确实比以前聪明许多。

　　“不必担心，‘玉荼’已经被我逼出一半了。”

　　这玉荼之毒，虽然凶险，但其实并没有那么可怕。

　　蛊毒，便如蛇蝎毒虫……南疆有许多邪修专门豢养此物，对于凡俗而言，不小心误触一下就可能致死，可在南疆奇人手中，这些毒虫便只是玩物，心蛊之毒，最害怕的便是“不知种类”。

　　被毒蛇咬了一口，若是能够分辨毒素，对症下药，便无性命之虞。

　　心蛊，便是这个道理。

　　某种程度来说，龙木尊者赏赐的这份“玉荼”之毒，其实还没有浑海裂心蛊可怕。

　　当初的浑海裂心蛊，已经将甲六整个心湖染黑！

　　蛊毒抵达晚期，想要解救，便是千难万难，除非蛊主亲自收回心蛊。

　　“玉荼”虽狠，毕竟是崭新之毒。

　　谢玄衣意念集中，汇聚到丹田位置，【不死泉】真乃神物，一滴无垢之水悬浮于丹田之中，那本来要钻入肺腑的“玉荼”之毒，就这么被驱赶逐出，于是便有了外界看来无比激烈的一幕。

　　无数碧绿毒气，被挤出肌肤，又不甘心钻入。

　　如此往复。

　　谢玄衣刻意布下大阵，以免蛊毒外泄。

　　此刻他无瑕顾忌外人，挥袖示意入房的姜奇虎离远一点。

　　姜奇虎倒也听劝，不再干预。

　　他向后退去，端详这漫天悬浮的符箓，以及此刻被碧绿霞光笼罩的甲六，那一道道狂舞的碧绿霞光，看似凶狠，但气息逐渐变弱。

　　半柱香后，玉荼之毒被彻底逼出体内。

　　心蛊之毒，没了宿主，很快便会自行湮灭……

　　看着将甲六尽数笼罩的那团碧光，逐渐化为虚弥。

　　姜奇虎心生感慨，这小子到底什么来路？

　　这玉荼之毒，竟然真被他逼出体内……

　　回想先前酒宴，楚蔓那刻意泄露的汇报之语。

　　姜奇虎此刻忍不住开口询问：“甲六，你当真是先生安排的檀衣卫特使？”

　　“……”

　　谢玄衣幽幽吐出一口浊气。

　　与玉荼之毒一番交战，他的心湖尚未恢复平静。

　　听闻此言，谢玄衣神情复杂地望向眼前笨虎。

　　果然，自己先前的夸赞还是早了些么？

　　不过……

　　檀衣卫特使的身份的确好用。

　　谢玄衣揉了揉眉心，淡淡道：“姜大人，你我只是共同执行秘境任务，有些问题，不要越界。”

　　不出所料。

　　摆出不冷不热的姿态之后，姜奇虎反而信以为真。

　　他恍然大悟，喃喃自语：“怪不得先生能够信你，怪不得先生让我照顾你。”

　　谢玄衣轻笑一声，没多解释什么。

　　如此也好，能省去许多麻烦。

　　“甲六，不，谢真……”

　　姜奇虎再开口，思忖片刻，沉声道歉道：“小谢兄弟，先前多有得罪，还请包涵。”

　　他先前只当这甲六，是妖国谍子。

　　可如今来看。

　　这谢真似乎是先生深思熟虑之后安排的“重要人物”，只是故意套了一层不讨喜的身份。

　　府邸相见，便是给自己演的一出戏。

　　先生知道自己笨拙，藏不住秘密。

　　有些事情，不便告知，便演给自己看。

　　“无妨。”

　　谢玄衣提醒道：“姜大人不要想得太过复杂，你我只需执行任务，按国师安排行事即可。”

　　“那是自然。”

　　这层心结解开之后，姜奇虎看谢真也顺眼许多。

　　回想先前车上的训斥。

　　姜奇虎心中愈发觉得愧疚，他取出自己囊包，“小谢兄弟，先前实在对不住，这点歉礼，万望收下。”

　　“姜大人，不必了。”

　　谢玄衣叹息一声，连忙打住。

　　这憨货，怎么还是老样子，轻而易举就对人掏心掏肺。

　　姜奇虎遭到了拒绝，有些无奈。

　　他从腰囊里取出了一枚丹药，认真道：“无论如何，请你收下这枚‘弥魂丹’。玉荼之毒，姜某虽未感同身受，但想必是极苦极苦的，服此丹药，可以疗养神魂……”

　　“如此，谢某就收下了。”

　　谢玄衣实在推拒不得，只能将弥魂丹收下。

　　他注意到，姜奇虎还在盯着自己，一时之间有些不太适应。

　　搬出“檀衣卫特使”这个身份后……姜奇虎对自己态度倒是变好了许多。

　　可现在有些太亲近了。

　　谢玄衣苦笑一声。

　　仔细想想，还是先前冷眼相对，两不对付比较好，至少自己还能落个清净。

　　“姜大人。”

　　谢玄衣正色道：“妖国交接之事，已经顺利结束……龙木尊者并未起疑。”

　　“哦？这可是个好消息。”

　　姜奇虎将顶楼酒宴上的情报，也尽数说出。

　　“妖修潜入鲤潮城，正在布置阵纹？”

　　谢玄衣挑了挑眉。

　　这情报实在有点意思。

　　白泽秘境问世在即，就算妖国那些低阶修士还有漏网之鱼，以他们的实力，能布置什么阵纹？

　　大褚与妖国有天堑大阵相隔，难不成还能把“吞日大尊”召至鲤潮城？

　　就算真能落成大阵，给吞日大尊一万个胆子，也不敢来。

　　这里是大褚，虽然道门剑宫封山避世。

　　可若有妖国大尊过境，整个大褚的顶级强者便会闻风而动！

　　单单自己师尊一人，就足以让吞日大尊有来无返……

　　“妖国意图暂且不明。”

　　“以游海王的意思，秘境出世之后，三家弟子率先入江。”

　　姜奇虎沉声道：“鲤潮江已经全面封锁，我和游海王叶清涟坐镇江面，若有变故，随时可以应对。”

　　谢玄衣点了点头。

　　这三位，都是阴神境强者。

　　他们坐镇，的确是最稳妥的办法。

　　“以如今大潮情势来看，白泽秘境出世，就在这几日。”

　　姜奇虎温声说道：“你好好休息，等秘境开启，还要辛苦你下去一趟。”

　　“姜大人不必担心。”

　　谢玄衣笑了笑。

　　“还有一事……”

　　姜奇虎交代诸事之后，并没有就此离去。

　　他盯着谢玄衣的斗笠，看了许久，犹豫许久，最终还是开口：“你当真姓谢，名叫谢真？”

　　谢玄衣怔住。

　　他沉默数息，轻声道：“不错。”

　　有些谎，不得不圆。

　　纵然他不想对姜奇虎有所隐瞒，但眼下绝非相认之时。

　　姜奇虎又问：“是江宁谢氏的那个谢么？”

　　“天下姓谢的人太多。”

　　谢玄衣平静道：“不是每个人都那么幸运，能够生在江宁。”

　　“也是……”

　　姜奇虎眼神有些黯然，和叶清涟那番对话之后，他总是止不住想起往事。

　　不知为何。

　　他总觉得这名叫谢真的少年，很像当年的谢玄衣。

　　明明面容，身形，年岁，都对不上。

　　可字里行间，说话语调……都让他感到一阵没来由的熟悉。

　　这也是他先前在车厢上大发雷霆的缘故。

　　谢真的存在，提醒姜奇虎，自己当年犯下的那些过错，并没有就此消失。

　　“姜大人。”

　　谢玄衣看出了姜奇虎的黯然，但还是决定开口：“您问这些做什么？”

　　“没什么……”

　　姜奇虎扶额，苦笑着开口：“我总觉得，你像是一位故人。”

　　“您是说谢玄衣么？”

　　谢玄衣轻描淡写挑破窗户纸。

　　姜奇虎蓦然抬起头来。

　　他凝视着谢玄衣的斗笠，他知道眼前少年带了面皮，用了伪装。

　　虽然只认识一天，提出这样的要求很冒昧。

　　但他还是想请求谢真，摘下斗笠，露出真容。

　　“我听说过他的故事，他和姜家关系很好。”

　　便在此时，谢玄衣开口了：“如果谢玄衣没死的话，应该已经成就阳神之境了吧，三十余岁，成就阳神，这算不算是大褚有史以来最年轻的大剑仙？”

　　“算，怎么不算！”

　　姜奇虎挑了挑眉，下意识道：“四十岁前踏入阳神之境，大褚加南离，整整一千年，也没人能够做到！”

　　说到这。

　　他顿住了。

　　是啊……如果谢玄衣没死的话，应该已经有三十多岁了。

　　姜奇虎重新望向眼前的少年。

　　他摇了摇头，自嘲喃喃。

　　自己是疯了么。

　　眼前少年，看样子不过十五六岁，自己怎会把他当成谢玄衣？