第63章 威吓（求追读！）

破虏号上有百余客房，大多时候都是空着。

　　谢玄衣没有拒绝楚蔓的搀扶好意，二人就这么缓缓而行，楚蔓将其带到了一间专门为贵客准备的客房之中。

　　“谢兄。”

　　楚蔓轻声道：“待会我让人送些解酒的茶水……”

　　“不必麻烦了。”

　　谢玄衣松开搭在楚蔓肩头的手臂，淡淡开口：“楚姑娘应该清楚，我没有喝醉。”

　　“……”

　　楚蔓微微有些讶异，抬头看着面前少年。

　　刚刚那一宴，楚家几位门客在演戏，她何尝又不是？

　　当然。

　　她也知道，谢真也是在演戏。

　　只是，演戏需在台面之上，大家彼此心知肚明即可。

　　她没想到，谢真会就此戳破。

　　“谢兄，这可就没意思了。”

　　楚蔓也不再掩盖什么，她将双手背负在后，整个人不再是那副娇弱可怜的形象，话语也多了三分威严：“无缘无故，宴半离席，这便是姜家的待客之道么？”

　　这一刻，她不再是那个隐于屏后，默默弹琴的柔弱女子。

　　她是楚蔓，亦是游海王钦定的楚家未来家主。

　　“别演了。”

　　谢玄衣懒懒开口：“我姓谢，不姓姜，不是姜家的人。还有……楚姑娘这么端着，难道不累么？”

　　楚蔓沉默。

　　“啪嗒！”

　　谢玄衣挥了挥手，房门就此关闭。

　　这清脆关门之声，让楚蔓眉尖微微挑起，但她依旧保持着未来家主的威严，沉声道：“谢兄，何意？”

　　“若我不醉，楚姑娘怎会与我独处？”

　　谢玄衣向后惬意坐在大床之上，对着身侧轻轻拍了一下，微笑道：“若我预料不错，接下来楚姑娘会喊上一些婢女，送上一些茶水，最后还会单独邀请我，再赏一曲……我应该没猜错吧？”

　　楚蔓心头咯噔一声。

　　这谢真猜得还真没错……

　　王爷似乎对姜奇虎带上船的这少年格外上心，要求自己务必要查清底细，如若谢真不点破，那么接下来的事情走向，大概就是这样。

　　“何必弯弯绕绕，那么多试探，不如楚姑娘直接连人带琴，搬入我的客房。”

　　“说来也巧，在下也略懂音律之道，”谢玄衣淡淡道：“楚姑娘想要坦诚相见，还是想要四手连弹，在下都愿意奉陪。如此以来，免去诸多繁琐，岂不美哉？”

　　“你？！”

　　这一番，楚蔓面色通红，她咬了咬牙，下意识转身要走。

　　但仅仅踏出一步。

　　楚蔓便重新定住身子。

　　她深吸一口气，以极快速度恢复冷静。

　　“谢先生……”

　　楚蔓幽幽开口：“你自己何尝又不是在演戏？”

　　谢玄衣眯起双眼。

　　“哦？”他笑着开口，静听下文。

　　“阁下以为我是傻子么，看不出你也在演戏。”

　　楚蔓回过身子，平静注视着斗笠遮掩下的面孔：“可敢摘去斗笠，再摘下面皮，以真面目，真身份示人？”

　　“非是不敢，而是不愿。”

　　谢玄衣闻言，哑然一笑。

　　自己的“激将法”只差一些就能成功，可惜被楚蔓反应过来了。

　　他淡淡道：“摘下这斗笠，看到我的真容，你可知是什么后果？”

　　楚蔓面无表情：“天大后果，楚家也担得起。”

　　“楚家担得起，你担得起么？”谢玄衣微微歪头。

　　“……”

　　楚蔓这次沉默应对，蹙起眉头。

　　这么大的口气，她怀疑面前少年在故意唬人。

　　“我素来不喜演戏。”

　　谢玄衣淡淡道：“楚姑娘所做这些，无非是奉王爷之命，想查清在下身份……其实你们真要查下去，倒也会有一个结果，你们会发现，我其实是皇城司麾下某位不知名的檀衣卫特派使，专门协同姜大人调查鲤潮城白泽秘境之案，可这就是你们想要的结果么？”

　　“？？？”

　　楚蔓瞳孔收缩。

　　这句话的信息量极大。

　　她脑海一时之间，竟陷入了僵滞。

　　“白泽秘境这么大的事情，上面怎会坐视不管，姜大人奉命从皇城赶来……难道当真是以姜家之名，参与此次秘境行动？”

　　“他代表的，不是姜家，也不是皇城司，而是小国师。”

　　谢玄衣淡定擦拭佩剑，缓缓开口：“你家主子派你前来试探，无非是想知道书楼的态度。现在你可以告诉他了，我的存在，就是书楼的态度。”

　　“……”

　　楚蔓震惊无语。

　　她不敢置信地看着面前少年，谢玄衣这一番话浑然不像作假……

　　如果他报出自己身份是檀衣卫。

　　那么她只会信七分。

　　可现在则不同了，她怀疑眼前少年，是皇城里某位通天大人物秘密栽培的天才弟子。

　　因为从谢真先前语气之中，甚至听不出对至道书楼的太多尊重！

　　有些东西是无法改变的，流淌在血液里的。

　　游海王千挑万选，从诸多死士里选中了楚蔓，为了让她未来能够接管楚家，游海王亲自教她修行，也教她统御下属……于是楚蔓便学会了伪装，如何在大人物面前表现地温顺娇羞，如何在属下面前展露出铁腕和威严。

　　只可惜，在真正上位者眼中，这些只不过是低劣的“伪装”。

　　或许要很多年，等到她继位家主，等到她有一天掌握了权柄与力量，才会真正拥有本不属于自己的这份气度，这份威严。

　　但……

　　刚刚说出那番话的谢真，却是真真正正流露出一种属于“高位者”的威严。

　　“你回去吧。”

　　谢玄衣挥了挥袖：“回去之后，只管把我这番话上报给楚麟——”

　　“告诉他，若还想知道‘我’究竟是谁，直接去找至道书楼那位。”

　　“陈镜玄会给他答案。”

　　楚蔓咬了咬牙，她犹疑不定地盯着谢真看了许久。

　　谢真这番话出口之前。

　　说不定她还有勇气，像瘦鬼一样，伸手去摘谢真的斗笠。

　　可现在……

　　她却不敢做出这种事情了。

　　客房静了片刻，谢玄衣冷冷开口：“怎么，还需要我亲自送你么？”

　　“啊……是！”

　　楚蔓这才回过神来，她咬牙应了一声，匆匆离去，连道别都忘了说。

　　楚蔓走后，客房重归寂静。

　　谢玄衣心底稍稍松了口气。

　　这楚蔓……终于打发走了。

　　刚刚那场戏，还是很有必要演的，不然以楚蔓的性格，必定还会有接二连三的试探。

　　自己没工夫陪这小姑娘演戏。

　　谢玄衣连忙取出符箓，将其甩出，清净符箓密密麻麻悬挂在空中，这间客房四面八方都封锁起来。

　　确认符箓成阵，不会泄露气息之后，谢玄衣这才取出那枚扳指。

　　震动已经消失了……

　　隔着万里，他都能感受到妖器主人的愤怒。

　　谢玄衣苦笑一声，将神魂浸入其中。

　　他再次来到了那片浑浊无光的黯淡心湖。

　　龙木尊者站在心湖尽头，被黑暗大雾所包裹，只留下一道长长的，阴暗压抑的背影。

　　它阴沉转身，声音冷厉。

　　“甲六，怎么这么久才回信？！”

　　……

　　……

　　（吱吱吱，求追读，求月票~）