第67章 秘境，开启！

“谢真这几日去哪了？”

　　邓白漪坐在窗口，撑着下颌，望着窗外人声鼎沸的小巷，怔怔出神。

　　那夜小荒山布阵除魔之后，谢真就“凭空消失”了，只是告诫邓府众人，若无必要，不要外出。

　　这家伙总是这样。

　　神神秘秘，难以琢磨。

　　如果不是那个傻乎乎的小姑娘还被丢在这里，邓白漪甚至觉得他可能已经离开鲤潮城了。

　　不过也算谢真有点“良心”，那夜临走之前，给自己留了一些阵纹口诀。

　　邓白漪这几日一直没有闲着，她重新把“九明凰火阵”的阵纹温习了一遍，直到桌前堆满符纸，她才意识到，原来一晃已经三天过去了，推开纸窗，整座鲤潮城黯淡无光，天顶来了一大片阴森乌云，仿佛要将整座小城笼罩压盖。

　　街巷里倒是更加热闹。

　　无数游客等的就是这一刻……

　　许多人都往城外涌去，大潮将至，隔着数里都能听到浪花翻涌之声。

　　这几日，虽然邓白漪一直在屋门里静修闭关，但她听到从街巷之中传来的议论之声。

　　有人说，这是鲤潮城百年难遇的大潮。

　　如果错过，会遗憾一辈子。

　　邓白漪回首瞥了眼还在酣睡的姜凰。

　　犹豫了一下。

　　披上一件单薄麻衣，她将那些符纸揣进兜里，独自一人，静默地合门而去。

　　……

　　……

　　“大潮，终于来了。”

　　破虏号在江面落锚，但风浪越来越大，这艘大船也随之摇晃。

　　此刻甲板之上，立了近百道身影。

　　着灰衣者，为楚家门客幕僚。

　　白衣者，则是百花谷弟子。

　　游海王楚麟，站在大船船首位置，那面容威严的刻金麒麟张开唇齿，仿佛要将迎面而来的巨浪就此咬碎，破虏号阵纹逐渐启动，一道道复杂晦涩的阵纹符箓在漆黑天幕下亮起，这艘大船周围二十丈，泛起一片片鱼鳞般的波光。

　　大浪撞击，未及船身，便直接破碎。

　　在楚麟身侧，便是姜奇虎，叶清涟，再之后是楚蔓，肉佛，老妪等诸位洞天境修士。

　　谢玄衣戴着斗笠，默默隐于这群洞天境中。

　　这三日他在破虏号上静修，已将“玉荼”之毒尽数湮灭，并且将精气神调整到了巅峰。

　　此刻江心涡旋，愈发巨大。

　　白泽洞府的轮廓，已经隐约可见，承载着大褚一部分国运的江潮，不断冲击着这尊洞府外阵，使得那道漆黑之影不断变得清晰……与之对应的，天顶阴云也愈发阴沉。

　　鲤潮江已经被三大势力联合封锁。

　　那些在江边观潮的围观者，并不知道，今日这场罕见异象，其实是古代妖圣遗留的秘境导致。

　　此刻的姜奇虎谢玄衣，正用如意令进行神魂交谈。

　　“谢真，接下来入江之后，你可能需要独自一人行动……”

　　姜奇虎声音略带歉意：“情况有变，如今姜家修士，不会第一时间入江。”

　　就在刚刚，至道书楼传来了消息。

　　陈镜玄希望姜奇虎尽可能将门下修士，安排到鲤潮城四处，不要急着探索白泽秘境。

　　对于先生的安排。

　　姜奇虎向来是言听计从，不问来由。

　　只不过这个临时变动，在他看来，却是对谢真不太公平。

　　进入秘境，攫取造化，说是各凭手段，其实便是看谁手腕更硬！

　　楚家和百花谷这次可谓是准备齐全，好几位洞天境率队。

　　而如今谢真只有自己一人。

　　姜奇虎解释道：“抱歉，对我而言，此次行动最大的意义……是替先生找出妖国埋在青州之中的那枚‘祸害’，而非寻出白泽秘境里的造化。”

　　不过出乎他意料的是。

　　谢玄衣神情没什么变化，只是淡淡嗯了一声。

　　姜家修士不进入白泽洞府？

　　对谢玄衣而言，这反而是一个好消息。

　　他一向独来独往，若是姜奇虎执意要给自己安排一众精锐，反倒是累赘和麻烦。

　　“不过你也不必太过担心。”

　　姜奇虎顿了顿，道：“王爷已经和姜家，百花谷约好……此次踏入秘境，各方势力应当联手，即便意外发现了极其贵重的奇珍异宝，也不得生死相争。”

　　青州三大势力，低头不见抬头见。

　　白泽秘境固然诱人，但真正的“至宝”，只怕是被层层阵纹，关锁束缚。

　　洞天境也未必能够感知。

　　所以大家心底已然有数……

　　这秘境内真正的大机缘，是属于游海王，姜奇虎，叶清涟的！

　　能够分一杯羹，得两三粒米，便已算得上是一件幸事。

　　“不得生死相争么？”

　　谢玄衣笑了笑。

　　自楚蔓那日提出联手之时，他便觉得可笑。

　　在谢玄衣看来，游海王立下的“君子之约”，简直是一纸空谈……白泽秘境被层层阵纹包裹，若真有人下了狠心，杀人夺宝，毁尸灭迹，难道还会被背后大人物责怪？

　　“我在你身上留下的那枚‘如意令’，出自炼器司秦百煌之手。只要神魂尚在，便可传递讯息。”

　　姜奇虎正色道：“如今你檀衣卫特使的身份，已经传遍四处，料想他们不敢动你……若真有人起意，你便以如意令联系我。”

　　“好。”

　　谢玄衣虽这么应，但心底却不这么想。

　　姜奇虎到底是把“重心”放在了缉杀妖国祸害的事件之上……

　　如今大潮将至，他一心一意想揪出妖国大鱼。

　　至于鲤潮江下的白泽秘境，反倒成为了次等重要之事。

　　“轰隆隆！”

　　二人交谈之间，江心异象愈发轰动。

　　“外阵破碎了。”

　　姜奇虎眼神闪烁精芒。

　　江心位置浮现出一道巨大涡旋……滚滚水流围绕涡旋，被吸入江心之中！

　　白泽大圣当年布置的阵纹，此刻被潮水冲出一道裂口！

　　游海王背负双手，轻声开口：“是时候了。”

　　这道声音，如黄钟大吕，鼓荡开来。

　　楚蔓今日换了一身衣衫，她将古琴装入琴匣，黑布覆裹，背在身后，往日娇柔之气一扫而空，眼中满是凌厉肃杀之意。

　　王爷的声音，在甲板上荡开。

　　楚蔓当即上前一步：“楚家众人……随我入江！”

　　一道道虹光，冲天而起。

　　紧接着便是百花谷弟子，在得到叶清涟眼神示意之后，纷纷驭剑而出。

　　两拨人马，浩浩荡荡，撞入鲤潮江中。

　　最后才是谢玄衣。

　　他站在巨船栏杆之前，盯着那半隐半现的白泽洞府，看了许久，也想了许久。

　　谢玄衣决定还是给姜奇虎留句提醒。

　　“妖国的事情，没那么简单。”

　　谢玄衣道：“姜大人……保护好自己。”

　　这句传音，让姜奇虎怔了一怔。

　　他有些困惑地望着黑衣少年。

　　谢玄衣拍了拍腰囊，再次传音道：“你先前说，这如意令可以通过神魂联系……虽然不知道这东西在秘境之中还能不能用，但如果有解决不了的麻烦，可以试着联系我。”

　　“？？？”

　　在姜奇虎注视之下，谢玄衣跃入大江之中，顷刻间便被浪花吞没，消失不见。

　　“奇虎兄，怎么了？”

　　游海王注意到了姜奇虎的微妙神色。

　　“没什么。”

　　姜奇虎摇了摇头。

　　谢真这小子，真是倒反天罡……他知道自己在说什么吗？自己堂堂阴神境，需要联系他来救？！

　　姜奇虎心底无声地笑了笑。

　　不过，这番话虽然“可笑”，倒也算是有心了。

　　……

　　……

　　坠入江中的那一刹，谢玄衣便取出一张符箓。

　　此符名为辟水。

　　泛黄符纸亮起一抹青灿辉光，谢玄衣周身三尺范围，顷刻间撑起一片青光，汹涌而来的暗潮被辟水符格挡在外。

　　他离开破虏号最晚。

　　此刻江中已经可见有数十道剑气虹光，宛如流星一般坠向白泽秘境。

　　谢玄衣并不着急。

　　他稳稳“落地”，双脚踩实在江底，而后不急不慢向着那片巨大阴翳笼罩的区域驶去……白泽大圣乃是千年前的传奇人物，虽然眼前秘境只是诸多遗留之一，但也绝非几位洞天联手，就能完成探索的。

　　有些时候，最先抵达，未必是件好事。

　　自始至终，谢玄衣的目的只有一个。

　　飞剑【沉疴】！

　　那是自己最重要的东西……

　　这白泽秘境里的其他物件，都可以不要。

　　但唯独本命飞剑，他必须拿回！

　　约莫半柱香功夫，谢玄衣来到这白泽秘境的外阵区域，远远看去，这洞府似乎并不算大，应该不到百亩，看来里面另有洞天……

　　这么一座修行府邸，能够在世人寻觅之下，隐藏千年，抛开府邸本身不大，还有一个原因。

　　白泽留下了一座避世大阵。

　　这座大阵，使得此间府邸能够隐匿于北海暗潮之中。

　　如今，大潮将府邸外阵冲破一道缺口……这片漆黑阴翳，便绽出一线光明。

　　楚家和百花谷弟子，纷纷被这缕炽光所吸引。

　　一道道剑光撞入其中。

　　谢玄衣不疾不徐抵达此处之时，白泽洞府的入口之处，已经无人。

　　“这些家伙都进去了么？未免也太心急了些。”

　　谢玄衣站定身子，端详环境。

　　古圣秘境，这种看似有大造化，大机缘的地方，反而需要加倍小心。

　　在大褚，已经很多年没有出现过所谓的“古圣秘境”了……

　　各大宗门内的秘境，与世外潜藏的截然不同。

　　那些被前辈们熔炼驯化的洞天福地，内里只有造化，没有危险，最多就是一些宗门长辈亲自设定的考验试炼。

　　可隐世的古圣秘境，则完全不同。

　　能够在千年前登顶修行界绝巅的人物。

　　多半不是什么仁慈之辈。

　　秘境中的遗物，若是他决意要赠给世人，早就赠出了。

　　之所以花费心力将其藏起，便是不想交给外人！

　　某种意义上来说，这种隐世秘境，便相当于古圣为自己准备的“陵墓”……一个希望自己死后能够安静沉眠的大人物，必定会动用一切手段，打杀那些干扰清眠的闲杂蝼蚁！

　　所以，谢玄衣对这种秘境，一向保持着十二分的警惕。

　　“是我想太多了么？”

　　谢玄衣站在洞府破碎的阵纹缺口之前，沉思许久。

　　他总觉得，站在鲤潮江与北海的交接口，有一股难以言喻的窒息之感。

　　这座外阵，没有问题。

　　这洞府……似乎也没问题。

　　谢玄衣找不出问题所在。

　　他摇了摇头，不再多想，就此踏入秘境之中。

　　坠沉于北海入口的白泽秘境，此刻重归寂静，只不过那被潮水冲开的一道阵纹缺口，逐渐闭合。

　　那随着阵纹缺口，一同溢散而出的强光，却没有就此合拢。

　　反而越来越大。

　　巍峨耸立，坐落在鲤潮江底部的白泽洞府，本该归隐于黑暗之中……此刻却被光明笼罩。

　　准确来说，那是一只巨大的眼瞳。

　　“轰隆隆隆。”

　　潮水扩散，那只眼瞳睁到了最大，无数炽光将府邸笼罩。

　　这根本就不是阵纹破碎，所绽出的光明。

　　这……只是巨物的瞳光。

　　蛰藏于北海与鲤潮江交接口的“大家伙”，缓缓抖擞身子，翻转一面。

　　如果谢玄衣并没有急着踏入秘境，那么他便会看到足以令人震撼一生的画面。

　　他先前所站立的位置，这所谓的白泽洞府，以及他猜测的隐世大阵，都像是在“大家伙”口中扎根的“寄居蟹”。

　　在“大家伙”的瞳光照耀之下。

　　方圆十里，所有阴翳，无所遁形。

　　江水之中，悬浮着一道白袍身影，那身影不知待了多久，仿佛早早就在等待“瞳光”的绽放。

　　陆钰真坐在“大家伙”对面。

　　他眼神亲昵，甚至带着一丝溺爱，看着面前的庞然大物。

　　“睡了这么久，应该饿了吧？”

　　白发道士柔声开口。

　　“大家伙”的瞳光照射落在他的身上，无尽炽光叠加，若是换做凡俗，瞬间便会被光焰点燃，而后烧成虚无。

　　白发道士倒也不是特殊之人，他的衣袍虽然浸泡在江水之中。

　　但却也“燃烧”起来。

　　只不过他的肌肤，他的发丝，虽然燃烧，却没有受到损伤。

　　陆钰真轻轻抬手，他的掌心握着一枚小小净瓶。

　　“别误会。”

　　道士笑眯眯道：“我只是来给你送点好东西吃。”

　　净瓶破碎——

　　一滴纯净的，无垢的金色水滴，在江水之中扩散。

　　“大家伙”的瞳光倏忽凝聚！

　　轰的一道闷响。

　　白泽秘境外部，顿时被无数泥沙淹没，“大家伙”将血盆大口张到了极致，方圆数十里，近百里，都向着那大口位置涌动……

　　仅一瞬间，那净瓶，连同金色水滴，都被它吸入腹中！

　　只有陆钰真，依旧维持着悬空之姿。

　　他的大袍，发丝，都向着巨口方向掠去，但整个人却如一尊大佛，巍巍不动。

　　陆钰真欣赏着大家伙进食的一幕。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　足以震天的咀嚼之声，在江底炸雷般响起！

　　“大家伙”贪婪啃噬着涌入口中的一切物件，包括白泽洞府。

　　直至此刻，那座神秘的隐世大阵，真正作用也凸显出来了……

　　不是隔绝外界感知。

　　而是抗住“大家伙”的咬合。

　　这雷鸣般的震颤之响，鼓荡传出千丈。

　　抵达鲤潮城江面之时，在众人耳中，便像极了一年一度的大潮共鸣。

　　只不过，今年的潮声，比以往任何一年，都要更加响亮，更加摄人心魄。