第65章 青州内奸（求追读！）

破虏号随江潮摇曳，谢玄衣虽然离席，但酒宴却未停歇。

　　顶楼。

　　游海王楚麟已豪饮三坛，仍精神抖擞。

　　只要有炼气之境，便可引动元气，逼出酒液……换而言之，任何一位修行者都可以做到所谓的千杯不醉。

　　但楚麟并没有以元气逼酒气。

　　他纯粹海量。

　　如此一来，姜奇虎只能被迫同饮，饶是他酒量不俗，几巡下来，也被游海王喝得力不从心。

　　“王爷，不能再喝了。”

　　姜奇虎扶额，沉声道：“喝多误事，我家先生知道了，要骂我的。”

　　“无碍。”

　　楚麟笑道：“此地乃是青州，你家先生再手眼通天，隔着千里，能知晓青州之事？”

　　还真能。

　　一直在旁独饮的叶清涟冷不丁吐出三个字：“浑元仪。”

　　浑元仪监察大褚国运！

　　有此重器相助，小国师虽坐镇皇城，但依旧知晓天下之事！

　　姜奇虎向女子投去感激目光。

　　“叶姑娘，这就有些不厚道了。”

　　游海王笑道：“若是你把奇虎兄吓跑，我一人独饮，岂不无趣？”

　　“王爷，还是先谈正事吧。”

　　叶清涟没什么耐心，她轻轻叩击桌面，示意时候不早了。

　　她此次登船，可不是为了和游海王饮酒。

　　“好好好……”

　　楚麟轻叹一声，笑着摇了摇头，将酒盏收起。

　　下一刻。

　　他脸上笑意收敛，凝声问道：“奇虎兄，你家先生临行之前，有没有什么特别重要的额外嘱咐？”

　　“特别重要的额外嘱咐？”

　　姜奇虎怔了一刹。

　　他仔细回想了许久，先生的嘱咐倒是有不少，如何应付游海王宴席上的邀酒，如何处理百花谷的关系……

　　不过称得上“特别重要”的。

　　却是没有。

　　他缓缓摇头，道：“王爷有话直说便是。”

　　“奇虎兄，实不相瞒，我和叶姑娘比你早到鲤潮城几日。”

　　游海王眯起双眼，语调逐渐凝重起来：“楚家和百花谷，更是第一时间将鲤潮江封锁……确保白泽秘境的消息不会外泄。如今秘境即将问世，一切看似顺利，但恐怕此次白泽秘境之事，不会那么简单。”

　　“哦？”

　　姜奇虎来了兴致，一双虎眼瞪得滚圆。

　　鲤潮城之局，真正的持棋者，只有一人，便是陈镜玄。

　　姜奇虎知道先生要钓的是谁。

　　“鲤潮城内发现了妖气。”

　　叶清涟开口，言简意赅：“虽有‘八百里禁’，但我怀疑已有妖国修士，混入青州地界……”

　　姜奇虎深吸一口气。

　　来了……大鱼上钩了！

　　他醉意全无，沉声问道：“可曾抓到妖修？”

　　“妖修是抓到了，但都是些无足轻重的小角色。”

　　游海王摇摇头，道：“这几日，楚家和百花谷一同在城内行动……循着残留妖气，抓到了几位刚刚化形的妖修，论实力境界，最多筑基之境。”

　　姜奇虎微微皱眉。

　　只是第二境么……那根本就不是什么大鱼，最多只能算是虾米。

　　不过，这些虾米的出现。

　　往往意味着，大鱼也已经接近！

　　“这些妖修来鲤潮城，没想过‘活着’离去。”

　　叶清涟平静道：“如果没猜错的话……它们在布阵。”

　　“布阵？”

　　“这三日，一共抓住六位妖修，它们自知无路可逃，便点燃妖气进行自焚。”叶清涟微微挥袖。

　　空中出现一副墨卷。

　　墨卷倒映出当日抓捕妖修所留下的精神景象……荒芜破败的老巷尽头，无数灰烬在空中翻飞。

　　那妖修已经自焚完毕。

　　不过在自焚之地，却残留着一滩破碎的余烬。

　　小巷石壁被严重损坏。

　　但依旧可以看出，那位妖修曾在上面进行过涂抹。

　　最后的现场，便只剩半个破败残缺，意义不明的晦涩字符。

　　“这是妖国的阵纹。”

　　楚麟接过叶清涟的话，微笑说道：“这些妖修在布置什么阵纹，无人知晓……不过妖国已经盯上了白泽秘境，是可以确定的事情。”

　　“王爷……如此重要之事，为何昨夜不说？”

　　姜奇虎抬起头来，盯住游海王。

　　昨夜观潮阁，也有一宴。

　　此事，游海王和叶清涟只字未提！

　　“还真是老样子啊。”

　　楚麟低声笑了笑，他并没有避开姜奇虎的目光，而是冷冷问道：“白泽秘境的消息，乃是绝密。你说……妖国那些家伙，遥隔千里，到底是怎么知晓的？”

　　这一问，让姜奇虎直接愣住。

　　他张了张嘴，欲言又止。

　　“青州有内奸。”

　　叶清涟平静道：“纵然此行你被小国师委以重任，也不能立刻信任。”

　　“……”

　　姜奇虎彻底默然。

　　叶清涟说得没错，这消息还真就是自己放出去的。

　　先生交代过，放出青州情报的事情……打死都不能承认。

　　眼下是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　姜奇虎端起酒盏，郁闷地喝了一口。

　　“不过根据昨夜一宴……”

　　游海王微微一笑，道：“我和叶姑娘一致认为，奇虎兄可以信任。于是便了有今日这第二宴。”

　　“谢王爷！”

　　姜奇虎心底长叹一声，同时也为自己捏了把汗。

　　“不过奇虎兄身边之人，可就未必了。”

　　游海王淡淡道：“我看那位名叫‘谢真’的少年，又是遮掩面容，又是隐藏气息，奇虎兄当真确认他的身份无误？”

　　姜奇虎心底咯噔一声。

　　这“谢真”，顶着妖国谍子的身份来和自己见面……

　　不会真有问题吧？

　　他摇了摇头，把这些杂念甩出脑袋。

　　想什么呢，先生说过，谢真可信，自己怎可对先生起疑心？

　　“自然。”

　　姜奇虎声音无比笃定：“王爷不必担心，我虽不便交代此人身份，但却可以姜家声名担保。”

　　“姜家声名担保？”

　　游海王不禁笑了出声：“奇虎兄倒也不必如此……”

　　说着。

　　有人轻叩房门。

　　正是楚蔓。

　　楚蔓快步入内，俯身来到游海王身边，低声耳语几句。

　　“哦……哦？”

　　楚麟的面色微微发生了几次变化，最后意味深长地望向姜奇虎。

　　姜奇虎有些不明所以。

　　但他依旧保持镇定，缓缓喝了几口酒，平复心湖情绪。

　　“我知道了。你退下吧。”

　　游海王挥了挥手，示意楚蔓离去。

　　叶清涟一直饶有兴趣看着这一幕。

　　片刻之后，楚麟亲自起身替姜奇虎倒了一杯酒，叹道：“我倒是看走眼了，之前还以为那‘谢真’是妖国谍子……没想到他竟有如此身份。”

　　“……？”

　　谢真什么身份？

　　姜奇虎心底一阵懵，但不能表露出来，镇定与楚麟碰杯。

　　他知道。

　　先前楼下的打斗，以及楚蔓的奏乐，其实都是奔着试探甲六身份去的。

　　他也担心，这甲六能不能“化险为夷”。

　　可万万没想到。

　　甲六不仅解决了楚家门客，解决了楚蔓……甚至打消了游海王的疑虑！

　　“我也没想到。”

　　叶清涟也举起酒杯，对着姜奇虎敬了一杯。

　　刚刚楚蔓的那番私语，游海王并没有动用神魂之力，彻底屏蔽。

　　意图显而易见。

　　那就是让她也听到几句。

　　那谢真……

　　竟是皇城某位大人物的关门弟子，是书楼派往青州的檀衣卫特使？

　　能藏这么一手。

　　实在不像是自己认识的姜奇虎。

　　“以往你姐总说你笨，现在来看，似乎也没那么笨。”

　　叶清涟淡淡夸赞道：“到底是皇城定居太不容易，还是镜玄国师教导有方？我反正是想不到，连你这种榆木脑袋，也能够开窍。”

　　姜奇虎一时之间不知道叶清涟是夸是贬。

　　只能讪讪一笑，把酒喝完。

　　“所以……以二位之见，妖修之事，该如何处置？”

　　他没忘正事，一饮而尽之后，沉声开口。

　　“放长线，钓大鱼。”

　　叶清涟平静道：“秘境开启之后，我们三人不急着入江。既然妖修盯上白泽秘境，那么它们迟早现身。”

　　“不错。”

　　游海王微笑道：“若是姜兄不介意，这几日便与我同住‘破虏号’上，静等秘境开启！”

　　……

　　……

　　（PS：1，上架时间已经确定啦，5月6号中午12点，这几天追读掉的有点厉害TAT恳求诸位不要攒读呀！2，感谢书友建议，修改了叶清漪名字为叶清涟。）