第62章 沧海吟

楚蔓之言，让谢玄衣本欲起身的动作微微一滞。

　　虽然他很想走……

　　但眼下情况，怕是没法轻易脱身了。

　　这么多目光注视之下，他总不能不给楚蔓面子，自己如今身份是姜家门客，出门在外，需要照顾“主子”颜面。

　　“妖国那边来消息了么？”

　　坐在顶楼饮酒的姜奇虎，时刻观察着楼下动静，此刻他也觉察出了异样。

　　姜奇虎通过如意令，传出自己神念。

　　“不错。”

　　谢玄衣头疼开口道：“但楚蔓似乎盯上我了，我走不开……这女人什么来头？”

　　在修行界，越是漂亮的女子，越是需要警惕——

　　从初见时的“引路”，到刚刚的“劝架”，楚蔓一举一动，一言一行，都像是经过了精心设计。

　　“好问题。”

　　“楚蔓和你很像，一夜之间，凭空出世，是怎么也查不出身份档案的‘无名之辈’。”

　　姜奇虎幽幽回应：“过往二十载，楚家并没有‘楚蔓’这么一号人物，我猜她最开始大概只是楚家暗地栽培的死士。”

　　死士，不需要有姓名，也不需要有身份。

　　“和我很像？”

　　谢玄衣无奈道：“我明明和她不一样。”

　　“有什么不一样？”

　　姜奇虎嗤笑一声，不以为然，而后认真说道：“你先稳住她，妖国的事情，暂且搁搁。”

　　如意令通讯挂断。

　　谢玄衣轻叹一声，只能无视那枚妖国扳指的震颤，重新坐下：“楚姑娘既然开口，那谢某……恭敬不如从命。”

　　楚蔓闻言之后，轻轻击掌。

　　很快两位婢女便抬来一座连珠倪琴，大红杉木作为底板，纯鹿角霜大漆灰胎，裹麻批灰，髹素黑漆，方形龙池凤沼，通体散发出一阵古老气息，唯独雁足之处，刻了一枚崭新的楚家方章。

　　“嗡——”

　　楚蔓正襟危坐，指尖拨弄琴弦，略作调音之后，手掌抚平杂音。

　　她对四座环顾一圈，微笑颔首示意，而后柔声说道：“今日这曲‘沧海吟’，斗胆献丑了。”

　　乐声响起，雅间之内顷刻安静，甲板上饮酒作乐的那些门客修士，也都纷纷沉浸在楚蔓琴声之中。

　　大船悬浮于江心之上。

　　浪潮声层层叠叠，与琴声交叠在一起，仿佛融合成为一体。

　　“这楚蔓，果然是修行神魂之道的。”

　　谢玄衣端着酒盏，聆听琴音，同时也观察着场上众人。

　　沧海吟只是起了个前奏。

　　便有许多人听得“入神”，完全沉浸在楚蔓的乐声之中。

　　对于修行者而言，这其实是一个大忌……如果楚蔓愿意，完全可以在琴乐之中，夹杂自己的杀意。

　　神魂湮灭，只在一瞬之间。

　　沉浸在乐声中，很可能会就此丢掉性命！

　　如今坐在雅间的这些洞天强者，神魂境界，明显比外面要强上一个层次。

　　百花谷那四位弟子，默默聆听曲音，她们有宗门心法加持，只要不主动放开神魂防御，便不会轻易沉浸。

　　至于楚家那四位门客，则没什么好说的，他们已经不是第一次充当楚蔓听众了，非但不加抵抗，反而彻底敞开心湖，享受着这曲沧海吟带来的“情绪波动”。

　　大道无形，天籁有音。

　　对修行者而言，聆听自身心湖之音，其实是一件好事。

　　不考虑“居心叵测”的算计情况，认真聆听大道之曲，不仅可以激活气血，也可以增强神魂……更有甚者，可以在曲中浸入顿悟状态。

　　“九成以上的人，都沉浸在这曲沧海吟中了。”

　　谢玄衣端详了一番：“这楚蔓实力不错，除此以外，这座古琴品级也够高……似乎是八品宝器，不，也有可能是一件九品宝器，只是发挥出的效果并不完美。”

　　修行界通俗意义上的宝器，一共有十个品质等级。

　　如果要与修行者自身实力对应，宝器当中，每过两品，便相当于修行者的一个大境界。

　　炼气，筑基，驭气，洞天……一般来说，洞天境强者只能驾驭七品或者八品宝器。

　　越强大的宝器，炼化越是困难。

　　想要发挥出宝器的完整威力，就需要修行者拥有与之对应的自身实力。

　　九品宝器，一般来说，都是稳坐洞天巅峰，无限接近“阴神”之境的修行者，才能将其完美熔炼。

　　至于十品，以及更高级的法宝，则通常不会以“宝器”二字称呼。

　　这些往往都是大修行者才有资格，有能力使用的宝贝，往往被称之为“真灵之物”，或者“真宝”。

　　楚蔓如此年轻，能够将沧海吟演奏到这种程度，已经很了不起了。

　　完美熔炼八品宝器。

　　可以初步发挥九品宝器的威力。

　　这相当于是“洞天境”巅峰的宝器驾驭能力。

　　只不过这一曲沧海吟，对谢玄衣是没什么作用。

　　在谢玄衣耳中，楚蔓奏乐，与凡俗并无区别。

　　楚蔓的神魂之道，放在同龄人中，很是厉害，但放在自己这里……还不够看。

　　想让自己沉浸其中？

　　换做游海王亲自奏乐，或许还有机会。

　　……

　　……

　　“这谢真，不是一位炼体者么？”

　　楚蔓素手拨弦，目光却落在谢真身上。

　　黑衣随风摇曳。

　　斗笠之下的面容始终镇定，随着琴乐，缓缓饮酒，从容到了极点。

　　仿佛自始至终，都只是一个“置身物外”的听众。

　　楚蔓望向远方，整艘破虏号大船，都沉浸在自己的乐声之中，只有极少数人，能够不受影响……这谢真，便是其中之一。

　　这里的极少数人。

　　可不是百花谷那四位弟子。

　　需要依靠宗门心法，对抗沧海吟琴声……这不算什么本事。

　　神魂融入琴乐之中，却又浑然独立。

　　能做到这一点的，似乎只有顶楼那三位……他们的境界高出自己太多。

　　楚蔓不清楚谢真有没有被拉入自己的琴音潮水之中。

　　但她很清楚，如果自己此刻在乐声里夹杂杀意，绝对无法对谢真造成伤害，这家伙饮酒的速度始终如一，没有变慢，也没有变快，以这种表现来看，谢真想要脱离曲乐，也只需一瞬！

　　“这家伙身上元力气息很弱，刚刚与‘瘦鬼’交手，展现出了炼体者才有的体魄。”

　　“难道这些都是假的？”

　　楚蔓眼神有些惘然。

　　谢真其实是一位神魂修行者？

　　她情不自禁注入了更多的神魂之力，在这琴乐之上……

　　然而一切并没有什么变化。

　　谢真依旧如先前那般，缓缓饮酒，直至酒盏饮尽。

　　正是一曲终了。

　　余音袅袅，潮声未绝。

　　大船随江潮摇晃，甲板上那些饮酒碰杯的修士，仍然沉浸在沧海吟的余韵之中。

　　乐曲过半之时，顶楼的叶清涟送来一缕神念。

　　于是那百花谷四位弟子，也都敞开心湖，感受这难得的大道之音。

　　“好曲。”

　　谢玄衣倒转酒盏，示意自己已经饮完杯中美酒。

　　他轻声笑道：“多谢楚姑娘招待，此曲犹如天籁，实在惊艳……可惜谢某酒力不胜，不知可有空闲客房，暂住休息一宿？”

　　说罢，摇摇晃晃就要起身。

　　楚蔓怔了一怔。

　　顶楼传来游海王的吩咐神念。

　　她连忙起身，来到谢玄衣身旁，低声道：“谢兄，我来送你。”