第64章 妖国赏赐

浑浊心湖，黑浪翻涌。

　　龙木尊者的呵斥之音，宛如雷震。

　　谢玄衣操纵甲六残魂，跪伏在地，小声解释：“大人，鲤潮城戒备森严，卑下方才身处险境……万难回应。”

　　浑浊心湖之上，又响起一道冷哼！

　　显然是对这解释并不满意。

　　龙木尊者转过身来，面色阴沉……这甲六，办个任务，三五天没有音讯，自己如今主动联系，竟还苦苦等了近一个时辰。

　　“罢了，起来吧。”

　　片刻之后，龙木尊者沉声问道：“吩咐你的事情，办得如何？”

　　“大人，请看！”

　　谢玄衣抬头，将白泽指骨探查的那番景象，倒映在心湖之上。

　　“嗯？”

　　龙木尊者眯起双眼，仔细看着这顷刻间翻天覆地的鲤潮江异象。

　　“信物与洞府秘境产生共鸣，此番天地异象，引得无数人围观！”

　　谢玄衣一边汇报，一边抬眼观察龙木尊者的神情：“恭喜大人，白泽秘境……确认无误！”

　　被阴暗大雾笼罩的身影，眼瞳掠过一抹精芒。

　　“不错。”

　　大多数时候都阴着一张脸的龙木尊者，罕见露出了笑意，并且提出了表扬：“此事能成，你当居首功！妖国大大有赏！”

　　“……”

　　谢玄衣心底毫无波动，甚至有些想笑。

　　他实在有些可怜被中下蛊毒的甲六。

　　妖国那群家伙，太会画饼了。

　　龙木尊者忽而又问道：“你觉得姜奇虎，此人如何？”

　　这个问题很有意思。

　　姜奇虎是出卖青州谍报的关键角色……对于这种级别的大人物，龙木尊者竟然询问自己的看法？

　　谢玄衣谨慎起来。

　　“卑下不知。”

　　他老老实实回复道：“姜奇虎乃是皇城身居要职的大人物，卑下哪敢过多接触？”

　　龙木尊者淡淡道：“甲六，无需拘谨，有话直说便是。”

　　这是一定要自己给个具体答复？

　　谢玄衣思索片刻，缓缓说道：“卑下只知，如今青州三大势力，共同执掌鲤潮江……若不是姜奇虎给了机会，卑下绝不可能靠近白泽秘境寸步。”

　　“嗯……”

　　龙木尊者陷入沉思之中。

　　片刻之后，他轻声道：“很好，你的任务完成了。接下来，就是妖国兑现‘诺言’的时刻。”

　　此言一出。

　　现实世界中的谢玄衣，神情凝重，身躯也紧绷起来。

　　他知道，现在真正的麻烦来了！

　　龙木尊者答应过甲六，任务完成，会替甲六延后浑海裂心蛊的发作时间……

　　“将‘魂玉戒’放置在天灵之上。”

　　龙木尊者的声音带着不容抗拒的威严：“放弃神魂抵抗，我将替你赦除‘心蛊’。”

　　“是……尊者。”

　　谢玄衣深吸一口气。

　　天灵，乃是容纳神魂之处！

　　以这位妖国尊者的戒心，在替自己“赦免”蛊毒之前，势必要先检查一番……

　　谢玄衣按照龙木尊者所言，取出那枚属于“甲六”的魂玉戒，放置在天灵盖上。

　　与此同时，他打开腰囊。

　　“龙血藤，瑰铁，花青沙，凤翎草……”

　　姜奇虎准备的那些材料，林林总总共数十种，尽数悬浮在谢玄衣面前，一一阵列。

　　“嗤嗤！”

　　谢玄衣拂袖挥出，一缕金色元气从袖口掠出，将这些材料点燃，虚空之中响起阵阵烈焰焚烧之音，这些材料被强悍的神魂之力牢牢掌控，压缩，最终化为一团猩红摇晃宛如鲜血的汁液。

　　谢玄衣取出一张崭新符纸。

　　他伸出食指，指尖轻轻蘸取那团鲜血汁液，在符纸上飞快写着。

　　第二张，第三张……

　　每张符箓上书字迹都不相同。

　　片刻之后，十八张符箓，耗尽所有材料，尽数书写完成。

　　谢玄衣轻轻吐出一口气，他挥袖遣散符箓，十八张符犹如华盖一般向着头顶掠去，将他整个人笼罩在内。

　　此阵，与“九明凰火炼虚大阵”一样，记载于莲花峰道藏之中。

　　这是一座符阵，名为“幻梦离”。

　　符阵之中，阵主可以捏造心湖幻象……这座阵纹并没有凰火大阵那么强悍的杀伐能力，准确来说，这其实是一座幻阵。

　　但在此刻，“幻梦离”符阵的作用却凸显出来。

　　谢玄衣将神魂浸入魂玉戒中……

　　符阵发动！

　　浑浊心湖幻象浮现于谢玄衣周身，他仿佛置身在黑暗潮水之中。

　　妖器置于天灵之上，神魂链接再度搭建——

　　千里之外的龙木尊者，自心湖那端，缓缓走来。

　　它并没有发觉异样。

　　一直走到“甲六”身前。

　　“我先前说过，会替你赦除一年的‘心蛊’。”龙木尊者淡淡道：“本尊不会食言，但赦除心蛊之前，须先检查一下……这段时间，你有没有试着拔除心蛊。”

　　谢玄衣心底冷笑一声。

　　他就知道——

　　被妖国拉入谍网中的修行者，怎会有好下场？

　　浑海裂心蛊的情报，是陈镜玄通过占卜之术才得到的……

　　甲六只知道自己被下了蛊。

　　至于是什么蛊，该怎么解，妖国必定不会让她得知！

　　说罢。

　　一只大手，对着谢玄衣头顶笼罩而下。

　　巨大的阴翳，落在谢玄衣心湖之上……这一次相见，可不是用甲六残魂。

　　而是谢玄衣以“幻梦离”，将自身心湖，伪装成浑海裂心蛊的模样！

　　“嗯，很好。”

　　龙木尊者的脸上再度浮现出笑容。

　　这片心湖一片漆黑，黯淡无光……浑海裂心蛊已经快要抵达晚期，它很确信，没有妖国的解药，甲六根本无法挣脱心蛊的掌控。

　　“你做得很好，妖国就需要这样的忠义之士。”

　　龙木尊者微笑道：“作为你服从命令的额外奖励，今日起，我会替你拔除‘心蛊’，不仅是一年，此生你都不必再受心蛊之苦了。”

　　听到这，谢玄衣微微皱眉。

　　彻底拔除心蛊，这还是自己熟识的妖国作风么？

　　下一刻！

　　一股强悍的力量席卷而来——

　　作为执掌浑海裂心蛊的主人，龙木尊者竟然真的发出了“摧毁”心蛊的意念！

　　谢玄衣连忙配合。

　　浑浊心湖，以极快速度恢复澄澈！

　　然而好景不长。

　　浑海裂心蛊撤去之后，一缕碧绿之色，注入谢玄衣心湖之中。

　　“恭喜你，甲六，从即日起，你已是我西蚀大泽的一员。”

　　龙木尊者温声开口：“你通过了妖国的考验，完成了最艰难的任务。”

　　“？？？”

　　谢玄衣错愕低头。

　　龙木尊者将浑海裂心蛊撤去之后——

　　利用魂玉戒，将新的蛊毒，注入了自己神海之中！

　　由于是本尊神魂相见，谢玄衣替“甲六”接过妖国奖赏。

　　此刻注入神魂的毒素，在他心湖之中扩散，一股酥酥麻麻的感觉，也随之蔓延，抵达四肢百骸。

　　“尊者，这是何意？”

　　谢玄衣声音沙哑，佯装不解。

　　“作为对妖国做出巨大贡献的英雄。”

　　龙木尊者微笑道：“我希望你可以离开人族这片乌烟瘴气之地，回归大泽。这是我替‘吞日大尊’，送给你的礼物，亦是你身份的证明，来到妖国，你随时可以开启新生。”

　　“当然，你有选择的自由。”

　　“若是愿意，你可以留在大褚。”

　　谢玄衣心底冷冷笑了。

　　果然……这才是自己熟悉的妖族作风！

　　什么叫，若是愿意，你可以留在大褚？

　　这分明叫，若是敢脱离妖国掌控的话，你就死定了！