第60章 打鬼

破虏号很大，足足可以容纳千人！

　　游海王平日出海，会带上许多婢女，船上有百余间客房，如今正好派上了用场。

　　此刻登船的，那些楚家养在鲤潮城的门客，与百花谷弟子加在一起，约莫也就近百之数。

　　这些客房全部分发出去，还有些许空余。

　　楚蔓遣人取出了好酒，将其分发出去，婢女们鱼贯而出，在破虏号甲板之上摆出一桌盛宴，谢玄衣跟在姜奇虎身后，登船之后简单环顾一圈……这些修士实力大多在筑基，驭气便是凤毛麟角。

　　青州毕竟是偏僻之地。

　　八百里禁严防之下，白泽秘境的消息捂得严严实实。

　　目前情况来看，只有三大势力独占这块肥肉！

　　除了这些普通门客，还有几人，气场很是不同，他们在二楼楼阁单独开了一桌，距离游海王很近。

　　修行界等级森严，如若不出意料……这些被游海王单独招待的“客人”，要么是洞天境，要么有特殊本领。

　　当然，地位最高的，还是游海王，叶清涟，以及姜奇虎。

　　他们三人，单独享用大船最高处的雅间。

　　隔着老远，便能看到游海王在窗边招手示意。

　　姜奇虎表面上不动声色，内心却是有些担忧。

　　他暗暗对谢玄衣传音：“你小子接下来怎么办？”

　　“姜大人不必担心我，甲六自有甲六的保身之道。”

　　谢玄衣淡定回应道：“您呐，还是多顾好自己……别在酒宴上喝得太多。”

　　“……”

　　姜奇虎闻言沉默。

　　也是。

　　这甲六虽然境界低微，但心思倒称得上缜密，不然也不会被先生看中。

　　能和先生在至道书楼幻境中谈话的人物，应付这种场面，应该不成问题吧？

　　看到和游海王一同位于窗边的叶清涟，姜奇虎止不住地头疼。

　　甲六说得没错，还是操心操心自己吧。

　　两人就此分别。

　　谢玄衣主动走向甲板……他可没什么出风头的想法，这种场合之下，能不被注意就不被注意，最好的情况，就是自己随便找了个无人角落，不被任何人关注，一个人安安静静独酌两杯。

　　未曾想。

　　一只素手凭空伸出，将他拦住。

　　“这位先生，还请留步。”

　　谢玄衣心底轻叹一声，微微挪首，果然看到了一双明艳动人的美目。

　　楚蔓。

　　他听姜奇虎说了观潮阁夜宴之事，昨夜酒宴，可是涉及白泽秘境这等重要机密。

　　游海王将这位年轻绝色带在身边……可见二人关系匪浅。

　　“楚姑娘？”

　　谢玄衣笑了笑，客气行礼，简单称呼一句。

　　“王爷吩咐过，与姜大人一同登船的贵客，要好生招待，万不可怠慢……楚家有更好的地方，来招待您。”

　　楚蔓披了一件单薄白纱，面颊也半遮半掩，只露出双眼，此刻她行了一礼，极其诚挚地注视谢玄衣双眼，柔声问道：“对了，不知先生名讳？”

　　谢玄衣望向楚蔓。

　　有意思。

　　他更加确信了游海王修行神魂之道的猜测……因为眼前这位楚姑娘的双眼，实在不一般。

　　只看上一眼，便让人感到“晕眩”。

　　说话声音，更是令人如沐春风。

　　若是换了普通人，只怕三言两语，就会被迷得七荤八素。

　　“在下姓谢，单名一个真字。”

　　谢玄衣笑着摇了摇头，尝试推托：“何必那么麻烦，我在此地等候姜大人便可。”

　　结果与自己预料无二。

　　这样的推托根本没用。

　　楚蔓看似如一株无根之柳，柔柔弱弱拦在谢玄衣身前，闻言之后，却是没有丝毫要侧身挪步的意思。

　　她再次行礼，声音压得极低：“谢先生，您就不要为难楚蔓了。王爷若知小女怠慢，是会责罚的。”

　　谢玄衣闻言之后一怔。

　　他下意识抬首向大船顶楼望去。

　　此时此刻，正在饮酒的游海王十分巧合地往这里投来目光，遥遥举杯对谢玄衣做了个邀请的姿势……周围有不少门客以为王爷是在向他们示意，遂而一同举杯同饮，激起碰杯之声一片。

　　“既如此……”

　　谢玄衣收回目光，轻轻开口。

　　“楚姑娘，请吧。”

　　……

　　……

　　有些事情，逃不过，躲不掉，只能正面应对。

　　登船那一刻，谢玄衣便做好了应对麻烦的准备。

　　不过来到“贵客”那一桌，他还是感到了些许意外……这一宴，除却自己，一共九人。

　　这九人，似乎都是洞天境！

　　而且形象都颇有特点。

　　谢玄衣简单看了一圈……楚蔓坐在首位，百花谷有四位女弟子，尽着白衣，肩刻黑花，剩下四位应该都是楚家门客。

　　这四位门客，一位极胖，一位极瘦，一位年若稚童，一位风烛残年。

　　有趣，实在有趣。

　　楚蔓简单介绍了一下众人身份，宴席便就此开始。

　　百花谷几位弟子，对宴席没什么兴趣。

　　她们也不动筷，就这么抱剑静修，有一位甚至就此开始闭目修行。

　　不过她们显然没自己表现地那么镇定，落座之后，谢玄衣捕捉到了好几缕前来试探的神魂气息，百花谷那位假装闭目养神的女修士，正是众多试探者之一。

　　谢玄衣哑然一笑，自顾自饮酒。

　　粗略看了一圈。

　　在座所有修士，除自己以外，应该便是楚蔓神魂境界最高。

　　百花谷这几位女弟子，境界倒也不错，均都凝练出了剑气洞天，但可惜在洞天境中，只能算是初阶……剑心不够扎实，神魂也略显薄弱。

　　当年的叶清涟，可是比她们要强许多。

　　看来……百花谷有些没落了。

　　这场招待贵客的宴席，因为百花谷弟子的冷淡，变得有些冷场。

　　片刻之后。

　　这名外号“瘦鬼”，实际倒也真骨瘦如柴犹如恶鬼的楚家门客，第一个开口，打破平静。

　　“谢真——”

　　他没有去挑那四位百花谷弟子的麻烦。

　　而是将目光转向谢玄衣。

　　“这名字陌生，以往倒是没听过，姜奇虎麾下，还有这么一号人物。”

　　瘦鬼忽然笑眯眯往前凑了凑，道：“阁下看样子，似乎很是年轻啊……多少岁了，及冠了么？”

　　两人此刻只隔数尺。

　　一道略有微醺意味的惬意长叹，被瘦鬼悠悠吐出，这口酒气还带着腥臭之息。

　　这味道……

　　太冲了！

　　谢玄衣皱着眉头，连忙屏息。

　　此刻宴席变得异常安静，楚家几位门客，以及百花谷弟子，都看向两人。

　　“呵，呵呵。”

　　没有等到回应，瘦鬼干笑两声。

　　下一刻。

　　他脸上笑意全无，面无表情道：“小子，王爷赏脸请你吃饭，你还敢戴着笠帽，你当这里是什么地方？”

　　话音出口。

　　瘦鬼毫无预兆地伸手，就要摘下谢玄衣斗笠。

　　与此同时，谢玄衣也行动了。

　　他微微后倾，躲开这电光火石的一爪，而后起身重重一拳，打在瘦鬼下颌之上。

　　“轰”的一道闷响。

　　在整座破虏号上回荡！