第68章 北海之陵

外界听来犹如炸雷般的潮声，江底听起来像是遥远的鼓响。

　　谢玄衣站在黑暗中。

　　他大概是天底下最熟悉这种感觉的人……因为过去的整整十年，他就在待在这样的黑暗之中。

　　黑与黑，是不同的。

　　站在黑夜里，无论是睁眼，还是闭眼，都能感觉到自己是“活着”的。

　　可站在白泽秘境的黑暗中。

　　谢玄衣又回想起了“死”的感觉。

　　这里和外面没什么不同，有风吹过，有声音在耳畔响起，甚至还能听到水流的冲刷之声……但此刻的黑暗就像是一片罩在心湖上空的阴翳。

　　站在这里。

　　就像是站在棺里。

　　“嗤。”

　　谢玄衣点燃了火。

　　他指尖挤出的金色元气，燃成火焰，照破了面前这片逼仄狭窄的阴暗空间。

　　这是一面宽阔石壁，上面刻着晦涩的妖族古文。

　　谢玄衣在莲花峰道藏之中学过阵纹之道。

　　许多大阵，都是古代先贤所设计，想要读懂，就必须研习那些晦涩古文……很巧，此刻雕在岩壁上的文字，便是谢玄衣认识的一种。

　　【“若得道，愿葬身北海，以身饲鼋，得千万年大清净。”】

　　金色元火照耀石壁，照亮了这行遗留千年的古文。

　　谢玄衣知道自己为何站在这片黑暗中，心湖压抑难耐了。

　　据说白泽大圣留下了许多洞府，不少秘境。

　　但这里……

　　似乎不是洞府，而是“陵墓”。

　　之所以感觉像是站在棺中，或许是因为，这里就是一口棺。

　　白泽留给自己的棺。

　　“倒是清净。”

　　站在巨壁之下端详片刻，谢玄衣并没有看到残留血迹，以及打斗痕迹……他亲眼看着两拨人马，争先恐后撞入白泽秘境之中。

　　要么是入江前立下的君子之约生效了。

　　要么就是秘境入口，刻画了传送阵纹。

　　很显然是后者。

　　楚家，百花谷，以及自己……被送到了不同的入口。

　　这里寂静地有些诡异，谢玄衣并没有什么更多的选择，因为这面巨壁隔断了去路，如果说这座秘境是白泽大圣留下的陵墓，那么刚刚那行文字便像是墓志铭……至于这里，则更像是陵墓的终点、尽头。

　　“我的沉疴不在这里。”

　　谢玄衣试着引召心湖中的本命飞剑。

　　未曾想，踏入秘境之后。

　　本命飞剑反而彻底失去了感应……此番引召，还不如先前站在鲤潮江前的那次有效。

　　谢玄衣又取出如意令，试着注入神魂。

　　不出所料，这枚令牌也“失效”了。

　　“不好使……秦百煌还需要多练啊。”

　　谢玄衣低声一笑，收下令牌，向前走去。

　　刚刚走出一步。

　　轰隆！

　　一道巨响自天顶传来，谢玄衣眉头皱起，无缘无故，这一整座秘境竟都开始震颤，好似地震一般……这天翻地覆般的巨震，持续了数十息才停止。

　　这片天地重新回归寂静。

　　谢玄衣眯起双眼，有些犹疑不定地望着前路。

　　这番震颤，是什么情况？

　　白泽秘境的主阵运转所致？还是由其他未知条件所引起？

　　他轻吸一口气，加快脚步，向着黑暗尽头走去。

　　……

　　……

　　邓白漪在人头攒动的小巷中艰难行走。

　　据说今年汛期，乃是一甲子一遇的“罕见大潮”，只可惜青州封禁，许多闻名之士都被拦在城外，但即便如此，观潮阁依旧早被定满。

　　满城人流，寸步难行。

　　邓白漪有些无奈。

　　本想挤到城东，凑凑热闹，去看一看所谓的大潮。

　　但眼下情况，恐怕是难了。

　　就算真挤过去，费了天大力气，恐怕也占不到一个好位置。

　　无可奈何，邓白漪只能找间茶楼休息，她在二楼推窗，仰头看着天顶掠过的群鸟，心中轻轻叹了口气……若自己也是群鸟之一，那么这场大潮，只需轻轻振翅，便可尽收眼底了吧？

　　下一刻。

　　邓白漪的目光便被一道熟悉身影所吸引……一个抱着糖葫芦，挤在人群中的布衣小贩，正是谢真当初对她所说的“蝇瞳”。

　　此刻那位布衣小贩，并没有跟着人群向城区行走，而是反向而行。

　　他似乎在跟着一个年龄不大的小姑娘。

　　邓白漪眯起双眼。

　　是了……观察片刻之后，她很确定，这位蝇瞳正在执行任务，任务目标竟是一个和姜凰差不多年龄的可爱稚童。

　　那孩子孤身一人，兜兜转转，好像迷了路似的。

　　而那蝇瞳则是死死跟在其后。

　　鬼使神差的，邓白漪选择结账走人，而后在人群中找到了那位“两面之缘”的蝇瞳。

　　她当然记得谢真给自己的告诫。

　　可不知为何，身体还是很诚实地跟了上去……

　　好在这一路压低帽檐，并没有引起注意。

　　邓白漪取出符箓，捏在掌心，默默跟在那位蝇瞳小贩身后。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　布衣小贩浑然没有意识到身为“尾随者”的自己，身后还有一位“尾随者”。

　　鲤潮城很是热闹，白日也有烟火冲霄。

　　每条街巷都异常喧嚣。

　　三道身影，就这么一前一后，一前一后，弯弯绕绕，绕过大半个鲤潮城，最终到了一处相对偏僻寂静的地带。

　　邓白漪及时止步，她背靠石壁，静静捏着符箓，隔墙听着身侧小巷胡同里的声音。

　　不出所料。

　　布衣小贩最后停下了脚步，成功堵住了那个年龄不大的稚童。

　　但出乎邓白漪意料的是，先开口的反而是那位稚童。

　　“你们在鲤潮城安排了多少人？”

　　稚童转过身子，背靠石壁，微笑开口：“这个模样，也能被发现啊。”

　　背靠石壁的邓白漪，怔了一怔。

　　在她心中，那个稚童大概率是“受害者”……

　　可现在情况证明，自己猜错了。

　　这个孩子很可能不是孩子。

　　“我也想问……”

　　布衣小贩将糖葫芦草靶横于面前，而后从中抽出一把细剑。

　　飒。

　　剑尖震荡之声，回响于小巷之中。

　　他面无表情道：“你们到底安排了多少人，查了这么多天，还是查不完。”

　　“以及。”

　　“鲤潮城街巷刻下的这些阵纹……到底有什么含义？”

　　稚童闻言低声笑了。

　　“早就听闻，大褚境内，那些不要命的蝇瞳死士，数量很多……可现在来看，不过如此，你们的人手也并没有很多啊。”

　　她张开双臂，轻轻说道：“对了，你们奉命缉查，难道上面就没告诉你们，我们到底是什么东西吗？”

　　布衣小贩怔了一刹。

　　下一刻。

　　小巷里传来衣衫破碎的撕响，那女童顷刻间膨胀数十倍，背后生出薄如蝉翼的差翅，她的面容也变得狰狞，眼瞳瞬间一生二二生四，短短数息便生出数千近万枚挤在一起的“复眼”。

　　与眼前蝇瞳相比……这，才是真的蝇瞳！

　　“轰隆隆！”

　　女童展露真身之后，并没有发动攻击，而是长啸着震翅，刹那间无数火光自阴暗中翻涌滚出——

　　她点燃了自己！

　　小巷瞬间便被火海淹没！

　　这一切来的太快，邓白漪根本来不及反应，她挪首那一刻便有滚烫炎柱掠过眼帘，距离自己面颊只有毫厘，被劲风吹起的发丝被火浪点燃，在空中飞过，消弭成为余烬……她怔了许久，面色惨然地走出小巷。

　　风中残留着的滚烫热浪，不断吹拂邓白漪衣衫。

　　那个看似“人畜无害”的稚童，将自己点燃成烬，均匀泼洒在这座小巷翻滚的热风之中。

　　她不是人。

　　是妖。

　　自始至终她的目的只有一个，那就是将尾随者引入这里，并且完成“自焚”。

　　小巷尽头，立着一道杵剑而立的身影。

　　那位蝇瞳，在最后时刻做出了防御之姿，但可惜并没有太大作用，他浑身上下都已被烧成焦炭，彻底失去了生命迹象。

　　扎着糖葫芦的草靶，也被焚去大半，燃着火焰，在地上咕噜噜滚动着，滚到了邓白漪脚边。

　　这一幕。

　　比小荒山的阵纹剿杀，来得还要突兀。

　　突如其来的一阵反胃，让邓白漪骤然弯下身子。

　　她蹲在墙角，用了很大力气，控制住了想要呕吐的念头……

　　过了许久她才缓过神来，视线模糊之余，瞥见小巷尽头，残留着的灰烬字迹。

　　这字迹，有些陌生。

　　但也有些熟悉。

　　邓白漪伸出手指，抚摸着这残留在壁面上的残烬，如果没记错的话，眼前墙壁上的残烬，自己在九明凰火炼虚大阵的阵纹部署之中，曾经见过……

　　她神色苍白，下意识向着小巷深处走去。

　　不出所料。

　　看到了第二枚残烬。

　　这似乎是阵法古文……而且是自己“认识”的阵法古文……

　　邓白漪怔住了。

　　刚刚自爆的那个小姑娘是妖，所以这些文字……其实是妖族的阵法古文？

　　而她之所以认识。

　　便是因为，谢真不久前传授给自己的那些神魂道藏中，有着明确且清晰的解读。

　　这些石壁上残留的残烬，谢真的不辞而别，蝇瞳，妖修，这些混乱无序的信息，纷纷涌入邓白漪心湖之中，而且这一切都变得“有迹可循”，并且逐渐清晰起来……

　　邓白漪好像明白了些什么。

　　她神色苍白，缓缓望向鲤潮城外。

　　大潮轰鸣之声，愈发接近。

　　……

　　……

　　妖国，蚀日大泽。

　　天顶阴暗，乌云密布，一线柔光照射落在大殿之中。

　　龙木尊者单膝跪地，他面前是一尊无法估量之高的王座。

　　这线微光，将大殿一分为二，龙木尊者没有抬头去看微光割开的那一片阴翳。

　　“大尊。”

　　他声音很轻，也很柔和：“白泽秘境已经确认属实。”

　　王座那边的阴翳，并没有动静。

　　“虽然寻不到传说中的【不死泉】，但若是能得到【大道笔】，您的伤势也有机会逆转。”

　　龙木尊者的态度放得很低。

　　即便阴翳之中没有回讯，他依旧恭敬：“若您愿意相信龙木，便请再赐出一份‘圣力’，龙木愿为大尊赴汤蹈火，万死不辞。”

　　这一次。

　　阴翳不再寂静。

　　沉眠于王座之中的大尊，似乎听到了龙木尊者的祈求，并且做出了回应。

　　阴暗天顶，忽然传来震动，那切割大殿的一线微光，缓缓向后挪移。

　　龙木尊者双膝跪在地上，他仰下头来，双手抬起，掌心向上，默默接受着那来自吞日大尊的恩泽，这一线辉光照在身上，宛如沐浴甘霖，仰首之后，龙木尊者露出了肌肤，他的面颊生出无数枯痕，干涸沟壑。

　　但在数息之后。

　　这些枯痕，沟壑以极快速度消失。

　　整张面颊恢复平整。

　　这场“圣光”持续了不到百息，但龙木尊者已经脱胎换骨，整个人变了一副模样，双目熠熠生辉。

　　他缓缓起身，行大礼告退。

　　离去之后，龙木尊者回到自己的行宫，而后取出了那枚“魂玉戒”。

　　他将自己的神魂注入其中。

　　大雾弥漫。

　　龙木尊者站在魂海之中，安静等待。

　　按理来说，除却吞日大尊，他便是这“魂玉戒”的最高级持有者，一旦发出讯号，便会立刻得到回应。

　　可这一次，他发出了神魂相见的讯号之后。

　　魂海并没有响起回应。

　　除了上一次与甲六见面……这种情况几乎没有发生过，不过这一次不同。

　　这一次。

　　龙木尊者见的，并非是“下属”。

　　所以他很有耐心地站在魂海之中，等待着“魂玉戒”进行链接。

　　半柱香后。

　　一道身影，终于出现在魂海那端。

　　“龙木。”

　　那身影背负双手，语气冷漠：“你想清楚了么？”

　　龙木尊者微笑望向魂海那端。

　　他微微欠身，行了一礼：“既是动用‘魂玉戒’，自然是想清楚了。”

　　“……”

　　那身影并不言语，只是漠然看着龙木。

　　“妖国愿为一切‘有志之士’提供庇护，若您愿意，随时可来蚀日大泽。”

　　龙木尊者柔声道：“我替大尊扫榻相迎。”

　　身影嗤笑一声，对此不屑一顾。

　　龙木尊者也并不在乎。

　　他柔声道：“不过，反倒是您……您想清楚了么？潮祭血炼之术，实在有悖天理，若踏出这一步，恐怕您与大褚……便再也没有回转的余地了。”

　　“无需回转。”

　　那身影冷冷道：“我对大褚失望透顶，料大褚对我应如是。”

　　龙木尊者微微一怔。

　　他旋即灿烂一笑，再度躬身：“既如此……”

　　“那么潮祭之阵的主掌阵箓，便当是我替大尊送与您的。”

　　魂海之上，无数晦涩复杂的纹路，平铺而出。

　　这由近万道妖文雕刻而出的符箓，不断凝聚，不断浓缩，最终化为一张扁平的灵魂符纸，落入魂海对岸那道身影的手中。

　　龙木尊者温声开口：“有一件事需得说明，即便以潮祭之阵，熔炼万人神魂，也未必能成‘阳神’，是否起阵，还需仔细斟酌。”

　　对岸身影微微一滞，但下一刻依旧坚定握住符箓。

　　他转过身去，就要解除魂玉戒的链接。

　　“王爷！”

　　龙木尊者忽然高声道：“无论何时，蚀日大泽的承诺始终有效！”

　　一声嗤笑。

　　除此以外，并没有更多回应。

　　魂玉戒链接断开——

　　龙木尊者看着面前空空荡荡的魂海，遗憾地轻叹一声。

　　……

　　……

　　（稍稍晚了一些，因为临近大高潮，所以修改了很久~大家久等啦，明天就是上架日，今晚会写一个上架感言~）