第61章 道歉

“轰”的一声，烟尘四溅。

　　瘦鬼被打得飞出数丈，重重撞在铁壁之上，缓缓跌坐在地，这破虏号处处都是阵纹，船身无比坚固，此刻遭受撞击，铁壁之上只是浮现出一道道青灿玄妙纹路，很快便恢复如常，连一丝裂纹也没出现。

　　至于这艘大船更不必说，压根没受到丁点影响，连轻微撼动都不曾有。

　　不过这声势，倒是引起了所有人注意。

　　楚家那些门客尽数起身。

　　百花谷弟子也投来目光。

　　大多数目光，都带着幸灾乐祸的意味……

　　这是打起来了？

　　那几位洞天境贵客打起来了？

　　下面的声响，一样传到了顶楼几位大人物的耳中。

　　姜奇虎双手按桌准备起身，却被游海王亲昵按住肩膀。

　　“奇虎兄……只是手底下的小打小闹罢了，不要扰了我们雅兴。”

　　楚麟笑眯眯道：“话说回来，这年轻人是谁，身手不错啊？姜家的，还是皇城司的？”

　　叶清涟也望向姜奇虎。

　　姜奇虎是有名的“独狼”，这次竟会带上一人，那年轻人的身份，不禁让她也有些好奇。

　　“王爷，此人身份……奇虎不方便说。”

　　姜奇虎神念看到谢玄衣无恙，稍稍松了口气。

　　嗯，这小子比自己想象中要有能耐一些……大概是不用担心吃亏。

　　“不方便说？”

　　游海王挑了挑眉，道：“皇城司檀衣卫？姜家死士？”

　　只有这两种身份不方便说——

　　檀衣卫虽是归属于皇城司内，却是分离出去，独立管理，专门做些“见不得光”的事情，这些人个个档案封锁，身份绝密。

　　姜家死士，被选为“死士”之人，在选中之日，便失去了自己的身份，想说也没什么可说的。

　　姜奇虎笑着摇了摇头，不置可否，将这话题略过。

　　有时候，不解释，就是最好的解释。

　　“嗯，看来就是檀衣卫，或者死士了……”

　　叶清涟默默端起酒盏，心中对谢玄衣的身份下了定论。

　　顶楼那几位没有动静。

　　这意味着刚刚的动手，处于允许范围之内。

　　“哈……哈……”

　　被一拳打得几乎嵌入船壁的瘦鬼，双手撑地，很是“吃力”的，晃晃悠悠站起身子。他下颌已经被打歪了，此刻嘴歪眼卸，看起来有些可笑，但诡异的是……被打成这样，他竟然没有丝毫恼怒之色，脸上反而恢复了之前笑眯眯的神色。

　　“你小子，拳头有点重啊。”

　　瘦鬼抬头望了眼顶楼，王爷没有发话，他便知道该怎么做了。

　　伸出一枚手掌，托住下巴，用力一拧。

　　咔嚓一声！

　　脱臼下颌重新复位。

　　这一幕让百花谷几位弟子看得直皱眉头，虽然她们本就没有动筷之念，但此刻更没什么食欲了。

　　至于楚家那三位门客，则是自始至终都很是淡定。

　　“活该。”

　　见到瘦鬼吃瘪，一直蹲在椅上进食的稚童，皮笑肉不笑嘲讽了一句。

　　那位老妪，以及外号“肉佛”的胖头陀，则是目光灼灼盯着谢玄衣。

　　“谢兄弟深藏不露，原来你是位炼体者啊。”

　　肉佛声音浑厚，如黄钟大吕，他面相看起来很是慈祥，敞着肚皮，宛如一尊佛陀，但手中却攥着一枚巨大鸡腿，满面油光，一点也不像戒食荤腥的出家人。

　　这体型一看便知，他也是炼体者。

　　其实楚家这几位门客，都对“谢真”身份很感兴趣。

　　瘦鬼借机靠近，伸手摘笠，便是替他们进行试探。

　　如今试探的结果出来了。

　　这谢真能被姜奇虎带在身边，倒是有三分本事。

　　瘦鬼的实力，他们了解。

　　刚刚那一拳很快……瘦鬼不是不愿躲，而是没躲开！

　　“胡闹！实在胡闹！”

　　便在此刻，一直坐在主位的楚蔓，终于开口了。

　　她面无表情地瞥了眼瘦鬼，冰冷呵斥道：“谢兄乃是王爷贵客，你怎可如此无礼，速速赔罪！”

　　“我……”

　　瘦鬼神情有些委屈，但还是老老实实依循楚蔓所言，弯腰躬身，算是赔礼道歉。

　　谢玄衣没说什么，只是掸了掸肩上灰尘，重新坐下。

　　演，继续演。

　　刚刚发生的一切，究竟为何，谢玄衣心知肚明，所谓打狗看主，瘦鬼之所以敢对自己出手，无非就是楚蔓默许。

　　楚家对自己身份感兴趣。

　　或者说……游海王对自己身份感兴趣。

　　他倒不介意这种探查行为。

　　如今大窍尽数点燃，他的体魄更上一层楼，无惧“小打小闹”。

　　若要动真格的……

　　只怕这大船再坚硬，也抗不过洞天境的全力爆发！

　　游海王不会允许这样的事情发生，既丢了颜面，也砸了场子。

　　其实谢玄衣也很好奇，楚家麾下的这几位门客，到底有什么本领。

　　这四人高矮胖瘦，形象各异，看起来所擅长的“门道”也都不同。

　　这胖头陀皮糙肉厚，看上去就是炼体者。

　　被自己打了一拳，跟没事人一样的瘦鬼，应该和肉佛一样，都在修行“炼体之术”！

　　至于老妪和稚童，这两人的体魄明显要弱一筹，看来走的是另外一条道。

　　这四人，显然就是楚家准备派去探索白泽秘境的“领袖”。

　　就算今日没有碰撞。

　　接下来去了白泽洞府，也难免遇上！

　　“谢兄，实在对不住。”

　　楚蔓再次开口，她态度十分诚恳，像极了真心实意的道歉：“刚刚之事，千万不要放在心上，我替瘦鬼向您赔罪。”

　　说罢，端起酒盏，一饮而尽。

　　她顿了顿，道：“今日邀请诸位饮酒，其实是为了接下来的‘秘境之行’，能够顺利。”

　　“白泽洞府，内有大机缘，但也有大凶险。”

　　楚蔓轻声道：“我家王爷已经和百花谷叶仙子说好，等秘境开放，他们不会第一时间入江。如若不出意外，我与诸位还要结伴同行，互相照拂。”

　　谢玄衣微微眯眼。

　　游海王和叶清涟不入江？

　　这是大人物达成的共识么，让手底下人先去探索洞府，最后再压轴登场？

　　如此说来。

　　姜奇虎也必须陪在台面之上了。

　　结伴同行，互相照拂……这些话表面上听起来光鲜亮丽，但真踏入白泽秘境，情况可就不同了！

　　谁会结伴？谁又会真的照拂？！

　　白泽秘境里的造化，宝器，一共就只有那么多，取走一样少一样！

　　谢玄衣心底嗤笑一声。

　　过了十年，修行界果然还是这样，许多人喜欢高谈阔论，冠冕堂皇。

　　表面说一套，背地做一套。

　　以往他便不喜欢这种场合，更喜欢独来独往。

　　便在此时，怀中忽然传来一阵震颤。

　　谢玄衣低头望去，龙木尊者赐给甲六的那件扳指妖器，很巧不巧的在此刻生出反应……

　　妖国主动联系甲六，显然是想要询问白泽秘境的调查结果了。

　　他轻叹一声，压了压斗笠，准备站起身子，趁机告退。

　　“谢兄——”

　　又是楚蔓的声音，喊住了谢玄衣。

　　楚蔓再次端起酒盏，客气相敬：“刚刚之事，实在抱歉……若不嫌弃，楚蔓为您亲奏一曲，既表歉意，也助酒兴。”