感言

昨天又给了个大推，谢谢起点，谢谢主编拉拉林，谢谢美女编辑小北，更谢谢那些一直订阅的书友们，没有你们，我就是个渣渣。

　　没用的话不说了，我能做到就是努力码字，争取把最真实的岁月还原给你们。

　　这种书肯定没有装逼打脸文那么爽，也不会有金手指文那样无所不能。我写的只是普通人，在平凡的岁月里过着各自的人生。

　　为写这本书，我查了很多资料，很多都是网上查不到的。只能找经过那段岁月的人，按照他们的回忆来整理。其中的曲折也不去诉说了，我只能告诉大家，我用心了。

　　现在这本书写到了八十年代，八十年代正是国家改革开放的初期，很多事情就象老人家说的，都是在摸着石头过河。期间难免出现了一些不和谐的事情。但大方向是没有错的。

　　如果说解放初期中国的强大是靠人民顽强的精神和不屈的意志，那么后来的强大就是靠真正的实力了。

　　到了现在，没有一个国家再敢轻视我们，而那些超级大国之所以总把我们当成假想敌，也是畏惧我们越来越雄厚的国力。

　　伟人有句名言：“落后就要挨打！”

　　这句话其实就是真理，在国与国的博弈中，讲的还真不是道理，这个大家都懂得。

　　好了，作者没有资格谈这么高深的问题，只能以一个普通人的眼光来叙述普通人的事情。

　　写到现在，那么多人打赏和投票，我只能说声谢谢了。要说请你们吃饭那就是扯淡。一个是离得远，再者我也请不起，太多了。

　　还有那么骂我的的人，我也谢谢你们。但是那些开头就骂的人请你们看清楚再喷行不行？开头穿越那几张章本就是个引子，而且还交代清楚了穿越时空出错了。结果还是喷，也让人无语。

　　至于喷我把银花写死的那些，这个我是真的感谢了，因为你们是真看进去了。而且那么的义愤填膺。关于这件事，我真的表示遗憾，是我写书少，不太懂网文的禁忌吧。

　　人们活的够累了，看书只是想看一些轻松的东西。下本书我就是开后宫也不会再写这样残酷的梗了。

　　其实我还是想说，这本书的本意并不是想让大家看了一笑了之。而是想让大家记住那些已经不在了或者白发苍苍的那一代人。他们真的不容易。

　　相对于现在年轻人所谓的苦难和贫穷，跟那个时代的人比你们就象活在天堂里。

　　你们谁吃过树皮草根？谁吃过带皮的高粱和小米面？那东西往下咽的时候都刮嗓子，真咽不下去啊！还有瓜代饭，菜带饭，估计你们都不懂这是什么？

　　现在这些人都老了，在现在年轻人眼里他们都落伍了，啥都不懂了。可是没有他们，哪来的这个世界？哪来的今天的强大？

　　又跑题了，不说了，求票票，各种票票。把我顶上去，让别的书友们看看我们兵团战友的强大！