第二十五章 被表扬了

这个家伙在连里是没有一点人缘的。整天阴着一张脸，好像所有人都欠他钱一样。

　　他是去年才从团部调来的。据说是翻了什么错误。而且这个人没家眷，连里的女人们议论。这样的人哪个瞎了眼的女人才会跟他。

　　他这句话的效果比刚才那炸药包还要猛烈。女人们一下子彻底爆发了！

　　连里的女人们除了几个年轻人。基本都做了母亲。母爱这东西，本来就是这个世界上什么都无法超越的感情。

　　他这话，完全是再扼杀母爱了。虽然理由冠冕堂皇，但是话里面带出的冷漠让人无法冷静。

　　一群女人如同狮子般围住她。七嘴八舌的声讨着。

　　面对一群暴怒的女人。同样人数的男人都不是对手。何况他只是一个。

　　他的那些盟友们那有一个敢上来？只能用同情的目光看着他。

　　情绪激动的女人们不但动嘴。有些性如烈火的直接就动了爪子。

　　当马全义大声呵斥着把他从女人堆里拯救出来时。这家伙早就衣衫不整。头发散乱。脸上还布满了萝卜丝。

　　马全义愤怒的训斥道：“你们还是兵团战士吗？这样对待自己的领导？”

　　没有人理他。虽然他平时威信还不错。但是今天他的立场站的不太对。

　　而且他对这些女人们也没啥好办法。

　　连里的男人们基本都是退伍兵。组织纪律性极强。

　　但是女人们可没有几个兵。都是那个年代支边的女青年们。

　　虽然到兵团后也一直受到军事训练。但是跟真正的军人还是有区别的！

　　这帮女人真的激动起来，他也吼不住啊！

　　马全义很聪明。看到今天的事情有些脱离掌控。赶紧转移话题。

　　“窗子的塑料布都是谁给钉上的？”

　　正在旁边看热闹的魏玉祥赶紧一个立正回答：

　　“报告连长叔叔。都是我和叶雨泽钉的。我们还巡查了连里所有的房子。保证没有一件疏漏！”

　　马全义点点头。“好孩子，你们两个长大后一定会成为兵团的合格战士！”

　　叶雨泽还在等着下文，却听得马全义宣布解散！

　　却被指导员制止。指导员走回队伍前列。宣布道：

　　“除了对马洪奎同志的处理意见之外。我宣布对魏玉祥和叶雨泽进行奖励！

　　他们是我们兵团子弟的骄傲！对这样的孩子我们不能无动于衷！因此上我建议除了给两个孩子发奖状外，并且每人发一个塑料铅笔盒奖励！”

　　“哗……！”

　　一阵热烈的掌声响起。

　　那个年代的奖励，一般都是精神上的。谁家里贴张奖状那绝对是可以自豪好几年。

　　但是对于两个孩子，指导员觉得铅笔盒保证比奖状来的实在。

　　要知道那时候屋子匮乏。很多孩子没有铅笔盒。即便有，那也是一个铁盒。

　　那种塑料铅笔盒里面很多小设置。

　　铅笔，橡皮。尺子都有专门的存放区域。孩子们都非常喜欢。只是买不到罢了。

　　团部供销社每次来货数量都很少。基本上一来货，马上就会被抢购一空。

　　那个时代是计划经济。不跟现在一样发愁买不到货。那时候永远是买不到货。

　　北疆因为地理条件的特殊性，对于各种商品还不做限制。基本只要有货，你拿钱就能买。

　　内地百姓们却买什么都要票的。什么粮票，布票。副食票。工业票。

　　没有这些票，你就是有多少钱也买不到！

　　指导员把事情定了调子。马全义没有再反驳。毕竟处理一个排长是需要支部讨论的。还要报团部批准。

　　解散后，人们都各自回家。支部会也顶在初三上午召开。到时候连里所有干部都要表决的。

　　进了屋子，老妈担心的神情一下子放松下来。因为屋子里暖烘烘的。

　　整块塑料布蒙在窗子上，比玻璃还要暖和。因为玻璃和窗户框之间会有缝隙。

　　而塑料布却彻底没有了。这一下屋子里比以前还要暖和。

　　叶雨凡因为半夜被闹起来。此刻正趴在床上呼呼大睡。估计再来个炸药包也醒不了了。

　　老妈把叶雨泽搂在怀里待了一会。有些得意的看向老爸。

　　“叶万成，我这儿子厉害吧？”

　　老爸正在剁一个羊腔子。估计今天要有人来拜年了。

　　听见老妈的话根本没搭理她。指指盆里的面。

　　“面已经醒好了了，赶紧炸一些包尔萨克出来吧。别一会客人上门没东西招待。”

　　包尔萨克是一种哈萨克民族食品。就是用奶加盐和一些面。

　　然后擀成薄片，再切成长方形小方块。用油炸。

　　炸好之后就放在盘子里。作为招待客人的零食。这东西就这奶茶吃，绝对是一种美味。

　　北疆因为太大，各个连队之间离得也不近。所以能来拜年的基本上都是一些关系好的周边连队的战友。

　　当然，也会有一些少数民族兄弟。

　　现在是冬天，牧民都集中在冬窝子。相对也闲一些。

　　若是到了春天开始放牧。他们也是难得出来的。

　　相处时间久了。互相之间的生活习惯也就熟悉了。

　　比如说彼此的节日。民族人的传统节日有肉孜节、古尔邦节和纳吾鲁孜节。汉族人的中秋节和春节。

　　各民族之间也会相互走动，送一些礼品庆祝彼此的节日。

　　叶雨泽的家庭，因为老爸是医生的关系。接触的民族人更多。今天肯定会有来拜年的人。

　　北疆人的习惯是只要有客人，是必须要留下吃饭喝酒的。

　　所以，到了节日兵团人也都习惯了这些风俗。早早的预备好酒肉，等着客人上门。

　　果然，等到十一点的时候。阿米尔和几个哈萨克汉子一起来了。

　　老爸迎了出去。帮着他们卸下了马背上的礼品。

　　哈萨克人的礼品永远是那么简单而毫横。一人一个羊腔子加一些奶制品。

　　这要是放在后世，那可都是价值千元以上的礼品。关键你花多少钱，纯北疆的羊你还吃不到。

　　把马拴在树上，几个人进了屋子。互相寒暄了几句。

　　哈萨克人的礼节很优雅。他们先是用右手抚胸鞠躬，然后再起身和你握手。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。