第九十二章 赌一把人心

叶雨泽跟指导员要了十块钱，他先是在家属区转了一圈。找到了一个卖鸡蛋的小贩。

　　那个时候这些东西是不许私自买卖的。抓住就按投机倒把处理。

　　不过农村老百姓因为太缺钱。总是有一些不安分的人偷着把家里东西拿出来在城里换些钱。

　　叶雨泽转了一圈就找到这样一个卖鸡蛋的。就花五块钱把他的鸡蛋都包圆了。

　　那时候没有塑料袋，这农民就带了个网兜。于是叶雨泽干脆让他把鸡蛋筐里的草一起拿出来。

　　先把草装进网兜，然后再把鸡蛋放进去。这样就满满装了一大网兜。

　　叶雨泽问清楚王春生家住的小院子。便径自走过去敲门。

　　门打开后，露出一张精致的小脸。原来是一个穿着连衣裙的小姑娘。

　　小姑娘眨巴着漂亮的大眼睛。“你找谁啊？”

　　“我找王春生王厂长，你是他女儿吗？”

　　小姑娘愣了一下。“你怎么知道的？”

　　“媛媛，谁在外面？”

　　还没等叶雨泽回答。一个声音传了出来。

　　紧接着一个非常漂亮的的少妇也走了出来。

　　看见是一个小孩。原本笑着的脸沉了下来。

　　“媛媛要写作业。没时间出去！你自己玩吧！”

　　少妇直接把叶雨泽当成了媛媛的同学。下了逐客令。

　　“妈，我不认识他，他是来找爸爸的！”

　　媛媛直接替叶雨泽解释了。

　　少妇一愣，又扫视了一眼叶雨泽。当她看到叶雨泽手里那个大网兜愣了一下。

　　虽然被草包着，但是里面的鸡蛋还是隐隐约约能被看到。在这个物质贫乏的时代。能拒绝这么多鸡蛋的人可是不多。

　　少妇直接把叶雨泽让了进来。热情的请他在屋里坐下。

　　叶雨泽明白，人家这真不是跟他客气。而是再跟鸡蛋客气。

　　“你找他有什么事吗？”

　　少妇替老公进行审查。虽然她喜欢鸡蛋。但是她也不会为了这点鸡蛋就让老公去做违法乱纪的事。

　　“我是北疆兵团来的，和指导员一起来买塑料布。今天去王厂长办公室找过他。他说没有多余的货卖给我们。

　　姐姐你知道我们离得远，来一趟不容易。所以才找到家里来看看王厂长能不能帮我们想想办法。”

　　少妇嗔怪的白了叶雨泽一眼。

　　“喊阿姨！我女儿根本都差不多大了！”

　　叶雨泽一下子站了起来。

　　“不可能，姐姐那么年轻。咋可能是阿姨。”

　　叶雨泽转头看向媛媛。“妹妹你告诉我。她是不是你姐姐？”

　　叶雨泽这表演有些夸张。少妇“噗！”的一下笑出声来。

　　媛媛却认真的说道：“她就是我妈妈啊？你为啥说是我姐姐！”

　　少妇说了句“油嘴滑舌！”却满心的欢喜。没有哪个女人不喜欢被人夸年轻漂亮。

　　她看着叶雨泽的眼光越来越温柔。毕竟是个母亲。叶雨泽这么清秀的男孩子本来就让她看着顺眼。

　　加上几句话夸出来。简直就成了亲人了。

　　“那你吃饭没有？”

　　叶雨泽本想说吃过了。但是看着饭桌上摆着的米饭和带鱼，还是有些馋。

　　他转念一想，便开口道：

　　“阿姨，要不再炒一盘鸡蛋吧！给媛媛加个菜！”

　　少妇只是犹豫了一瞬间便同意了。只是一小会便端了一盘色泽金黄的鸡蛋出来。

　　反正鸡蛋是你带来的。用来招待你也不算犯错误。

　　不过老公为啥不同意卖给他们东西呢？这个问题少妇有些想不通。

　　她是知道老公厂里产品滞销的。基本拿不到国家的配额。没办法，厂子太小了。

　　她决定，等一会老公回来好好问问。如果没有特殊原因一定帮这个孩子一把。

　　没一会，王春生推开门回来了。只是一眼看到坐在沙发上的叶雨泽时愣了了下。随即不悦的说道：

　　“你这个小同志怎么回事？我告诉你了这事情我没办法，你怎么跑到家里来了？”

　　叶雨泽没说话。少妇却瞪了他一眼。

　　“你说嘛呢？是我在门口遇见他问明白情况叫他进来的。你有意见？赶紧吃饭！”

　　王春生看见老婆瞪眼。立马萎了。老老实实坐在桌子边开始吃饭。

　　叶雨泽心里偷着乐了。看来这家伙在家里地位跟老爸差不多啊。

　　桌子上一道菜叶雨泽极为喜欢。那就是带鱼。这个他平常真吃不到。

　　津市在海边，自然不缺这些东西。

　　少妇看见叶雨泽爱吃。又给他加了两块。

　　他们一家人则朝着鸡蛋使劲。没办法，平常吃的少。

　　吃完饭以后，叶雨泽接着开口。

　　“王厂长，想想办法吧。我们来一趟不容易。指导员都上火了。”

　　王春生刚要摇头。少妇却直接插嘴了。

　　“你们厂明明有那么多库存。你为嘛说没货了？准备发给职工回家熬着吃吗？”

　　津市人说话嘎嘣脆。也有劲。少妇更为明显！

　　还准备打官腔的王春生叹口气。

　　“我的情况你也知道。被排挤下来的，难道还让我帮总厂解决这个难题啊？”

　　少妇不说话了。她明白了老公的心思。其实她也为老公鸣不平的。

　　叶雨泽这一下彻底明白了事情的症结所在。

　　他想了一下开口道：

　　“王厂长，你这里卖的是出厂价。而我们花的则是零售价。其中的差价确实没必要上交的，反正厂里也有利润的。”

　　叶雨泽的话象一枚重型炸弹。一下子把王春生和少妇都吓傻了。他们在心里飞快的计算着差价。

　　然后坐在那里起不来了。这可是一九七六年啊！

　　那时候津市月人均收入也就是四十。三万多块钱快够他们不吃不喝十年积蓄了。不动心的那就是傻子！

　　不过这个钱不好拿啊！一旦被接发。面对的是什么他们都知道。

　　“二十万支票可以转成两次付款。这事我能做。不过我得要一半！

　　至于怎么支取那就是王厂长的事情了。反正离着这么远，也就交易这一次。你们自己考虑吧。

　　对了，如果你们拿不定主意。我们明天一早就走了。我们就住在总厂招待所12号房间。”

　　叶雨泽看看事情差不多就起身告辞。然后又加了一把火。

　　求收藏，推荐，月票和投资。