第七十八章 一家子都感冒了

找到马洪奎家的烟筒，两个人确定没人出现以后。就慢慢的把草弄成小团往烟筒里面塞。

　　背来的两捆草，直接把烟筒给塞满了。然后杨革勇怕不保险。直接盖上两块砖头。

　　干完这事，两个人一溜烟跑到远处能看见马洪奎家门的位置。仔细观察起来。

　　这个真不用久等。没一会，只见浓密的黑烟便从马洪奎家的窗户，门缝弥漫出来。

　　然后一家人剧烈的咳嗽声响起。夹杂着杜秀英尖利的责骂声。

　　“马洪奎，你个龟儿子！咳咳咳！早就告诉你烟筒不行了，你偏不弄。咳咳咳！现在好了吧？”

　　然后就是门和窗户被推开的声音。

　　没一会，只见马国庆裹着被子被抱出来。站在门口瑟瑟发抖。

　　其实，这么大动静换别人家邻居早就出来查看了。

　　但是马洪奎一家实在太没有人缘了。无论折腾的多凶，竟然没有一个人查看。

　　一家子折腾了一阵。杜秀英的咒骂声又传来。

　　“你个哈儿！还不赶紧找根棍子去通通烟筒。你是想让我们娘两冻死吗？”

　　杨革勇和叶雨泽捂着嘴悄悄撤退了。忍得很辛苦，没办法，不敢笑啊！

　　回到家，悄悄打开门。刚想往床上爬。

　　结果赫然发现老妈老爸齐刷刷并排坐在自己床上。叶雨泽被吓了一跳！

　　“你去干嘛了？”

　　老妈严厉的喝问。

　　叶雨泽期期艾艾的回答：“我和杨革勇去玩了。”

　　“去玩啥了？”

　　老妈紧追不舍，那眼神跟刀子一样。

　　“我，我。就是说说话。没玩啥。”

　　因为没有思想准备，叶雨泽一时间没想出一个好的理由！

　　没办法，只能硬着头皮准备挨鸡毛掸子。但是看着坐着的两个人。叶雨泽心里也怕啊！这不会是男女双打吧？

　　却不料老妈叹了口气。

　　“快睡觉吧，晚上不要去瞎跑了。有狼！”

　　老爸一直没有发言。这时候刚想说什么，结果一把被老妈拽走了。

　　两口子躺下。老爸不甘心的嘟囔一句。

　　“马洪奎家烟筒肯定是这小子干的！你咋不让我教训他！”

　　老妈不屑的撇他一眼。“你咋不问他为啥要堵人家烟筒？这儿子比你强！”

　　老爸沉默了，是啊。这儿子确实比他强，报仇都不带隔夜的。

　　马洪奎从马圈那里好不容易找来一根长木棍。然后上了屋顶。

　　看见烟筒顶上盖着的砖，如何还不明白这是有人阴自己。

　　不过今天的遭遇本来就有些悲惨。他实在没有骂人的勇气了。

　　拿起棍子就朝烟筒捅了下去。他力气比较大。属于那种身大力不亏的人。

　　只是为啥捅不动呢？难道被烟灰堵满了吗？

　　马洪奎用尽全身力气往下使劲！

　　终于，拿木棍到了一半的位置再也捅不下去了！

　　黑灯瞎火的，他是实在看不见。不过这家伙也没有傻到底。

　　此时已经知道了事情不对劲了。里面肯定有东西。但是已经都被他捅下去了。

　　烟筒这个东西，从上面掏显然不可能。

　　马洪奎只好下来。先把火墙的炉子灭了。然后做饭那个灶拆掉。拿着炉钩子往外掏。

　　当第一团草被勾出来以后。马洪奎再也忍不住了！悲愤的骂了一声！

　　“哪个王八蛋这么缺德？”

　　只是骂能起啥作用呢？只好两口子合作。马洪奎在上面捅。杜秀英在里面掏。

　　杜秀英掏出一团，马洪奎就能往下捅一截。两口子随着配合度的熟练。速度也越来越快。

　　终于，在天色未明的时候。烟筒里面的草被彻底清除了。

　　然后，马洪奎又在外面倒掉一小块积雪。拿着十字镐开始刨土。

　　地冻的太硬了！饶是他力气超人。也出了一身大汗，在弄够了重新垒灶的泥土。

　　这个没办法，灶不垒好。火根本没办法生。

　　北疆的冬天没有火，且不说能不能做饭。就是冻也能冻死。

　　当一切弄好，火终于升起来的时候。一家三口都感动的哭了。

　　杜秀英骂了一句。“你个砍脑壳的！早让你掏你就不掏。看看这火多好烧？”

　　一家三口围坐在炉子边上，流下的不只是眼泪。还有鼻涕。没办法。感冒了！

　　第二天一早，杨革勇绕了一圈来喊叶雨泽去上学。叶雨泽懒，起的晚。

　　“马洪奎还挺能干。炉子竟然弄好了！”

　　叶雨泽看着他。“你怎么知道的？”

　　“烟筒又冒烟了啊！冒烟就肯定是生火了。”

　　杨革勇一脸肯定的答道。

　　连里的孩子们喜欢聚团一起走。主要是等着杨革勇这个老大。

　　到这时候叶雨泽才明白。连里的孩子之所以怕杨革勇。并不是他喜欢欺负人。

　　而是这个年龄的孩子爱打架。特别是老裕民那里。地方上的孩子合伙欺负连里的孩子。

　　而杨革勇总是第一个出头的人。

　　所以都说杨革勇爱打架，还不如说他的架都是为连里孩子们跟地方的孩子打的。

　　这种怕，更多的是服的成分。

　　马国庆又拉了爬犁来。叶雨泽问银花。

　　“你去坐爬犁吧？”

　　银花摇摇头。“今天我和你一起走。”

　　叶雨泽点点头。对马国庆说道：

　　“今天不用你拉人了。自己走吧！”

　　到是杨革勇看着不停洗流鼻涕的马国庆有点好奇。

　　“你他妈咋跟个奶孩子一样？鼻涕擦干净！”

　　马国庆苦着脸解释：“昨晚烟筒堵了，我爸我妈掏了一晚上。都冻感冒了！”

　　杨革勇和叶雨泽对视一眼。嘴角上扬。

　　刚到学校门口，周桂花背着书包雄赳赳气昂昂的从东边走过来。

　　看见叶雨泽就喊道：“叶雨泽你也来了！”

　　然后不等叶雨泽回答，拉起他的手就朝学校里面走去。

　　银花撅着小嘴不乐意的喊了一句：

　　“叶雨泽！”

　　周桂花看了一眼银花。扭脸问叶雨泽：

　　“她是你小媳妇？长得挺漂亮啊！”

　　叶雨泽谦虚道：“一般一般。就是太爱吃醋！”

　　结果周桂花一搂叶雨泽肩膀。

　　“女人嘛！就得惯着！这是我爸说的！兄弟，有你受得了！”

　　看见周桂花搂叶雨泽肩膀，银花刚要说什么。

　　但是听见周桂花的话以后。抿了几下嘴。不说话了。

　　求收藏，推荐，月票和投资。