第九十四章 处女作

如果换在以前，指导员这一巴掌保证能把叶雨泽拍的直接坐在地上。

　　不过几个月的桩功练下来，叶雨泽如今的身子与以前可不能同日而语了。

　　他只是挠挠头傻笑几声。做出一副呆萌的表情。

　　指导员又开始在屋子里转起圈子。这次是激动的。

　　无奈的叶雨泽只好拉起他直接出门。估计那王春生比他还要着急呢。

　　两个人来到塑料布厂。果然王春生正在厂门口转着圈。

　　看见两个人靠近，便赶紧迎了上来。

　　指导员紧走几步紧紧握住王春生的手。

　　“太感谢王厂长了。你为边疆建设出了大力了。我代表团党委感谢你！”

　　王春生只觉得自己额头青筋直跳。这话怎么听都是在打脸啊！

　　不过为了防止意外，他还是勉强挤出几丝笑容。

　　“我是冲着叶雨泽的面子批的这一批塑料布。以后这种事情估计是没有了。所以刘指导员也不必感激我。”

　　王春生的话让指导员神情一黯。不过很快又恢复了笑容。

　　这二十万的货够铅笔盒厂生产几年了。几年之后什么样谁知道呢？估计自己的位置也该动动了。

　　那就不是他该操心的事情了。

　　三个人直接去了供销科。供销科长等在那里给他们开提货单。

　　王春生大手一挥。“开七十万米吧，兵团战士在那么严酷的环境里保家卫国。还能坚持生产。我们虽然厂子小。但也要为他们尽一份力！”

　　指导员眼泪又一次出来了，拉着叶雨泽就给王春生和另外几个人敬了个标准的军礼。

　　提货单开好，王春生突然想起来一件事。

　　“刘指导员，你们要印什么花色呢？因为你们订单比较大。我们可以为你们单独定制一套银花模具。”

　　指导员一愣，他搞不清什么叫印花模具。扭头看向叶雨泽。

　　叶雨泽到是非常高兴。“我们能参观一下你们现在的花色吗？”

　　“这个自然可以。”

　　王春生亲自领着两个人在车间里面逛了一圈。

　　还别说，这个厂子虽然不大。但是花色品种还不少。有十来种呢。都具有鲜明的时代特色。

　　参观完了，指导员就和叶雨泽商量。想每样都要一部分。

　　叶雨泽低着头想了一会。

　　“王厂长。我们能不能自己设计一种花色。因为我们是生产铅笔盒。

　　你们这些花色虽然好看，但是我们裁成小块以后很多就不好看了。”

　　王春生满口答应。“这个自然可以。我们之所以这么多花色，大部分都是客户定制的。你们也可以啊！”

　　指导员一脸懵逼，不知道叶雨泽想干什么？难道他能比人家专业设计公司的还厉害？还要自己弄出来一套花色？

　　“还是不要了吧？”

　　指导员心里有些没底，他怕叶雨泽最后搞出个四不象。弄得最终影响产品花色。

　　虽然现在同样花样难免残缺，但是客户一直都没有什么反应。这就代表大家还能接受。

　　叶雨泽笑笑：“刘叔，咱们去看看好了。成不成就是试试。”

　　指导员无奈的点点头。只好跟着王春生和叶雨泽来到了厂里的设计室。

　　说是设计室，但这样的小厂能有啥人才？只不过有两个美术功底还不错的年轻人在这里。

　　其中一个长发披肩身材消瘦。脸蛋到是挺清秀，不过留着一抹小胡子。

　　指导员被吓了一跳。这才明白人家是个男人！

　　这种比较艺术的打扮在当时可有些惊世骇俗。不过这个家伙明显不在意。

　　还冲着叶雨泽和指导员笑了笑。

　　叶雨泽对这个形象到没啥惊诧。这些所谓艺术家的造型他看多了。

　　不管功底怎么样。反正自身形象得过硬。最起码万千人中一眼就得让你认出来。

　　一米五宽度，按铅笔盒的裁剪35*20的面积来说，横着正好能做四个。

　　叶雨泽朝长发青年点点头笑道：

　　“大哥，你能帮我画一座雪山和几只雪莲花吗？”

　　长发青年一脸懵逼。

　　“雪山我能画，可雪莲长啥样？”

　　叶雨泽想给人家示范一下。结果也是画不出来。

　　他把眼光求救般看向指导员。指导员摇摇头。很直率的回答：

　　“没少吃，可不会画！”

　　叶雨泽一脸无奈，最后只好放弃。

　　后来干脆让他画唐僧师徒四人。只不过要分开画。

　　就是一种产品只能有一个人物。

　　这个长发青年到是没问题。很快按照叶雨泽要求把一整套人物画了下来。只不过背景都是雪山。

　　而且每一幅画面下面都有一行小字。“一团基建连铅笔盒厂出品。”

　　整个画面一出来。王春生都已经忘了自己吃回扣的事情了。

　　拍着叶雨泽肩膀喊道：“那啥，你别回去了。来我厂当设计员吧！”

　　指导员一脸黑线。“那啥王厂长。他才九岁。不能参加工作呢！”

　　王春生这才醒悟过来。扶了一下额头。

　　“不好意思不好意思。这个小家伙骨骼清奇思维无度，让我忘了他的年龄。”

　　指导员点头赞同。全然没有听出王春生语言的混乱。

　　设计图定稿，指导员自然不着急走了。他想看看样品再说。

　　叶雨泽也是一样的心思。这可是他这辈子第一幅作品，虽然不是他画的，但是他的创意啊！

　　王春生动作很快，马上就把设计图送到了制滚厂。

　　塑料布厂的印刷都是先把模滚刻出来。然后才能印刷的。

　　为这事王春生自掏腰包，请制滚厂领导吃了顿饭。结果一下午功夫一套滚子模具就弄出来了。

　　下班前工人们把棍子在设备上安装好。明早就能试车了。

　　第二天天还没亮，指导员就起床了。

　　虽然来到口里后对于时间有点不适应。总是睡不醒，这个没办法。两个小时时差呢。

　　可是今天他是真的睡不着了。激动的！

　　好不容易熬到七点，他就赶紧跑出去买了早饭。把叶雨泽拉起来吃。

　　叶雨泽一脸的生无可恋。但是看着孩子般激动的指导员，决定原谅他了。

　　吃完饭两个人匆匆赶到厂子。里面还没有几个人。两个人就坐在传达室里面等。死等。

　　求收藏，推荐，月票和投资。

　　十万字就能上架，可我一直没有上。就是想让大家多看一阵免费的。

　　既然我都这么大方了，那大家也就大方一点。拿票票砸我行不？还有评论，使劲刷起来。