第五十三章 靡靡之音

“春季到来绿满窗，大姑娘窗下锈鸳鸯。忽然一阵无情棒，打的鸳鸯各一方！”

　　这首歌是姥姥教给他的，想想这历史得多长？

　　叶雨泽虽然嗓子不咋滴，但是这种缠绵的曲调却一下子刷新了几个小丫头的认知。

　　毕竟因为时代的原因，那时候的歌曲基本都以雄赳赳气昂昂为主。

　　这种柔媚到骨子里的东西哪里听过？

　　小女孩也是女人啊？她们三个一下子被这歌声迷住了。逼着叶雨泽一遍遍唱着。

　　直到叶雨泽把一首柔肠百转的歌变成沙哑的嘶吼才罢休！

　　肉终于又熟了，杨革勇揉揉左肩。

　　叶雨泽这才想起他左肩的伤势。

　　“哥，你那伤口怎么样了？”

　　杨革勇不在意的摇摇头。

　　“又没伤到骨头，能有啥事？”

　　叶雨泽竖了一下大拇指。“你真是儿子娃娃。”

　　几个丫头这才想起他们打架的事情。便又追问起来。

　　事情叙述完毕，几个人在杨革勇肩膀上扫视一下。见他若无其事的吃肉。便没有再问。

　　搞得叶雨泽一阵郁闷。此时不该是发出惊叹吗？

　　比如“哇！好可怕。你们真厉害！”之类的感叹词吗？

　　然后收获一串崇拜或者爱慕的眼光。

　　然并卵，啥都没有。叶雨泽不得不承认兵团女孩心太特么大了。

　　然后，惊叹声终于有了！

　　“真好吃！”首先是银花发出一声惊呼。

　　后面就是马蓉和于兰的“啧啧。”声。

　　杨革勇虽然没啥表示。那吃肉的速度明显加快了。

　　银花吃东西速度比较慢，当她再次伸手去抓肉时，终于发现那肉都已经不见了。

　　她撅着小嘴，有些委屈的打了叶雨泽一下。

　　“我没吃够，你明天给我做！”

　　叶雨泽天性心软，哪里拒绝得了这样一个千娇百媚的小丫头。赶紧点头。

　　“好好，明天做。做好多，一定让你吃够！”

　　于兰看着叶雨泽。“我也吃！”

　　叶雨泽眼神瞟向银花。银花小嘴又一次撅起。还没说出话。

　　结果马蓉却也跟着响应。“还有我！”

　　只有杨革勇没有说话，这家伙除了闷头做事外。很少废话。

　　东西吃完，几个人便走出防空洞。

　　几个丫头重新看见月光极为兴奋。都轻轻哼起叶雨泽刚才唱的那首歌。

　　把银花送到家门口，叶雨泽也就回家洗洗睡了。

　　一夜无话，早上叶雨泽睡了个懒觉。

　　其实他的习性一向如此。起床困难户。

　　刚回来那几天表现了一下。然后就开始恢复原样了。

　　不过现在还没开学，老妈也就没有强迫他。

　　等他迷迷糊糊睁开眼的时候。发现一双大大的眼睛正在盯着他看。

　　他开始被吓了一跳，神智清醒过来的时候才发现是于兰。这才踏实下来。

　　“你怎么来了？”

　　叶雨泽好奇的问了一句。

　　于兰眨眨眼。“你不是答应我今天请我吃肉吗？”

　　叶雨泽有点懵，想了一会才记起昨晚的事情。有些无奈道：

　　“大姐，这才几点？”

　　于兰用手指刮刮他鼻子。“怕你赖皮，早点来盯着你做啊！”

　　叶雨泽撇撇嘴。“哥是那样的人吗？”

　　“是！”

　　门口一个声音传来。原来是马蓉推开门走了进来。

　　叶雨泽有些无奈，难道为了吃。就可以起这么早吗？

　　其实这时候都已经十一点了。虽然北疆是两点吃午饭。但是这个时候跟早也没啥关系了。

　　两个小丫头伺候他起床。打水洗脸刷牙。连被子都帮着叠起来了。

　　叶雨泽突然觉得，以后她们还是早点来比较好。

　　然后杨革勇也来了。手里还提着一条狗腿。

　　叶雨泽从认识他还没发现他对吃的有啥兴趣。今天咋就主动带着肉上门了呢？

　　不过叶雨泽对于狗肉还是非常感兴趣的。

　　只是马蓉撇撇嘴。“我不吃狼肉！”

　　“狼肉？”

　　叶雨泽好奇的翻看了一下。已经剥皮切下来的狼腿他咋可能看出端倪？摆弄两下便放下了。

　　隔壁的魏玉祥听到这边热闹过来晃了一圈。

　　只是他似乎不太愿意跟杨革勇有啥交集。便又回了自己家。

　　到是魏玉翠跟着叶雨凡回来了。原来弟弟一早就去人家家里玩了。

　　“哎呦，怎么这么热闹？”

　　又是一个声音传来。叶雨泽寻声望去。原来是吴天明在门口扒头。

　　只是叶雨泽的目光根本没有看他。而是盯着他手里用红柳条穿着的两条鱼。

　　这鱼类似于草鱼，只是因为生存环境的不同。鳞片似乎小得多。

　　叶雨泽紧跑几步，忙不迭的接过来。

　　“吴叔，你终于知道送礼了！不错不错。还有良心！”

　　吴天明愣了一下，然后反应过来。伸手在他脑袋上拍了一下。

　　“油嘴滑舌！”

　　这时候银花也到了。手里还端着一个大盆。

　　看见这么多人都比她早。有些不开心。

　　叶雨泽放下鱼，接过她手里的盆问道。

　　“这里面是啥？”

　　银花似乎不想理他。犹豫一会还是委屈的说道：

　　“怕你家发的面不够。我早上起来又发了一盆。”

　　吴天明看见这么多孩子，便扭头回去了。根本没理叶雨泽的挽留。

　　看看这么多人吃饭。叶雨泽哪里还敢耽误。赶紧忙活起来。

　　不过好歹吃饭的人多，但是干活的人也多啊！

　　马蓉多狼肉腥膻。叶雨泽便让杨革勇先把肉剁成块。

　　处理腥膻最好的办法就是油炸。

　　而三个女孩，叶雨泽则交给她们一项艰巨的任务。那就是切羊肉片。

　　自己则专心对付起那两条鱼。

　　很快，鱼被他削皮剔骨。变成一堆白花花的鱼肉片。看看闹钟。已经十二点了。

　　赶紧用鸡蛋，和调料把鱼片腌了起来。

　　因为狼肉不好烂，叶雨泽已经让杨革勇切好块以后在锅里煮着呢。

　　自己又去南房拿了一大块猪排出来。

　　红烧排骨可是自己的拿手绝技。今天必须露一手。

　　只是他突然想起了一个问题。一个很严重的问题。

　　老妈可是个非常会过的人啊！昨晚还在为奶奶想盖房给大叔娶媳妇跟老爸吵了半天。

　　老家盖房差不多要一千元。而老爸和老妈工资加起来才一百出头。

　　新书期间，求踊跃投推荐票，月票和投资。谢谢了。