第三十一章 脱险

杨革勇的身子因为紧贴石壁，并没有直接掉落。而是在石壁上撞了几下。开始翻滚。

　　而此时的他也已经慌了，挥舞着双手开始想抓住什么。可是连手中那只不断挥舞翅膀的鸽子都忘了松开。

　　北疆的山不同于南方，不会在峭壁上长出树来。所以杨革勇被树挂住的可能性几乎为零。

　　但是没有树并不代表没有任何植物。北疆最多的就是灌木。

　　比如说红柳。比如说野樱桃。不过两尺多高喜欢长在山坡上。有点土就能成活的物种。

　　杨革勇的身子掉落的时候本来是没碰到这个樱桃树的。但是阴差阳错。

　　手里的那只鸽子却被樱桃树卡了住了。小鸽子脆弱的身躯在这么强的力量撕扯下。瞬间四分五裂了。

　　本来这就是一瞬间的事情。但是这一瞬间，杨革勇的本能一下子让他抓住了樱桃树。

　　这种灌木的根是很深的，别说一个杨革勇。就是加上一个马洪奎也拽不断！

　　只要能止住下跌趋势。人也就彻底冷静下来了。

　　只是他的左手腕受伤严重。原本是为了保险，刚才掏鸽子时候才在手腕上缠了两道。

　　结果不但没起作用，还把手腕连带手背上勒掉了一些皮。

　　麻绳勒掉匹，那可是火辣辣的疼啊！

　　杨革勇先找到一条石缝，让脚能站稳。然后才查看伤势。

　　看看只是掉皮，手还能使上劲。他就彻底放心了。

　　看看绳子，也快掉下了一半。杨革勇不由得暗叫了一声侥幸。

　　这时候，他突然发现绳子在动。一直往上拉。而且速度很快。

　　便明白肯定是叶雨泽发现他掉下来在拽绳子。

　　于是把手放在嘴边喊了一声。“雨泽，别害怕。我没事！你先别拉了。我再找找鸽子窝！”

　　不一会，悬崖顶上露出一个小脑袋。带着哭腔喊道：

　　“你真没事吗？让我看看！”

　　杨革勇笑起来。“我要是真有事还能跟你说话吗？等我掏完你再拉我！”

　　叶雨泽却带着哭腔喊道：“不，你赶紧给我上来！咱们不吃这鸽子肉了!”

　　说完就不见了踪影。很快绳子便又动了起来。

　　杨革勇摇摇头，这个叶雨泽他也有些了解。虽然有些弱鸡，但是脾气比较倔。这时候也就不跟他较劲了。

　　绳子终于被拉直。杨革勇也就借力往上攀岩起来。

　　两个人一起使劲，杨革勇终于攀上了山顶。

　　哥两一见面，一个比一个悲惨。大冷的天，脸上全是汗。

　　杨革勇手腕和手背掉了皮。叶雨泽两个掌心磨得也是惨不忍睹。

　　这次也算是大难不死吧！叶雨泽想想刚才的情景，心头就不由得发紧。

　　“答应我，以后不要做这种事情了。”

　　杨革勇却不以为意。“又不是第一次了。这次是个意外！”

　　叶雨泽了解他的性格，这个人劝也没用的。只能看紧点。

　　两个人收拾了一下。把马尾套布置好就下山了。

　　到了连里，已经过了午饭时间。好歹今天父母带着弟弟去团部看望战友了。叶雨泽也就不着急回家。

　　不过看看袋子里的几只鸽子。叶雨泽心中一动。

　　“咱们把这几只鸽子送给吴天明吧？”

　　杨革勇不知道叶雨泽为啥要这么干？但也根本没有反驳。只是点点头。尽管那个吴天明他根本不熟。

　　在他心里，只要是他兄弟的人。想要做的事就是他的事。跟着做就是了。对错没啥关系。

　　两个人来到地窝子。吴天明正趴在地窝子的床上写着什么。看见两个人进来，倒也没有吃惊。

　　叶雨泽连着两次送东西，他对这个孩子印象很好。倒不是真的在意那些东西。

　　而是从这个孩子身上，他看见了一种人性中的真善。

　　接过口袋，发现里面的五只鸽子还活着。吴天明大喜。

　　“这可是好东西啊！你们还没吃饭吧？叔叔今天给你们露一手！”

　　但是突然发现面袋上面的血，他愣住了。赶紧查看两个人身上的伤势。

　　发现只是手上的擦伤。到是松了一口气。

　　掏出一个大号的罐头瓶。从里面弄出一些黑糊糊的东西抹在两个人手上。

　　杨革勇本来还有些嫌弃，他本来就没拿这点伤当回事。到是这药膏让他恶心。

　　可是没想到药膏一沾到手上。本来火辣辣的伤口里面变得清凉，根本就不疼了。

　　看着两个小家伙惊奇的目光。吴天明得意的一笑。

　　“吃惊了吧？这个在战争时期可是难得的好伤药啊！只可惜越来越难弄了。”

　　“你还打过仗？”

　　杨革勇有些吃惊了。这家伙英雄情节可是最浓了。

　　看见老兵团就会让人家讲战斗故事。听起来常常连饭都忘了吃！

　　吴天明眼睛里面露出一抹异彩。

　　“赶上个尾巴吧。那时候的我太小。给首长当勤务员！”

　　说道这里，他似乎又想起了什么。叹了口气。

　　“多少年前的事情了，都想不起来了。我给你们做饭吃！”

　　吴天明的手脚很麻利。半个小时五只鸽子就被放在锅里炖起来。

　　望着这个沉默下来的中年汉子。叶雨泽有些走神。

　　眉毛很浓，只是眉头总是紧紧皱着。可能时间久了，在眉峰那里形成个“川，”字。

　　“他会是什么人呢？”叶雨泽暗暗揣测。从父母的言谈中他猜到他身份不简单。

　　“吴叔叔，你这里有酒吗？”

　　吴天明脸上有些尴尬。“叔叔这里可没有酒。你那天拿来的一瓶被我三十晚上喝了！”

　　叶雨泽站了起来。“那我去拿点！”

　　吴天明没有阻拦。似乎他也真的想喝点吧。

　　叶雨泽出门解开拴在门口的马。立刻飞身骑上催马就朝家里跑去。

　　好歹自己也是个有交通工具的人了。怎么能不显摆一把？

　　从南房里面拿了三瓶酒装在马褡裢里面。顺便瞄了一下家里还没人。

　　就赶紧跑回了吴天明的地窝子。

　　这时候，鸽子肉也差不多了。北疆人吃肉跟口里人可是不同的。不能说不煮熟。但也不能煮烂。

　　没有嚼头的肉，人们是不爱吃的。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。