第二十九章 悬崖原来也是可以下的

一看实在控制不了，叶雨泽干脆放弃抵抗。不就是挨摔吗？哪个想骑马的没有几次被摔下去的经历？

　　于是叶雨泽干脆放弃缰绳，紧紧的抱住马脖子。两条小短腿拼命加紧马肚子。

　　可是马肚子有点大，自己那腿有点短。夹不住啊！

　　不过夹不夹得住那是天意。夹不夹那就是人为了。

　　反正叶雨泽努力坐正身子。保持身体平衡。渐渐的，他竟然适应了。

　　不但没被甩下去，反而体验到了那种驰骋的感觉。似乎整个人是在空中飘着！原来马是这样骑的啊？

　　“稀溜溜！”

　　随着一声长嘶。马却突然停了下来。原来，马已经追上了刀的翰。

　　它本来就是在追自己主人。现在来到身边，自然会停住。

　　刀的翰没想到马能来追自己。上前摸了摸马头。

　　然后朝马耳朵说了几句哈萨克语。然后拉着缰绳给它转了个头。

　　叶雨泽听不懂他说的什么。就想翻身下马。他怕这马再发疯。

　　刀的翰却笑了一下。挥挥手，

　　“你骑吧！我跟它说好了，过两天再来接它！”

　　叶雨泽腹诽：“我信你个鬼呦！马要是能听懂你的话。那我就敢给它喝酒吃肉。”

　　但是让他大吃一惊的事情却真的发生了。

　　马竟然驮着他一溜小跑。朝反方向行进，没有再看刀的翰一眼！

　　叶雨泽百思不得其妹。难道马真的能听的懂人话？

　　于是他也学刀的翰的样子。贴近马耳朵说道：

　　“小马，你好好跑起来。别把我甩下去。一会回家我给你好吃的！”

　　然并卵，马还是按照它的节奏在小跑。没有丝毫改变。

　　叶雨泽长叹一声，原来这家伙听不懂汉语啊！

　　这时候，也到了杨革勇站立的地方。这家伙根本不用马镫，直接就窜上了马背。

　　在马上，杨革勇仔细教了他骑马的诀窍。

　　其实所谓的诀窍就是放松。顺应马的节奏。不要去较劲。

　　往往越是不会骑的人，越是拼命想控制马。其实那是大错误！

　　就跟学自行车时候开始拼命想稳住把，但却稳不住。等熟练以后撒着把也能骑是一个道理。

　　听了杨革勇的话，叶雨泽的身体也开始放松起来。反正他就坐在身后。

　　叶雨泽也尝试着开始放松。体会跑起来时候怎么让身体随着马的节奏而自然贴合。

　　果然，这样一来。立刻轻松起来。两条僵硬疲惫的小腿也渐渐恢复知觉。

　　只是那小屁股却还是疼啊！

　　木办法，每一种技能的掌握。都得靠伤害身份作为代价的！

　　两个人顺着小路往西跑了一段。就带马往回走了。

　　杨革勇说，再往前走就到边境线了。那边有敌人的哨所。

　　其实叶雨泽对于敌人哨所到是满感兴趣的。但是也不敢冒险，毕竟还是小命要紧。

　　回到连里，吃饭的时间还早。杨革勇干脆回家取了马尾套。两个人决定还去下套子。

　　不过这次杨革勇还带了一捆绳子。叶雨泽问他这是干什么用的。他笑笑没回答。

　　对于杨革勇的性格，他已经很了解了。属于典型的那种人狠话不多类型的。也就没有再问。

　　因为有了马，两个人没有从连队这边陡峭的地方上山。而是来到上次下山的地方。

　　这里马也能跟着上去。当然，骑上去自然是不可能。不过牵着走问题还是不大！

　　这座山大概七八百米高。所以爬起来很快。连马都没有丝毫费力的样子。

　　两个人又走到那片悬崖跟前。或许男孩子从小都对比较危险的事情感兴趣吧！

　　就像所有的男孩心中都有一个英雄情节一样。

　　从上次一来。叶雨泽就对这面悬崖非常的感兴趣。他搞不清大自然为什么会有这样的鬼斧神工。

　　这么高的一片山崖，就这么直直的削平！

　　那光滑的石壁，几乎看不到可以落脚的地方。

　　自然形成的山，是不可能有这样的奇观的！难道真的有神仙？一刀就把这座山劈成了两半？

　　可是另一半呢？叶雨泽想不明白。难道另一半被神仙搬回家做板凳了？

　　别看到了山顶，环顾四周。到处都是群山。

　　叶雨泽站的这座山头，只不过是群山之中的一个小不点罢了。

　　望着远处那直插云端的高峰。叶雨泽内心有些澎湃。那座山顶会是什么样呢？

　　人家都说会当凌绝顶，一览众山小。可是可是自己为啥爬半天都是被别人一览最小那个呢？

　　算啦，不想了！叶雨泽拍了自己脑袋一下。嘱咐自己。

　　“我才八岁，我还是孩子。不能太有理想！”

　　杨革勇被他莫名其妙的举动吓了一跳。

　　“你在干嘛？”

　　叶雨泽赶紧摇头。“木事，风吹的有点疼！”

　　杨革勇伸出手举高试了试。更奇怪了。“没风啊？”

　　赶紧岔开话题。“这下能说了吧？你带绳子干嘛？”

　　杨革勇笑了一下。走到悬崖边上往下看。然后又来回走了几趟。

　　这才从马背上拿下绳子。找了一颗白杨树把绳子系好。

　　系绳子时候，他还仔细教了叶雨泽打绳结的办法。

　　在叶雨泽的认知中，只有死结才是最牢靠的系法。经过杨革勇的一番操作，他才明白。

　　原来活结才是绳子最保险的系法。而且还好解。

　　把绳子系好，杨革勇直接把另一头系在自己腰上。就朝悬崖走去。

　　把叶雨泽吓了一跳。赶紧拉住他。

　　“老大，这么危险的地方你去干嘛？”

　　杨革勇拍了拍腰间的绳子。

　　“别怕，这么粗的绳子断不了！不过一会我上来的时候你要拉我。不然我没力气了就上不来！”

　　叶雨泽木然的点点头，这事已经完全超出他的认识了。还没反应过来。

　　杨革勇先把多余的绳子放下去。然后才抓紧一头开始慢慢下滑。

　　杨革勇滑下十几米突然朝叶雨泽喊道：

　　“一会拉我的时候，你要站在树那里。把拉上去的绳子在树上绕圈。不然你拉不住！”

　　叶雨泽拼命点头，好歹这具小身体里面装的也是二十多岁的灵魂。这个他懂。

　　杨革勇的腰上挂着一个布袋子。就是装白面那种。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。