第三十四章 老吴的噩运

正在僵持，外面传来一声马嘶声。叶雨凡眼神一亮。赶紧拉开门。

　　果然看见杨革勇牵着马正站在门外。叶雨凡大为激动，用祈求的小眼神看着哥哥。

　　两世为人，叶雨泽哪里还拒绝的了。忙拉着他出门，叫杨革勇把他抱到马背上！

　　五岁的小人，哪里敢让他自己骑。只能给他牵着缰绳。

　　这时候魏玉翠也走出家门，满眼羡慕的看着马背上的叶雨凡。

　　“二哥，骑马舒服吗？”

　　叶雨凡却把头高高扬起，对她的话根本不屑一顾。

　　叶雨泽照着他屁股就拍了一下。

　　“你这样说话以后还泡的到妞吗？”

　　几个人看着他发愣。不知道他在说什么？

　　只有银花似乎反应过来了。皱着眉头白了他一眼。“坏人！”

　　叶雨泽这才想起来这话有些超前。赶紧低头装鸵鸟。

　　“走吧雨泽，咱们去收套子。”

　　叶雨泽这才想起来，那马尾套还在山上呢。赶忙穿上外套就要走。结果银花不干了。

　　那漂亮的小脸蛋皱的跟包子一样嘟囔着：

　　“你那手伤成那样不知道吗？还这么不知死活要去爬山！”

　　杨革勇扬扬自己的手。“没事，我的伤的比他重，都能去。他那点伤怕啥？”

　　银花白他一眼。“你壮的跟熊瞎子一样。谁能跟你比？”

　　叶雨泽一听这话不乐意了。男人可不能在女人面前说不行。特别是自己喜欢的女人！

　　他马上扬扬手。“我没事！这点伤算个啥！”

　　奉命监视自己的弟弟此刻正眉开眼笑。早忘记了自己的使命。

　　“哥，快走！男人轻伤不下火线！”

　　银花看看无法阻止。撅起小嘴道：“那我也去！不让我去我就去找阿姨！”

　　叶雨泽叹口气。无奈道：“走吧走吧。”

　　说完，也帮着银花爬上马背！

　　说实话，他舍不得这个丫头跟他走那么远！

　　因为放完假第一天上班。大人们都去电站的水渠砸冰。

　　水电站并没有直接修建在河道里。因为坡度不够。

　　而是沿着山坡修了条渠。把水引到高出。再利用落差在渠的下面安装的发电机组。

　　三天假期，水渠内的冰层已经很厚了。所以必须砸掉。不然水流就不够了。电量不足。

　　这条渠叶雨泽一直没能看到，还不知道啥样。

　　兵团人不爱养狗，因为都没有院子。经常连家门都不锁。所以也不需要看家护院的。

　　加上孩子们都在门口玩。北疆的狗大部分都是牧羊犬。一个个长得跟牛犊子一样。怕伤到孩子。

　　叶雨泽看着远处的树林里一闪而过的野兔感叹道：

　　“这么多猎物，要是有条狗该多好！”

　　杨革勇看看他。“要不天暖和了我去要条牧羊犬。刀的翰家的狗每年都生小狗！”

　　叶雨泽想了想。“还是算了吧，别惹了麻烦！”

　　叶雨凡挺胸叠肚的坐在马背上。听到这连忙插话：

　　“杨哥，你去要一条呗。要来我养！”

　　银花也是满眼放光。“弟弟，我跟你一起养！”

　　叶雨凡点点头：“好吧，到时候你拿东西我来喂！你不许单独喂它！”

　　那认真的表情，似乎那狗已经在家里一样。

　　银花似乎也是很少出来，表情显得也是极为开心。

　　到了山脚下，马自然是不能骑了。

　　不过杨革勇看看叶雨凡那小身板。“算了，让你弟弟骑着吧。要不这山他爬上去累！”

　　银花到是不怕爬山，而且上山的速度很快。不愧是山里长大的孩子。

　　本来叶雨泽还想时不时拉人家一把。结果事情给弄反了。到是银花不停的转过身拉他。

　　每当爬上一个小坡，还不停的欢呼跳跃一下。那漂亮的小脸蛋激动的就像熟透了的水蜜桃。

　　叶雨泽有些痴迷的看着。偷偷吐槽，都说爱情是感情。可是为啥我看见这个妞就那么喜欢呢？

　　若不是怕回家挨揍。这样的妞就得直接娶回家当媳妇。晚了就轮不到自己了。

　　到了山顶，运气又不错。竟然套到了两只雪鸡。

　　这东西看着傻乎乎的。垂着头站在那里。看见人也不知道惊慌了。

　　也可能是挣扎的累了吧。任凭杨革勇解开套子把它们抓在手里。

　　这次杨革勇干脆换个地方重新把套子布置好。然后就下山了。

　　这次没敢在外面多耽搁。不然被太后发现自己跑出来。一顿鸡毛掸子肯定是免不了的。

　　跟杨革勇分开后，抓着一只野鸡。带着银花和弟弟就回了家。

　　回到家自然得张罗饭。不过叶雨泽是肯定做不了了。银花没急着回家。

　　帮着弟弟把雪鸡清理好，然后又帮着做好饭才走。走的时候，把好看的雪鸡羽毛都捡走了。

　　老妈回来后又吃了一惊。“谁做的饭？这雪鸡哪里来的？”

　　“山上套来的？刚才大哥和杨哥带着我们去收的套子。我帮着拔的毛！”

　　弟弟因为急于表功，早把自己的职责忘了个一干二净！

　　看着老妈又要晴转多云的脸。叶雨泽赶紧表白。

　　“杨革勇下了套子，说雪鸡好吃。我这不就打算跟着去跟他一只回来给你炖汤喝吗？人家都说女人喝了下奶。”

　　老妈转身就抄起鸡毛掸子。“你看我还需要下奶吗？”

　　叶雨泽这才明白自己马屁没拍好。赶紧补救。

　　“这个不光下奶，还能美容。让老妈更加漂亮。”

　　听到这句话。老妈的脸终于开始多云转晴。把鸡毛掸子扔到床上。

　　这时候父亲也回来了。也是阴沉着脸。

　　叶雨泽偷偷咂舌，今天这是什么了。家里天气这么不好？

　　“今天的会开的不顺利吗？”

　　老妈关切的问道。

　　老爸叹口气，然后点点头。“马洪奎暂停排长职务。具体处理意见要报团部批准。”

　　老妈笑了起来。“这样你还有啥不开心的，那家伙早就该被撤职。一点工作能力都没有。就知道耍横拍马屁！”

　　“是老吴，马全义叫老吴自己全天候负责水渠破冰。”

　　老爸说出了不开心的原因。然后指着叶雨泽说道：

　　“就这个小兔崽子。非要去老吴那里喝酒。结果我开的病假条都没用了。能喝酒不能劳动。这不就是对抗组织吗？”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。