第二十四章 紧急集合

不知道睡到了几点。叶雨泽被一个巨大的爆炸声惊醒。

　　可能是离得太近，家里窗户上的玻璃都被震碎。哗啦啦的落了下来。

　　叶雨泽一个翻身爬了起来。鞋也没顾上穿就往外跑。

　　正在这时。外面一阵嘹亮的集合号声又传来。还伴着洪亮的喊声。

　　“紧急集合！”

　　叶雨泽哪里经过这样的情况一下子不知道怎么办了？

　　这时候，老爸已经全副武装的冲了出来。叶雨泽惊异的发现。老爸竟然是双枪。

　　腰上挂着的手枪套装着一把短枪。而手里还提着一支步枪。

　　身后背着行李包。肩上还挂着干粮袋。

　　然后老妈也跟了出来。一样的打扮。就是没有手枪。

　　看见叶雨泽穿着内衣光着脚站在地上。老妈神情严肃的嘱咐一句。

　　“快给弟弟穿好衣服。带上干粮袋。在家里等我！”

　　说完跟着老爸就一起冲出门。

　　叶雨泽赶紧把懵懵懂懂的弟弟弄起来穿好衣服。然后悄悄的走出门看看发生了啥情况。

　　这时候，连里的队列已经集合完毕。不论男女整齐划一的站成了五排。

　　连长马全义站在队伍前面，挥舞着手臂大喊：

　　“同志们，刚才接到哨所通知。有一小撮敌人越过边境朝我们这边穿插过来。

　　咱们得任务就是，迅速的找到这些人。予以抓捕或者歼灭！

　　下面以排为单位，朝西北，正西。西南三个方向成扇面搜索！”

　　叶雨泽看的热血沸腾。他这才明白了什么叫军令如山。

　　老妈平时看着那么娇滴滴的人。此时竟然也是英姿飒爽！

　　这时候，各排长也站了出来。点名自己的班长。各自带领自己的班朝固定的方向开始前进。

　　队伍很快就消失在了黑乎乎的茫茫雪原。

　　叶雨泽跑回屋子。此刻屋里都快成冰窖了。玻璃基本都被震碎。冷风呼呼的吹进来。叶雨凡蜷缩在床上。盖着被子还瑟瑟发抖。

　　这样下午可不行，虽然不知道具体情况怎么样？但是小孩们这样肯定会冻坏的。

　　大人们都走了。剩下的都是孩子。叶雨泽一时间也有些发愁。他拿起被子。想把窗户挡起来。但是发现根本无法固定！

　　这时候魏玉祥跑了进来，看见叶雨泽家里的情况立马说到：

　　“走，去跟我拿塑料布。先把各家窗户蒙起来再说！”

　　叶雨泽也不废话，这里的情况。魏玉祥自然比他清楚的多！

　　路上，叶雨泽问道：“刚才那爆炸是怎么回事？是敌人来了吗？”

　　魏玉祥摇摇头。“那是连里放的炸药包。紧急集合用的！”

　　说完，他也皱起眉头。“以前没有在这么近放过啊！玻璃都震坏了。”

　　两个人匆匆跑到银花他们住的院子里。这时候院子里两家人也都起来了。

　　只见银花妈妈和另外那家的夫妻一起拿着枪站在弹药库门口。

　　魏玉祥跑过去，把情况一说。银花妈妈拿出钥匙打开一个仓库的门。抗出一卷塑料布和一盒钉子。

　　“你们两个大孩子负责把各家窗户钉起来。我们现在不能离开岗位！”

　　叶雨泽跟着魏玉祥点头。迅速拿着东西跑了回去。

　　他们直接来到叶雨泽家里。魏玉祥跑回家又哪来一个纸箱子。

　　“你把纸箱子都剪成指甲大的小块。我裁塑料布！”

　　两个人赶紧一起忙碌起来。很快塑料布就被魏玉祥裁成窗户大小。

　　然后两个人一起挨个在一家家窗户上钉了起来。

　　塑料布都是桶状的，双层。订在窗子外面。屋里立刻就开始暖合起来。

　　两人忙完，天都已经大亮了。一排房子的窗户都已经钉完。

　　魏玉祥又朝叶雨泽说道。“咱们去看看上面的房子有没有坏玻璃的！”

　　两个人围着连队绕了一圈。发现就他们这排的窗户玻璃坏了。别处根本没事。

　　他们这一排就魏玉祥和叶雨泽两个大点的孩子。剩下的都是五六岁。甚至还有吃奶的。

　　其实魏玉祥也就十岁，叶雨泽才八岁。能把这一排房子都钉上已经相当的不容易了。

　　这时候连里的队伍也回来了。又是整队集合。

　　马全义站在队伍前面一脸兴奋的表扬道：

　　“我们连战士都是好样的！并没有因为是年三十就放松警惕。全体人员十五分钟就集结完毕。圆满的完成了这次演习！我代表连里全体领导向你们敬礼！”

　　说完，他一个立正，对着全连指战员敬了一个标准的军礼！

　　叶雨泽瞬间石化，特么的这是演习啊？

　　这时候，叶雨泽看见老爸站了出来。冷着脸问道：

　　“刚才炸药包是谁放的？”

　　马洪奎也站了出来。眼神里带着挑衅。

　　“是我放的，怎么了？”

　　老爸指着一个个被塑料布蒙起来的窗户质问道：

　　“炸药包的安全距离有多远你不知道吗？

　　你把窗户都炸坏。家里都是一些几岁的孩子。这么冷的天。出了意外你负责吗？”

　　马洪奎不以为意的嘲讽道：“他们是兵团子女，自然要从小接受战备训练！”

　　“那你为什么不去你们那排房子放？你那排才是最高处！”

　　一直话很少的指导员突然问出了一句话。表情严肃。

　　马全义赶紧插嘴。“他这也是着急。我临时通知他紧急集合。估计他这是忙中出错了！”

　　这时候，一帮女人们不干了。老妈第一个站了出来。直接端起枪。

　　“马洪奎，若是孩子们今天有啥闪失。我直接崩了你！”

　　刚才那一番对话，大家大概也明白是怎么回事了！

　　这毕竟是演习。把炸药包放在房子跟前点燃这本就是大忌。

　　谁家没有孩子，这么冷的天玻璃都没有了。哪个孩子能受得了？

　　若只是玻璃还是小事。但是这么近的距离一旦发生意外。房子塌了怎么办？

　　“我建议对二排长停职处理！回头我会召开党支部会议进行投票决定。并把结果上报团部。”

　　“连队的炸药包都是黑火药。怎么可能炸塌房子。不要什么事情都这样小题大做。都是革命同志！”

　　一个阴恻恻的声音传来。原来是副指导员说话了。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。