第七十章 班长和班霸

这家伙面沉似水，继续摇头。

　　“不是！”

　　叶雨泽一脸惊诧。“你既不是校长，又不是老师。我为什么该认识你？”

　　这家伙终于忍耐不住了！猛的一拍桌子！

　　“劳资叫刘忙！你听好了。这个一年二班我说了算！”

　　这次轮到叶雨泽摇头。

　　“我不信，我不信一年二班流氓说了算！人家班长干啥吃的？”

　　之所以说这个话，就是因为叶雨泽看见班长周桂花走进了教室。

　　周桂花就如同女暴龙一般走到那家伙面前。

　　“刘忙！你又在干嘛？欺负新同学吗？”

　　刘忙正想把嚣张发挥到极致！但是这一下彻底被打断了。

　　换个人他肯定一巴掌就扇过去了。但是这个他真不敢！

　　但是当着全班人的面，他又不愿意太栽面子。哼了一声色厉内荏的喝道：

　　“周桂花，这里没你的事。你走开！”

　　没想到周桂花根本不给他面子。

　　“这里是一年二班。只要是这里的事我就得管！”

　　叶雨泽满眼都是小星星，真心崇拜啊！这才叫女人。不惧邪恶，敢怼流氓！

　　其实两个人比起来，无论身高还是块头。周桂花还真的比不了刘忙。

　　只是大班长一身正气两袖浩然。根本不怕叶雨泽。

　　反倒是刘忙的气势越来越弱，终于一扭头走开了！

　　周桂花拍拍叶雨泽肩膀。

　　“新同学你别怕他。有什么事情告诉我！”

　　叶雨泽赶紧一鞠躬。“谢谢班长，你太勇敢了！”

　　周桂花谦虚的一笑。“不用谢，这是我应该做的。我是班长！”

　　一天的课上下来，叶雨泽昏昏欲睡。这些课程对于他来说简直太简单了。

　　不过作为一个学生，他无法逃避坐在课堂里。熬吧。

　　银花她们站在教室门口等他。连里的其他男孩子跟他都不是太熟悉。只是点点头。

　　走出教学楼，杨革勇一帮人也在等他。还是让他继续坐爬犁。

　　看了看银花，他不好意思坐了。就叫马国庆拉银花。

　　银花美滋滋的坐上去。而马国庆那神情同样也美滋滋的。看来拉他跟拉银花感觉不同啊！

　　只是刚走了一小段。几个人把叶雨泽拦住了。

　　自然是一年二班的班霸刘忙。只是还没等他说话。

　　杨革勇走过去就是一脚。

　　“滚！这是我兄弟！你个勺子别以为在老裕民你就能猖狂！劳资照样灭了你！”

　　张建民一帮人也站在杨革勇身后。大有一言不合就开战的意思。

　　刘忙的个头一点都不比杨革勇矮。只是相比起来他的那帮跟班就差远了。

　　比较了一下，本着流氓不吃眼前亏的原则。

　　刘忙说了一声。“你们等着！”

　　带着他的人便扬长而去了。

　　杨革勇也是冷哼一声。“我啥时候都等着你！”

　　叶雨泽有些奇怪。“一年级咋有这么大个子？”

　　杨革勇轻蔑的一笑：“都留了三次级了！他比我还大一岁呢！”

　　叶雨泽恍然，果然如此啊！

　　那时候的学校跟现在不同。每升一级都需要考试的。

　　考不上你就只能在原来班里面待着。刘忙这样的，最后也只能在一年级毕业。

　　回到家里，爸妈还都没有下班。叶雨泽赶紧忙活着做饭。银子一天没见他。跑前跑后的围着他撒欢。

　　今天的抓饭把叶雨泽给吃馋了。连里没有大米，这个他也没有办法。只好继续蒸馒头炖土豆。

　　饭做好后，老爸也回来了。三个人一起吃了饭。弟弟目前是家里最闲的人。

　　而老妈成了最忙的人。叶雨泽估计到他睡觉，老妈也不见得回得来。

　　门一响，老妈却出人预料的回来了。搂着已经上床的叶雨泽一阵蹂躏。

　　“我儿子说一天能出五百个果然能出五百个！”

　　“还没往团部送货吗？”

　　叶雨泽问了一声，这东西只有送进供销社。才算落袋为安。

　　这个时代甭担心要不回钱，钱都是国家的！连老妈她们厂一样拿不到钱。她们能领到的就是工资。

　　“儿子，在学校里面还好吧？有没有被人欺负？”

　　叶雨泽摇摇头。“你儿子不欺负别人就算他运气。欺负我那不是找倒霉吗？”

　　老妈点头，对于儿子的话深以为然。一个连熊都能炸死的儿子，她还真不知道能被谁欺负。

　　叶雨泽突然想起一件事。

　　“妈，你会俄语是吧？”

　　老妈点点头，有些疑惑的看着儿子。

　　前几年国内学校都学俄语，就跟后世学英语一样。

　　只是后来因为各种原因被取消了。

　　但老妈可是正儿八经的中专生。那个时代的中专生可比后世的普通本科值钱。

　　她的俄语一般性的对话是没有问题的。

　　“那我跟你学俄语吧！学校的课程太简单了。”

　　老妈搞不清儿子想要干嘛？但是多学点东西总是不会错的！于是便点点头。进了里屋拿出一本教材。

　　老妈原本是绘画专业。但是跟着老爸下了连队以后学的东西都用不到了。

　　不过很多书籍她都没有舍得扔掉。这下叶雨泽正好用上了。

　　原来俄语有33个字母。其中31个字母有固定的读音。另外两个作为其他字母的辅助发音。

　　所以，只要记住这31个字母。不管它怎么组合成单词，你都能把这个单词读出来。

　　这点比英语就简单多了。英文你就算把字母表倒背如流。可是见到单词你照样念不出来。

　　至于单词，背就是了。叶雨泽今年才八岁，一天背一个一年也能背出360个单词。俄语一共才多少单词？

　　老妈把31个字母的发音都耐心的一个个读了出来。

　　怕叶雨泽记不住。又用汉语标注。

　　这样虽然会影响发音。但是先学会再说吧！老妈的俄语发音也不见得多标准。

　　不过她可是正儿八经听过外籍教师的课的！

　　母子两一直学到了十二点多。这才上床去睡觉。

　　叶雨泽突然想起件事。问老爸。

　　“吴叔的病没事吧？”

　　老爸摇摇头。“没检查出什么大问题。只要不是太劳累，营养跟上问题应该不会大！”

　　叶雨泽点点头，这样他也放心了。吴叔是好人，这样的人不该再去承受病痛。

　　求收藏，推荐，月票和投资。