第三十七章 肝炎患者

老爸到的时候，人还没来齐。当然，缺的肯定是主官。

　　马洪奎已经被暂停职务，所以支部会议他已经没有资格参加了。

　　指导员到是已经到了。按说支部会议。他是指导员，所以准确来说，他才是支部书记。

　　不过对于生产上的事情和人事安排。他的权限并不大。这个跟马全义一贯强势的性格也有关系。

　　所以，指导员只能在一些大的事情决策上。干扰马全义的一些行为。

　　指导员表情复杂的看了一眼老爸。眼神里面既有愧疚也有不解。

　　吴天明来连里是他亲自接收的。关于他档案中的一些事情，他最清楚。

　　别的他不敢肯定。但是叶医生和吴天明不认识，他能百分百的确认。

　　对于叶医生竭尽全力去保护这个人他真的了解不了。

　　毕竟吴天明身份复杂。在这个年代没人愿意接触这种人。更别说保护了。

　　其实不光他，一排长三排长和司务长同样理解不了。

　　之所以支持他，只是源于对叶医生绝对的信任！

　　马全义和副指导员还有副连长一起走了进来。

　　一个有这强势连长的连队，连指导员都靠边站了。别说这两个副手。

　　他们也只有紧紧站在马全义身边，才能找到存在感。

　　他们进来刚刚做好，叶医生便开口说道：

　　“吴天明确是心脏有毛病，我坚决不同意让他单独负责破冰任务。万一出了问题，谁负这个责任？”

　　副指导员紧绷着脸，嘴角裂了一下就算笑了。

　　他的三角眼紧盯着叶医生。“就算你是医生，也不能说什么就是什么吧？”

　　说完站了起来，在屋子里走了几步。接着说道：

　　“我不是医生，但是我知道人有病是需要诊断证明的。要是他有心脏病，为啥团部送他过来时候没说？为啥诊断证明没带？难道组织上会这么不负责任？”

　　马全义脸上露出微笑。很满意副指导员发这番话。

　　叶医生也站了起来。情绪有些激动。

　　“心脏病很多时候只有在犯病时候能检查出来。不犯病时候做心电图就跟跟正常人一样！再说就是做心电图也得去团部医院，要不明天我带他去？”

　　副指导员摇摇头。“他没有症状凭啥要去团部检查”

　　叶医生一拍桌子，怒吼道：

　　“前几天他差点就死了。是我儿子看见叫我去才把他救回来，这事我能撒谎吗？

　　我是个医生，救死扶伤是天职！我不会用任何事来亵渎这个职业！”

　　副指导员点点头，“所以，过几天他就喝酒了。还拉上你儿子。喝的你老婆以为你儿子丢了是吧？”

　　这话好毒。叶雨泽有些担心的看了一眼老爸。见他果然被气得满脸涨红却说不出话来。

　　于是叶雨泽忍不住插话道：

　　“叔叔，叶天明跟你一样。不知道自己有病。那天差点死了被救过来还说自己没病呢！”

　　然后他又仔细打量了副指导员急眼。神情间有些担心。转头问老爸。

　　“爸，这个叔叔是什么病啊？怎么瘦的跟猴子一样？你赶紧给他看看！

　　人家都说有肝炎的人才会这样又瘦又黄。是不是肝炎在连队在连队没办法检查。要不你带着吴叔和这个叔叔一起去吧。肝炎可是要传染的啊！”

　　叶雨泽一脸关切的看着副指导员。然后想起什么一样用袖子堵住鼻子。换了个位置，离他远远的。

　　这话还真起了作用。本来副指导员跟连长马全义坐在一起。

　　但此刻马全义不露痕迹的把椅子挪开一些。

　　三排长赵登宣“噗！”的一下笑了出来。

　　他本来一直在看热闹，是看到马全义的举动才忍不住笑了出来。

　　这个家伙在全连没一个人待见。全靠马全义提携才混的人五人六的。

　　现在叶雨泽的话让马全义有了戒心。以后这家伙的日子不好过啊！

　　他仔细打量着叶雨泽，越看越喜欢。小家伙黑黑的眉毛下一双大眼睛格外的有神。

　　长长的睫毛随着眼睛的眨动象两排抖动的小刷子。

　　关键这孩子浑身透着一股机灵劲！越看越叫人喜欢。

　　他刚才那番话，看着就象孩子一样是关心副指导员的身体。

　　但是话里话外的机锋却直接把副指导员的话给怼了回去，还让马全义有了戒心。谁没事愿意跟一个肝炎患者一起混啊？

　　他朝叶雨泽招招手，把他叫到自己身边。他没儿子，就两个女儿。

　　这小子跟自己那二丫头到是挺合适的一对。看来得当女婿培养啊！不然就凭这小子的心机。大了再下手就肯定晚了。

　　叶雨泽依偎在赵登宣腿上，一副乖宝宝的样子。若不是知道他是银花的老爹，打死他都不会靠男人大腿！

　　副指导员不傻，看见马全义的举动一下子便泄了气。坐在一边不说话了。

　　老爹看见这场景就说了一句。

　　“连长，那我明天就带老吴和副指导员一起去团部看看吧！”

　　马全义这时候觉得面子上有些下不来。扭脸看向指导员。

　　“吴天明那里刚给他布置完任务。这样朝令夕改不好。要不过几天再说吧！

　　指导员点点头，这种各让一步的事情。他自是乐于看到。

　　连长指导员定了调子。别人自然也就不反驳了。

　　这时候，马洪奎突然闯了进来。

　　“连长，吴天明从中午就回来睡觉。一直没上渠。渠里开始结冰了！”

　　马全义看着异常平静，只是脸色却阴沉下来。

　　“看来这个吴天明真的是对抗组织啊！如果明天上班渠里结冰影响发电。看我怎么收拾他！”

　　事情既然已经定下来，会议自然也就结束了。

　　老爸拐个弯，拉着叶雨泽就朝吴天明的地窝子走去。

　　掀开门帘就看见吴天明老神在在的坐在炉子边上喝茶水。

　　老爸有些着急。“老吴，这两天我想办法带你去团部做检查。但是在这之前你得完成连队交给你的任务啊！”

　　没想到吴天明却笑了起来。

　　“叶医生，我在基建连一共遇到两个恩人。一个是你。一个是你儿子。我老吴只要活着，就一定会报答你们！”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。