第五章 被房子打败的爱情

曹青青就是那时候认识的，她是津城五金厂的出纳。

　　因为这个厂经常需要叶雨泽的物流公司运输货物。而他们的结账方式是月结。就是每个月底，物流公司拿着单据去她们厂财务科去结账。

　　因为和老板是老乡，所以老板比较信任他。平常什么杂活都是叶雨泽干。结账这种事叶雨泽跑的也比较多。

　　第一次见到曹青青的时候，小县城出来的叶雨泽就惊为天人。太漂亮了，梳着一条高马尾。皮肤吹弹可破。白皙中透着粉色。五官都像画出来的一样，没有一丝瑕疵。

　　情窦初开的年纪。叶雨泽咋可能抵得住这种诱惑。每天主要有空闲，就去人家上下班的路上等她。

　　只是性格内敛，从不敢跟人家表达。也自卑啊。每次都是偷偷跟一段，然后到人家回家。他也就满足的回去了。

　　就这样坚持了半年，直到曹青青骑车被一个小车刮了一下。摔倒在地。

　　他便奋力冲了上去，一把扶起她仔细观看。唯恐她受了什么伤。

　　这时候那个司机下来明显喝了酒。不但不道歉，还骂骂咧咧的查看自己的车子。看那意思还准备追究曹青青的责任。

　　这个时候叶雨泽哪里还能忍？

　　疯了一般冲上去便和那家伙扭打起来。

　　最终，交警来处理了事故。那家伙酒驾是跑不了了。自然扣车，拘留。

　　但是叶雨泽扭打过程中伤了那家伙胳膊。自然也得赔偿。

　　但是曹青青却没有受伤，这个赔偿自然米办法相互抵消。

　　于是叶雨泽赔了人家三千多多。他到津市根本还没有攒下钱呢？

　　于是他只能跟老板借，老板到是也慷慨。毫不犹豫的帮他把赔偿款拿了。

　　三千多，当时叶雨泽的工资也不过三百多。这个够他还一年多了。没想到第二天曹青青却找到物流公司。坚持把三千块钱给叶雨泽。

　　两个人争执了半天，曹青青态度坚决。叶雨泽也只能收下了。他把这三千块钱还给了老板。

　　然后两个人去吃饭，曹青青问叶雨泽那天怎么会那么巧遇见她？

　　叶雨泽又不会撒谎，只好把自己经常偷偷送她上下班的事全招了。

　　小姑娘红着脸含情脉脉的看了他半天。这明显是被感动了！

　　剩下的事情也就顺理成章了。物流公司的人看见曹青青经常来公司找叶雨泽，哪能不明白咋回事？

　　连老板都兴奋的拍着叶雨泽肩膀夸奖道：“小子不错！真给我们邱县人民争气！”

　　接下来的日子便是蜜里调油了。只要叶雨泽没有跟车出门。每天都会跟曹青青腻在一起。

　　直到一年前，曹青青家里发现了。当知道她找的就是个物流司机。而且还是外地人的时候。不由得勃然大怒！强令两个人分手！

　　两个人自然不会屈服。叶雨泽抗争这个压力不大。但是曹青青却每天都要遭受疲劳轰炸。

　　看看拿他们实在没办法。家里人就想了一着。那就是必须在市中心附近买一套100平以上的房子。

　　见到家里人终于松口。曹青青兴奋的便来找叶雨泽商量买房的事情。

　　结果咨询过房价以后，两人彻底傻眼了。现在叶雨泽的收入不算低，也不过三百多。

　　按现在的房价一年下来也就能买一平米。还是不吃不喝的情况下。

　　关键这几年的工资叶雨泽怕曹青青委屈。基本月光族。哪里来的积蓄？从那天起，两个人心里便有了芥蒂。

　　这事也不能怪曹青青物质。毕竟每个女人都希望有个家。那是她最基本的保障！直到叶雨泽穿越的那一天，曹青青肯定是彻底死心了。

　　回忆中的叶雨泽终于睡着了。睡梦中他已经远离那个世界，有一有一双无形的手，把他所有的记忆几乎都抹去了。只剩下一些支离破碎的片段中，保留着他对亲人和朋友的一点记忆。也许这才是重生该有的样子吧。

　　因为还有几天就要过年，爸妈起的很早。连里还没有放假。

　　爸爸是医生，自然要去卫生室上班。而妈妈的工作是幼儿园。他们这几天起的都早。要准备过年的东西。

　　北疆的时间比内地晚两个小时。所以叶雨泽醒的也早。八点，这里的天才刚刚亮。

　　看见爸妈起来。他也跟着爬起来了，走出屋子，只见远处飞奔过来一匹马。

　　马上是一个哈萨克族汉子。原来他是给家里送牛奶的。连队附近的哈萨克牧民都是以家庭为单位。散居在各自的草场里。不过现在是冬季，都集中在冬窝子。

　　因为父亲是医生的缘故。他们有病了也习惯了来连里找父亲看病。自然和他们关系很好。所以叶雨泽家里从来不会缺奶制品和牛羊肉。

　　这个哈萨克汉子汉语说的很好。寒暄了几句。妈妈接过他的皮囊。回屋把里面的牛奶倒进锅里。然后把皮囊又还给他。

　　爸爸看见叶雨泽起来，便笑着叫他喊阿米尔叔叔。叶雨泽一双眼睛放光，阿米尔骑得是一批大白马。身材高大。

　　可能是因为刚刚经过疾驰，两只鼻孔喷着热气。还不时打个响鼻。

　　男孩子对于这东西的喜爱都属于天性。他恨不得立马上前骑上去。至于会不会骑，那就不是他要考虑的问题了。

　　阿米尔看见叶雨泽，也知道这是王医生家的老大回来了。笑着从口袋里面掏出一把颜色有些发黄的乳白色块块。

　　“来，吃奶疙瘩！”

　　叶雨泽有些犹豫，这东西他不认识。有些不敢接。

　　父亲笑着让他拿着。说这是牛奶晒成的。味道不错。

　　叶雨泽终于接了过来，一口便放进嘴里。然后就差点没吐了。味道太酸了！这个他真心吃不惯。跟后世的酸奶不同。

　　后世的酸奶里面是加了不少糖，才有了酸甜适宜的口味。而这个奶疙瘩明显是那种一点糖没放的酸奶制成的。叶雨泽一个八岁的孩子哪里咽的下这个。

　　看着叶雨泽皱成一团的小脸。父亲和阿米尔一起哈哈大笑起来。

　　阿米尔指着叶雨泽的手里。“里面有甜的，自己挑。”

　　然后便骑上马走了。他好像要回去喂羊了。

　　妈妈开始做早饭，爸爸则从南房里面端出一盆羊下水。倒上碱面和盐开始清洗起来。

　　题外话：

　　这是一本写兵团生活的小说，有很多都是亲身经历。所以大家不要把这个当成穿越小说来看。不然大家会失望的。

　　书里没有金手指，没有系统。只是一群放下枪参见边疆建设的退伍战士们的普通生活。

　　因为这些人大多数的人都不了解他们。我只是以一个旁观者的角度记录他们几十年的边疆生活。

　　当然小说肯定会有夸张和渲染，这个不喜勿喷。我们各自安好就行了