第七章 男人不能说不行

看着弟弟可怜的小眼神，久别家庭温暖的叶雨泽哪里拒绝的了？

　　他现在还分不清滑雪和滑冰的区别。自然毫不犹豫的点头答应。

　　没一会，魏玉祥便拿着他的滑雪板跑了进来。

　　叶雨泽一看直接懵逼了。在他的印象中，滑雪板都是那种铝合金结构。特别高大上的装备。

　　当然，这也都是他在电视和小视频里面看的。现实生活中，他是和这种有些奢华的运动没啥亲戚关系的。

　　可此时魏玉祥的滑雪板，让他终于知道了，其实滑雪原来是一种贫民运动。

　　因为这家伙的滑雪板明显就是一根扁担被锯断。上面钉了几个钉子被砸弯。然后用羊皮条直接捆在鞋上。

　　原来这样也行啊？叶雨泽立马觉得也有些兴奋。

　　想不到自己能这么快跻身到贵族俱乐部当中来啊！

　　他帮着魏玉祥把缺失的钉子弄好。皮条都是现成的。魏玉祥攒了不少。

　　就这样，叶雨泽和魏玉祥扛着滑雪板。身后叶雨凡和魏玉翠拉着小爬犁。浩浩荡荡出发了。

　　叶雨泽本来还想锁门。看见几个人都惊奇的看他。便放弃了。

　　一路穿过连队人屋子。他才明白人家为啥吃惊。原来整个连队没有一家是锁门的。

　　原来这个时代是不要要锁门的。叶雨泽终于学会了第一件事。

　　顺着大路来到了山脚下。看见一帮孩子们都拉着爬犁往山坡上面爬。

　　爬上一个坡以后，坐在爬犁上滑下来。

　　这个可不是后世的滑梯，这个坡好歹三四百米。爬犁滑倒中途，那速度都已经开始可以用风驰电掣来形容了。

　　换叶雨泽这样的生手，肯定得哆嗦。可是玩这个的明明都是弟弟那么大的孩子好吧。

　　他们的爬犁都是马拉爬犁的简化版。就是两根翘起头的木条，下面镶上钢板。

　　木条上面钉着几块横着的木板。爬犁最前面的木板上钉着一个铁环。

　　铁环上面拴上绳子，就可以拉着走。

　　这里的小孩子人手一个。遇到上坡就拉着走。下坡直接滑下来。这样一来走路的速度就快了很多。

　　平地时候也可以坐在上面用雪杖拄着滑行。

　　当然，小屁孩们的雪杖可不是后世动不动就几百上千那种材料的。

　　人家就是随便找两根木棍。然后用两根大号钉子反着顶进去就行了。

　　叶雨泽本以为他们都会在这里玩。结果魏玉祥一指两个小孩。

　　“你们在这里玩吧，我和叶雨泽上山。”

　　魏玉翠嘴一瘪就要哭出来。结果魏玉祥眼一瞪。

　　小萝莉立马就不哭了。搞得叶雨泽老以为这个萝莉是遥控操作的。

　　“爬哪个山？”

　　叶雨泽好奇的问道。

　　魏玉祥一指山顶，“就是这个，看见山上的人没？”

　　叶雨泽抬头看去，被吓了一跳。这尼玛太高了。所谓的人，也只是半山腰的几个小黑点。

　　他的目光看向魏玉祥，有些迷茫的问道：

　　“你是说爬上这个山顶？”

　　魏玉祥理由当然的点点头。

　　“那是当然，我们都是男人了！”

　　叶雨泽懵逼的看了看他，又看看自己。也点点头。

　　“好吧，两个还没长开的男人。”

　　下了大路，山坡上的雪虽然被太阳晒得表面有一层硬壳。但是还是禁不住人的体重的。哪怕叶雨泽现在的身体只有四十多斤。

　　脚一踏上去，雪便直接没到大腿根。这样的雪里爬到一千多米的山上。难度可想而知了。

　　只是到了这个地步，叶雨泽哪里好意思不爬。再说男人不能说不行啊？

　　咬咬牙，便开始向上爬去。

　　爬山是个体力活，爬雪山更是体力活加上技术活。

　　魏玉祥明明体重和个头都比叶雨泽高一个级别，可是人家爬的却比叶雨泽轻松的多。

　　看到叶雨泽爬的实在艰难，魏玉祥喊道：

　　“你顺着我得脚印走。这样省力。”

　　叶雨泽此时脑子里正在天人交战当中。想着男人是不是也能说不行。

　　听到魏玉祥的话，便尝试着踏进他的脚印里。

　　他发现魏玉祥的每一个脚印中，都有跪一下的痕迹。

　　他便也学着，每次拔出腿，也跪一下。

　　还别说，雪地里走路。最费劲的就是从雪里拔出腿的那一下。

　　现在有了现成的脚印，叶雨泽一下省了很多力气。

　　而且每次跪一下，迈出的另一条腿也会借力。轻松了很多。

　　这下抓住了窍门，又可以男人不能说不行了。

　　话说的简单，但每一步所耗费的体力是一点都少不了的。

　　何况肩膀上还扛着简易雪橇和雪杖。

　　爬了几百米，叶雨泽的小脸都开始发紫了。

　　这跟他从刚从口里来到高原也有关系。

　　虽然这里的海拔也就一千多米。但是对一直生活在平原的人，自然不可能没有影响。

　　魏玉祥看见叶雨泽的情况，便喊他休息一会。

　　叶雨泽把肩膀上的东西一扔，便直接躺在雪地里一动不动了。

　　魏玉祥从兜里掏出一把黄橙橙的果子递给他。

　　“来，吃沙枣！”

　　叶雨泽好奇的接过来，这东西手指肚大小。形状跟红枣差不多。

　　就是小了几号。颜色是金黄色，带点红。

　　“沙枣？”

　　这东西叶雨泽还真没吃过。他接过来拿起一颗放进嘴里。

　　牙齿轻轻一咬，绵绵的，带着沙。又香又甜。只是回味的时候，有点涩。

　　但这个并不影响叶雨泽的喜欢。他一把把沙枣都填进嘴里。咀嚼起来。

　　这一口吃的过瘾了，只是吐核有些麻烦。

　　不过随即另一个麻烦出现了。这果子太干了。几乎没有什么水分，把叶雨泽噎住了。

　　叶雨泽张张嘴，有些艰难的说道：“水！”

　　魏玉祥似乎对这种情况司空见惯，抓了一把雪就塞进叶雨泽嘴里。

　　冰凉的雪到了嘴里就跟白砂糖一样。嚼几下沙沙作响。随即就化成冰凉的水。

　　那感觉就像后世在夏天喝冰镇矿泉水一样。不过味道可比矿泉水好喝多了。

　　磬人心脾，还带着一种甜。

　　一口水下肚，那有些噎人的果肉也下了肚子。

　　叶雨泽禁不住问了一句，“这种果子哪里有？”

　　魏玉祥随手一指。“到了秋天哪里都能摘。”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。