第七十六章 针锋相对

马全义也有些无奈。心里暗暗骂着马洪奎。

　　“他妈的你就不能争点气！好歹也有个能为你说话的人啊！”

　　他的眼睛看向副连长。

　　副连长在支部里面一直充当工具人。每次只负责举手。很少发表什么意见。

　　不过人家也是有立场的。就是紧跟连长的脚步。

　　看到马全义看他，自然明白连长那目光的含义。

　　只不过他淡定的低下头，啥也没说！

　　马全义不由得长叹一声，怀念起副指导员和马洪奎。

　　这两个人在的时候，哪里用的着他什么事都赤膊上阵啊！

　　没办法，这个马洪奎说什么也得保上一保。那是自己所剩不多的马仔了。

　　“马洪奎是团长亲自认命的副厂长。我们连党委是无权免去他的职务的。

　　再说今天梅花作为厂长，竟然第一个带头离开车间，这是什么行为？我们大家难道不应该先讨论一下这种行为的性质问题吗？”

　　“什么性质？换我我也走！作为一个厂长。每天被一个副手指手画脚，这种事情正常吗？”

　　司务长虽然是连里面管后勤的人。但也正是这样。他对铅笔盒厂的事情了解最多。

　　因为他每天都要去食堂，而铅笔盒厂车间也在那里！

　　所以很多事他都看在眼里。只是他没有权利参与铅笔盒厂的管理。

　　不然他早就去教育一下那么马洪奎了。

　　马全义有些无语，强势了这么多年。自己咋就突然成了孤家寡人了？

　　看到叶万成一直没有说话。马全义决定从他这里打破缺口。

　　“叶医生，虽然梅花同志是你的家属。但是作为支部成员之一，你也可以谈一下你的看法吗。”

　　叶万成本来就在生气。这时候听到马全义竟然直接问他，火气便更大了。

　　“我发表什么看法？那个马全义是你非要塞进去的。结果呢？你作为一连之长，难道不该反省一下自己的脚该站在什么位置？

　　真正的共产党人从来不是拉派系，占山头。而是全心全意的为人民服务！”

　　叶万成的话说的很重！等于直接打了马全义的脸。指责他作为连长，不但不尽责。而且经营自己的小圈子。

　　马全义的脸红一阵白一阵的。这是赤裸裸的打脸啊！

　　“叶万成，你这话是什么意思？”

　　他有些恼羞成怒了！还没人敢如此挑衅他的权威。

　　“就是话里的意思，还让我重复一遍吗？”

　　叶万成也是动了真火。一点面子也不给他。

　　“你把话说清楚！我怎么就拉山头搞派系了？啥时候不为人民服务了？”

　　叶万成腾的一下站了起来。

　　“这话你还用问别人？马洪奎刚刚被撤职，还留党察看。对于这样的同志，哪个单位不是让他好好劳动？让他改造思想？

　　可在我们基建连，一个刚被撤职的人可以当副厂长！虽然这个副厂长没有级别，但你能说不属于领导吗？

　　不就是因为他是你连长的人吗？你把人民群众都当成瞎子啊？”

　　“叶万成，你要端正你的态度！你这是跟领导再讲话！”

　　马全义被彻底激怒了。也是不顾一切的喊了出来。

　　“什么是领导？领导是人民的公仆！是勤务兵！你当自己是什么？高高在上？老虎屁股摸不得？”

　　叶万成根本一点示弱的意思都没有。

　　指导员在一边看的真解气！这个叶万成虽然耿直。但平常说话还是有分寸的。

　　但是没想到急眼后这小话就跟炮弹一样一枚枚打出去。那是真有威力啊！

　　不过这毕竟是支部会议，这样吵下去影响肯定不好。

　　于是他只能阻止了。

　　“马全义和叶万成同志你们不要冲动。我们现在讨论的是如何解决铅笔盒厂的问题。

　　目前团里这么重视这个厂子。而今天却因为人为的因素停产了。

　　这已经不是厂子的问题，而是我们连领导班子的问题。我们是会被追责的！”

　　指导员的话让所有人心中都震了一下。

　　这个是没错的！铅笔盒厂出了问题，真的不是简单的两个厂长的问题了。

　　“要不把梅花和马洪奎同志都叫来吧！让他们列席会议。想要解决问题，总是绕不开他们的。”

　　司务长习德和提议。

　　指导员点点头，表示赞同。其他人也觉得这建议不错。全体通了。

　　很快，梅花和马洪奎来到了连部。

　　连部不大，一下子涌进这么多人。显得有些拥挤。

　　梅花和马全义全都绷着脸。显然都是怒气未消。

　　指导员笑笑：“梅花同志，说说你今天为什么撒手就不干了？”

　　梅花看了一眼指导员。“这个工作我没办法干了。一帮女人干活，一个男人在那里指手画脚！我没有能力管理这样的钦差大臣！”

　　马全义的眼睛又瞪了起来。刚被叶万成怼的吐了一口老血。现在他媳妇又跟着！这是要跟我不死不休吗？

　　“梅花同志！你要注意自己的态度问题！作为一个厂长，竟然带领职工罢工。你知道这是属于什么行为吗？

　　还有，什么叫钦差大臣？你把谁比作皇帝了？马洪奎可是团长亲自任命的副厂长！你这是在映射团领导吗？”

　　梅花有些奇怪的看了马全义一眼。

　　“马连长，请你不要扣帽子！我是因为领导不了自己的下属。才辞职不干。什么时候带领大家罢工了？

　　再说我啥时候映射团领导了？人家团长亲自跑到连里来任命他当副厂长了？”

　　马洪奎这下坐不住了。“梅花，别管谁任命我的。但是作为一个副厂长我没有权利管理员工吗？难道铅笔盒厂是你的一言堂？只有你才有权利说话？”

　　梅花腾的一下站起来！

　　“马洪奎，来铅笔盒厂这几天。你除了背着手溜达还干过啥？

　　那么大的塑料布卷你就看着一帮女人往案子上抬，你动过一下手吗？

　　不干活我没有说过你一句吧？可你变本加厉。人家王荣花剪错一点料你就上纲上线。

　　哪个工厂没有正常耗损？你以为人是机器啊？连机器都会有故障。

　　要不你去裁剪，看看能不能一点废品都不出？”

　　求收藏，推荐，月票和投资。