第五十一章 这是宫斗吗

老爸哑然一笑：“这小子八岁就知道孝敬老丈人了，你这儿子白养了！”

　　老妈恨恨的瞪了一眼老爸，最终还是挥挥手：

　　“去吧去吧，晚上别回来了！”

　　叶雨泽苦笑着解释。“妈，我还没成年！”

　　老爸在一旁哈哈大笑！

　　其实最近这些日子，老爸和赵叔已经互称亲家了。老妈虽然没掺和，但是也没反对。

　　今天赵叔没去打靶。虽然他是三排排长，但是今天主要考核的是新兵。他就没跟着去。

　　看见叶雨泽提着猪肚过来，赵登宣眼前一亮。

　　叶雨泽晃晃手里的猪肚。“赵叔，这是野猪肚！”

　　赵登宣点点头，“以后这种事要多干！来，陪我喝几杯！”

　　说完就要拿碗给叶雨泽倒酒。

　　却没想到银花直接把碗夺了过去。李珍阿姨阿姨也跟着瞪了他一眼。

　　“孩子才多大，你就让他喝酒？”

　　赵登宣苦笑一下。“你看他干的那些事，有一件是孩子干的出来的吗？”

　　“雨泽，你吃饭了吗？”

　　大姐金花甜甜的问道。

　　金花可能是比银花大几岁的缘故，看着比银花还要漂亮。特别是那双眼睛。忽闪忽闪的似乎会说话。

　　叶雨泽不太敢和金花对视。其实也不是怕，但归根结底还是怕。

　　但是怕什么他自己也说不清楚。

　　叶雨泽点点头。“我吃过了大姐。你别忙活。”

　　银花这时候也吃完了饭。但是没有和叶雨泽进入闺房。而是朝门口一歪头。

　　叶雨泽立马心领神会。跟着她就朝门外走去。

　　连里的积雪都没有清扫，雪太大清扫不过来。

　　走在路上咯吱咯吱的，听的牙酸。

　　“你今天打靶了？”

　　银花不知道从哪里听到这个消息。开口问道。

　　叶雨泽一挺胸，有些自豪。

　　“我第一次摸枪就打了个十环！”

　　银花点点头。“还差点把报靶员给枪毙了！”

　　叶雨泽满头黑线，这还能不能好好玩耍了？

　　刚走出院子不久。就看见马蓉带着一个女孩走了过来。

　　“叶雨泽，你去干啥？”

　　叶雨泽看了对方一眼。这个人他不讨厌，但是又不知道咋接触？

　　毕竟两边的父辈目前还对立，若是玩到一起。肯定会被杨革勇骂作叛徒。

　　到是马蓉根本不在意这些，高高兴兴的说道：

　　“我正要去找你的。咱们一起去防空洞吧。”

　　她身边的那个女孩正好奇的打量叶雨泽。

　　叶雨泽第一印象就是这个女孩很美。

　　她的美不同于银花，银花是典型的汉族美女。

　　而这个女孩确充满了异域风情。眼睛大大的，有些内陷。长长的睫毛略有些弯曲。

　　最突出的就是那个高耸，而带着鹰勾的鼻子。让人一看，像极了俄罗斯美女。

　　叶雨泽正看的有些发呆。却觉得腰间一疼。

　　禁不住“哎呀”一声。扭过头，正看见若无其事的银花刚刚抽回手。

　　叶雨泽立马若无其事的转回目光。也装作没被掐过。

　　银花嘴角上扬，神情中满是得意。

　　“噗嗤。”那个大鼻子女孩笑了出来。

　　她看了一眼银花。仰着头走了过来。

　　“你是叶雨泽吗？我叫于兰。你长得好漂亮呦！”

　　说完这些，于兰还挑衅的看了银花一眼。

　　叶雨泽立马解释。“男人不能说漂亮，要说帅！漂亮应该用在你身上。看见你我都觉得自己到了俄罗斯了！”

　　“咯咯咯。”于兰捂着嘴笑了起来。

　　“你真会说话！口里的男孩子都这样吗？”

　　叶雨泽又觉得腰间一疼。真疼！可这次他没敢叫出声，忍着吧。

　　马蓉不耐烦的打断他们互相吹捧。

　　“你去不去啊？我带了手电！”

　　叶雨泽看向她手中。果然看见马蓉手里拿着一个手电。还是加长的那种！

　　叶雨泽揉了揉自己的腰，看向银花。

　　银花点点头。叶雨泽里面回答：

　　“那咱们去找杨革勇吧！那里面他熟！”

　　于兰看了他一眼。眼神里充满了戏谑。

　　“你这是被恩准了？都说口里人怕老婆是不是真的？”

　　叶雨泽心里一哆嗦。这个妞战斗力咋这么强。跟她玩一晚上。自己那小腰会不会紫了？

　　还没等叶雨泽回答。于兰自顾自又说道：

　　“XJ儿子娃娃不怕老婆。都是顶天立地的汉子！”

　　叶雨泽低头朝前走。心里默念。

　　“我还小，还不是男人。”

　　很快一行人走到杨革勇家门口。叶雨泽喊了一声。杨革勇立马就走出了屋子。

　　叶雨泽一努嘴。“她们要去防空洞里面玩！”

　　杨革勇皱了一下眉，似乎不情愿自己的领地被人打扰。

　　马蓉一挑眉毛。“你不带我们去，我们自己去。”

　　说完竟然一把拉起叶雨泽的手，扭头就走！

　　叶雨泽扭头看着杨革勇。那目光似乎再说。

　　“长官，看在党国的份上。拉兄弟一把！”

　　杨革勇似乎为兄弟的立场不鲜明而气恼。但是又不忍心拒绝他的要求。只好叹了一口气答应下来。

　　只不过临走时候去南屋拿了一块野猪肉出来。不知道他要干嘛。

　　银花不动声色的走到马蓉和叶雨泽中间。

　　叶雨泽立马乖乖的把手从马蓉手中抽出来。牵起银花的小手。

　　银花另一只手也牵起马蓉的手。这满天的星光都璀璨了。

　　不对，天还没黑。是给点阳光就灿烂了！

　　来到防空洞，马蓉打开手电就走了进去。根本不让杨革勇带路。

　　进了洞，大家一直朝里面走。里面很宽敞。也很深。

　　上次来，叶雨泽也就在洞口待了一会。根本没能一窥全貌。

　　而这次马蓉手里的电筒非常的亮。里面的一切都看的清清楚楚。

　　这个洞入口处有些窄，但是十米过后就足有三米宽，两米高了。

　　关键是不仅仅只是一条地道。两边还有一些房间。有的大，有的小。

　　只是每个房间的门都不大。似乎随时可以用土堵住。看来是刻意为之的。

　　现在已经是杨革勇走在最前面了。

　　马蓉紧紧的跟在他身后。一直用手电给他照路。

　　杨革勇一直超前走着，也不说话。没人知道他要去哪里。

　　叶雨泽觉得走进来差不多有半小时了。

　　说几句题外话。在起点写书，我是个新人。上本的成绩也不太好。

　　开这本书的时候也犹豫了很久。毕竟现实类作品受众比较小。很难出成绩。

　　但是人这一生总得要做一些自己想做的事情。

　　我出生在XJ，是兵团子弟。对那里总有很多难舍的情怀。相信跟我一样的人还有很多吧。

　　毕竟那块土地上承载着我们太多的喜怒哀乐。

　　雪山，草地。戈壁滩。沙漠。还有白杨林。胡杨林。和随处可见的红柳。

　　虽然我们的籍贯都不是那里。但是相信每一个兵团子弟都会把那里当成自己真正的家。

　　那里生了我们，养育了我们。虽然后来很多人离开。但是大部分人还是留在了那里。

　　我知道自己的笔法很稚嫩，写不出壮怀激烈的东西。但是我会努力写出身边人喜怒哀乐。

　　毕竟，我们都是普通人。

　　写的好的地方，大家可以评论投票。不好的地方，也可以留言批评。

　　每一篇作品都是靠这些活着的！只有你们的鼓励，我才能有信心写下去。

　　雄起，我的兄弟姐妹们！让我们一起，把那个时代的一切重新展现出来。

　　另外，真的谢谢主编能给我这个机会。写出自己想写的东西。没有你的鼓励。我走不远。