第七十九章 拜师

看见周桂花和叶雨泽勾肩搭背的进来。教室里的同学竟然没有一个多看一眼的。

　　似乎这个班长这样做不是一两次了。

　　“班长，你老爸是沧州人吗？”

　　叶雨泽突然想起了一件事，连忙问道。

　　周桂花点点头。“我老爸是沧州正宗八极拳传人。功夫可厉害了！”

　　叶雨泽眼神一亮。“那你可不可以带我回家拜你老爸为师？”

　　周桂花看看他的小身板有些不以为然。

　　“你这体格要是练武，你不怕练散了啊？”

　　叶雨泽立马摆出一个黑虎掏心的架势并且随着拳打出去，还发出“哈！”的一声。把班里同学都吓了一跳！

　　刘忙几个人本来正坐在一起吹牛逼。也被这一声大喝闹得呆了一下。

　　待看清是叶雨泽在那装模作样，不由得大笑起来。眼神中充满不屑。

　　周桂花示威般拍拍叶雨泽肩膀。“行，我中午带你回家吃饭！让我爸收你做徒弟！”

　　刘忙立马蔫了，小声嘀咕一句。

　　“有能耐别让你哥和班长保护你！跟我单挑！”

　　叶雨泽撇撇嘴：“你当我傻啊？既然有帮手我费那个力气干嘛？有能耐你先把他们打服再打我！”

　　刘忙被气得只翻白眼。能把不要脸发挥到这个地步的人。叶雨泽也算是独一份了。

　　中午，古丽又来找他。叶雨泽跟她说了要拜师的事情。古丽有些失望的走了。

　　周桂花有些羡慕的看着叶雨泽。

　　“为啥那么多女孩喜欢你？咋就没一个喜欢我的？”

　　叶雨泽掏掏耳朵，他以为自己听错了。

　　“你让女孩喜欢你干嘛？人家女孩不都是要男孩子喜欢吗？”

　　周桂花摇摇头。“我整天跟男孩在一起。烦了。还是那些娇滴滴的漂亮的小女孩可爱一些。比如你那个小媳妇。和古丽小姐姐。”

　　叶雨泽心里一阵恶寒，果然外貌决定喜好啊！难道周桂花这么小就开始有做拉拉的潜质？

　　周桂花的父亲是一个敦实的车轴汉子。身高还没有一米七。但是极为粗壮。

　　大冬天只穿着一件背心。可能是刚打完铁吧。汗珠在隆起的肌肉上闪闪发光。

　　叶雨泽羡慕的看着这一身肌肉。不知道自己啥时候能练成这样？

　　看见女儿带同学回来。周桂花爸爸爽朗的笑道：

　　“这个男娃漂亮，长得跟闺女似的！”

　　叶雨泽心里一哆嗦，他还是第一次听见有这么夸人的？咋就那么别致呢？

　　“兵团的娃娃吧？你爸叫啥？”

　　那时候地方和兵团的孩子最显著的区别就是衣着。

　　兵团孩子大部分也是穿军装。而地方上孩子穿的就杂一些了。

　　周桂花的爸爸因为是铁匠，而且是这一片唯一的铁匠。所以基建连的人也大部分都认识他。

　　那时候菜刀，炉钩子以及很多东西都得找铁匠打。

　　“叔叔，我爸爸叫叶万成！”

　　叶雨泽立马摆出一副乖宝宝的架势。反正小孩子可爱一点总不会错的！

　　“哎呀，叶医生家的孩子啊？怪不得长得这么漂亮！来，阿姨看看。”

　　还没等铁匠说话。周桂花妈妈走过来一把把叶雨泽搂在怀里。

　　叶雨泽有些怕。他可是看见刚才铁匠抡的是小锤。这个阿姨抡的可是大锤！

　　阿姨的提醒跟周桂花差不多。就是大出很多号。

　　身高足有一米七五，虎背熊腰。完全碾压了铁匠的高度和宽度。

　　叶雨泽刚才看见她。就没把她当成铁匠媳妇。还以为是帮手呢。

　　直到周桂花喊妈他才反应过来。这时候他有点懵。这两口子究竟谁是武林高手呢？他真的确定不了。

　　两口子开始做饭，叶雨泽又有点傻眼。

　　他们今天要吃面条，按一般都家庭来说应该是男人或者孩子烧火，女人合面弄菜。

　　可是在他家完全反了。铁匠动作麻利的切菜合面，周桂花烧火。周妈妈却拿个板凳坐在一边看他们忙活。

　　铁匠一边忙活一边跟叶雨泽说话。

　　“回去跟你爸说，今天你在铁匠林铁拴家吃的饭！”

　　叶雨泽疑惑的看着铁匠：“林铁拴？”

　　这时候周妈妈解释道：“你林叔从小是孤儿，入赘到我们家的。所以生孩子得跟我姓！”

　　叶雨泽点点头。偷着瞟瞟林铁匠。以为他会不高兴。

　　没想到他却在那得意的点头。“小时候要不是你周阿姨她妈，你林叔就饿死了！

　　真饿死那就可惜了，你林叔可是林冲林教头家唯一的传人了！”

　　叶雨泽越听越迷茫，人家林冲不是八十万禁军枪棒教头吗？啥时候改练八极拳了？

　　周阿姨撇撇嘴。“又在唠叨你那个民间传说。水浒传里面就没说林冲在沧州结过婚！”

　　林叔摇摇头。“这个你就不懂了，他那时候是配军。结婚也不能说啊？”

　　说着说着，饭就熟了。人家吃面条都用那种搪瓷脸盆装。

　　结果林叔家直接用一个铁皮打制的大盆装。那面条的分量比叶雨泽家多了有三分之二。

　　卤是土豆和肉沫。加上一碗花椒油。

　　不过那碗端上来又把叶雨泽吓一跳。这哪是碗。这是叶雨泽家装菜的盆。

　　叶雨泽面前也被摆了满满的一碗。

　　周阿姨把筷子递给他：“快吃，吃完阿姨给你盛！”

　　叶雨泽心里一哆嗦，这还盛？一碗下去还能动吗？

　　不过看着周桂花筷子抡的跟风车一样。他也学着样子开始在碗里刨起来。

　　还别说，林叔这面条擀的真有劲。极合胃口。

　　很快一碗面条就见了底。叶雨泽打了个饱嗝放下碗。

　　周阿姨立马就要给他去盛。他赶紧死命给拦住了。

　　周阿姨惋惜的摇摇头。“一个男娃，咋吃这么少？还能长个吗？”

　　叶雨泽看着眼前的碗不知道该说啥？

　　因为此刻周桂花已经吃了三碗了！那面条根本不带咀嚼的。等于直接往嘴里倒。

　　“怪不得能吃成这种体型。叶雨泽是真服了。”

　　这时候周桂花也放下碗。看着叶雨泽才突然想起来他来家里的目的。

　　“爸，叶雨泽要拜你为师！”

　　这时候林铁匠正在盛第四碗。闻言楞了一下。然后点头。

　　“这体格是得练一下了。”

　　求收藏，推荐，月票和投资。