第三十八章 剑拔弩张

其实老爸来吴天明这里，本来是想让他去水渠上看看。不要让冰冻得太厚了。

　　如果晚上能砸一次，明天早上就问题不大。除非遇到特别寒冷的天气。

　　但是看着吴天明兴高采烈的样子。老爸什么也没说。寒暄了几句就出来了。

　　然后拉着叶雨泽的手就去礼堂拿工具。

　　“爸，你要干嘛？”

　　看着老爸这么晚还要拿十字镐。叶雨泽奇怪的问道。

　　老爸叹口气：“老吴身体不好，我去水渠上帮他看看，不然明早够他受的！”

　　马全义的话他可是听到了。若是明早水渠那边出了什么问题，吴天明真的不会好受！

　　叶雨泽笑笑，拉起老爸就朝家里走。

　　“你别担心，那边吴叔都安排好了。不然他怎么敢下午就回家睡觉？”

　　老爸将信将疑的看着他。叶雨泽加重力道。直接把老爸扯走了。

　　半夜，一个身影鬼鬼祟祟的敲了敲马全义家的窗户。

　　“连长，吴天明一晚上没去水渠！”

　　里面传来马全义迷迷糊糊的声音。

　　“知道了，你也去睡吧。明天一早就跟他算账！”

　　第二天一早，人们刚要各自去上工。一阵紧急集合的号声却在礼堂门口响起。

　　大家都急忙赶了过去。这肯定是有重要事情发生了。

　　等人员到齐，马全义表情严肃的说道：

　　“连里把水渠破冰的任务交给吴天明负责。可他却消极怠工，企图影响我们团的电力供应。

　　所以，今天大家拿着工具一起去水渠。首先我们要保证水渠的畅通，不让全团战友失望。

　　然后要开个全连会议。彻底打击吴天明的嚣张气焰！”

　　叶雨泽和杨革勇也在人群中。他们看见马全义和副指导员都带上了枪。

　　马洪奎更是背上两条子弹带，手执半自动步枪！如临大敌一般。

　　看这个架势，大家也明白了将要发生什么。有的兴高采烈。有的默不作声。还有的神情黯然。

　　大家来到水渠的时候，也都吸了一口凉气。特别是叶医生，脸色一下黑了起来。

　　他在人群中看到叶雨泽的身影。狠狠的瞪了一眼！

　　昨晚温度骤降，水渠上面已经结了厚厚一层冰。如果今天不破冰。电力肯定是不足了。

　　马全义冷冷的看着正在小船上的吴天明。

　　“吴天明，你知道因为你的对抗，将要给整个一团造成多大损失吗？”

　　吴天明笑笑，竟然没有在意。

　　“马连长，你这话什么意思？发电机在正常运转啊？哪里影响发电了？”

　　“结这么厚的冰你瞎吗？叫你负责水渠的破冰。你竟然从昨天中午到现在才上渠。

　　如果今天上午再不破冰，团里多少厂都得因为电力不足停工你知道吗？”

　　马全义义愤填膺，马洪奎端着枪就要冲上去抓吴天明。

　　叶医生一下子站在了他的前面。

　　“我说过，他是病人。他承担不了这么繁重的体力劳动！”

　　马洪奎对他早已经恨之入骨。不是他自己这个排长也不会停职。

　　于是冷声道：“作为连里的卫生员，你也是干部。可你的立场站在哪边？

　　若不是你的一再纵容，怎么会发生如此严重的生产事故？全连战士今天都得停产一天破冰。这损失你负责的起吗？”

　　老爸咬咬牙：“我说了他是病人！承受不起这么繁重的体力劳动！

　　今天我帮他破冰，不要工资。我会写检讨递到团部！”

　　“还有我，还有我！”

　　这一下，连里齐刷刷的站出了一半人。

　　叶雨泽突然觉得眼睛有些湿润。没想到老爸这么有威信啊！

　　到这个地步，马洪奎不敢说话了。他知道自己份量不够！

　　马全义也没想到闹到这个地步，这个叶万成还这么冥顽不灵！

　　“叶万成，我会上报团部对你进行审查。你已经完全丧失了兵团战士的立场！”

　　叶雨泽再也忍不住了。直接走到马全义对面。

　　“马连长，我爸只是担心他的病人。啥时候就丧失立场了？”

　　马全义看了一眼身高只到自己腰部的叶雨泽。本不想理他。

　　但是此刻全连人都在。他总得给大家一个交代。

　　“叶万成包庇吴天明抗拒劳动。给国家财产造成损失，他这是犯罪！”

　　叶雨泽笑笑，那双眼睛显得格外的纯真。

　　“马连长，吴叔什么时候抗劳动了？若是他保证半小时之内把冰破完。这个叫影响生产吗？”

　　“你给我闭嘴！”

　　马洪奎怒不可遏的吼道：“连领导说话。哪里轮到你这个乳臭未干的娃娃插嘴了？”

　　“你闭嘴，没听到他在问马连长问题吗？”

　　大家循声望去。却见杨革勇站在叶雨泽面前。手里拿着一把三棱军刺。这明显是半自动上面卸下来的。

　　马洪奎一米八高，端着半自动威风凛凛。杨革勇一米四高，拿着刺刀跟他对峙。竟然丝毫不惧！

　　叶雨泽不由得心里一热。好兄弟啊！

　　被一个孩子逼到这个地步。马全义恨得咬牙但是作为连长，他的作为又必须让人信服，于是说道：

　　“如果他要半小时能破冰。他就不算影响生产。我会亲自为今天的举动跟他道歉。

　　但是如果做不到，那今天造成的一切后果。他必须承担！还有包庇他的人！”

　　叶雨泽点点头。“叔叔阿姨都听到了。马连长做事公正廉明，一言九鼎。今天就请大家做个见证！”

　　说完他就带着杨革勇下了水渠。那冰面他们两个站上去已经毫无问题。这只是半天一夜，可见温度有多低。

　　全连人的目光都盯在这两个娃娃身上。不知道他们要干啥。

　　一排长杨玉林本来要上来打儿子的。他一直对待杨革勇极为严苛。今天杨革勇的行为已经完全超越了他的底线。

　　但是此刻他已经选择站在叶万成一边了。也不好干扰儿子的行为。只能琢磨着晚上用什么打他才解气。

　　两个娃娃慢悠悠的来到铁船上。

　　叶雨泽朝吴天明咧嘴一笑。“吴叔，你负责撑船啊！”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。