第二十八章 骑马屁股疼，真疼

他在腰间拔出小刀，对着沥青就切下来几块装进兜里。

　　叶雨泽正好奇他弄这个干嘛用？结果刀的翰又切了一小块放进嘴里嚼起来。

　　叶雨泽大惊，连忙喊道：“快吐出来，这个不能吃。有毒！”

　　却没想到杨革勇也同样切了一块嚼起来。

　　叶雨泽目瞪口呆，心想你们就是自杀也不能用这个吧？效果太慢！

　　这时候杨革勇吐了口吐沫解释道：

　　“他们都嚼这个，不用刷牙！还能健齿！”

　　叶雨泽嚼了几下自己嘴里的面筋。在想这沥青什么味道？

　　结果杨革勇嘲讽道：“你那个是面筋吧？肯定小丫头子给你洗的。赶紧吐了！那是女人嚼的东西！”

　　叶雨泽尽管满心疑惑，但是好奇心还是促使他想尝尝。

　　结果一块沥青嚼到嘴里之后。他才明白为啥他们喜欢嚼了。

　　其实这东西挺废牙的，不光硬，还有韧性。嚼软了之后，虽然还是有些粘牙。但是不会掉渣。还有一种淡淡的柴油味道。

　　估计喜欢嚼这个东西的人，平常就是闲的难受。

　　叶雨泽赶紧吐了，这个可不能上瘾。化工产品没有毒才怪。

　　不过看看他们两个时不时吐一下口水。便明白这两个人也是知道有毒的。也就没有再劝说。

　　割够了沥青，刀的翰就要走了。他是骑马来的。

　　小孩子串门不像大人那样讲究。还得准备礼品啥的。

　　杨革勇一把勒住马缰绳。

　　“你先别走。这是我兄弟，他还没骑过马。让他骑骑！”

　　刀的翰直接把缰绳塞给叶雨泽。

　　“杨革勇的兄弟就是我的兄弟。这马你拿去骑。我走路回家！”

　　叶雨泽看着手里的缰绳发呆。骑一次牛挨了一顿鞭子。骑着个不会了吧？这可是人家主动给的。

　　杨革勇一把抱住他的腰，来，我送你上去！

　　不过显然高估了自己的战斗力。他也只有十岁，叶雨泽八岁。体重比他轻不了多少。

　　他根本没有办法把叶雨泽送到马背上去！

　　到是刀的翰比较有经验。让叶雨泽左脚踩到马镫上。然后一托他的屁股。叶雨泽便骑到马背上！

　　叶雨泽胆子并不小。要不上次那头光背牛他也骑不了。现在又有马鞍马镫的。显然好骑了很多。

　　不过上次是因为杨革勇在前面牵着牛角。那头牛才好好走的。

　　这尼玛自己牵着缰绳，怎么指挥这东西往前走呢？

　　刀的翰看见马站在那里不动。照着马屁股就拍了一巴掌。

　　然后朝杨革勇挥挥手，扭头就朝连队东边走去。

　　哈萨克人号称马背上的民族。他们出生后学会的第一件事就是骑马。

　　因为在襁褓里的时候，不管父亲还是母亲。都是把孩子揣在怀里骑马的。

　　逐草而居，逐水而居。他们的毡房无论在哪里都是短暂的停留。

　　他们只要开始学会坐着。可能第一个给他们坐的东西就是马鞍。

　　因为这样，刀的翰的意识里面根本就不存在还有不会骑马的人！

　　他们民族的不会骑马，只是指那些不会锻炼生马蛋子的人。

　　要知道，马不是拿来就能骑的。它们也属于那种桀骜不驯的生命。

　　若想让它们成为坐骑。就得抓住它，驯服它。让它心甘情愿的被你骑才行。

　　但是叶雨泽显然不是马背上的民族。

　　在他八年的生涯里还是第一次接触这种生物。

　　而此时马正在朝西小跑。他努力的加紧马腹，不让屁股颠起来。

　　马小跑的时候是最颠簸的。马的每一步都会让你的屁股离开马鞍。然后再落下去。

　　要知道马鞍子可是硬的。里面是木头架子。然后上面蒙一层皮子。

　　想想那滋味，屁股高频率的砸在马鞍上。就象拿着蒜锤捣蒜一样。那是真疼啊！

　　没一会，叶雨泽就受不了了。呲牙裂嘴的努力踩着马镫想站直腿，不坐马鞍了。

　　可是刀的翰十三岁了。个子都到了一米七。那马镫绳子自然要长。

　　叶雨泽的两条小短腿咋可能站直腿。没办法，他只好勒紧缰绳，想让马停下来。

　　结果没掌握好力度。缰绳勒的太紧。马这种情况对于马来说就属于急刹车指令。

　　正在奔跑的马一下子两条前腿悬空站起。变成金马独立！

　　叶雨泽哪里经过这种阵势。马镫本来就踩不住。现在整个滑脱。顺着马屁股就滑了下来。

　　然后“噗通！”一下子坐在马的两条腿边上。

　　亏得这是匹训练有素的马。不然后腿一弹，就能直接把叶雨泽踢飞了。

　　这时候马也放下两个前蹄，转过身子，把头在他脑袋上蹭了蹭。打了一个响鼻。似乎在叫他起来。

　　叶雨泽本来被吓了一跳，还没回过神。现在这匹马的亲热举动让他迅速反应过来。

　　赶紧站起来摸摸马脖子，找了个小坡翻身又上了马。

　　这次是往回走了。杨革勇在远处看见叶雨泽掉下来本来开始往这边跑。

　　但是看见他自己又上了马，便停了下来。

　　这次叶雨泽学乖了，他不在让马跑。只是用双腿轻轻磕了一下马腹。马便开始走起来。

　　马若只是走，那就肯定不会颠簸了。叶雨泽还能做出一副气定神闲的样子左顾右盼！

　　只是这时候马突然稀溜溜发出一声长鸣。

　　原来他是看见自己的小主人刀的翰走了。好像还不要自己了一下子着急起来。

　　哈萨克人的马一般都是认主人的。因为都是从小就开始骑。而且主人对自己的坐骑都非常好。

　　所以马同样也依恋自己的主人。有时候主人从马背上掉下来，马一般都不会走。

　　会在旁边守着你。甚至于看你爬不上马背了。还会主动卧倒让你骑上去。

　　现在这匹马看见主人不要自己了。一下子着急了。

　　哪里还有心情哄叶雨泽这个孩子玩。一声长嘶之后便跑了起来。

　　这种跑可跟刚才的小跑不同。马的身子等于都在纵跃。

　　每一次腾空时候，骑马的人身子也是整个离开马鞍。不过这样的跑对于屁股的颠簸会好一些。但是害怕啊！

　　滑雪时候速度虽然比这个还快。但是好歹还是双脚着地。两只手还能掌握方向。

　　可这个真的把控不了啊！

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。