第二十七章 银花牌泡泡糖

叶雨泽跟着老爸送几个人出门。几个人走路都已经不走直线了。两只脚在地上画圈。

　　本以为他们上不去马了，却没想到走路走不稳的他们左脚粘上马镫就飞身骑在马背上。

　　上了马之后，身子晃得跟不倒翁一样。看的叶雨泽眼直晕。但是偏偏怎么晃都掉不下来！

　　老妈在魏玉祥家里看见几个人走了。就开始回家收拾桌子。

　　因为他们不会用筷子，所以也没给他们炒菜。就是煮了一大锅羊肉。

　　其实肉也没吃多少。光喝酒了。

　　老妈沉着脸看着老爹。“这一次又喝进去多少钱？”

　　老妈是个精打细算的女人。羊肉不花钱。那塔城白干可不便宜。一瓶一块二。

　　老妈一个月工资才五十出头。这一地酒瓶子不心疼才怪！

　　老爸却哭笑不得的看着叶雨泽。

　　“我要是说一共喝了四瓶酒你信吗？”

　　老妈撇撇嘴。“我信你个鬼！这一地酒瓶子灌得都是水啊？”

　　老爸苦笑一声。跟水差不多。你这个大少把酒精兑水给人家喝的。

　　老妈眼前一亮，随即有些担心。

　　“不会把人喝坏了吧？”

　　老爸摇摇头。“那倒不会。兵团最早进疆那些人。冬天没房子时候，都是靠酒精兑水御寒。医用酒精比白酒还干净呢！”

　　老妈松口气。揉了一下叶雨泽的头。

　　“唉，我真有福。咋就生了这么能干的一个儿子！”

　　叶雨凡在一边睁大了两只眼睛。似乎听的极为认真。

　　“哥，那个酒精好喝吗？”

　　叶雨泽扒拉一下他的后脑勺。“这个没你事，小屁孩！”

　　老妈这时候突然想起什么。对老爸说道：

　　“好像这次马洪奎放炸药包就是针对咱们！你得罪他了吗？”

　　老爸想了一会。“就是上次吴天明假条的事情吧。他反对，我没给他面子！”

　　老妈埋怨：“就说你就是心软，那个人怎么处理是组织上的事。你干嘛非要去做好人？”

　　老爸摇摇头。“在我眼里，他是兵团战士。还是我的病人。所以身体不好的时候，休息是他的权利！”

　　老妈没有和他争辩，这点他比谁都了解老爸。一旦他要下决心要做的事。九头牛都拉不回来。

　　下午，陆陆续续又来了一些朋友。都是附近连队的战友们。兵团人自己都没有马。

　　只能是套上连队的爬犁集中去哪里。

　　第二天老爸也跟着别人一起去团部拜年了。

　　而叶雨泽却被银花拉着去了她家。

　　银花有一个姐姐，叫金花。都十二了。长得也是极为漂亮。

　　一条乌黑发亮的大辫子快垂到腰间了。柳眉杏眼。眼睛水汪汪的。仿佛会说话一般。

　　看见叶雨泽进来，连忙拿了瓜子和糖叫他吃。

　　叶雨泽看着金花发了一阵呆。弄得银花崛起小嘴挺不乐意。嗔怪着问道：

　　“你老看我姐姐干嘛？”

　　“她真漂亮！”叶雨泽情不自禁的夸了一句。

　　金花笑吟吟的走过来揉了揉他的头发。

　　“这个小孩真会说话！”

　　叶雨泽觉得自己的脑袋就跟接通三百八的电流一样。瞬间全麻了。

　　不过看着银花银花嗔怪的眼神和皱成包子一样的小脸时。赶紧把目光转回来。

　　“你和你姐姐一样漂亮。”

　　但是银花似乎对这个回答还是不太满意。眉头仍然皱着。

　　“你姐姐跟你一样漂亮！”

　　这句话马上就立竿见影了。银花的两只眼睛笑的眯成了两条缝。

　　叶雨泽摇摇头，他其实也搞不清这主语换一下为啥小丫头就能高兴。

　　看着姐姐出去了，银花便笑着说道：

　　“我给你做一样好东西。”

　　叶雨泽点头，不知道这个丫头子会做啥好东西。

　　只见她开始拿面，倒水。叶雨泽刚刚吃了一肚子羊肉。哪里还吃得下？

　　连忙喊道：“我不吃饭了。不饿！”

　　银花微微一笑。“不是做饭，我给你做泡泡糖！”

　　叶雨泽一脸懵逼，他想不出来。泡泡糖跟合面有啥关系。

　　银花和好一块面，然后放在清水里不停的洗。换了几盆水，最后手里剩了一小块洗不掉的面筋。

　　她拿过来，把这团面筋一撕两半。然后一半塞进叶雨泽嘴里。自己把另一半放在嘴里嚼起来。

　　小丫头一边嚼着，一边试图吐着泡泡。偶尔会成功一个。

　　但是大部分都不成功。因为面筋的胶性跟树胶跟糖胶根本不是一个概念。

　　这一下叶雨泽也明白了小丫头的泡泡糖是啥意思。

　　虽然啥味道都没有，但是这可是人家的一片心啊！是不是可以叫做幸福的味道呢？

　　小丫头仍然是一个好奇宝宝。不停的问着各种问题。

　　叶雨泽不厌其烦的一一回答。两个人聊的正热闹。叶雨泽看见杨革勇带着一个人走进了院子。

　　这个院子外人是进不来的，马上隔壁人家一个阿姨就出去问杨革勇他带人来干嘛？

　　叶雨泽迎了出去，虽然他不知道杨革勇到底来干嘛？但是这可是自己朋友。不能不出去。

　　杨革勇看见他，也招呼一声。杨革勇马上给他介绍带来的那个人。

　　“这是刀的翰，老裕民的。”

　　刀的翰行了个标准的民族礼。这个叶雨泽也学会了。有模有样的行礼。握手。

　　杨革勇朝叶雨泽摇头示意。叫他跟着一起出去。

　　叶雨泽看看身后的又撅起嘴的银花。有些不好意思说。

　　杨革勇却不耐烦的拉着他的胳膊就朝外走。

　　“走嘛，跟一个丫头子有撒玩的？”

　　叶雨泽回头看了银花一眼。只好跟着走了。

　　虽然都说为兄弟两肋插刀。为老婆可以插兄弟一刀。但是现在还不是老婆啊！

　　领着刀的翰在连里转了一圈，然后来到马圈附近的一口大锅旁边。

　　这个锅用途广泛。原本是用来偶尔给马炒黄豆的。

　　但是后来也用它熬沥青！连里的沥青不是用来铺路。而是烫房顶！

　　就是把沥青熬化铺在房顶上，里面掺一些石子。

　　这样的房顶不但不漏，而是不怕雪化以后的结冰。

　　而刀的翰这次来的目的确是沥青。

　　沥青是那种大方块。外面还带着牛皮纸包装。好歹刀的翰要的也不多。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。