第五十六章 古丽

五个人自然不能一起骑马。重色轻友的叶雨泽自然把银花扶了上去。引得众人一阵白眼。

　　银花那小脸灿烂的如同一朵雪莲。

　　几个人说说笑笑的去了老裕民。杨革勇本想先去刀的翰家。

　　但是叶雨泽却执意先去了供销社。

　　值班的还是那个雀斑姐，本来还在那里对着镜子顾影自怜。

　　但是看见马蓉却一下子站起来。

　　“哎呀，蓉蓉你怎么来了？”

　　看着这张菊花一般的笑脸。叶雨泽怎么也把现在的她和刚才的她联系在一起。

　　马蓉不卑不亢，只是微笑的喊了一声刘阿姨。

　　叶雨泽暗自点头，马蓉显然是几个人当中为人处世最成熟的。

　　叶雨泽坚持先来这里，就是觉得第一次上人家门不能空手。

　　还有人家就那么把马扔给他，咋也得答谢一下。

　　叶雨泽要了两瓶酒，然后买了一些糖果分给几个女孩。小丫头们自然高兴。

　　水果糖她们也是很难见到的。虽然家里并不穷，但是大人哪里舍得买？

　　叶雨泽一直以为哈萨克族都是住毡房。但是到了刀的翰家才明白。

　　原来他们也有房子。房子都那种干打垒的土房子。顶上也是用泥抹的。比连里的房子差远了。

　　到是杨革勇说了一句。“原来咱们连的房子都是这样的。甚至大多都是地窝子。也就是这几年才盖的砖房。”

　　刀的翰家的院子很大，还种着十几棵果树。

　　不过现在都是光秃秃的，叶雨泽也看不出来是什么树。

　　杨革勇喊了几声，结果出来了两条牛犊子一般粗壮的大狗。

　　它们用眼神注视着叶雨泽他们几个。也不叫，但也不退。只是让叶雨泽他们无法再朝里面走。

　　杨革勇捡起一块石头挥了挥，企图吓退它们。

　　结果这两货根本无动于衷。那眼神中似乎带了几丝轻蔑。

　　看的杨革勇一阵火大。扬手就要用石头打它们。

　　“回去！”

　　一个声音传来，原来是刀的翰听见喊声出来了。身后还带着一个还拖着鼻涕的小男孩。

　　看见叶雨泽他们，刀的翰很高兴。赶紧让他们进屋。

　　刀的翰家五间房子。但是内部的装饰却跟连队里面完全不同了。

　　进屋就要脱鞋的，因为地上铺着地毯。

　　门口有一小块地方供人们放鞋。基本上是没有家具的。外屋靠近门的地方是一个炉子。此刻正坐着一个铜壶，在冒着热气。

　　而小桌的旁边正坐着一个穿着长裙的少女。长得异常漂亮。看见来人。立马笑着站起身行礼。

　　杨革勇喊了一声姐姐，那少女笑着答应。并且把大家让到桌子边上坐下。

　　叶雨泽偷着打量了一会。这个少女很象汉族人。若不是眼窝有些深，还真的看不出来。

　　皮肤白皙，笑起来脸颊上两个小酒窝。异常的可爱。

　　“看够没有？我好看吗？”

　　叶雨泽正在愣神间，少女突然向他发问。叶雨泽的脸一下红了起来。

　　少女看到他的窘态似乎很高兴。得意的笑了起来。

　　“我叫古丽，你叫什么？”

　　古丽对于叶雨泽似乎很感兴趣。笑着问道。

　　“我叫叶雨泽，古丽姐姐真漂亮。姐姐吃糖。”

　　说完，叶雨泽把自己兜里的糖都掏出来放在桌子上。

　　古丽笑吟吟的给每个人都倒了奶茶。

　　哈萨克人家里永远都会有一壶煮开的奶茶。不管客人什么时候上门，肯定都能喝到。

　　小桌上面还摆了一些零食。葡萄干，杏干。沙枣和馓子。还有奶疙瘩。

　　这些东西琳琅满目的摆了一桌子。看的叶雨泽食指大动。

　　古丽做了个手势请大家喝茶吃东西。自己剥了一块水果糖放进嘴里。

　　然后，那双漂亮的大眼睛便弯成了月牙儿。

　　她拿起一个杏干突然塞到叶雨泽的嘴里。

　　“这个你没吃过吧？”

　　叶雨泽正看她看的入迷，冷不防嘴里被塞进了东西。被吓了一跳。差点把桌子撞翻。

　　古丽又一次发出了银铃一般清脆的笑声。

　　叶雨泽突然觉得自己很疼。不是心疼是腰疼。此刻一只小手正在拧着那里。

　　叶雨泽赶紧正襟危坐。这个看人有风险。目光需谨慎啊。

　　古丽姐弟的汉语都非常流利。除了略带一些口语。基本跟汉族人区别不大。

　　这也可能他们一直跟汉族混居有关系吧。

　　加上学校在他们这里。基建连的孩子们也都在一起上学。汉语也成了他们的母语之一了。

　　叶雨泽喝着他们的奶茶，怎么喝都觉得比自己家的要香多了。

　　仔细品尝半天，也没有尝出多了什么味道。反正就是觉得香。

　　等回去问问老妈，以老妈的一贯作风来看。肯定是偷工减料了。

　　一帮人正说笑着，门开了。进来一对中年夫妇。

　　三十多岁的年龄。没有穿民族服饰。男的穿的竟然是一身旧军装。

　　女的穿的是那种蓝色劳动布工作服。

　　若不是长相方面的差异。叶雨泽肯定以为这是在连队。

　　看见一屋子人，两口子立马笑了起来。热情的招呼叶雨泽他们。

　　刀的翰立马给爸妈介绍了自己的朋友们。

　　当介绍到叶雨泽的时候，刀的翰特意拿起那两瓶酒朝父亲比划一下。

　　男孩子都这样，虽然自己没钱买东西。但是朋友带东西来他会很骄傲的。

　　骄傲的并不是因为这个礼品。而是能收到礼品就代表自己是大人了。

　　看到叶雨泽竟然送酒，刀的翰父母便非要出去宰羊留他们吃饭。

　　这事叶雨泽哪里肯答应？也不敢啊！

　　若是晚饭敢不回家吃，叶雨泽可是比谁都明白后果是什么？

　　他连忙告辞，一家人挽留半天。最后才走出了刀的翰家的院子。

　　古丽跟着送出来，水汪汪的大眼睛看着大家。

　　“你们什么时候还来？”

　　马蓉大大方方的回答：“我们有时间会来的。你也可以去找我们玩啊！”

　　古丽问这话的时候，眼睛是瞟向叶雨泽的。

　　可是叶雨泽没敢回答。没办法，腰疼。

　　古丽似乎有些失望，叹口气便回去了。刀的翰一直送他们到路边。

　　叶雨泽又去合作社买了几瓶罐头，这一下钱彻底花完了。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐和投资。