第五十四章 指导员回来了

这笔钱得不吃不喝攒一年。关键咋可能不吃不喝？

　　而且三弟还跟着奶奶呢，每个月都要往老家寄钱。

　　这样算下来，每年攒下来的钱都是很有限的。

　　而姥姥那边，因为在市里。条件要好的多。所以老妈基本没有管过。

　　这样一来，老妈自然就不平衡了。

　　虽然两人压低声音在里面吵的。但是隔着一层门帘，叶雨泽咋可能听不见？

　　只是他没有做声。因为这事他解决不了。北疆虽然生活条件比口里好。但是钱这东西谁家都缺。

　　叶雨泽不过一个八岁的孩子。现在哪有挣钱的能力。就算有能力他也不敢啊！

　　首先这个时代一切私人商业行为都是投机倒把。加上他这个年龄也太小。

　　若是干出啥惊世骇俗的事情，还不被人家切片研究啊？

　　不过老妈回家看见这么多人吃饭会不会暴怒？

　　这个叶雨泽心里真没底。这得吃咱家多少肉，多少面啊？

　　想想老妈挥舞鸡毛掸子的娴熟技艺，叶雨泽就觉得屁股疼。

　　但是看看食材，叶雨泽踏实了。鱼是吴叔送的。狼肉是杨革勇哪来的。就连面都是银花端来的。这个应该能过关吧？

　　摇摇头，不想这些了。都一点了。虽然连里人现在轮休。但是老爸老妈的工作是轮休不了的。

　　排骨红烧，狼肉过完油清炖。鱼片因为女孩子多。自然过油后做的糖醋味道。

　　主食自然是贴花卷。对于这种一面焦黄的食物。都觉得比满头好吃的多！

　　老爸老妈进门的时候，都被吓了一跳。

　　关键家里除了过年过节之外。哪里这么热闹过？

　　“叔叔阿姨好！”

　　几个丫头甜甜的问候着。老爸瞬间眉开眼笑。

　　老妈脸上的肌肉有些僵硬。但是看见食材以后。立马就放松下来。

　　一帮人围着桌子高高兴兴的吃饭。

　　只是刚吃两口，们就被推开。原来是指导员回来了。

　　看见这么多人，也是吃了一惊。

　　禁不住问马蓉：“你们咋都跑这里吃饭来了？”

　　虽然大人之间的矛盾从来不波及孩子。

　　但是孩子们还是自发的分成各自的小团体。互相有些敌视的。

　　就象杨革勇喊叶雨泽叛徒就是因为这个原因。

　　“叶雨泽做饭可好吃了！今天他做饭给我们吃！”

　　马蓉甜甜的答道。

　　老爸看向指导员。“事情怎么样？”

　　指导员看了马蓉一眼。似乎不想多说。只是狠狠拍了叶雨泽肩膀一下。

　　“下午开全连大会。到时候再说！”

　　叶雨泽呲牙裂嘴看着指导员。

　　“刘叔，你开大会拍我干嘛？对了我的奖励呢？”

　　指导员看他一眼撇撇嘴。

　　“我高兴不行啊？信不信我还拍！”

　　叶雨泽看他不回答那个奖励的事情。也撇撇嘴嘟囔道：

　　“大人说话就没有一个算数的！”

　　指导员一瞪眼：

　　“上次那铅笔盒我不是给你了吗？咋就不算数了？”

　　叶雨泽跟他对视：“那铅笔盒咋坏的你心里没点数啊？还好意思说？”

　　指导员语结，索性不再搭理他。接过老妈递过来的筷子喊道：

　　“吃饭吃饭。这么香的菜咋没有酒？小叶，赶紧拿酒啊！”

　　老妈对指导员还真不小气。听见他主动要酒还挺高兴。自己跑出去拿回来一瓶酒。

　　虽然以前关系就很好。但是那种好只是限于同盟关系。私下里很少有交集。

　　但是指导员这次的态度分明是不把自己当外人了。这种情绪大家都看的出来。

　　倒上酒，指导员端起来却递到叶雨泽嘴边。

　　“来，先喝一口。你可是功臣。这是叔叔敬你的酒。”

　　叶雨泽不明所以的就喝了一口。

　　指导员也没有多说，自己也喝了一大口。然后伸筷子夹菜时候才愣住了。

　　羊肉片叶雨泽是用开水焯过后，直接用调料拌的。极为鲜嫩。

　　红烧排骨就不用说了，那红红的，闪着油亮光泽的卖相。一看就令人食指大动。

　　鱼片也是过油后用糖醋汁烩了一下。颜色同样鲜艳。一点不输于红烧肉。

　　他惊疑不定的指了指叶雨泽。

　　“这些真是他做的？”

　　看见老爸老妈都点头。指导员禁不住叹了一句。

　　“这简直是妖孽啊！我就想知道你还有啥不会？”

　　一顿饭吃的极为香甜。特别是这帮孩子们。只能用风卷残云来形容。

　　特别是那个糖醋鱼片。因为没有鱼刺。特别让几个女娃喜欢。

　　就连老妈都停不下筷子。一顿饭下来。那么几盆菜最后只剩下一些汤汁。

　　弟弟叶雨凡直接躺床上不动了。撑得。

　　吃饭完后，指导员直接告辞走了。临走摸了一下叶雨泽头发。

　　“下午开大会你和杨革勇一定要去啊！”

　　叶雨泽有些摸不着头脑。不知道大人开会跟他有啥关系？

　　杨革勇更是一脸懵逼。问了一句。

　　“不会是批斗我们吧？”

　　指导员一脸严肃。

　　“那说说，你俩最近干啥坏事了？”

　　两个人搜肠刮肚的想了半天。除了打架都没过坏事啊？可是打架那事又不是他们挑衅的？

　　想半天没想明白。几个人也就出去玩了。

　　孩子们的业余生活很单调。男孩子还可以滑滑冰，滑滑雪。

　　女孩子除了和小孩子玩爬犁。基本就没有任何游戏。

　　所以一般都是蜷缩在家里和小伙伴聊天。

　　几个人商量了一下决定去水渠上看看。看看吴天明是怎么在冬天把鱼弄上来的？

　　只是刚走到连队边上。集合号就响起来了。这肯定是通知开会啊！

　　本来这事跟他们几个孩子没啥关系。

　　但是想想刚才指导员的话。叶雨泽还是决定回连队礼堂看看。就是被批斗也得明白是为啥啊？

　　他们赶到礼堂的时候。全连人早已经到齐了。几个连领导坐在台上。

　　关键他们桌子前面还摆着几台类似缝纫机一样的东西。

　　只是这个明显比缝纫机要大。还有两台别的机器叶雨泽也不认识。

　　看看大家到齐。马全义先站了起来清清嗓子开始说话。

　　“今天召集大家开会是因为指导员从团部带回两个通知。我给大家宣读一下。”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。