第九十五章 回老家

王春生终于也来了。他今天到是容光焕发。看见他们两个便亲热的打着招呼。

　　他们一起来到车间，这时候印刷车间已经准备就绪。

　　车间主任一声令下。机器便转了起来。

　　白色的胚料经过镂花的模滚，一幅幅色彩鲜艳的画面就清晰的印在了上面。

　　画面栩栩如生，那站在云端的孙悟空扛着金箍棒就象在朝你眨着眼睛。

　　印好的图画经过相邻的烘干机便成型了。速度很快。

　　指导员摸索着一团基建连那一串红红的小字。激动的热泪盈眶。

　　这可是他的心血啊！从选厂到设备。哪一样都凝结着他的心血！就象他的孩子一样。

　　如今，这个孩子终于有了名子。让每一个使用他的人都知道了厂家是哪里。没有比他更高兴的了。

　　对于他来说，再精美的画面都不如这一行小字重要！

　　他看了一眼正在检查画面的叶雨泽。真想过去把他抱起来转一圈。这个娃太厉害了！

　　每一卷胚布的长度都是五十米。很快就印完了。

　　王春生笑吟吟的走过来。

　　“指导员，还满意吗？如果满意咱们就开始印刷了。印刷完赶紧给你们发货！”

　　指导员只知道一个劲的点头。说不出话来。

　　叶雨泽到是表情严肃的嘱咐道：

　　“王厂长，咱们丑话说在前头。画面质量一定要保证。别我们一走你们就糊弄！”

　　叶雨泽知道工厂的习惯。有时候能凑合就凑合。所以预防针一定要打。

　　王春生忙不迭的点头。

　　心想，小爷。你的东西我敢糊弄吗？

　　东西看完，商议好五天之后过来提货。王春生答应会帮着联系车皮发货到北疆省会。

　　至于到了省会之后。团里自然会派人去拉。这个就不需要操心了。

　　两个人出来先去邮局给团里和连里都打了电话。

　　政委指示指导员不要着急回去。最好跟着货一起走。

　　这样一来时间就富裕了。指导员也决定回家去看看。

　　两个人上了火车，先在唐官屯下车。指导员先把叶雨泽送上去老家的班车。然后买了车票直接走了。

　　叶雨泽坐着大客车一路颠簸着晃悠到了一个叫吕公堡的小镇。这里下车离叶雨泽老家的村子最近。

　　下了车，叶雨泽先吃了一块大饼卷驴肉。这一直是他最喜欢吃的东西。

　　热呼呼的大饼，足有脸盆口大小。一刀切成两半。

　　掀开夹层，把切的纸一般薄的驴肉夹进去。在放一些板肠和肉汤熬制的焖子。一口下去满嘴都是香味。

　　大饼暄软而又劲道。层次分明。这种感觉别的地方可真没有。

　　半张饼吃下肚，叶雨泽打了几个饱嗝。喝进去半碗免费的凉白开。叶雨泽迈开小短腿就要赶路了。

　　刚走了没几步。一个骑着大水管自行车的汉子喊道：

　　“小孩，你去哪？坐二等不？”

　　叶雨泽到是眼前一亮，没想到家乡这么早就有干这个的了。

　　所谓的大水管自行车就是县里的自行车厂自制的自行车。

　　这种车子没有牌子。也没有盖瓦和车梯。

　　停车的时候用一根木棍支在车架上可以不倒。

　　最奇葩的就是没有刹车。刹车时候就是直接用鞋底踩在车轮上。

　　好歹那时候的鞋都是自制的千层底布鞋。禁磨。

　　要是换后世的轻便鞋。估计一次刹车就得磨漏一双。

　　这种车子别看简单。但最大的优点就是载重量大。

　　全车用厚皮的铁管焊接而成。两个轮子明显比普通自行车大一圈。

　　七八百斤的东西放上去骑着就走。根本不带打颤的。是农民工最合适的运输工具。

　　关键还便宜。在那个自行车要票还一百多一辆的年代。这种车子不要票五十就能买。

　　“去孟庄多少钱？”

　　叶雨泽随口问了一句。

　　“五毛吧，看你是小孩不蒙你。”

　　叶雨泽撇撇嘴，心想这还不蒙啊？

　　不过叶雨泽倒也没有还价。因为他还真不在意这块儿八毛的。

　　车子后架上面还绑了个木头打制的小椅子。椅子上还铺了一个小被子。坐上去软乎乎的。

　　叶雨泽不禁暗暗赞叹这家伙服务到是挺周到的。

　　不过坐上去之后没一会。叶雨泽就后悔了。

　　没办法，这一段都是土路。坑坑洼洼的。这个人为了赶时间把车子骑得飞快。

　　把叶雨泽颠簸的直不起腰来。平生第一次腰疼。

　　不过好歹路程不长。过了两个村子之后就到了叶雨泽的老家孟庄。

　　驮他的的人一直打听着把他送到了奶奶家。

　　一到大门口，叶雨泽就看见叶雨凡拿着他不离身的小刀在那里炫耀。

　　一群光着屁股的小孩围着他都露出羡慕的目光。

　　叶雨凡眼尖，老远就看见了从自行车上下来的叶雨泽。

　　“哥，你咋才来？”

　　叶雨泽笑笑。“爸妈呢？”

　　叶雨凡指指院子里。叶雨泽才发现原来院子里正在打地基。

　　叶雨泽皱皱眉头。钱早就寄回来了，咋刚开始打地基呢？

　　这时候农村盖房子所谓的打地基就是挖出一道沟。在沟里面垒墙。区别就是沟里面要用砖。

　　那时候叶雨泽老家还都是土胚房。全村就大队部的房子外面用的是立砖，里面是土坯。

　　叶雨泽进去和奶奶姥姥以及家人都打了招呼。

　　爷爷叶雨泽没见过，据老爸说，他都没有什么记忆了。是有一天去白洋淀赶集。

　　路上饿急了抓了一把水草吃。回来就死了。应该是中毒吧。

　　姥爷和父亲围着地基在商量着什么。

　　唐城盖房子用的都是石头。那边石头多。而老家这边只有黄土。所以只能用土坯。

　　大叔和老叔在挖沟。那时候农村盖房子都是自家先把一切安排好。

　　然后全村人都来帮忙。这个不用给钱，管饭就行。一般最多三天房子也就盖好了。

　　家家都是这样。所以村子里也就养成了习惯。大家都把这个叫做助工。就是白帮忙的意思。

　　其实也不算白帮忙。毕竟还混两顿饭吃。那时候每家还真不敢放开肚皮吃。因为粮食不够。

　　叶雨泽之所以皱眉，就是因为这地基竟然起在自家院子中间。

　　求收藏，推荐，月票和投资。

　　谢谢大家的支持。我会努力用心码字来回报大家。