第五十章 渐入佳境

“快报靶啊！”

　　老爸似乎有些小期待，虽然儿子那么小。又是第一次摸枪。

　　报靶员探出头看了看。满脸紧张。目光看到叶雨泽时。“嗖！”的一下又缩了回去。

　　“你叫他起来，他不起来我不出去！”

　　老爸揪着脖领子把叶雨泽拽了起来。

　　马全义在一边骂了一句。“你个怂货！”

　　报靶员不服气的顶撞。“流弹是最可怕的，我可不想死！”

　　看到叶雨泽起来枪也被拿走。报靶员才朝靶子走去，一边走一遍嘟囔。

　　“叶医生就是有本事，这徒弟和儿子枪法都那么神出鬼没的！”

　　小刘期期艾艾的凑到老爸跟前，红着脸说道：

　　“师父，我给你丢人了！”

　　老爸摆摆手。一副挥斥方遒的样子。

　　“没事，回头我给你找几百法子弹。用子弹堆也得把你枪法堆出来。”

　　叶雨泽惊异不定的看着小刘那感激和崇拜的目光。

　　心里嘀咕。这个老妈知道吗？

　　“二环，三环，三环，四环五环。六环，六环。八环，九环。哎呀我去。还有个十环！”

　　他不相信一般又重新看了一遍。然后嚷嚷道：

　　“叶医生，你这儿子不错啊！”

　　老爸又是豪迈的摆摆手。“差的远，差的远！”

　　这个稍微内行的人都知道。叶雨泽对于枪法的悟性惊人。八环以上肯定的后几枪打出来的。

　　若是再给他十发子弹，成绩肯定不可同日而语了！

　　接下来就是手枪的射击了。好歹人数少。

　　就是老爸，马全义，副指导员，副连长和司务长。

　　几个人的枪都是五四。这种枪虽然后坐力大一些，但是威力强。性能稳定。到了后世很多地方还在用。

　　几个领导都是部队转业，枪法怎么可能差？

　　就是副指导员出了一点状况，两枪过后似乎就开始稳不住。竟然脱靶了。

　　叶雨泽赶紧凑过去想说什么，但是又赶紧捂住嘴巴和鼻子。含混不清的关心道：

　　“叔叔，你赶紧去医院看看吧。虚成这样，肯定是肝炎！”

　　副指导员满头黑线，上次被叶雨泽提醒后。马全义已经基本不让他进家了。

　　吃饭只能去食堂，可是食堂的东西那么不好吃。对于开惯了小灶的他，哪里吃的习惯。

　　不过也只能咬着牙咽了。

　　实弹射击完毕，大家开始收拾东西往回走。

　　靶场离连队有一段距离。这是因为实弹射击时候有40火箭筒和825无坐力炮。

　　这样的武器离连队太近怕出意外。所以就选了这么一个离连队差不多五公里的山坳。

　　只是刚把东西收拾完毕，意外竟然发生了。只见五六个黑影嚎叫着从被炸翻的小山坡上面冲了过来。

　　因为小山包离得远。大家没有看到。此刻离得近了，大家才发现原来是几个野猪朝他们扑了过来。

　　可能是刚才的炮弹炸到它们了。其中一头野猪的头上还流着血。

　　这东西报复心极强，刚才的炮弹估计是炸死了它们的同伴。这几个家伙才悍不畏死的朝人群发起了冲锋。

　　野猪这东西因为长期在泥里打滚。又喜欢在树干上蹭。

　　所以身上沾了一层保护层，跟盔甲一样。

　　加上身躯庞大。所以一般的子弹对它造不成多大伤害。

　　就算子弹打进身子，在它死之前。它也会跟你拼命。

　　所以兵团人即便手里有枪。也很少招惹它们。

　　主要是肉不好吃，皮又没用。值不得冒这个险。

　　可是今天是实弹考核啊！除了新兵之外来的都是正儿八经的老战士。

　　这个野猪敢死队显然就不够看了。

　　要是它们带点武器啥的。可能还有点取胜的可能。但是赤身裸体的朝全副武装的士兵冲击，这尼玛不是纯粹送猪肉来了吗？

　　杨玉林笑了起来。吩咐一声。把重机枪给我架起来！

　　马全义有些不满的看他一眼。今天这个一排长总是越权。让他不舒服。

　　但是人家是连里的军事教练，他又没办法说什么！

　　听到杨排长的命令，新兵们马上把刚装上爬犁的重机枪抬了下来。

　　这个东西光带轮子的底座就有四五十斤。

　　把枪身装在架子上。再链接上弹夹。

　　重机枪弹夹可是链夹，就是可以无限链接那种。一旦真的打起来。一般都是那种不把枪管彻底打红了不停下那种。

　　杨玉林刚才没打过瘾。特别是没摸重机枪。

　　对他来说，还是这东西过瘾。

　　马全义没敢放松警惕，他叫战士们全部持枪警戒。一旦野猪冲过来就开枪射击。

　　只是杨玉林哪里肯把这个机会让给别人。

　　把野猪放进五十米之后。那重机枪里面的子弹便如雨点一般撒了出去。

　　几头英勇的野猪还没明白怎么回事？就英勇就义了。

　　那猪头全部都被打的稀烂。保证它妈妈也认不出它是谁了。

　　老兵们对野猪肉没啥兴趣。可是新兵们不行啊！

　　老兵们家里都有羊或者猪之类的家畜。

　　而新兵们却只能靠连队配给的那些肉食。对于他们的年龄来说。

　　那点东西根本解不了馋。

　　这六头野猪体型魁伟，最大那头足有四百斤。其他的也有三百斤左右，够这些新兵们好好改善一段伙食了。

　　大家兴高采烈的把野猪装上爬犁。

　　这亏得是冬天，爬犁走起来非常轻。不然两匹马还真的拉不动这么多东西了。

　　回到连队，新兵们便帮着食堂大师傅们杀猪退毛。

　　老爸要了一条后腿和几个猪肚就回来了。

　　叶雨泽到是满心期待，这东西他可从来没吃过。不知道是啥味道。

　　冲洗干净后，老爸就给一锅炖了。

　　他说野猪肚最养胃了。老妈胃不好，得给她好好补补。

　　还别说，猪肚还真好吃。补不补的叶雨泽不知道。但是真香到是真的。

　　不过那野猪肉叶雨泽却不太喜欢。都是五花肉，那肉丝明显吃出那种粗糙的感觉。还略带土腥味。

　　叶雨泽吃了几口就没了兴趣。便全心全意的对付起猪肚来。

　　很快就吃饱了肚子。想了想，拿起一个猪肚便朝外走去。

　　老妈一声厉喝：“你干吗去？”

　　叶雨泽浑身一哆嗦。弱弱的呢喃。“我去赵叔家！”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。