第三章 好香的羊肉

肉很快就熟了，虽然叶雨泽刚从后世穿过来，那个世界已经开始讲究养生减肥了。

　　但是目前的这具小身体但是真的缺乏营养啊！

　　老妈直接把一条羊腿递给他。叶雨泽抓起来一口便咬了下去。然后狠狠一撕，一大块羊肉便到了他的嘴里。

　　“真香啊！”叶雨泽一边嚼着，一边张嘴哈一下气。没办法，刚煮出来的肉真特么热啊！

　　老妈没有吃，只是呆呆的看着他。没一会眼睛便被泪水模糊了。

　　老爸伸手给她擦擦，宽慰道：“好了，这不回来了吗？多给他补补不就行了？”

　　老妈一把打开他的手。“都怪你，非跑到这里来。弄得自己的孩子肉都吃不到，你看他多瘦？”

　　弟弟叶雨凡却心无旁贷的对付着自己碗里的羊脖子。

　　可能久居北疆，老妈煮肉也是当地的风格。一只羊没剁几块。几乎每一块肉叶雨泽这年龄都得双手抱起来啃。

　　叶雨凡面对着一块羊脖子，吃的却没有那么粗鲁。他手里又拿着一柄小刀。飞快割下一块塞进嘴里，没嚼几下。手又麻利的割下另一块。

　　叶雨泽这才明白了刀子的用处。连忙跑回床边拿起弟弟换给他的那把小刀。

　　肉很香，北疆的羊真的跟内地的羊不一样。内地羊都有一股浓重的腥膻味道。要用很多调料才能压制住。

　　但是妈妈煮肉叶雨泽都看到了。就放了一些盐。但是这肉除了香就没有别的异味。甚至羊肉表面那一层肥肥的油，吃着都不腻。

　　一顿风卷残云，锅里的肉还剩下一半。不过都吃不动了。

　　叶雨泽摸摸肚子，也意犹未尽的停下手。没办法，心大肚子小。

　　妈妈打好水，叫小哥两洗手洗脚。这时候天已经黑了。

　　叶雨泽从唐城回来做了三天四夜的火车。又坐了两天的汽车。父亲去接的他，也累了。毕竟接近一周的旅途，谁也会精疲力尽。

　　这一年，叶雨泽八岁，弟弟五岁。他们两个睡在外屋的大床上。弟弟似乎不习惯有人和他一个床睡觉。在被窝里翻来覆去的滚了很久，然后才睡着了。

　　里屋也传来了鼾声，爸妈也都睡着了。叶雨泽却睁大眼，丝毫没有睡意。今天的经历有点乱，他得捋捋！

　　一天之内，不但穿越了几千公里。还穿越了19年。

　　因为曹青青分手带来的那种全身心的绝望，此刻在心里仿佛已经是上辈子的事情了。连回忆都没有色彩。

　　叶雨泽摸摸自己的小手，有些哑然。可不就是上辈子吗？只是不知道自己这辈子还能不能遇到她？

　　灯关了，屋子里并不黑。银白色的月光比唐城昏暗的路灯还要亮。透过窗子可以看见满天的繁星。密密麻麻的真的象一条河。看来古人把银河叫做天河不是没有道理的。

　　只是后世的人们对于这种景色看的少了。污染太严重。晴朗的日子里。能稀稀疏疏看见几颗，孩子们都能欢呼跳跃。

　　叶雨泽又握住手里的狼牙。这是他在帝都的潘家园市场一个摊子上淘来的。

　　后世流行古董，文玩玉石。只是他一个穷屌丝哪里有积蓄玩这些。只是偶尔一次陪朋友去潘家园古玩市场闲逛。一眼就看中了这个挂件。

　　当时不知道咋就荷尔蒙上头花了三千元买下了。那可是他独自闯荡以来最大的一笔积蓄。

　　大家都说不值，叶雨泽也后悔过。不过既然买下来，他就直接挂在脖子上。一直没摘下来过。

　　他看了看掌心，两次穿越扎出的伤口竟然消失的一点痕迹都没有。

　　还能回去吗？他有些疑惑。但是回去干嘛呢？这辈子唯一的一次爱情已经破灭了。闭上眼，和曹青青的的点点滴滴便浮现在眼前。真想回去看看她。就看一眼。叶雨泽心里默默思念着。

　　虽然心已经不疼了。但还是不放心。毕竟接近五年的感情，哪里能说放下便可以春梦了无痕？

　　不知道什么时候，叶雨泽睡着了。这是他一年多一来睡得最踏实的一个觉。

　　炉子里烧的是油菜籽榨完油剩下的渣子。这东西沾火就着，而且非常的耐烧。

　　叶雨泽家所在的连队隶属于兵团九师下面一团的基建连。连队驻扎在一个小山沟里面。山沟是东西走向。南北两边被两座山遮挡。

　　静静的夜空中月亮散发着清冷的光。一切都被积雪覆盖着，呈现一片白色。

　　若不是房顶上的烟筒里偶尔冒出的烟。没人能知道这里住着人。

　　“口令！”

　　“战斗！”

　　两个交接岗的战士互相敬了个礼，换岗了。他们回到家里，摘下枪就是普通人。替孩子掖掖被角。然后就赶紧睡觉了。明天一早还得上工呢。

　　基建连不种地不放牧。但是他们主要是搞基建和副业。因为守着一条小河。这里修了个水电站。负责全团的发电。

　　还有榨油厂。每年会吞掉数万吨的油菜籽。榨出的油要供应全师战士的食用。

　　还有粉条厂。豆制品厂。名字虽然是基建连。但是到了冬天，做的都是副业连的事情。

　　其实基建连驻扎于此最主要的任务就是保证水电站的运行。北疆不比内地。一到冬天就冰天雪地的。

　　而水电站的运行需要的是水流。连里战士们每天都任务就是破冰。冰层太厚，水流就弱了。带不动发电机组的运行。所以整个冬天，基建连的战士们的工作就是破冰。

　　那个年代没有什么机械。零下二三十度的天气。拿着十字镐，锤子每天在河里咂冰。

　　那个滋味也就可想而知了。关键这活你站在岸边还干不了。必须穿着水裤下到河里。

　　水中作业你多注意也经常会被打湿。衣服一旦湿了。马上就会被冻得跟铁一样。人穿在身上会是啥感觉？

　　但是为了全团和地方上几万人的用电。多苦，多累也得干下去。

　　兵团战士大部分都是军人出身。那个年代的军人为了完成任务死都不怕。更何况这种困难？

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。