第七十三章 罢工

铅笔盒的原料就是纸板和塑料布。纸板是轮张的，那个并不重。但是塑料布却是成卷的。女人们抬起来非常吃力。

　　但是就这样，马洪奎还是从来不管。仿佛他这个副厂长属于钦差大臣，只负责监工。

　　梅花本来没有打算跟这个人计较。人家是连长的人，又是团里委任。

　　自己一个厂长带头跟他叫阵，这就有些不顾大局了。

　　只是今天这事情太他妈叔能忍，婶婶不能忍了！

　　梅花的爆发开始把马洪奎吓了一跳！但随即又是一喜。

　　他来这里干嘛了？不就是掺沙子吗？

　　他从心里就一直瞧不起梅花。不就仗着一个一声老公整天在连里耀武扬威的，其实算个屁啊！

　　我老马当兵时候，你还不知道在哪玩跳绳呢！

　　“梅厂长，你这是怎么说话呢？

　　王荣花浪费厂里的原料，我就不能说句话了吗？”

　　他个子本来就高大，此刻故意站在梅花面前去俯视她。

　　这态度一下子彻底把老妈激怒了！

　　要知道她是敢拿枪对着他脑袋都人。个子大了不起啊！电线杆子高，可那就是个木头！

　　“马洪奎，我不知道你是怎么当上这个厂长的！但是既然当了副厂长，你就得为厂里的生产操心！

　　虽然生产你一点不懂，但你一个大男人。什么都不干，整天就背着手监视一帮女人干活，有脸管别人吗？”

　　马洪奎不屑的撇撇嘴：“这就是女人干的活！我不会干！我的厂长也是上面任命的！不服你去告我啊！”

　　梅花“啪！”的一声扔掉手里的尺子。

　　“行，那你继续监你的工！老娘不干了！”

　　说完，梅花就走了出去。她竟然真的罢工了。

　　看见梅花走了出去，马洪奎更加得意了。

　　心里想道：“一个娘们，想跟我斗！你这不是自取其辱吗？”

　　随即转过头朝大家喊道：“看什么看？都干活！梅花作为厂长，带头破坏生产，你们也想学她的样子吗？信不信我处分你们！”

　　还别说，这个马洪奎不愧是当过几年排长的人。姿势摆出来自带一份威严。

　　女人们面面相觑。她们没想到转眼之间。事情就到了这个地步。

　　但是可别把她们当成柔弱女性。这些人当年也都是从全国各地招来的女青年。

　　八千湘女上天上的事迹可是传遍全国的。

　　很快反应过来的女人们脸色都冷了下来。

　　要知道她们是所以服梅花，可不是因为她是叶医生的老婆。

　　而是梅花从进厂第一天就以身作则。干的活比谁都多，而且把生产的流程搞得井井有条。

　　这次每人能拿二十的奖金，梅花自然功不可没！

　　现在她被马洪奎气走了。作为属下的她们要是不做点什么，那还叫兵团战士吗？

　　杨妈妈第一个停下缝纫机站了起来。

　　“梅厂长不干了我也不干了！你们谁愿意听这个马厂长的话谁就听吧！”

　　说完扭头就走了出去。她可是连里女人中有名的软性子。没想到今天竟然第一个爆发了。

　　其实这些女人当中不乏马全义那边的人。只是今天的事情真的有些叫人义愤填膺了。

　　所有人都扔下了手里的活计，扭头走出了门！

　　马洪奎在后面大喊：“造反了是吧？你们这是破坏生产！信不信我处分你们！”

　　只是车间里面已经空荡荡的了。只剩下他一个人象小丑一般在那里叫嚣……。

　　事情很快就被连领导知道了。

　　马全义和指导员一起来到了车间。

　　两个人看了一眼马洪奎。马全义没好气的问道：

　　“说说吧，究竟是怎么回事？”

　　尽管马洪奎添油加醋的叙述了事情的整个经过。

　　但是马全义作为连长，自然不会是白给的。

　　一下子便弄明白了事情的主要根源。

　　只是马洪奎是他弄来的，自然不能在指导员面前打自己的脸。

　　他面色阴郁的看着指导员：“我认为这是一件非常严重的路线性事件。一定得严肃处理！”

　　他本以为指导员一定会反驳他。

　　没想到指导员竟然点点头。“我原则上赞成你的观点。那就开支部会议讨论吧！”

　　马全义愣住了，他本想利用权利。直接给事情定性。然后杀鸡骇猴，给这些人一个教训的。

　　要知道破坏生产这种事，在当时可是能够上升到政治高度的！

　　却没想到指导员却要提请支部讨论。这个事情就有些麻烦了。

　　虽然他不怕开支部会议。但是支部会议可不是他能为所欲为的地方。

　　不过这个提议他是无法反驳的。毕竟这件事已经是连里的一件大事了！

　　基建连成立以来，还没有发生过如此严重的事件。

　　叶雨泽趴在课桌上睡着了，嘴角的哈喇子都流到了课桌上。

　　算数老师是一个年轻女孩姓杨。属于能力一般，脾气却爆款的那一类。

　　此时她正在黑板上写着一道题。

　　“15-7=等于多少？”

　　这样的题一年级学生自然没有接触过。需要列竖式计算。

　　老师扫视了一眼学生们，然后看见后排几个人正在叽叽咕咕的不知道正在说什么，根本没有听课。

　　杨老师脸一下子沉了下来。

　　“刘忙，你上来计算这道题！”

　　刘忙此刻正和几个小弟商量一会去哪搞几根烟抽。

　　其实他们并不是真的喜欢抽烟。就是觉得嘴里叼根烟卷在操场走一圈，那感觉吊炸天了！

　　“刘忙！”

　　杨老师看见几个人对她的叫声无动于衷，一下子暴怒起来。

　　一根粉笔头一下子扔了出去。准确的砸在正在吐液横飞的刘忙脑袋上。

　　老师好像都有这种超能力，就是粉笔头砸人极准！

　　“谁？谁他妈砸我？”

　　刘忙一向横惯了，哪里想道谁敢袭击自己？自然张嘴就骂了出去。

　　只是抬头看见杨老师那杀人一般的目光时。赶紧低下头来。

　　那时候的家长跟后世可不同。后世家长孩子被老师教育，可能会直接帮着孩子怼老师。

　　而那个时代的家长，如果学生敢跟老师对着干。那就是直接帮着老师一起打孩子！

　　中国式教育历来就是棍棒底下出孝子！

　　求收藏，推荐，月票和投资。