第七十四章 不用上数学课了

在杨老师杀人目光的逼视下，刘忙低着头走上讲台。

　　15-7=？他看着这个竖式挠挠头。然后掰着手指头看了半天突然说道：

　　“老师，这个题是错的！根本减不了！”

　　杨老师面沉似水。“为什么减不了！”

　　刘忙举着手指头。“七比五还大呢。用大的去减小的，这个出题的是不是傻？”

　　说完这话，刘忙一脸得意的看着杨老师。

　　关键他那眼神就象看着一个傻子！充满了嘲讽。

　　“哄！”全班人哄堂大笑！

　　杨老师的脸此刻已经紫了！伸手拿起讲台上的教鞭对着刘忙便抽了下去！

　　“啪！”

　　清脆的声音响起！刘忙的胳膊上已经结结实实的挨了一下！

　　学生们立刻噤若寒蝉，全都闭紧小嘴。表现得刚才的大笑跟他们无关。

　　“你给我站好了，靠近门口那里听课！”

　　杨老师严厉的吩咐刘忙。刘忙倒也不敢不听话，赶紧站到老师规定的地方。

　　杨老师便开始给学生们讲解借位的问题。

　　“同学们看一下，五减七肯定不能减。因为五小于七。那么这样的情况我们就要跟前面那个一借一下。”

　　同学们恍然大悟，原来可以这样啊！

　　“报告！”

　　杨老师讲的正渐入佳境。却被一个报告声打断了。

　　“什么事？”

　　看着站在门边高高举起手的刘忙。杨老师又一次到了爆发的边缘。

　　“老师，叶雨泽睡觉呢！”

　　杨老师一愣，她还真没注意到有人睡觉。

　　现在低头一看。果然那个叫叶雨泽的新生睡得正香！

　　杨老师拿起教鞭走过去。

　　刘忙笑的露出满口白牙。这小子终于要挨打了！

　　没想到杨老师只是使劲一教鞭抽在叶雨泽的课桌上。把睡梦中的他吓得一下子窜了起来。

　　“叶雨泽，我刚才再讲什么？”

　　杨老师只所以没有打叶雨泽，是因为这个新生很老实的。也能按时完成作业。

　　这样的学生老师一般是不会打的。毕竟没有哪个老师愿意没事打学生玩。

　　当然，变态除外。

　　迷茫中的叶雨泽显然还没有从睡梦中醒来。

　　听到老师的问话，便随口答道：

　　“熊掌不能炖太烂。那样口感不好！”

　　“哄！”

　　禁闭小嘴的学生们又一次哄堂大笑。这个没办法，真的忍不住啊！

　　“叶雨泽！”杨老师终于忍不住了。扬起鞭子就想抽。

　　只是举起来以后，突然觉得该给这个学生一个机会。毕竟这是人家第一次犯错。

　　“叶雨泽，你上去把黑板上的题做出来！”

　　杨老师努力的控制住情绪。平静的吩咐叶雨泽。

　　只是心里琢磨着如果他不会做。抽几下合适？

　　叶雨泽这才彻底清醒过来，看了一眼黑板上的题目随口答道：

　　“老师，这个等于八。就不用上去了吧？”

　　他还没睡醒，实在不太想动。

　　杨老师显然没想到这个学生随便看一眼就能得出答案。

　　让她准备爆发的怒火一下子没了宣泄的渠道。

　　“说说为什么等于八？”

　　杨老师还是不想放弃教育这个学生的由头。继续问道。

　　五减七不够减，跟前面的十借一位。自然就是八了。

　　叶雨泽不以为意的答道，显然他觉得用这个弱智的问题问他属于侮辱他的智商。

　　杨老师没想到这个叶雨泽竟然真的如此轻松的就回答出了这个问题。

　　本来遇到这样的学生老师应该是很高兴的。只是叶雨泽那懒洋洋的态度让她又突然觉得不爽。

　　杨老师走到台上。拿起粉笔随手写出下一道题。

　　“11-9=”

　　“叶雨泽，你继续做这道题！”

　　她显然是想难住这个学生，然后再趁机教育一下。叫他端正学习态度。

　　只是叶雨泽却显然更加不耐烦了。

　　“老师，等于二！你能不能不要拿一百以内的算术题考我了？”

　　杨老师一下愣住了。人家显然不是蒙的，是真会啊！

　　不过没有哪个老师对于学生的这种口气能够喜欢。

　　她立马又出了一道题：

　　“72-38=？”

　　写完题目她有些戏谑的看着叶雨泽。她就不信叶雨泽这个年龄能把这道题做出来。

　　旁边站着的刘忙早傻眼了。本来他是想阴叶雨泽一把，让他跟自己一样挨揍。

　　结果却没想到到让叶雨泽露了脸。最起码同学们看着叶雨泽的小眼神基本都是崇拜。

　　现在看到老师跟他站在了同一条战线上。自然非常高兴。

　　叶雨泽看了一眼黑板上的题目。

　　挠挠头。“老师我要是做出来了怎么办？”

　　“你会做才怪！”

　　杨老师还没说话，刘忙竟然直接插话了！

　　叶雨泽不屑的看他一眼。“哪都有你，我要是做出来你什么办？”

　　“我，我。你要是做出来我就在讲台上爬一圈！你要是做不出来呢？”

　　刘忙的小脸涨得通红，那是激动。可不是害羞。

　　叶雨泽冷冷一笑“我要是做不出来也爬一圈。还学狗叫！”

　　叶雨泽回答的斩钉截铁。说完又看着杨老师。

　　“老师，这一道题难不住我。你多出几道。你告诉我，我要是能做出来怎么办？”

　　面对叶雨泽近乎于挑衅的目光。

　　杨老师的心情极为不爽。没有哪个老师喜欢这种狂傲的孩子。

　　但是她毕竟是老师自然不能太跟学生计较。她盯着叶雨泽说道：

　　“题就不用再出了。你如果做出这道题，以后我的课上你只要不影响其他同学，做什么我都不管！”

　　叶雨泽眼前一亮，这个条件可够优越。自己要的不就是自由吗？是个杨老师看来真是好老师啊！

　　“老师，答案是34！”

　　叶雨泽几乎是毫不犹豫的说出了答案！

　　杨老师吃惊的睁大了双眼。叶雨泽只是她出题的时候扫了一眼黑板。然后一直在跟刘忙互怼。

　　这就说明，人家扫向黑板的那一刹那算出了答案。

　　这还是一年级的学生吗？杨老师惊疑不定的看了一会叶雨泽。

　　然后点点头。“好的叶雨泽同学，你很不错！老师说话算数。以后我得课你只要不影响其他同学，爱干嘛干嘛，不来也行。”

　　叶雨泽赶紧鞠了一躬。“谢谢老师！”

　　杨老师其实也是无奈。她的尊严今天明显被挑战了。

　　求收藏，推荐，月票和投资。