第三十章 出不起的意外

呆呆的看着杨革勇越来越小的身影。叶雨泽到现在也没弄明白他下去要干什么。

　　那峭壁上不时有因为他下去而被惊飞的野鸽子！

　　叶雨泽眼前猛的一亮，难道他是要抓鸽子？那东西味道可是不错。

　　但是那东西会飞啊！野鸽子比家鸽飞行能力更强，难道还能等着他去抓？

　　叶雨泽摇摇头，他是个好孩子。不懂的事情就不要想。思考多了会头疼！

　　杨革勇带来的绳子还有一条细绳。很短。估计是跟那条长绳子在一起，他没有挑出来。

　　叶雨泽干脆把绳子拴在自己腰上，然后一头也系在树上。万一拉他时候脚滑，掉下去也没事。

　　再说杨革勇自己在下面他也不放心。只能趴在那里一直看着！

　　杨革勇的身子虽然已经很小。但是还能看得清。

　　毕竟这山崖不高。他也没下到底。只是在半山腰用脚踩着岩壁不停的寻找什么。

　　突然他停了下来，把手伸进一个小洞里面掏着什么！

　　瞬间他的手又拿了出来。手掌里抓着一个灰色的东西。

　　他朝崖上的叶雨泽挥了挥。叶雨泽能看见那是一只鸽子！

　　“这也行？”叶雨泽睁大了双眼。难道真的有躲在窝里等着人抓的鸽子？

　　叶雨泽刚才就仔细观察过了。鸽子很狡猾的。他们的窝都是那种天然的石缝或者石洞。

　　而且窝的位置既不靠近悬崖顶端。也不挨着悬崖底部。

　　都是悬崖中间的位置。这样的地方无论是野兽或者人都无法到达。

　　就算是它们的天敌鹰，在这里也无法对它们造成伤害。

　　因为它们的洞很小。鹰根本钻不进去。

　　但是无论它们多精明。还是逃脱不了人类的抓捕。

　　就像此刻吊在崖壁上的杨革勇。那还是个人类幼崽。但是没办法，人家会使用工具啊！

　　杨革勇把鸽子塞进口袋里面，继续抓捕。

　　虽然从上面看着石壁很光滑。其实到了跟前，还是有很多可以借力的地方。

　　有一些小的石台可以站立。还有一些石缝也可以把脚伸进去。

　　鸽子窝都不深。它们不习惯把窝搭建在那些很深的石缝里。

　　或许是因为对于未知的风险有一种莫名的恐惧吧！

　　这种地方也不是任何生物都上不来的。比如蛇！它们最喜欢吃鸟蛋还有幼鸟。

　　不过这个季节是不用担心的。蛇是冷血动物。需要冬眠的！

　　白天鸽子一般都会出去觅食。但是累了它们也会回窝休息。

　　其实冬天不是掏鸽子最好的季节。因为冬天食物难找。特别像北疆这种整个冬天都被大雪覆盖的地方。

　　若是到了春天，鸽子孵蛋的季节。基本下来一次就能丰收一次。

　　所以，杨革勇下来半小时了。也就抓住了三只鸽子。

　　北疆的野鸽子基本都是灰色的。脖子和头顶有一些绿毛。

　　翅膀上的毛也有一些黑色或者绿色的斑点。看着到是很漂亮。

　　身材比家鸽小一些。羽毛更加厚实。或许跟此地人气候有关系。衣服厚点能御寒。

　　因此上，野鸽子拔毛以后。身体很小。没什么肉。但是味道却极为鲜美！

　　不过大人们基本是没人抓这个的。倒不是因为肉少。而是太难抓。

　　也没有哪个大人为了吃点鸽子肉来爬悬崖。人都是这样。年龄越大越不会做这些冒险的事情。不值得。

　　估计叶雨泽和杨革勇的家长知道他两来干这事。不用等他们出意外，就得活活打死！

　　杨革勇突然在在一个洞跟前听到咕咕咕的叫声。

　　他把脚固定在石缝里，朝洞里望去。发现这个洞有点深。

　　左手抓住绳子，右手朝洞里面掏去。却发现够不到。

　　本来绳子是应该他下到哪里，绳子就放到什么位置的。

　　但是杨革勇却没敢那么做。因为叶雨泽那个兄弟虽然义气够。但是身体太弱鸡了。

　　杨革勇觉得如果让叶雨泽那样放绳子他根本拉不住。搞不好他自己还得摔下来。

　　于是，他只能采取这种比较冒险的方法。

　　他知道这绳子也有将近二百米长。虽然一头拴在腰上。但是万一手抓不住掉下去。自己也得拍死在石壁上！

　　所以，不管多不方便的地方。他的手也不敢离开绳子。

　　看见自己够不到洞里面。杨革勇拿出一根铁丝朝洞里面捅去。

　　“咕咕咕。”里面又传来一阵叫声。明显带着惶恐。

　　杨革勇一喜。这明显不是一只啊！

　　他把手里的绳子在手腕上绕了几圈。然后把铁丝交到左手继续往里面捅。右手则张开等在洞口。

　　果然，没一会。一只鸽子惊慌失措的窜了出来。

　　杨革勇手疾眼快的一把抓住塞进口袋。结果另一只又冲了出来。

　　他的右手这时候还在口袋里。根本没时间去抓。

　　于是拿着铁丝的左手迅速掐了上去。一把就抓在鸽子的脖子上。

　　然后右手才伸过来一把抓住。然后放进袋子里。

　　一下子两只，杨革勇心里极为高兴。刚刚把袋子口弄好想要转移阵地。

　　“呼啦啦！”突然一个黑影从洞里冲了出来。一下子撞在杨革勇的脸上。

　　他的双手下意识的一划拉。原来还有一只鸽子。

　　右手一把捏住鸽子腿。但是鸽子最活泼的地方却不是腿。而是翅膀。

　　这翅膀一顿乱扇，碰到了杨革勇的眼睛。

　　疼痛之下。杨革勇赶紧用左手去揉。

　　却忘了左手还在抓着绳子。这下意识的动作让他完全忘了抓住绳子。

　　而脚下此刻已经离开了刚才踩着的石缝。身子一空，整个人就开始朝下面掉落。

　　一直趴在悬崖边上的叶雨泽一下子就看见了这个危机情况。

　　一骨碌爬起来抓起绳子就朝上面拉。一边拉一边跑到拴绳子的树旁。

　　现在他往上拉的绳子是悬空那部分。还没有吃力。

　　一旦绳子和杨革勇掉落的身子垂直。那一下叶雨泽自问肯定拉不住！

　　叶雨泽拉着绳子开始在树干上绕圈。他现在多跑一圈，杨革勇就能少往下掉一截。这就是跟生命赛跑啊！

　　下面的杨革勇因为是紧贴着石壁开始掉落，所以并没有直接掉下去。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。