第二十二章 我不是猪肉

“好像是银花。”

　　杨革勇听完声音后说道。随即又皱起眉头。

　　“我和这个丫头子没有来往啊？她找来干撒？”

　　“难道来找我？”

　　叶雨泽心里暗暗揣测。到是有几分窃喜。不过没一会也是摇摇头。

　　两个人话都没说过，人家怎么可能来找自己？

　　外面的声音继续响起。

　　“叶雨泽，叶雨泽你别不说话。我知道你在里面！”

　　叶雨泽和杨革勇面面相觑，不知道这是啥情况。也不知道该不该说话！

　　这时候，另一个声音响起。

　　“银花，你在这里干嘛？”

　　“马蓉你也来了？我在找叶雨泽他们！”

　　两个人脖子突然一缩，真不敢说话了。

　　银花那里他们还不是太在意。毕竟是一个阵营的。

　　但是这个马蓉可是连长的闺女。今天的事情摆明是在他们家发生的。若是被她找到，不挨揍才怪。

　　杨革勇摆摆手，两个人出了屋子，悄悄往洞里面走去。

　　“洞里好像有光，你看见没有？”

　　马蓉的声音传来。

　　杨革勇一下子吹灭了马灯，洞里一下子变得漆黑不见五指。

　　银花仔细看了一会洞里面。刚才她走神了，没注意。

　　“没有吧，一直那么黑！”

　　“不行，我要下去看看。只要叶雨泽跟着杨革勇，他们肯定就在里面！”

　　然后就有一个人的脚步声在洞口响起。

　　“马蓉，你别走啊，这里太黑了。我怕！”

　　银花的声音有些颤抖，随即一溜小跑的也跟拉进来。

　　女孩子的思维有时候比较奇葩。外面再黑，但是扭脸就能看见连里的灯光。

　　可是她竟然跑进洞里，只是因为有个伴。这样就不怕了。可是洞里更黑啊！

　　杨革勇和叶雨泽继续往里走，杨革勇在前面带路。

　　只是这个带路没啥作用，因为本身就啥也看不见。

　　杨革勇因为熟悉地形，走到比较快。

　　叶雨泽可是第一次进来。走的磕磕绊绊。然后一下子被一个土坎绊倒在地上。

　　这时候杨革勇已经走出去一段了。听见声音本来想喊叶雨泽。

　　但是后面两个丫头摆明已经追了过来，索性也就不再理会。加快脚步继续往里走。

　　两个丫头走的更加胆战心惊，本来就黑，路更是不熟。

　　与其说是走，还不如说是扶着洞壁向前摸索。每一步都是高抬腿轻迈步。就象走高跷。

　　不过两个人的手到是紧紧拉在一起。估计一般都力气扯不开。

　　听见叶雨泽摔倒的声音，马蓉惊喜的喊道：

　　“他们肯定在里面，咱俩快点。”

　　说完也不再扶墙，拉着银花就朝里面快步走起来。

　　走了一小段之后，她觉得自己的左脚踩到了一个软软的东西。

　　还高处地面一块。以为是踩到了土坡，然后脚掌使劲准备爬坡。

　　却没想到一个声音在脚下响起。

　　“轻点，疼！”

　　两个丫头那点勇气本来就是在强撑。

　　现在黑洞洞的空间突兀的传来声音。那伪装的坚强立马没了踪影。

　　马蓉“妈呀！”一声直接跌在地上。而后面的银花本来就在靠她壮胆。手还紧紧的握着她。便也跟着一起倒了下来。

　　叶雨泽被砸的直接发出一声闷哼。

　　两个本来就被吓坏的丫头听到声音更是惊恐万分。发出非人类一般的叫声！

　　“啊！”

　　女人的尖叫声大家都体会过。那种尖利和高分贝可不是一般人能够承受的。

　　现在是两个人一起叫。还是在封闭的空间里。叶雨泽觉得瞬间自己的耳膜被击穿了。

　　就连前面本来跟她们已经拉开一大截的杨革勇也一屁股坐在地上。

　　最惨的还是叶雨泽，本来就被两个人砸的岔气了。发出一声闷哼后然后胸口疼的说不出话。

　　这时候再经受这样高分贝生化武器的打击，简直是生不如死啊。只能艰难的抬起双手紧紧捂在耳朵上。

　　两个丫头的声音终于停止了，马蓉这会头脑也清醒过来。

　　她有些奇怪的问银花。“咱们好像没趴在地上，咋还热乎乎的？”

　　其实两人是横着趴在叶雨泽身上的。

　　马蓉趴在叶雨泽背上，银花趴在叶雨泽腿上。

　　听到马蓉的话，银花伸出手就往下面摸。一下子摸到了叶雨泽屁股上。

　　可能是觉得手感不错。她还使劲抓了一下。

　　而马蓉的手这时候也往下摸。两个人一个左手一个右手。同时摸得都是叶雨泽的屁股。

　　这个真不是故意的，就是因为那里比较高。

　　马蓉也使劲抓了一把。弹性十足。便好奇的问道。

　　“这是啥？怎么跟猪肉一样？”

　　这时候，饱受蹂躏的叶雨泽终于能够说出话了。

　　他悲愤的喊道：“被你们当垫子也就算了。当时当猪肉我就不能忍了！有这么帅气的猪吗？”

　　两个丫头又被吓了一跳，刚想故态重施。施展高分贝生化武器。

　　叶雨泽咋可能让她们如愿？大喝一声。

　　“闭嘴！”

　　她们被这一声打断后，开始还有些迷糊。这猪肉怎么还能说话？

　　但是随即便反应过来。马蓉下意识的使劲又抓了一把。

　　“叶雨泽，这是你的屁股？”

　　叶雨泽无奈的回答道：

　　“大姐，那不是我屁股难道还是你的屁股啊？”

　　“咯咯咯！”

　　一直处在惊恐中的银花终于彻底反应过来了。发出银铃一般的笑声。

　　马蓉这时候不服气的分辨道：“我自己的这样掐早知道疼了！”

　　叶雨泽无奈道：“大姐，你这意思我是勺子。你掐我我不知道疼呗？”

　　“哈哈哈！”马蓉也大笑起来。

　　叶雨泽刚想叫她们起来，两个的个人体重让他呼吸有些困难。但是竟然有些舍不得。

　　叶雨泽狠狠骂了自己一句。“叶雨泽，你才八岁就这么龌龊，以后可咋整？”

　　这时候趴在叶雨泽腿上的银花却突然换了个姿势。直接翻身躺下了。

　　头还朝叶雨泽大腿上挪了挪。找了个最舒服的位置。呻吟道：

　　“这里面还真暖和！”

　　马蓉则继续趴着，还把两个胳膊肘架在叶雨泽后背上。附和道：

　　“嗯，这里面还真不错。以后没事咱们也来这里玩！”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。