第五十九章 醉酒

又转了几圈，结果被人家嫌碍事。让老妈直接揪着耳朵给扔出了大礼堂。

　　还伴着一句送别语：“中午自己弄饭吃啊！我们今天都在食堂吃！”

　　叶雨泽满心的苦涩，难道这就是传说中的过河拆桥吗？

　　不过惹不起不惹还不行吗？难道我就没事做吗。叶雨泽学着指导员的样子，小手一背便朝银花家走去。

　　劳资去哄媳妇！

　　不过走了没几步，他就转了方向。朝吴天明的地窝子走去。

　　昨天那鱼他吃馋了，他不信那家伙就只弄了那两条！

　　北疆的鱼明显要比口里的好吃，没有土腥味！

　　其实后世那传说中的黄河大鲤鱼。价格都成了传说。可是当你质疑的问出：

　　“这鱼土腥味怎么会这么重？”

　　人家老板会拿出一副看傻子一样的表情看你。

　　“你没病吧？黄河是啥河？没有土腥味还叫黄河大鲤鱼吗？”

　　你只能默默走开。还得拼命说服自己，人家说的都对！

　　但是北疆的鱼真的没有那种土腥味。腥味自然会有。但是很淡。弄点调料稍微一腌制就没有了。

　　掀开地窝子门帘，吴天明今天不在家。被老爸带着看病去了。

　　他走到屋子里转了一圈。果然发现水桶里面还养着两条大鱼。于是毫不犹豫的连水桶一起拎走了。

　　这个没办法，自己得去哄媳妇啊！

　　叶雨泽迈着小短腿提个大水桶横穿了整个连队来到银花家院子。

　　李珍阿姨是不用上班的，她的任务就是看守弹药库。每天在家守着就行。

　　看见叶雨泽拎着水桶进来。李珍阿姨笑着说道：

　　“给阿姨送水也不能只送一桶啊？你得挑着两桶过来。”

　　金花姐也迎了出来，接过叶雨泽手中水桶以后惊呼一声。

　　“这么大的鱼？”

　　李珍阿姨也凑了过来看了看。

　　“你从哪弄来的？”

　　“偷来的！”叶雨泽说完才发觉这话不能说。

　　赶紧对着惊愕的母女两解释道：

　　“是吴叔弄得，今天我老爸带着他去团部检查身体了。叫我帮他吃了。不然怕放坏了！”

　　李珍阿姨有些疑惑的看着桶里欢蹦乱跳的鱼。

　　“这个也能坏吗？”

　　叶雨泽挠挠头，“这个今天不吃了肯定就坏了！”

　　叶雨泽知道银花肯定在屋子里。

　　但是人家一直不出来，就代表气还没有消啊！腹诽一句

　　“我就不信一会鱼熟了你能不出来！”

　　看着叶雨泽眼光不停的瞟向西屋。金花姐捂着嘴笑了起来。

　　李珍阿姨到是一脸淡定，似乎根本没注意小女儿没出来。

　　“阿姨，今天我妈吃食堂。你得管我饭啊！”

　　叶雨泽直接先把目的说清楚。不然人家收了鱼，再把自己送走，那可就得不偿失了！

　　李珍阿姨笑了一下。立马挽起袖子。

　　“行，今天阿姨给你弄鱼吃。你去里屋玩吧。”

　　这就是太后懿旨啊！自己这一不小心就弄了两个太后出来。看来以后的日子不好过啊！

　　叶雨泽刚想进屋，突然又停住了脚步。

　　不行，进去肯定就得先赔礼道歉。但是自己明明没错啊？这种事不能屈服。

　　很多事情一旦开了头就刹不住车。原则问题一定要坚持底线！

　　于是叶雨泽也挽起袖子。

　　“阿姨，今天我来做饭吧！您等着吃就行！”

　　李珍阿姨到是听说过叶雨泽做饭好吃。

　　那天他妈妈还端着一碗红烧肉来炫耀过。

　　虽然颜色很好看，但是人家就是做做样子。没给尝啊！

　　今天正好趁着这个机会看看这小子手艺。

　　不过李珍阿姨还是不太相信他。一个八岁的娃娃能做出什么好吃的？

　　虽然胳膊短手小，但是这些先天不足并没有影响叶雨泽的发挥。

　　一条鱼剥皮剔骨没一会就弄完了。看的李珍阿姨和金花姐眼花缭乱。

　　接着就是第二条。然后就是腌制。

　　当赵登宣到家的时候。看见自己家多了个挺熟悉的厨师。

　　鱼片做了两个口味。一个是酸甜一个是麻辣。没办法。男人都不是太喜欢酸甜味道的东西。

　　上门泡妞，首先要哄好的自然是老丈人。那个年代男人大部分都还是一家之主。

　　要是换到后世，讨丈母娘喜欢就足够了。

　　这次鱼头和鱼皮都没浪费。

　　鱼头配着白萝卜胡萝卜洋葱做了个鱼头汤。

　　鱼皮直接烫熟了凉拌就行了。这就是妥妥的全鱼宴啊！

　　菜全端上桌子的时候。看的赵登宣胃口大开。毫不犹豫的开酒庆贺。

　　虽然按规定下午上班不许喝酒。但是好歹是个排长。搞点小特权不算啥大事。

　　银花不用说了，菜没熟就上了桌子了。

　　结果是，一家五口两条加起来有五斤的鱼除了鱼刺啥都没了。

　　李珍阿姨的眼里闪出异彩。“你这厨艺跟谁学的？”

　　叶雨泽毫不犹豫的回答：“姥姥！”

　　不过姥姥会不会他还真不知道！

　　叶雨泽喝多了，一个劲朝板凳下面掉。

　　李珍阿姨瞪了老公一眼。“他才八岁你就老让他这么喝酒？让梅花知道看人家不找你算账！”

　　赵登宣不在意的摆摆手。“她儿子自己带着鱼上门做饭。怕她干嘛？”

　　叶雨泽被赵叔抱着放到西屋银花的床上。然后李珍阿姨收拾完饭桌也去动物小憩了。

　　金花姐躺在西屋自己的床上也开始午休。

　　只有银花在外屋坐了一会，也进来了。

　　因为她听见叶雨泽在那里喊喝水。

　　拿起茶缸倒了半杯水，想了一下又往里面舀了一勺蜂蜜。

　　自己尝了一下还有点热。于是她用勺子不停的搅着，想让水赶快凉下来。

　　“我喝水。”

　　躺在床上的叶雨泽喃喃道，眼睛都没有睁开。

　　银花有些着急。只好用勺子舀了一勺。用嘴吹吹，然后把勺子放到叶雨泽嘴边。

　　叶雨泽张开嘴一口喝了。吧唧了一下嘴。“真香，还要！”

　　银花又舀了一勺，重复着刚才的动作。直到半缸子水都喝没了。

　　叶雨泽才呼呼的睡着了。

　　银花看着这个家伙，恨得有些牙根疼！小声骂道：

　　你跑家里来明明就是来哄我。可是又一句话不跟我说。你这是要气死我吗？

　　求收藏，推荐，月票和投资。