第七十五章 儿子娃娃

不过老师就是老师，不可能跟一个八岁的孩子计较。

　　而且这个孩子明显跟其他孩子不同。他会的东西太多。

　　反正只论算数来说，他的知识量早已经不是一年级孩子的水平。

　　这样的学生还要求他上课听讲干嘛？那不是耽误人家时间吗？

　　所以杨老师才答应不管人家了。爱干嘛干嘛吧！

　　若是班里孩子都这样，杨老师得乐死。

　　听到杨老师肯定的回答，叶雨泽自然高兴。不过他的眼睛又看向刘忙。

　　刘忙此时两眼往天，似乎已经神游物外。根本不知道人间疾苦了。

　　“刘忙，你怎么办？”

　　叶雨泽显然没有打算放过他，这家伙一来就针对自己。若不是杨革勇他们，早就动手了。

　　现在抓到了机会，叶雨泽怎么能放过他？

　　不过杨老师不可能允许自己的学生在地上爬。特别在自己还在班里的时候。

　　一声咳嗽一声：

　　“叶雨泽，刘忙刚才就是玩笑。你总不能真的让同学在地上爬吧？”

　　叶雨泽一笑，露出两颗无害的小虎牙。

　　“老师，XJ儿子娃娃，说话一定要算数！不然就是丫头子！他要不爬也行。那我以后就当他不是男人就好了！”

　　刘忙此时那个天终于望不下去了。

　　两眼冒火一般瞪着叶雨泽，叶雨泽毫无惧色的和他对视。

　　刘忙毕竟心虚，看了一会就移开了目光。

　　“咳咳咳！”

　　叶雨泽故意咳嗽，就是为了发出声音。

　　刘忙转过头又狠狠的瞪他一样。叶雨泽目光根本就没有移开过视线。

　　刘忙这家伙也算个狠人，咬了咬牙。

　　“噗通！”一声跪在地上，围着讲台就爬。

　　杨老师一把把他拽了起来。这时候他只爬了小半圈。

　　看到刘忙被老师拉起来。叶雨泽小声嘀咕了一句。

　　“还差半圈！”

　　这次刘忙不说话了，眼睛也不看叶雨泽。彻底装死。

　　杨老师继续上课，而叶雨泽也睡不着了。

　　拿出老妈给的俄语教材看了起来。

　　同学们表情复杂的看着叶雨泽，心里既佩服，又有些担心。

　　这个刘忙他们太了解了。报复心极强!这事不可能就这么玩了的。

　　加上后排那几个人，一个个面色铁青。这个叶雨泽凶多吉少啊！

　　只有叶雨泽丝毫就没有当回事，只是自己忙自己的。

　　下课的铃声终于响了。杨老师刚刚出了教室，刘忙就凑到叶雨泽跟前。

　　“叶雨泽，劳资跟你没完！”

　　叶雨泽看他一眼。“还差半圈！”

　　“你！”刘忙牙齿咬的咯咯响。那个时代的人实在。特别是刘忙这样自以为老大的人。

　　做人原则就是说话一定要算数，不然以后谁还服他？

　　这家伙也是个狠角色，直接跪倒。在地上爬了起来。

　　同学们目瞪口呆，打死他们也不信。这个一年二班的班霸，竟然被一个新生挤兑成这样。

　　只有叶雨泽看的全神贯注。还摇头摆尾的点评。

　　“嗯这个姿势不错，标准！不愧是老大。哎！这样不行，动作太快！”

　　刘忙咬着牙爬完一圈。然后站起来站到叶雨泽身前。

　　那几个小弟此刻都快哭了。紧跟在他身后。一起怒视着叶雨泽。

　　叶雨泽根本不为所动，淡定的站起身。准备去厕所。

　　“叶雨泽，儿子娃娃说话算数。我说的话都做了，下面该轮到咱俩算算账了！”

　　叶雨泽不屑的看他一眼。“你会算账吗？十以内加减法都搞不清楚！”

　　这尼玛赤裸裸的打脸啊！真是叔可忍深深不能忍！

　　刘忙怪叫一声，就要扑上来！

　　“住手！刘忙，你要干嘛？”

　　刘忙前扑的身子被这一声厉喝生生给止住了。

　　原来是班长周桂花挺身而出，勇斗流氓。

　　叶雨泽也有些奇怪，为什么刘忙这帮人会如此惧怕周桂花？

　　这个小丫头除了长得壮实点，没有其他过人之处啊？

　　不过来的时间短，叶雨泽在班里也没有朋友。所以对这些事一点也不了解。

　　“周桂花，你是不是以为我真怕你？刚才我爬的时候你为啥不管？”

　　周桂花大惑不解的看他一眼。

　　“你自己要爬的我为啥要管？难道你真的想当丫头子？”

　　刘忙语结。

　　叶雨泽深处大拇指在周桂花眼前晃了一下。

　　“不愧是一年二班班长！公平执法刚正不阿啊！”

　　周桂花似乎很享受叶雨泽的夸奖。

　　虽然不是太明白啥意思？但是很高大上的样子啊！

　　“叶雨泽，你等着！”

　　刘忙喊了一声，带着几个小弟急匆匆出去了。没办法，尿急！

　　叶雨泽也跟了出去，他可不是去找事。也是尿急。

　　学校有两个厕所，叶雨泽自然没有跟刘忙他们去一个地方。

　　倒不是他怕。而是他真不愿意在厕所那种地方打起来。

　　一旦滚起来，身上不知道会蹭些啥？太难堪了。

　　连里的支部会议召开了。副指导员缺席。二排长没有。

　　所以只剩下连长，指导员副连长和两个排长。加上司务长和卫生员。

　　会议自然由指导员主持。

　　他看了看人都来齐了。就简单的说了一下刚才发生的事情。

　　“我和连长碰了一下，决定这件事还是要拿到支部会议上商量。同志们有什么意见和建议都提出来吧。”

　　“马洪奎妄自尊大，好大喜功。根本不具备最起码的管理才能。我建议撤销他副厂长职务！”

　　一排长杨玉林第一个开炮。今天的事情老婆第一时间找到他叙述了经过。

　　杨玉林虽然平时话不多，但是性格最是嫉恶如仇！

　　“这个马洪奎确是不适合担任领导职务。我们兵团的基层干部，哪一个不是身先士卒？冲锋在前，享受在后？

　　为什么他去铅笔盒厂就当了监工？他以为自己是周扒皮吗？”

　　三排长赵登宣也表态了。这个还真不是他针对谁，而是心里话。

　　叶医生一直没有说话，因为他是当事人的老公。他得避嫌。

　　司务长习德和跟着点头。“我基本同意赵登宣同志的意见。马洪奎确实不适合担任领导职务。”

　　连续三个人表示了对马洪奎的绝对不满。

　　求收藏，推荐，月票和投资。