第二十一章 防空洞

马国军疑惑的接过烟卷，看着杨革勇。

　　杨革勇不耐烦的骂道：“看什么看，劳资就剩这一颗了，不要还给我！”

　　马国军听到这话立马跑进了连长家里。把烟卷递给正在喝酒的马洪奎。

　　马洪奎拿着烟卷还对连长谦让了一下。连长摆摆手。他就叼在了自己嘴上。

　　那个时代虽然兵团战士的工资算高的。但是烟卷绝对算奢侈品。

　　他们还是习惯卷莫合烟抽。毕竟几毛钱一盒的烟卷谁抽也是心疼加肉疼。

　　杨革勇和叶雨泽在窗户外面看着马洪奎把烟卷点燃。然后还深深吸了一口。那神情极为惬意。

　　只是下一刻，那烟卷突然冒出火花。还没等他从嘴唇上把烟卷拿下来。

　　只听“啪！”的一声。

　　烟卷在马洪奎嘴上四分五裂。嘴唇一下子都黑了。

　　亏得那时候鞭炮都是黑火药。爆炸力不强。

　　不然这一下，他的整个嘴唇都得炸烂。

　　虽然没受伤，但是因为惊吓。他一下子跳起来。把摆满菜的桌子一下子掀翻了。

　　马国军目瞪口呆的看着这一切。直到他爸的巴掌扇下来都忘了跑。

　　“啪！”

　　马洪奎的巴掌象蒲扇一样。狠狠的扇在马国庆的脸上。

　　他那个小身板哪里禁得住这样的打击。直接倒在地上滚了两个滚。

　　整个左边脸蛋一下子肿了起来。就像发起来的馒头。

　　连长马全意一把拉住马洪奎。呵斥道：

　　“他才几岁？禁得住你这样打吗？”

　　马洪奎额头青筋乱跳，指着马国庆骂道：

　　“这小子连我都害。这样孩子打死去球！”

　　马全义摇摇头。攥着他的胳膊没松手。

　　“你把事情弄清楚，我觉得这事不是他干的！”

　　马洪奎愣了一下。眼睛看向躺在地上的马国庆。

　　此时的马国庆还处于懵逼状态，哪里看得见老爹的眼神。

　　还是马全义走过去扶起他。

　　“你别怕，说说这烟咋回事？”

　　马国庆站稳以后晃晃脑袋。有点晕。

　　他胆怯的看了还在暴怒中的父亲一眼。怯怯的说道：

　　“是杨革勇刚才在外面给我的。说拿给你抽。”

　　马洪奎这下才明白错怪儿子了。转身就朝门外走去。又被马全义叫住。

　　“你想去干嘛？”

　　马洪奎狠狠的啐了一口。“我出去打断那小王八蛋的腿！”

　　马全义冷冷的问道：“你真敢打断他的腿？”

　　马洪奎一下子站住了。

　　他还真的不敢。别说没把他炸伤，就是炸伤了，杨革勇绝对不会有事。

　　但如果他真敢把杨革勇腿打断，那他肯定就有事了。还不会是小事。毕竟兵团是个有法制的地方。

　　副指导员刚把身上的油擦干净。因为他和马洪奎坐对面。一桌子菜差不多都倒在他身上。

　　他长得很瘦，不管脸庞还是身材。都属于那种瘦成闪电的人。谁看见他。都会担心一阵风吹来，会不会把他吹走？

　　而且他还不苟言笑。每天那张刀条脸阴沉的似乎随时都会下雨。

　　“这帮人越来越嚣张了。叶医生敢给那样一个人一下子开七天的病假条！

　　现在一排长儿子又敢谋害连干部。这次若不教训他一下。谁敢保证他下次不会用雷管？”

　　副连长没有说话，还是坐在那里摸摸抽烟。似乎这一切与他无关。

　　马全义叹了口气，“都是一个连的战友。先不要上升高度。毕竟这还是个孩子。”

　　这时候外面的杨革勇和叶雨泽早就跑的没了影子。追出来的马敏都没能看到他们。

　　两个人一边跑一边笑着。他们没有往家跑，而是跑到后山的马圈边上。

　　这里有个防空洞。其实兵团的每个连队都有防空洞。

　　毕竟邻国的核威慑并不是只会吓唬人。大家虽然不怕，但是必要的防护措施还是要有的。

　　山洞挖在接近山脚处。直接掏进山腹，你就是有啥弹也炸不进去。

　　到时候把洞口一封，什么毒气辐射也顶得住。

　　我们国家的军队之所以什么样的战争都能挺住。就是靠这样的土办法，打败了用最先进的武器武装起来的敌人。

　　连里这个防空洞空间很大。里面有弹药室，有食堂和宿舍。

　　真有紧急情况，全连的人都藏在里面一点问题都没有。

　　在把粮食和饮用水备齐。在里面藏个个把月问题不大。

　　不过这个洞修好后一直就没有用过。尽管洞口弄得很隐蔽，但是还是被孩子们发现了。

　　不过一般的孩子是不敢进去的。那么深的一条坑道。就是带着马灯孩子们胆量也不够。

　　不过这个一般孩子里面显然不包括杨革勇。

　　因为这家伙发现这个洞以后，拿着一盒火柴就整个探索了一遍。

　　并且宣布，这里以后就是他的根据地。不是他的人，谁也不许进去。

　　今天来到这里，他也是为了避难。

　　今天这一下不但把马洪奎炸了。还直接把连长家桌子掀了。

　　人家就是找他老爸。估计他老爸也只会是一顿皮带！那东西他可没少挨过了。

　　杨革勇带着叶雨泽进了山洞。这黑乎乎的地方，叶雨泽还真的有些怕。

　　没想到进洞之后，就从一个地方掏出一盏马灯。点燃后洞里面就亮了起来。

　　两个人并没有朝里面走。洞口便有一个不大的屋子。应该是给把守洞口的战士用的。

　　屋子里铺着几捆干草。地上还有几个烟蒂。看来是杨革勇经常来的地方。

　　叶雨泽看他一眼。“我去跟叔叔说，那鞭是我放进去的！”

　　杨革勇摇摇头。“反正那烟是我给的。把你搭进去也没用！”

　　沉默一会。他又说道：“等一会你回去。就说不知道我去哪了。然后从家里拿点吃的给我送来。”

　　叶雨泽点点头，他在琢磨怎么跟老爸说说。才能叫他劝住杨叔叔，不让杨革勇挨这顿揍！

　　还没待一会，外面竟然传来了轻轻的喊声。

　　“杨革勇，叶雨泽。你们两个在里面吗？”

　　两个人愣住了，同时看向对方。想问问是谁泄露了机密。

　　但是一想又不对。临时惹了事跑到这里。一直就是他们两个在一起。也没有机会告诉别人啊。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。