第二十三章 人造子弹

叶雨泽有些痛苦。银花也就算了。可马蓉这两只胳膊肘顶在后背上可真有些不舒服。

　　他可只有八岁，哪怕心智再成熟。可是身体顶不住啊！

　　这时候杨革勇被那几声尖叫也给吓的走了回来。把马灯也给点着了。

　　看见他们的情景有些差异。不由得问了一句。

　　“你们这是在干嘛？”

　　叶雨泽苦笑一下，替两个丫头回答。

　　“她们在度假！”

　　“咯咯咯！”两个丫头同时笑了起来。

　　笑了一阵后，两个人也觉得不好意思了。从叶雨泽身上爬了起来。

　　“你们来干嘛？”

　　杨革勇现在还是全神戒备。毕竟被抓到挨打的是他。

　　“来找你们玩啊！”

　　银花没心没肺的说道。显然，她还不知道马蓉家发生的事情。

　　马蓉看了一眼叶雨泽。然后扭头看着杨革勇。

　　“你为什么要炸马国庆他爸？”

　　“想炸就炸呗，这个哪还有理由？就是不喜欢那个勺子！”

　　马蓉小脸马上板了起来。“他是连里的干部，你就这么无法无天吗？”

　　杨革勇把头扭向一边。看这意思，他是不屑于和一个丫头解释什么。

　　叶雨泽到是有些担心。“你爸他们说什么了？”

　　马蓉突然想到了什么，看着叶雨泽。

　　“这事不会跟你有什么关系吧？”

　　叶雨泽不想隐瞒。直接回答。

　　“那鞭炮是我塞到烟里面去的。”

　　马蓉吃惊的看着他。睁大眼睛。

　　“你怎么也这么坏？”

　　银花听他们说的严肃，赶紧追问发生了什么事。

　　马蓉便把事情的整个经过叙述了一遍。

　　银花听完，先是呆愣了片刻。然后就哈哈的笑了起来。最后抱着肚子蹲在地上。

　　马蓉无奈的看着她。想责怪叶雨泽几句都给忘了。

　　银花这会好奇心大起。非要参观这个防空洞。马蓉也跟着起哄。

　　杨革勇不情愿的提着马灯带着他们整个逛了一圈。

　　还别说，这里面可真大。等他们走出洞口的时候。差不多两个小时了。

　　杨革勇本来还不打算回家。这时候马蓉说了实话。

　　“回去吧，虽然马叔叔很生气。但是他拿你一个孩子也没办法。没有去找你大人告状。”

　　听到这话，叶雨泽的心也放了下来。几个人便一起回家了。

　　杨革勇和马蓉住在一排房子他们就直接拐弯了。

　　叶雨泽和银花相伴一起回家。他两虽然没在一排。但是银花家住在叶雨泽他们家那排房子东边的一个院子里。

　　那个院子里是连里的库房，一些生活物资和弹药库都在那里。

　　银花他们两家人住在那里。还有看守仓库的义务。

　　连里经常半夜搞紧急集合，但是看守仓库的人家自然不用跟着。把收好仓库就好了。

　　“你是从哪里回来的？”

　　银花显然对叶雨泽充满了好奇。

　　“我从唐城啊，火车坐了好几天。然后还得坐汽车。然后是爬犁。才到了咱们连里。”

　　“唐城好玩吗？”

　　显然，银花对外面的世界充满了好奇。她从出生就生活在这个小山沟里。熟悉的也只有这一小片天地。

　　“好玩啊，那里好大。”

　　叶雨泽长开手臂，想形容一下究竟有多大。但是显然做不到。

　　最后看了一下连队，大概计算了一下。

　　“大概有几百个连队这么大吧！”

　　银花的小嘴张成O型。她想象不出来，几百个连队在一起是什么概念。

　　你们在那里都玩什么？

　　小萝莉变成了好奇宝宝，那问题一个接着一个。把叶雨泽都快问烦了。

　　其实他是没啥可说的了。因为唐城虽然是个城市，但好像也没啥好玩的。

　　小孩子们在一起无非就是弹玻璃球。玩火柴盒皮。还有弹弓。

　　有时候也会去公园。唐城有个凤凰山公园。

　　但是那个实在没啥可说的。连里前后这两座山，哪一座都要比那个公园伟岸太多了。

　　终于到了叶雨泽他们那排房子。银花告辞回家了。

　　叶雨泽回到家里，酒早就不喝了。大人们在玩升级。孩子们则在外面放鞭炮。

　　那个年代的鞭炮也没啥花样，就是后世那种大地红。

　　可就这个东西，却让孩子们玩的不亦乐乎。

　　他们把整挂鞭一个个拆开。装在口袋里。手里拿着香。

　　点燃一个扔出去。然后捂住耳朵。听到“啪！”的一声后。又开始点燃另一个。

　　叶雨泽摇摇头，这种弱智的东西他自然不屑于玩了。

　　这时候魏玉祥走了过来。神秘的掏出两颗子弹。

　　“玩这个不？”

　　叶雨泽眼睛一亮，这东西他自然有兴趣。可这个怎么玩呢？

　　魏玉祥递给他一颗。他仔细一观察不由得笑了。

　　原来这是打过的子弹。把蛋壳的底火冒去掉。塞进去一根鞭炮的捻。

　　蛋壳里面装一些炮药。在把子弹头塞回去。

　　这东西点着了结果会怎么样呢？

　　叶雨泽问魏玉祥。魏玉祥摇摇头。表示这是他新发明的。自己还没实验过。不知道结果。

　　看来这魏玉祥也真把叶雨泽当成朋友了。不但送了叶雨泽滑雪板。

　　还第一时间把自己这新式武器拿来跟叶雨泽一起分享。

　　两个人找到一个小土坡，扫去上面的积雪。然后把一个人造子弹放在上面。小心的把炮捻点燃。

　　两个人便迅速跑开。并且趴下。

　　连里孩子都懂这个道理。只要是玩火药。点着后一定要趴在地上。这样安全。

　　“噗！”

　　人造子弹果然不负众望的响了。但是那爆炸声有些低调。就象放了一个屁。甚至还不如声音大的屁！

　　不过子弹头到是被蹦出去了。不过距离有点近。离蛋壳没超过一米。

　　魏玉祥拿起来观察一阵。得出结论。这小鞭炮的爆炸力不够。得从弹药库弄点火药出来。

　　“那个能弄出来吗？”

　　叶雨泽有些好奇。这东西他在唐城可是弄不到的。也不会玩。

　　魏玉祥神秘的一笑。这个你别管了。我一会去想想办法。

　　叶雨泽本想跟着去，却被魏玉祥阻止了。他似乎有不想被别人知道的秘密。

　　这时候家里面大人们牌局也散了。老妈正好招呼叶雨泽回家睡觉。叶雨泽也就回去了。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。