第三十二章 被鄙视的吴天明

酒打开，吴天明看着这两个娃娃。戏谑的问道：

　　“怎么着？你们还想陪我喝点？”

　　杨革勇和叶雨泽对视一眼。然后直接拿了一瓶酒开始往碗里倒。把瓶子里的酒到了一半才停手。

　　叶雨泽咬咬牙，他不知道自己这具身体酒精承受力怎么样？但是总得试试吧。

　　吴天明也没有拦他们，端起碗，一口便干了。

　　那可是68度的塔城白干啊！看的叶雨泽心里一哆嗦。

　　心想。“这里的人特么的为啥都拿酒当水喝？难道对酒精集体免疫吗？”

　　没想到杨革勇也端起碗，不服气的看了一眼吴天明。直接喝了下去！

　　然后帅气的把碗往桌子上一放，来了句。“倒酒！”

　　然后，身子一歪。连同屁股底下的板凳一起。倒在地上。

　　叶雨泽心中飘过一万头草泥马。这酒能这么喝吗？

　　吴天明也没理会，犹自又给自己倒了一碗。看着叶雨泽。

　　叶雨泽牙一咬，不就是喝酒吗？大不了陪杨革勇一起醉！但绝不能怂！

　　于是端起酒碗一饮而尽。然后呛得大声咳嗽起来。

　　然后奇迹发生了，他没躺下。只是头晕晕乎乎的。那感觉有点像发烧。

　　吴天明露出笑容。“好！像我的兵！死都不怕！咋还能用怕这点酒？”

　　看到他给自己又倒上酒，叶雨泽又想抓起酒瓶。却被吴天明拦住了。

　　“你小子干嘛？一共才给我拿来三瓶？你想喝一半回去？没门！”

　　说完，夺过叶雨泽手中的酒瓶子。又把地上的杨革勇抱上床。

　　叶雨泽有些担心的看着醉成一滩烂泥的杨革勇。

　　吴天明笑笑：“没事，XJ土生土长的娃娃。这点酒醉不死！

　　我倒是没有想到你这个口里来的人。酒量反倒不错。可你爸也不能喝啊？”

　　叶雨泽嘿嘿一笑，没有解释。关键这东西也没办法解释。

　　吴天明抓起一块鸽子肉，就朝嘴里塞去。吃的满嘴流油。

　　“真香！”

　　叶雨泽撇撇嘴。“你又不是哈萨克人。干嘛不用筷子？”

　　吴天明哈哈一笑，连眉头的川字都展开了。

　　“娃娃，这样吃才能吃出气势！你也来一块！”

　　然后不由分说的把一块鸽子肉塞到叶雨泽手里。

　　一只鸽子切成四块！所以一块并不大。

　　叶雨泽学他的样子，一口咬下去然后一撕。一块肉便到了嘴里。他也使劲咀嚼起来。

　　吴天明看着他。“怎么样？这样是不是比较香？”

　　叶雨泽看看自己的手。摇摇头。

　　“除了一手油之外。我没吃出别的感觉！”

　　吴天明摇摇头，叹口气。

　　“你这个娃娃啥都好，就是缺一些兵团人的豪迈！得多练练！”

　　“你到底是啥人啊？为啥让你住这里？”

　　叶雨泽到底还是问了出来。这个问题他一直疑惑。只是问了老爸几次，他都没有明说。

　　吴天明也摇摇头。“这个问题不是你这个年纪该问的！若不是你年纪小，你这样对我我都怀疑你的动机了！”

　　叶雨泽又撇嘴。“我说老吴同志，你别这么自恋行不行？你都穷成这样了。我还能有啥动机？白搭些酒肉。亏本！”

　　被一个娃娃鄙视了，吴天明脸有些红。但是看不出来。因为地窝子光线不好。他长得又比较黑。

　　又喝完一口酒。他郑重的看着叶雨泽。

　　“若是有一天，我成了大人物。比你们连长还要大。你想让我帮你做什么？”

　　叶雨泽伸出手在吴天明额头摸摸。然后又摸摸自己的。叹口气。

　　“没发烧就说胡话。快喝酒吧！”

　　这下吴天明脸更黑了。这么一会接连被一个八岁的娃娃鄙视。这个人可丢不起啊！

　　他“啪！”的拍了一下桌子。

　　“不行，你必须说一个！”

　　叶雨泽咂咂嘴。“这是恼羞成怒啊！”

　　啃了一口肉。含混不清的安慰道：

　　“那我就说一个，等我上学。你要帮我可以不用上课。到处玩！还不能告诉我爸妈！”

　　吴天明眼睛一瞪！“这个不行。娃娃不上学只知道玩那成撒了？不是二流子吗？换一个！”

　　叶雨泽也瞪起眼：“我是说在我学会的情况下！可以让老师考我！”

　　吴天明愣了一下。点点头。“这个可以。我肯定说话算话！”

　　叶雨泽一副怜悯的眼神看他一眼。

　　那神情表明了是我信你个鬼啊，看你这幅落魄的样子。

　　吴天明刚要发火。但是顺着叶雨泽的眼神看了一下自己的地窝子。

　　也不由得叹口气，不说话了。

　　叶雨泽安慰道：“别灰心，你肯定不是凡人！”

　　吴天明神情一震。“你怎么看出来的？”

　　叶雨泽表情严肃的打量他一会解释道：

　　“你看你眉头那个川字，横过来就是王啊！百兽之王哪有凡人？”

　　吴天明一巴掌拍过来。“你这是夸我还是骂我？”

　　叶雨泽一歪头躲开。嘻嘻笑道：“王兽！”

　　两个人东拉西扯的喝到了天黑。杨革勇也醒了。

　　看见两个人还在喝。脸一下子红了。

　　他可丢不起这个人。被吴天明喝趴下也就算了。还被叶雨泽一个八岁的娃娃喝趴下。这事传出去还咋在连里面混？

　　他下了地就开始找酒瓶子。得找回这个面子！

　　可惜酒已经被叶雨泽吴天明喝完了。肉到是给他留了几块。

　　杨革勇这下没有办法了了。只好就着肉和汤吃了两个馒头。

　　他们不知道，此刻连里已经开始翻天了。

　　事情的起因是因为叶雨泽的老妈。

　　本来今天要带叶雨泽一起去团部的。但是人多，爬犁装不下。就没让他去。

　　老妈临走时候把午饭都给他预备好了。热一下就能吃。

　　结果到晚上回来。不但午饭没吃。人还找不到了。

　　开始老妈还没当回事。去几个关系不错的家找了一遍。

　　从银花嘴里知道叶雨泽是跟杨革勇走了。一下子便着急起来。

　　杨革勇在连里的口碑可不太好。是个有名的问题少年。反正就是那种除了学习不行。干啥都行的主。

　　因为两家关系不错，老妈到是没有禁止两个孩子来往。

　　但是一看杨革勇也没在家，他弟弟妹妹也不知道哥哥去干啥了。

　　老妈便一下子急眼了。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。

　　谢谢各位朋友的打赏。这里面很多都是我熟悉的弟兄。你们太厉害了，请收下我的膝盖!