第一章 失个恋就穿越了

“你以后别再来了，一没工作，二没房子。你以后拿啥养我女儿？”

　　叶雨泽耳朵里面嗡嗡的响着，似乎已经失聪了。他只看见青青妈的嘴巴一张一合的动，却听不见她再说什么。

　　这句话对他打击太大，三年的热恋。青青早已经和他的生命融为一体，此刻竟然要被生生剥离。他都不知道自己该怎么活下去？

　　他的眼睛看向曹青青，目光中带着祈求。仿佛一个溺水的人把手伸向岸边的一根树枝。

　　曹青青却别过脸，一直温柔的眸子里此刻写满了陌生。

　　“你走吧叶雨泽！我已经听够了你的承诺。”

　　话音未落，“嘭！”的一声巨响。门被紧紧的关上了。

　　虽然只是一扇防盗门，叶雨泽觉得如隔天涯。

　　他失魂落魄的打开电梯，失魂落魄的来到楼下。

　　天空中一声巨响。然后一道闪电批在他的身上。雨下起来了。

　　叶雨泽紧紧的攥着胸口的吊坠。那吊坠是一颗狼牙。日久天长，本来已经成了黄色。

　　但是刚才那一道闪电，似乎重新赋予了它生命。变得晶莹，还闪着银光。但此时那尖锐的狼牙已经刺破了叶雨泽的胸口。

　　而叶雨泽闭着眼似乎在承受着什么巨大的痛楚。眉头紧皱，牙关紧咬。然后一阵头晕目眩之后，他就失去了意识。

　　“驾！驾，喔驾！”

　　一阵吆喝声把他惊醒了，叶雨泽有些艰难的睁开眼睛。“咦，怎么这么黑？”

　　他发现自己什么都看不见，伸手一划拉。软软的，原来自己是被盖在被子里！他掀开被子的一角，一道亮光闪过。格外的刺眼。

　　只是外面的景色却让他惊呆了。他闭上眼微微停留一会。又赶紧睁开。没错，他没看错。外面冰天雪地的。而此刻的他坐在一辆马车上。

　　不对，不是马车。是爬犁，那种马拉的爬犁。爬犁的前面，两个穿着皮大衣的人并排坐着。其中一个人的身影特别熟悉。

　　他正在猜测，赶车的汉子开口了。“叶医生，这次把大儿子接回来是准备在这里上学吗？”

　　那个叶医生爽朗的一笑：“是啊，他妈妈总想他。他在奶奶家也不听话，年龄也到了。接回来上小学。”

　　“爸！”叶雨泽差点没喊出来。听了二十多年的声音他怎么可能不熟悉？

　　只是这上小学是怎么回事？他的眼光瞥见自己的手被吓了一跳。

　　“怎么这么小？”

　　他赶紧掀开被子打量自己的身体。一下子便明白了。这是穿越了。还是穿越到了童年。

　　这时，他的脑海里闪现出模糊的情景。那个1976的数字此时格外的清晰。

　　只是他所在的年代是1995年，他刚满26周岁。只是这1976是什么鬼？看来是哪里出现了差错。

　　不管了，反正看了那么多穿越小说。应付这些经验丰富了。只是自己还能不能回去呢？

　　想了半天，他突然想起那个狼牙。赶紧往脖子上一摸。还真在。

　　于是他又攥住狼牙，心中默念。

　　“我要回去，我要回去。”

　　然并卵，毫无反应。他不死心的又默念几句。结果还是一样。

　　他把狼牙拿到外面仔细观察，发现狼牙色泽洁白细腻。但是手上却有血渍。

　　不由得暗暗揣测，难道这东西也跟法器一样。需要自己的精血才能启动？

　　他一咬牙，拿起狼牙扎进手指。果然，一阵晕眩过后。然后，就没有然后了。他独自萎顿在曹青青家楼下的雨水里。

　　大雨瓢泼般从天上倾泻，他整个人已经像是从水里捞出来一样。

　　这时候，一辆宝马三系从大门方向开过来。停在单元门口。

　　一个西装革履的男子打着伞走出来。走到跟前叶雨泽才看清。

　　这个男人五短身材，地中海发型。最显眼的就是那突出的肚子。似乎雨伞都遮不住。

　　雨点顺着伞沿落在穿着衬衣的肚子上。那白色的衬衣很快就被淋湿，贴在肚皮上。

　　“青青，慢点慢点。别淋湿你。”

　　男人温柔的声音响起，没想到这个中年油腻男却有一副带着磁性的嗓音。

　　叶雨泽吃惊的抬头。原来是曹青青从楼道走了出来。油腻男赶紧凑过去，把伞移到曹青青头顶。全然不管自己暴露在雨中。

　　曹青青嫣然一笑，便跟他走到车前。油腻男打开车门。曹青青坐进去。油腻男帮她关好车门，跑去驾驶位那边。

　　曹青青一抬头，看见雨中的叶雨泽。眼中流露出一抹痛楚。但随后就转过头不知道跟油腻男说了什么。宝马车发动，很快就消失在雨幕中。

　　叶雨泽从水洼中站起来。朝着阴霾天空骂了一句：

　　“我日你大爷！”叶雨泽骂了一声，大步走出了小区。

　　大雨磅礴，叶雨泽步履蹒跚的走着。街上没有行人。只有偶尔路过的汽车，把马路上的积水轧出两道水幕。

　　有些直接溅到叶雨泽身上。叶雨泽已经没有了丝毫的感觉。他甚至已经走到了机动车道上都没有察觉，心刺骨的痛。

　　“这就是失恋吗？真他妈难受啊！”然后“吱！”的一下急刹车声响起。叶雨泽便如一片落叶飞了起来。

　　“好痛！”这是他最后的感觉。然后手指紧紧的握住狼牙。这次不光是心疼。身体也疼。那种全身心刺骨的疼痛。这是他最后的念头。

　　司机刹住车，赶紧下车寻找。雨太大视线不好。但是他明明看见自己撞飞了一个人。但是他把左右搜寻遍了，也没有找到那个人。难道是自己眼花了？

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。