第五十五章 意外之财

“鉴于马洪奎同志担任基建连二排排长期间。演习时候不注意安全措施。给连队造成经济损失。给人员带来危险隐患。

　　并且该同志组织纪律性意识不强，忽视子女教育。给社会带来一定的危害性。

　　因此团党委决定。给与马洪奎同志撤销二排排长，留党察看一年的决定。

　　此决定送达之日起执行。”

　　台下鸦雀无声，都是当兵的出身。绝不会出现台上领导讲话，台下翁嗡嗡的声音。

　　不过，大多人脸上都笑容。若是评选基建连最不受欢迎的人。

　　那马洪奎铁铁的杀进前三。这家伙智商不高，但是最喜欢狐假虎威。

　　而且做的丝毫不加掩饰，赤裸裸的。

　　马洪奎夫妻今天应该是开始就得到消息了。

　　坐在最后一排。往常这种全连大会，肯定是早早坐在第一排大声吆喝了。

　　马全义讲完话，环顾一下四周。然后说道：

　　“下面由指导员宣布另一项命令。大家欢迎。”

　　掌声响起，但是人们也纳闷。往常上级决定都是由连长宣布的。指导员只是最后做个总结。

　　这种情况大家还是第一次遇到。于是全部好奇的看向台上。

　　指导员从桌子后面站起来走到台前。

　　也是拿出一张纸。人们从背面就能看见纸上那透过去的大红印章。

　　指导员并没有开始就宣读命令。而是指着台下的几台机器说道：

　　“这个东西大家可能都不太认识吧？也肯定感到好奇。

　　那我给大家解释一下。那几台缝纫机一样的东西，叫电动缝纫机。跟各家缝纫机用法一样。

　　只是这个要插电，不用脚蹬。而且直接能缝制皮鞋！”

　　大家一片哗然。女人们开始吃惊了。搞不清指导员搞来这个干嘛用？难道要做皮鞋？

　　看看大家震惊的表情，指导员非常满意。

　　也没直接解释，又指着两个小一些的机器说道：

　　“这个叫熨烫机。就是能把两层皮子或者塑料布利用温度黏合在一起。”

　　看着台下的人又在议论。指导员愈发得意。似乎很得意他创造的悬念。

　　“以后我们连又增加一项副业。那就是加工塑料铅笔盒！而且团部答应。利润的百分之十作为基建连战士的奖金！”

　　这下台下终于喧哗起来。特别是女人们。这种铅笔盒多贵，多难买她们最知道！

　　而且有着切肤之痛。都有孩子，孩子们都闹着要。当妈的哪个不想满足孩子的愿望？

　　只是一个是买不到，就算有关系能买到的也是心疼那价格啊！

　　现在听说自己连队竟然要生产那个，自然大为兴奋。

　　很多人心里暗暗打着小算盘。咋也得弄两个残次品回家。让孩子用一个，摆着看一个。

　　没办法，有钱就是任性啊！

　　等人们平静一些，指导员摆摆手。

　　“我今天要告诉大家的是，这个主意又是叶医生家儿子叶雨泽想出来的！

　　上次的破冰船之后，他又为连里立了一大功！”

　　“哗哗哗！”

　　热烈的掌声响起。经久不息。老妈坐在那里左顾右盼，对每个人点头。唯恐人家不知道指导员说的是她儿子。

　　指导员接着说道：“不过这个事还真给团部领导出了个难题。

　　因为叶雨泽既不是战士，又不是学生。团部想给他发个奖状都不知道该怎么称呼。

　　无奈之下，团部领导只能决定。给他颁发奖金。以资鼓励！

　　这可是咱们一团建团以来的第一次！下面请叶雨泽上台领奖！”

　　掌声又一次响起。有些发愣的叶雨泽被马蓉推了一下。

　　这才反应过来，脚步有些蹒跚的朝台上走去。迈台阶的时候还被绊了一下。一下子趴在地上。引得众人哈哈大笑。

　　指导员走过来把他拉起来。替他拍拍身上的土，玩笑道：

　　“刚才不是跟我追着要奖品吗？这会咋就怂了？”

　　叶雨泽在这场合还真不好意思。挠挠头。“这不是人多吗？”

　　台下又是一阵哄笑！

　　指导员从怀里掏出一个大信封，朝大家晃了晃。

　　“这是团部给叶雨泽颁发的奖金。”

　　看着大家都紧紧的盯着信封。指导员故意卖了个关子。

　　“一千元整！”

　　“嗡！”台下这一下炸了锅一般沸腾了！

　　这个事情太震撼了！连里每年都会评先进。一个先进工作者奖金也不过几十块钱。

　　这已经是莫大的荣耀了。可是今天这个钱数真的把人们吓到了。

　　一个十年工龄的战士两年的工资啊！

　　指导员把信封塞到叶雨泽手里。大声说道：

　　“拿去吧，这是你该得的。相对于你对连里做出的贡献！这个真不多。

　　如果你已经是兵团战士，没人敢奖给你这么多钱！因为兵团战士需要的是荣耀！因为没办法给你该得的荣耀，只能用钱补偿。”

　　叶雨泽接过钱，给台下鞠了个躬。人家指导员也没有让自己发表感言。只能就这么下去了。

　　接着，指导员又颁发了两份奖状。魏忠义叔叔因为协助叶雨泽研制了破冰机。

　　颁发奖状。还有50块钱奖金。杨革勇因为是学生，同样也颁发了奖状。但是奖金是一百元。

　　叶雨泽走下台就直接朝老妈那位置走去。

　　老妈高兴的还在那里抹眼泪。这个惊喜她有些接不住。

　　叶雨泽乖乖的把钱给了老妈，然后怯怯的问道：

　　“妈，给我十块钱行不？我得去庆祝一下！”

　　本来还在抹眼泪的老妈眼睛立马瞪了起来。

　　“你要那么多钱干嘛？”

　　不过想了一下也觉得不太好意思。毕竟这钱是儿子挣来的。便说道：

　　“最多五块！”

　　只不过拿钱的时候，信封里面都是大团结。实在找不到五块钱。只好抽了一张十块的给他。

　　叶雨泽可不关心指导员还要说什么。拿着钱拉着杨革勇他们就跑了出去。

　　出了门商量了一下。几个人决定去老裕民。只有那里才有供销社。

　　还有刀的翰的马也该还了。毕竟家里没有草喂马。这几天都寄养在马圈。

　　几个人便去马圈牵了马，兴高采烈的朝老裕民走去。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐和投资。