第三十三章 暴怒的太后

永远不要笑看女人爆发的威力。那可是相当于一颗低当量的原子弹的。

　　老妈一声令下，半个连队都开始行动起来。当然是寻找她回来就失踪的儿子。

　　一共百十户的连队，家家都没有院子。叶雨泽自然瞬间边被翻了出来。连同那个罪魁祸首杨革勇。

　　老妈揪着叶雨泽的耳朵就从地窝子里面走了出来。

　　还没忘了对一边杨革勇的妈妈说了一句。

　　“看好你的儿子。别把连里的孩子都带坏了！”

　　杨妈妈自然不肯吃这个亏。自己儿子多不好也只能自己说。哪怕是老公的盟友也不行。

　　她也揪着杨革勇的耳朵呵斥。“不要再跟口里来的孩子玩！长得斯斯文文的，谁知道多少坏心眼！”

　　两个刚在一起混了两天的发小就这样被硬生生的扯开了。两个老妈还弄出了一副老死不相往来的场景。

　　马自然是杨革勇拉回去了。叶雨泽也没地方还人家啊！

　　叶雨泽无奈的被扯着耳朵回了家。进了家门，老妈才看见他手上的伤口。还有喝酒涨红成猴屁股一样的小脸。

　　老妈松开叶雨泽耳朵上的手。叶雨泽刚松了一口气。

　　结果发现老妈拿着一根鸡毛掸子走了过来。照着他的屁股就打了过来。

　　虽然穿着棉裤，但是叶雨泽还是感到了疼。看来太后这是真急眼了啊！

　　弟弟跑进里屋，却在门帘缝里面露出个小脑袋偷偷看着。

　　那表情搞不清是害怕还是幸灾乐祸。

　　老爹到是在一旁笑眯眯的看着。一副蛮欣赏的样子。

　　叶雨泽趴在床上喊的惊天动地。这个他有经验。

　　喊的声音大一些就能能少挨几下。一旦咬住牙不吭声，这一顿打可就没完了。

　　果然，太后终于在儿子的惨嚎声中停了手。

　　叶雨泽内心叹了一声。果然是亲妈啊！

　　不过当老妈的目光看向老爸的时候。心中的怒火一下子又燃烧起来。

　　“你笑啥？儿子都这样了，你就不管吗？”

　　老爸一脸淡定。

　　“管啊！现在你单打。一会咱俩混合双打！反正我有药。大不了屁股上多抹点就行了。”

　　叶雨泽心里一哆嗦，满头的黑线。“这是亲爹吗？”

　　老爸的话一下子触动了老妈心中的母爱。她一把扒下叶雨泽的裤子。很彻底的那种扒。

　　看到叶雨泽的小屁股只是稍微有些红才放下心来。

　　然后嗔怪的看了老公一眼。“你就在旁边看热闹。也不拦着我点。这是你亲儿子吗？”

　　叶雨泽暗暗感慨。“问的好。这是灵魂拷问啊！”

　　只是这时候觉得屁股上寒气阵阵。赶紧拉起裤子。一脸幽怨的看着老妈。

　　凌乱的思绪在屋子里飘荡着。

　　老妈又上前检查叶雨泽手上的伤势。

　　叶雨泽哪里敢说是杨革勇下悬崖了。只说是学骑马摔下来的。

　　老妈便没有深究。在北疆孩子学骑马被摔这种事不值得小题大做。这是每个人都必须要经历的。

　　只是她有些嫌弃的看了看叶雨泽手上的药膏。叫老爸给他擦掉换了。

　　老爸却摇摇头。“老吴这个药可比咱们卫生室的药好多了。我要过几次都没给我！”

　　不过这样露着肯定不行。一会睡觉还不全都蹭到被子上。

　　于是老爸拿出纱布和胶布。把叶雨泽的双手裹了起来。这一下想玩啥都玩不了了。两只手被裹得象熊掌。

　　包扎好之后，老妈帮着叶雨泽洗了脸和脚。就把他塞到了被窝里。

　　看了一晚上热闹的叶雨凡这时候凑了上来。

　　“大哥，骑马好玩吗？明天教教我好不？”

　　叶雨泽没好气的骂他一句。

　　“滚！睡你的觉。你看我这手还能骑马骂？”

　　叶雨凡瘪瘪嘴，显然要哭。叶雨泽赶紧一把捂住他的嘴。

　　“憋回去，不哭明天我就教你！”

　　没想到叶雨凡本来已经充满眼眶的液体竟然一下子消失了。看的叶雨泽一头雾水。好神奇啊！

　　一夜无话，因为喝了酒。叶雨泽睡得很香。醒过来的时候。父母都已经去上班了。

　　只有弟弟眼巴巴的一直在看着他。看见他终于睁眼，赶紧掀开锅把馒头和菜端出来。

　　“哥，你快起来吃饭！”

　　叶雨泽疑惑的看着这个突然就勤快起来的小子有点莫名其妙。

　　不过到是憋的慌了，赶紧爬起来跑到外面上厕所。

　　那时候家里可没有卫生间。只有连队一个公共厕所。

　　不过小孩子就没那么多讲究了。出了门找块雪地就开始撒尿。

　　一边撒还一边用水管在雪地上画着形状。

　　“羞不羞？”

　　叶雨泽正全神贯注的画一个圆。虽然不太完美但是勉强还能看。

　　这是这个声音却把他吓了一跳。最终没能画完，还差点尿在裤子上。

　　叶雨泽一脸恼怒的扭过头刚想骂两句。

　　却发现是银花正双手捂着脸站在那里。只是那手指缝有点宽。能看见眼珠还在里面乱转。

　　叶雨泽尴尬的咳嗽两声。赶紧把画图工具收起来。朝屋子里走去。银花也跟了进来。

　　手是没办法洗了，饭还是得吃。

　　到是银花看见他的手心疼的够呛。眼泪汪汪的非要拆开看看里面什么样。

　　叶雨泽也非常感动。这才是真爱啊！

　　最后在叶雨泽的坚持下，纱布最终没被拆开。但是也接受了一个不平等条约。

　　就是银花一手拿馒头，一手拿筷子开始喂叶雨泽吃饭。

　　两世为人叶雨泽也没享受过这种待遇。这就是地主家的生活吗？

　　小孩子吃饭总是快。刚吃完叶雨凡就催着哥哥带他去骑马。

　　而银花却坚决不让他去骑马。说这手不能在活动了。要拉叶雨泽去他家。

　　没想到叶雨凡却直接拦在门口。

　　“妈妈让我看着你，不让你出门。你要是出去我就去幼儿园告诉妈妈，让她拿鸡毛掸子抽你！”

　　叶雨泽一脸无奈的看着这个大公无私的弟弟。

　　“那我教你骑马就不算出门了吗？”

　　叶雨凡肯定的点点头。“我不说妈妈就不知道啊！”

　　叶雨泽竖了一下大拇指。能这么小就把假公济私发挥到这个程度。将来一定前途无量啊！

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。

　　谢谢各位朋友的打赏。这里面很多都是我熟悉的弟兄。你们太厉害了，请收下我的膝盖!

　　这里面我最感谢张蔷薇和王妙盛两位妹妹。如果可能哥一定以身相许。