第九章 同志，我们是战友

为啥高兴？这个不用问，摔不疼呗！若有人把你往蹦床上面扔，你能怕才怪。

　　恐惧因素消除，叶雨泽一下子找回了自信。不就是滑个雪吗？劳资会！

　　还别说，魏玉祥给绑的滑雪板还真结实。摔了这么一下竟然一点没有松动。

　　叶雨泽重新站好，又开始滑行。这次他没有把雪杖夹在腋下装逼。

　　而是学魏玉祥的样子，双臂微张，这样能掌握一下平衡。

　　速度越来越快，风声在耳边似乎响成了交响曲。

　　那种风驰电掣的感觉让叶雨泽觉得自己就象长上了翅膀就象飞一样。

　　叶雨泽睁大眼睛看着前方，全然不顾眼睛被风吹的眼泪流淌的如同痛哭了一场。

　　此刻他突然想起了一首歌，风一样的男人。那个作者一定没有滑过雪。歌词写的软趴趴的。

　　就该把那家伙抓到这里来，只要让他滑下去一次。估计歌词就会经典起来。

　　只是，还没等他彻底放飞自我。他已经清晰的看到魏玉祥了。

　　还有刚才故意要撞他的杨革勇。估计这几个小子肯定是想看他的笑话。

　　叶雨泽在心里轻蔑的笑了一下。别以为劳资第一次滑雪就会输给你？今天就让你看看小爷的天赋。

　　因为滑的太顺，他觉得自己已经完全掌握了滑雪技巧。

　　可是怎么怎么震慑这帮家伙呢？

　　虽然描述的复杂，其实按照速度和距离。终点也就在电光火石之间了。

　　叶雨泽也迅速的下了决心。你不是跟哥玩漂移吗？我直接给你来个托马斯全旋。

　　托马斯全旋是啥？别问我，我就是觉得这名字好听才用的。

　　于是，叶雨泽重新把两个雪杖夹回腋下。双膝微蹲，身子前倾。屁股稳住重心。然后箭一般朝杨革勇冲去。

　　他的本意是在挨近这家伙的那一刻，一个急拐弯。围着他身体一个360回旋。

　　这动作足够震撼这些野路子出身的家伙们了。

　　结果挨近杨革勇身体的刹那间，他却发现脚下的滑雪板竟然不听使唤。

　　在他双脚的驱动下，不但没有拐弯。还撞在了一起。

　　然后他一个饿虎扑食就冲了出去。好吧，也叫狗啃泥。

　　这一下，叶雨泽的头结结实实撞在了还在目瞪口呆的杨革勇肚子上。

　　其实按照杨革勇的反应能力，完全能够躲开的。

　　但是他是没想到一个第一次滑雪的人，会有如此娴熟的技艺。

　　看人家那动作，双手都不用。还夹起来。还有那蹲姿，怎么看都比自己大便时候帅。

　　再者，在基建连这块地盘上。他还真不信有人敢撞自己。

　　然后的然后，一切就这样发生了。所有的意外来的都是这么猝不及防。

　　两个人葫芦一样在地上滚了几圈。好歹这里地势已经极为平缓了。不然这车祸肯定会比较严重。

　　好不容易刹住车的叶雨泽晃晃脑袋。眼睛能够清晰视物的时候才发现自己趴在杨革勇的肚子上。

　　那个家伙因为被撞到肚子，此时还呲牙裂嘴的表达着情绪。

　　不是骂人啊？是在那里强忍着不让自己叫出来。

　　估计这娃从小就坚强，遇到如此重击都不肯喊一声疼。

　　这时候叶雨泽才看清杨革勇的长相。

　　头发微黄，关键还自来卷。这个年纪原本眼神里该有的清澈却被一抹不羁替代了。

　　当然，这是叶雨泽猜的。因为此刻杨革勇的眼睛里写满了痛楚。

　　鼻梁高耸，嘴唇略薄正紧闭着。显出一股倔强。还是挺英俊的一个小男人啊？

　　叶雨泽有点咋舌，这家伙如果再漂亮点，还真能和自己有的一拼了。

　　“看够没有？看够了下去！”

　　一个冷漠的声音在叶雨泽耳边响起。

　　叶雨泽这才发现，原来杨革勇已经恢复过来。正冷冷看着他。

　　叶雨泽赶紧爬了起来。只是脚下的滑雪板还没解开，刚刚站起身子，脚下一滑。又朝地上杨革勇身上砸去。

　　同样的失误咋可能出现第二次？

　　杨革勇一个懒驴打滚，便滚到了一边。

　　而叶雨泽只好故态重施，一脑袋扎进雪窝里。围观的几个人哈哈大笑起来。

　　魏玉祥走过来一把拉起他，然后给他解开滑雪板。

　　这时候杨革勇和他身边的几个人已经围拢过来。

　　魏玉祥一下子站在叶雨泽前面，张开双手护住他。

　　“这是王医生家老大，你们要是敢动手他会叫他爸给你们打针！”

　　“噗！”

　　叶雨泽一口老血差点没喷出来。

　　这个威胁语言也太特么有创意了！

　　不过看那几个小子的表情，似乎还真管用！

　　只有杨革勇懒洋洋的走过来，一把把魏玉祥扒拉开。然后眼神直视叶雨泽。

　　“你不用怕，你爸和我爸是一个派系。所以，我们是战友！”

　　说完，他还伸出一只手。似乎是想和叶雨泽握手。

　　叶雨泽有点懵逼。这感觉有点像电影，两个对手打斗之后。然后一个人伸出手。

　　“同志，我们是自己人！”

　　不过为了不挨揍，叶雨泽还是伸出手。毕竟对方好几个人。

　　自己就算不怕杨革勇，但是人家一起上的话。估计自己也得挨揍！

　　两只小手紧紧握了握，还摇了一下。跟魏玉祥握手时候是一个风格。

　　叶雨泽这才明白，原来自己人都这样啊！

　　既然化干戈为玉帛了，叶雨泽自然也得表示一下。

　　他掏出兜里的几块奶疙瘩，塞给杨革勇。

　　杨革勇接过去分给那几个家伙，自己却没吃。估计这小子平时不缺这个。

　　他则从兜里掏出一块肉，没错就是肉。而且是烤肉。色泽金黄，还油汪汪的。

　　叶雨泽身子一晃，差点没又栽倒在雪里。这东西有特么直接装兜里的吗？

　　不过犹豫了一下，他还是接了过来。这时候是绝对不能嫌弃人家不卫生的。

　　丐帮长老比这还脏呢，可人家那叫花鸡老好吃了。

　　叶雨泽闭着眼一口咬下去。然后瞬间呆滞了。

　　真特么好吃啊！这是啥肉？

　　似乎看懂了叶雨泽的表情，杨革勇拽拽的一笑。一边的嘴角微微翘起。

　　“这是我昨晚在山上下的套子套住的雪鸡。刚才在山上烤了。这块是特地给你留的。”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。