第七十二章 掺沙子

指导员愣了一下。“厂长是梅花，不需要厂长了。她干的很好！”

　　马全义笑了一下。“这么重要的岗位，你加一个从来没有领导经验的人去当，真的放心嘛？”

　　指导员神情也严肃起来。他知道今天马全义是来者不善了。

　　他“哦。”了一声，等待马全义的下文。

　　“铅笔盒厂以后肯定是我们连的重要产业。这关系到整个团里的荣耀。

　　我觉得梅花同志作为一个幼儿园老师。不适合担任这样的工作。

　　她本身多才多艺，更适合老师这个职业！”

　　马全义侃侃而谈。对今天的行为昨晚他就想好了该怎么出击。

　　“这个厂筹建是叶雨泽的主意，而建立有效的生产流程是梅花同志的功劳。

　　可以说这个厂是他们一家人谋划出来的。凭啥就适合担任厂长？”

　　指导员有些愤怒，他愤怒的是这个人摘桃子摘的理由那么堂而皇之。

　　马全义很淡定。“指导员同志，革命工作是光荣而神圣的事情。你不要因为一些感情因素而影响对事情本身的判断！

　　我也承认，叶雨泽是个非常聪明的孩子！但是不能因为他聪明，就要让他妈当厂长吧？”

　　指导员也冷静下来，这么多年的政工干部。对事情最起码的判断还是有的。于是就问了一句。

　　“你认为谁合适担任这个厂长？”

　　马全义胸有成竹。“我觉得马洪奎同志最适合担任这个职务。虽然这个同志性格毛糙刚接受了处分！

　　但是我们不能因为一件错误就否定一个人的一生！”

　　“可是他还在留党察看期间，你觉得他还适合担任领导职务？”

　　马全义摆摆手。“这个厂长严格来说根本不是一个干部。所以不牵扯到他目前有没有被处分。

　　他领导一个排好几年，你觉得他没有这个能力吗？

　　现在铅笔盒厂需要的是一个用能力，有干劲！勇往无前的带头人。他怎么都比梅花同志合适的多！”

　　今天的马全义是不打算退让了。指导员开始感受到了事情的严重性。

　　厂长确是不是干部。一般都由连里懂得业务的人担任。

　　而马全义作为一连主官。确是有资格直接任命厂长的。

　　就象指导员直接认命梅花当厂长一样。甚至说，他比指导员更有资格任命厂长。

　　“那就交给支部讨论吧！我反对你的建议！”

　　指导员这时候也没有退缩。开始针锋相对！

　　“这个就没有必要了。我是连长，这点权利我还是有的！”

　　马全义要独断专行了。毕竟是一连主官。

　　指导员冷笑一声。“团部刚给她们发了奖金。梅花同志的奖金翻倍。我就不相信领导会同意撤掉这样一个能干的厂长！”

　　马全义一愣，这事他还真不知道。确实有些麻烦。

　　不过基建连的事情，就算团领导也不可能完全不考虑他的意见。

　　“那我们就一起去团里汇报这件事吧，看看团领导怎么决定？”

　　事情闹到这一步，两人骑着马就直接去了团部。他们找的自然是团长。

　　因为业务的事情都是团长说了算。政委很少参与这些。

　　而指导员负责铅笔盒厂的事情。却偏偏是政委决定的。

　　团长是个山东籍的红脸汉子，高大的身材。嗓门洪亮。

　　听完两个人的陈述后把脸转向政委。

　　“老伙计，这事你怎么看？”

　　政委自然向着指导员。因为这事从头到尾他都知道。肯定不愿意别人往铅笔盒厂掺沙子。

　　要知道现在兄弟团也开始跟他要铅笔盒了。还有师部今天也打来了电话。详细了解了铅笔盒的事情。

　　照这样下去，基建连的铅笔盒很快就会在全师畅销。

　　政委沉吟一会说道：“那个梅花你我都认识。是叶万成的老婆。军人出身。还是中专生。

　　这样的人是有能力干好这件事情的。我的意思是就别添乱了。”

　　团长点点头。看了马全义一眼。

　　“马连长提这样的建议肯定有他的考虑。我们毕竟不如他了解基层的事情。

　　你看这样行不行？让马洪奎同志担任副厂长，再把厂子规模扩大些！

　　反正那些设备也值不了几个钱。再给他们搞一些也就是了！”

　　政委自然不能否决这样的提议。说心里话，今天团长方法已经很折中了。

　　两位团主官拍板，指导员自然不能在反对。而马全义目的实现了一半，也是乐享其成了。

　　于是团长亲自打打电话，叫来生产供销干事去搞电动缝纫机和烫边机。

　　这东西不是什么紧缺物资。干事很快就给联系到了。

　　马全义和指导员拉着东西一起回连里。

　　回到厂里之后，马全义宣布了团里对铅笔盒厂的决定。

　　女人们脸色都不太好看。只是团里的决定没人能够反驳的了。

　　马洪奎得意洋洋的走马上任了。

　　只是他什么都不会干。只是背着手整天在车间转悠。而梅花每天却象陀螺一样在几台机器上忙碌着。

　　搞得人们经常神情恍惚。仿佛马洪奎才是厂长一样。

　　但是情绪憋的久了，自然就会爆发。

　　这天，一个叫王荣华的妇女一不小心裁错了一板样子。

　　一板到是也不多。就是五个铅笔盒的料子。

　　毕竟塑料布那么厚，多了也剪不动。

　　本来这种事是免不了的。机器还会犯错呢。何况远远比不了机器精密的人。

　　王荣华低着头赶紧想把废料收起来。毕竟错了让别人看见，她也觉得丢人。

　　却没想到这事偏偏叫马洪奎看见了。每天见识女工们干活，他自然也大概学会了一些东西。

　　“王荣花，你在做什么？给我住手！”

　　马洪奎这一声大喊声若惊雷。让整个大礼堂都有了回音。

　　王荣花本来就胆小。被他这一声吓的“噗通！”一屁股坐在地上。

　　可能是摔疼了。含着眼泪挣扎了几下也没爬起来。

　　“你干什么？有在这里叫唤的时间你能不能帮着搬一下塑料！”

　　梅花终于也发怒了！

　　每天大家都这么忙。这个名义上的副厂长却只当监工。她早就看不下去了。

　　求收藏，推荐，月票和投资。