第五十二章 山洞烤肉

叶雨泽觉得自己的脚都有些疼了。杨革勇才终于停下了脚步。拐进了一间屋子。

　　“水声？”叶雨泽喊了一句。他以为自己产生了幻觉。这山洞里面怎么可能有水？

　　但是进入这个房间后，叶雨泽真的被震撼住了。

　　原来这里面是一条地下河。为了防止意外。这间屋子整个用水泥抹了地。还砌了几个池子。

　　靠墙的那边竟然还有几个很大的灶台！

　　原来这里是厨房。看看这厨房的规模，足够准备全连人的饭菜了。

　　叶雨泽好奇的四处看着。还时不时动手摸一摸。然后问杨革勇。

　　“这是咱们老爸他们挖的吗？”

　　杨革勇摇摇头。“我不知道。”

　　这时候马蓉插话：

　　“这个防空洞不是咱们连挖的。是还没有咱们连之前就有了。至于谁挖的我爸也不知道。应该是以前的部队挖的。”

　　叶雨泽点点头，他也问过老爸一次。老爸回答的含含糊糊，肯定也不是太清楚。

　　到了这里之后。杨革勇竟然在一个角落拿出了一块木板。

　　他把木板在池子里涮了涮。然后把那块肉放在上面开始切了起来。

　　“你没吃饭吗？”

　　叶雨泽好奇的问道。

　　杨革勇点点头。继续切肉。他用的刀很锋利。明显是用锯条自己磨出来的。

　　把那里就是用布条缠起来的。没有任何装饰。

　　他拿来的这块肉很大，足有十来斤。是野猪的肋板部分。但不是很肥。

　　野猪肉相对于家猪来说。最明显的区别就是就是脂肪少了很多。

　　特别是冬天的野猪，这个季节北疆到处都被冰雪覆盖。正是它们最难熬的时候。

　　每一个冬天，对于这些野兽来说。都是一次生死考验。

　　不过这几头野猪死的有点冤。这个冬天马上就能熬过去了。结果却死于自己的勇敢。

　　杨革勇把肉块切好，又拿出一个破脸盆。和一堆木炭。

　　把木炭在脸盆里点然后。又把切好的肉块放在烤架上。没一会，那些肉便散发出香味。

　　杨革勇又拿出一个皮牙子。这个内地人都叫洋葱。至于北疆人为啥叫皮牙子。这个叶雨泽没有考证过。

　　叶雨泽看了一会，虽然刚吃完饭。但这烤肉的味道太诱人。他也禁不住咽起口水。

　　不过他有些质疑杨革勇的烤法，人家烤肉不是都要提前喂料的吗？

　　想到这里，他干脆自己切了些洋葱末。又加上杨革勇带来的调料。把剩下的肉块阉了起来。

　　杨革勇看着他问道：“你会烤肉？为什么提前放调料？”

　　叶雨泽摇摇头。“我不会，就是以前在口里看见人这么弄过。”

　　其实他这是满嘴瞎话。口里人这个年代哪里见得到肉？

　　一个月那点肉票恨不得一两肉炖一大锅白菜。哪里敢这么吃？

　　杨革勇就这点好，只要是朋友做的事情。好坏他都不会反对。

　　如果味道不好，大不了不吃就是了。

　　肉块有些大，需要烤一会。三个小丫头神情间隐隐有些激动。

　　虽然她们谁家也不会缺肉，但是这样躲在伸手不见五指的山洞里面吃。还真是第一次。

　　突然，马蓉手中的手电突然灭了。山洞里漆黑一片。银花尖叫一声一把抱住叶雨泽的胳膊。

　　另外两个到是非常淡然，坐在那里等着烤肉。

　　只是不知道谁在黑暗中亲了叶雨泽一下。这嘴唇有些温热。

　　叶雨泽直到这不是银花。银花的嘴唇很凉。而且她一直坐在自己左边。可他被亲的是右脸。

　　火盆里面的木炭闪着红光。眼睛适应过来后，也能看得清几个人的脸。

　　杨革勇站起身从门边拿起马灯点燃。几个女孩子才同时松了一口气。

　　叶雨泽仔细观察一下右边。可他右边的杨革勇。

　　若说杨革勇会亲他，他打死都不信。但是他一定知道是谁干的？

　　肉终于熟了。拿了一块放进嘴里，味道还不错。就是肉质有些柴。口感不好。

　　这得感谢北疆特有的调料。这里的孜然和小茴香可是独一无二的。

　　几个女孩子吃的很香。也不知道究竟谁没有吃饭？反正一个个都狼吞虎咽的。

　　杨革勇把叶雨泽腌好的肉又放在篦子上。

　　第一批肉很快就被消灭了。第二批还没熟。显然这是求大于供啊！

　　马蓉看着几个人提议。“咱们唱歌吧？”

　　杨革勇一脸漠然，似乎他不知道歌是啥？

　　马蓉也没等别人响应，径自唱了起来。

　　“深夜花园里四处静悄悄，树叶也不再沙沙响。夜色多美好……。”

　　几个人都听的有些发呆。她的嗓音真的很好听。

　　不是小女孩的那种清亮，而是带着几分沙哑和低沉。

　　歌唱的非常动情，这是五十年代最流行的几首苏联歌曲之一。曲调非常好听。

　　说实话，叶雨泽听的非常入迷。这首歌他本来就喜欢。加上马蓉的嗓音跟歌很契合。

　　所以，让这个歌有了一种特别的味道。

　　于兰自然也不甘示弱，唱了一首达坂城的姑娘。她的歌虽然很普通。

　　但是她确是边唱边跳的。民族舞蹈中特有的抖肩，扭脖子。都做的极为传神。

　　也不知道这丫头这么小的年龄是跟谁学的？

　　一曲跳吧，几个人一起鼓掌。

　　两个丫头跳完，自然轮到银花了。

　　只是这个丫头对于唱歌和跳舞都不太内行。

　　但是她却掏出一把石子放在地上。

　　然后拿起一颗往上抛起，手趁机在地上又捡起一粒。然后接住抛起来的石子。

　　就这样一次次抛，一次次抓。直到把地上的石子都捡完，在接住抛起来的石子。

　　看着银花手里满满的石子，叶雨泽非常惊奇。他试着抓了抓。根本做不到。

　　他拿过银花的手和自己的比了比。终于明白差距在哪了。

　　银花的手修长，而自己的短粗。跟猪蹄一样。最终放弃了。

　　这时候于兰看着叶雨泽问道：“叶雨泽也唱首歌吧。唱唱口里的歌。”

　　叶雨泽想了一会。决定震撼他们一下。其实这是首老歌。但是那个时代早就不允许唱了。这几个人肯定没听过。

　　“那你们答应我，我唱完你们谁也不许说出去！”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。