第三十六章 新式武器

“魏叔，我进来看看。不知道水电站是啥样的！”

　　叶雨泽摆出一副天真的笑脸对魏忠义笑着说道。

　　魏忠义自然不好赶人了。嘱咐一句，“不要动那些闸盒！”

　　那个年代基本还没有那些空气开关和漏电保护器之类的精密电力产品。

　　电站的一面墙上，整个镶满了木板。木板上面，挂着几排巨大的老式黑色闸刀。

　　这些东西，叶雨泽是看不懂的。他在找自己需要的东西。

　　电站里面的东西放的很杂乱。各种闸刀，电线。电机摆的到处都是。

　　转了一圈，竟然真的被他发现了两件宝贝。一个加长轴的小电机。

　　虽然小，但是动力并不差。是那种动力线的三相电机。

　　还有一个半米直径的扇叶。这个应该是大型电机的风扇。那扇叶的厚度，都快赶上手指了。

　　叶雨泽不由得暗暗感慨这个时代的人做东西用料真实在。

　　这种扇叶直接当切割机用估计也能挺过半年！

　　把这两件东西搬到一起，叶雨泽又找了一些角铁和铁板做了一个架子。

　　当然做架子需要焊机。这个不用发愁。电站里面都有。不光有材料，还有人。

　　魏叔本身就是个很不错的焊工。

　　开始他本来不答应帮着叶雨泽做这些活的。

　　可是叶雨泽一个大饼画下来他就从了。

　　虽然搞不明白啥叫破冰船。但是魏叔老婆整天也要去渠里砸冰的。每次回来都湿漉漉的。

　　他老婆是江苏人。性格有些娇憨。身体也柔弱。让魏叔心疼的够呛。

　　但是身为兵团战士，工作是不能不做的。魏叔是个老实人。身体强壮，但是嘴有些笨。

　　每次老婆冻病了，他也只能抱着她默默流泪。

　　现在叶雨泽说能做破冰船，还说做成后一个人就能操作。再也不用连里人来砸冰了！

　　这种事不管真假，他肯定是要帮的。可不是帮叶雨泽，而是帮自己老婆！

　　虽然叶雨泽这个娃有点不靠谱。但是试一试又不损失啥。

　　杨革勇更是一个行动能力比嘴巴更管用的人。三个人一通忙活。

　　一台带着手柄，象机关枪一样可以自由活动的怪物诞生啦。

　　电机的加长轴上面顶着一个大扇叶。电机被上在一个底座上。底座很重。完全禁得起电机的震动。

　　底座加长，后面还有两个把手。下面还有个类似万向轮一样的结构。可以让底座灵活的转向。

　　当这武器打开的一刹那。一股妖风呼的吹向前方。屋子里一些小的物件都被吹的到处滚动。

　　魏忠义两个大眼睛一下子彻底瞪圆了。他在连里就算个有技术的人。

　　这东西开动的一刹那。他就明白。肯定行！

　　他有些激动，两只手不知所措的在腿上搓着。

　　他还真不是为这个发明而激动。而是为老婆终于不再去砸冰了而兴奋！

　　这个底座需要固定在船上，这点事对于魏忠义就是小事了。

　　还有电源的问题，都没用叶雨泽操心。

　　三个人把这个新式武器搬到船上固定好。然后对着一块大冰坨就启动。

　　结果，都没听到什么异响。那块冰就在扇叶的搅动下成了渣渣。

　　吴天明一边摸着这个东西。嘴里还不时发出嘿嘿声。那温柔劲像是在抚摸自己的老婆。

　　对了，吴叔有老婆孩子吗？

　　叶雨泽本想问一句，又没问出来。

　　实验成功后，叶雨泽嘱咐几个人谁也不要说出去。并且让吴天明回家睡觉。明天一早再过来。

　　吴天明竟然丝毫没有反驳。扭头就走了。

　　魏忠义拍拍叶雨泽肩膀。长叹一声，也是什么都没说就走了。

　　晚上吃饭时候，看到老爸眉头还是皱着。叶雨泽连忙安慰道：

　　“老爸快吃饭，事情我帮你解决！”

　　老爸一下子被他逗笑了。

　　老妈一巴掌拍在他够脑勺上。

　　“你少捣点乱是帮你爸了。”

　　然后目光看向老公。“下午事情还没有结果吗？”

　　原来是老爸在支部会议上提出不能让吴天明一个人负责水渠的破冰任务。他身体不好。

　　虽然一排长和三排长还有司务长都支持他。

　　但是马全义那里也有副连长和副指导员支持。

　　加上指导员弃权。老爸这里也是没有办法推翻马全义的决定。

　　但是老爸那脾气是认准的事情九头牛也拉不回的。

　　他只坚持一点，那就是吴天明身体不好。不适合进行这么重的体力劳动。

　　可是马全义根本不屑一顾。只是一句话就把老爸人话顶回去。

　　“你见过心脏有病的人那样喝酒还没事吗？”

　　晚上支部会议继续召开，本来人家马全义都不准备理会老爸了。但是老爸硬是拉着几个同盟挨个去找连长和指导员。

　　马全义为了体现自己的民主和虚怀若谷。大度的又给了老爸一个机会。

　　叫他拿出充分的理由和证据，只要能证明吴天明确实有心脏病，就可以不让他一个人去接受那个任务。

　　叶雨泽心里真是有些佩服老爸了。

　　他可是没有一点私心。之所以这么折腾，就是因为吴天明是个病人。怕他真的出了意外。

　　晚上吃完饭，老爸推开饭碗就朝连部走去。叶雨泽紧跟在老爸后面。

　　老爸扭头问道：“我去开会你去干嘛？”

　　叶雨泽扬扬头，“我去替你解决问题啊！”

　　老爸笑笑，也就由得他了。毕竟这个儿子回来后。懂事的叫人心疼。

　　才八岁就把家务事都包揽了。两口子一下子轻松了很多。这样的孩子谁不喜欢？

　　连部在单独的一排房子里。这排房子是一个大礼堂。加上连部，卫生室，和财务室。

　　这个礼堂属于多功能厅。平时是食堂。连里开大会时候也是在这里。冬天还可以在里面放电影。

　　兵团的电影放的不少。每个月总有两三次团部放映员会骑着马到各连放电影。那时候就是全连的节日了。

　　连部不大，摆着几张桌子和两张长条椅。

　　老板桌沙发之类的，那个时代可没有。

　　连里最高指挥官用的办公桌也就是跟小学生一样那种四条腿的课桌。

　　当然，首长咋也比小学生高级。人家那课桌可是三个抽屉的。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。