第二十章 两个小萝莉

平静的日子过得总是很快，一转眼就到了大年三十的晚上了。

　　只不过这个年三十过得有些沉闷。因为敬爱的周总理去世，所以，家家户户都不许放鞭炮了。

　　都是军人，对于周总理自然有一种特殊的感情。

　　当然，小孩子们除外。只是不大人们不放那种整挂的鞭炮了。

　　小孩子们也舍不得把一整挂鞭炮一起放掉。他们都是把鞭炮一个个拆下来。然后一个个的扔着玩。

　　白天父母已经把各种肉都炖好了。

　　猪肉，羊肉，牛肉。都是成盆的放在屋子里。

　　兵团是难得放假的，但是经连领导商量决定。放假三天。

　　白天把家里面的事情都忙完了。各家的大人们也各自找关系好的人一起喝酒打牌。

　　那时候的玩法一般都是打升级。

　　叶雨泽家里也凑了一桌。不过这一桌都是连里重量级人物。

　　有指导员刘庆华，司务长习德和。一排长杨玉林和三排长赵登宣。

　　大人们在一起玩，孩子们自然也跟来。

　　杨革勇有一个弟弟和一个妹妹。也都跑过来了。

　　让叶雨泽眼前一亮的是赵登宣家的女儿。

　　一位活泼可爱的小女孩，白净的瓜子脸，弯弯的眉毛下一双水灵灵的眼睛。

　　那眼睛不停的眨啊眨的。仿佛会说话一般。

　　她叫银花，跟叶雨泽同龄。姐妹三个。她是最小的。

　　不过她的两个姐姐都大一些了。不爱跟小孩子们掺和在一起。

　　银花跟大家玩的非常开心。她比较善于调动气氛。连杨革勇那种性格桀骜的孩子。跟她的关系都很好。

　　叶雨泽一直没跟她说话，到是弟弟叶雨凡跟屁虫一样跟在银花后面。

　　叶雨泽一直没跟她说话，这可不是装逼或者欲擒故纵。

　　他是突然有些自卑。这女孩不但漂亮。还特别清纯。

　　他竟然觉得自己面对她的时候哪怕看一眼。都会觉得是亵渎。

　　但是他不看，但阻止不了银花的目光。

　　小丫头对他似乎也是非常好奇。不管跟谁说话，眼角的余光都在追随着他。

　　这时候杨革勇跑过来，对着叶雨泽耳朵轻轻说道：

　　“咱们去侦查一下敌人那边的情况。”

　　虽然不知道他在说啥。但是叶雨泽觉得好高大上的样子。立马跟着就跑。

　　这可能就是男孩子的英雄情节吧。

　　杨革勇带他来到连队的最后一排房子。

　　连长马全义住在这里。两个人探头探脑的从窗户里看过去。

　　只见桌子上，几个男人正围在一起喝酒。

　　杨革勇指着那些人一个个介绍到。

　　“正对面那个是连长马全义。左手那个是副指导员。右手那个是二排长。背着身这个是副连长。”

　　叶雨泽看看杨革勇，他不明白这几个人咋就成敌人了。

　　杨革勇似乎看出了叶雨泽的疑惑。

　　悄悄说道：“这几个人和咱们的老爹们不和。所以就是敌人。”

　　叶雨泽点点头，表示理解。小孩子的世界就是这么爱憎分明。

　　这时候，一个声音突然在他们身后响起。

　　“杨革勇，你们在干嘛？”

　　两个人都被吓了一跳。回头一看。

　　只见一个扎着马尾辫的小姑娘站在他们身后。眼睛里面充满了戒备。

　　这个小姑娘算不上漂亮。眼睛不大，还是单眼皮。鼻子小巧有些上翘。

　　小嘴微微张开，露出里面的两颗小虎牙。

　　属于那种淘气小姐姐的类型。让人看着说不出的俏皮可爱。

　　但是此刻那双眼睛却瞪圆了看着两个偷窥她家里的人。眉头还紧紧皱起。

　　杨革勇看见是她，立马松了一口气。不屑道：

　　“你个丫头片子走远点。我们干啥跟你有关系吗？”

　　这个小姑娘似乎被杨革勇的无耻激怒了。小脸涨红。挥起小拳头怒斥：

　　“你趴在我家的窗户上凭啥跟我关系。你趴在自己家窗户上叫我管我都不管！”

　　杨革勇一下看见她不依不饶。一下子也怒了。把拳头举起来走近一步。

　　“你再喊信不信我打你？”

　　谁知道小丫头胸脯一挺，直接跟他脸对脸。

　　“你打啊！不打你就不是儿子娃娃！”

　　叶雨泽一看真要出事故。赶紧一把拉住杨革勇。

　　笑着对小姑娘说道：“我是刚从口里回来的。他说带着我看看连长家。你别误会啊。”

　　小姑娘眼睛看向叶雨泽，眼里的怒火渐渐消散。然后突然露出了笑容。

　　“你长得真好看。叫什么？”

　　叶雨泽神情一滞。心想，这不是我的台词吗？你咋就抢了。那你让我说啥？

　　他挠挠头，有些不好意思的小声回答：

　　“我叫叶雨泽。”

　　小姑娘伸出手，落落大方的自我介绍。

　　“我叫马敏，是连长的女儿。咱们认识一下！”

　　看着小姑娘伸出来的手，叶雨泽有些懵逼。看看人家这举止做派。

　　想想刚刚还在趴人家窗户偷窥。突然觉得自己有些猥亵。

　　不过小姑娘的手伸在那里。总不能无动于衷吧？

　　于是也伸出手去，和小姑娘握了一下。

　　软软的，有些凉。突然间有些舍不得松手。

　　小姑娘脸有些红，抽了两下。终于把手抽了出去。然后看了一眼叶雨泽。跑回了家里。

　　杨革勇看着叶雨泽，眼神中有了怒意。

　　“你是个叛徒，为什么和敌人的女儿握手？”

　　叶雨泽无奈的看着他：“是她先伸出手的啊？”

　　杨革勇绷着脸。以后她伸手也不许握。

　　叶雨泽点点头，暗叹道：“真不愧是一个意志坚定的战士。自己太容易叛变了。”

　　这时候杨革勇掏出半盒烟来。掏出一根递给叶雨泽。

　　叶雨泽犹豫了一下，没敢拒绝。男孩子小时候就是这样。什么事情都不能说不会！

　　因为被马敏发现。窗户自然不能再趴了。两个人蹲在雪地上开始抽烟。

　　因为不往肺里吸，到是也没觉得呛。

　　吸着烟卷，叶雨泽突然心中一动。又跟杨革勇要了一根。

　　他把烟丝掏出来，把一个小红鞭塞到里面。然后又用烟丝塞满。

　　发现鞭炮所在的位置烟丝塞的不饱满。于是找了根树枝往里捅。

　　刚弄好，马国军领着一个小男孩走了过来。

　　杨革勇把叶雨泽手里的烟卷拿过去。递给马国军。

　　“这个给你爸抽吧。就剩这一根了。”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。