第五十七章 老妈的伤心事

罐头自然是一人一瓶分了。叶雨泽可不是小气的人。

　　回到家里的时候，老妈的饭已经做好了。看见儿子回来自然高兴。

　　只是看见他手里捧着的罐头，那脸色又开始晴转多云。

　　弟弟看见罐头直接就跳了起来。这东西他一年也难得见到几次。

　　抢过罐头，这小子直接去找螺丝刀研究开盖去了。

　　至于老妈叫他吃饭，他这会真听不见。

　　老妈直接开始掏叶雨泽的口袋。结果掏出来一毛二分钱。脸色立马开始多云转阴。

　　看着形式不对，叶雨泽赶紧用可怜巴巴的小眼神看着老爸。

　　老爸也是实在看不下去了。说了一句：

　　“这钱是人家自己挣回来的，花点就花点吧！你这又要干嘛？”

　　老妈立马不干了，指着老爸嚷嚷道：

　　“你们一个个的就知道做好人！这钱我剩下来难道是自己花吗？这么多年我给自己买过什么？

　　挣的钱除了给你们爷几个买衣服。就是给你们家寄去养你老娘和弟妹。我说过什么吗？”

　　老妈一边嚷嚷一边眼圈就红了。还情不自禁的流下泪来。

　　老爸低下头不说话了，没办法，人家说的都是实话。根本无力反驳。

　　老爸家在农村，奶奶一直守寡把他们几个拉扯大。老爸兄妹四个。老爸是老大。

　　家里还有两个弟弟和一个妹妹。当时的农村很苦的，主要是粮食不够吃。爷爷最早就是被饿死的。

　　如果没有老爸的接济，家里还不知道会过成啥样？

　　而老妈家在唐城，条件要好的好。不但没有要过老妈的人钱。还时不时会帮衬他们。

　　毕竟叶雨泽也是兄弟三个。虽然老爸老妈工资不低。但是负担也并不小。

　　这好歹是在兵团，如果在口里。这几个半大小子定量根本不会够吃！

　　看见老妈真伤心了。叶雨泽走过去拉起老妈的手。

　　“妈，明天咱们去给你买点布做衣服吧？再给姥姥寄点钱。”

　　叶雨泽的话彻底勾起了老妈心里的柔软之处。一下子哭出声来。

　　这时候叶雨凡终于把罐头打开了。看见老妈哭有些慌神。

　　拿着个勺子舀出一块桃肉往老妈嘴里塞：

　　“妈，不哭，吃罐头！”

　　看着依偎在身边的两个儿子。老妈终于止住了哭声。

　　到了这个年龄，可能真的连哭的资格都没有了吧！

　　她先把叶雨凡递过来的罐头吃了。然后又摸摸叶雨泽的头。

　　“儿子，你是妈妈的骄傲。刚才是妈妈不好，不该朝你发脾气的！”

　　叶雨泽伸出手帮妈妈把眼泪擦掉。他心里也难受。

　　不都是钱闹得吗？这辈子他绝不会让这个家再这么穷下去了！

　　老妈看了一眼正坐在一边闷头吃罐头的叶雨凡一眼。

　　“雨泽，你这个钱妈妈给你存起来。等你长大给你娶媳妇用。”

　　叶雨泽直接被雷了个外焦里嫩。连忙推拒。

　　“妈，还是给我奶奶寄回去盖房吧！老家的房子老漏雨，不修不行了。”

　　老妈一把把叶雨泽搂进怀里。什么也说不出来了。

　　老爸在一边默默的抽烟。一句话都没有说。

　　叶雨泽把头转向老爸：“爸，把三弟接回来吧！老家那边一年都吃不到几次白面。回来我们一家人在一起。最起码不会饿着。”

　　老爸想了一会，最终点点头。

　　“让你大叔把他送回来吧！他正好要过来找工作呢！”

　　躺在床上的时候，叶雨泽失眠了。这个钱该怎么赚呢？他真的想不出来。

　　奖金的事情是偶然。这样的事情以后基本不可能再发生。

　　可是那干点什么呢？在床上辗转反复了很久。终于不知道什么时候睡去了。

　　第二天，老爸去团部了。主要是带着吴天明去检查。副指导员也跟去了。

　　尽管他觉得自己没有类似肝炎的症状。但是叶雨泽的话就如同魔咒一般。叫他哪里都觉得不舒服。

　　所以他必须要检查一下，最起码自己得心安不是？

　　老爸还有件私事，那就是顺便把钱给奶奶寄过去。还有顺便发个电报，叫大叔把三弟送回来。

　　虽然老裕民也有邮局。但是总是不如团部的便捷。

　　叶雨泽悄悄嘱咐老爸，一定要给老妈买一块布。

　　那个时代服装样式太单调。也没有什么成衣可以买。

　　到是不少女人们喜欢用那种格子布做布拉吉穿。

　　布拉吉就是苏联电影里面女人们穿的连衣裙。

　　虽然做好了也没有多少机会穿。但是女人们就是这样。

　　哪怕晚上在家穿一会，那也能够满足的。

　　弟弟也跟着老爸去了。家里就剩下叶雨泽一个人。今天没什么事情，他吃了早饭就溜溜达达的出了门。

　　他本来想去银花家看一看，昨天那丫头明显不高兴了。一路走回来撅着小嘴不爱说话。

　　于兰一路上明显的挑衅她。加上古丽超乎寻常的热情。估计让这个丫头受伤了。

　　这时候魏玉祥家的门开了。魏玉祥挥着手招呼他。

　　“叶雨泽，实验成功了！”

　　叶雨泽不知道他在说什么，就等他跑过来。

　　只见他的手里面拿着两粒子弹。每个蛋壳后面还带着药捻。

　　叶雨泽这才明白，原来是那天没成功的研究。他在继续呢。

　　毕竟是孩子心性。叶雨泽也想看看这种新兴鞭炮的威力。谁见过子弹研究的鞭炮啊！

　　两个人又是郑重其事的找了个土坡。把子弹放在上面。然后点燃药捻跑开。

　　“嘭！”一股蓝烟过后，那子弹猛的跳起来。

　　他两赶忙跑过去。捡起蛋壳。发现只剩下弹壳了。

　　前面插上的子弹头不知道哪里去了？

　　两个人找了半天也没发现。最后灵机一动。把第二颗自制子弹的弹头对准一颗大树。然后点燃。

　　爆炸声响起后，他两赶紧在大树上寻找。

　　果然发现那颗弹头已经被插进树里面。

　　虽然只是勉强插进去，用手一扒拉就掉了。但这也是成功不是？

　　“你这次装的什么药？”

　　叶雨泽自然知道他这次用的不是鞭炮药。那东西威力太小了。

　　魏玉祥神秘的告诉他。原来的弹药库进水搬家。有一袋受潮的炸药被放弃了。但是里面很多还能用。

　　求收藏，推荐，月票和投资。