第五十八章 老妈升官了

“走，带我去看看！”

　　男孩子从小对这些东西都极为有兴趣。这可能就是天性吧！

　　魏玉祥却摇摇头。“现在不行，进去就有人会发现。咱们晚上再去！”

　　叶雨泽点点头。魏玉祥看着他。

　　“要不我们还去滑雪吧？”

　　叶雨泽想了一会摇摇头，那运动他只喜欢下来的感觉。可是爬山太累了，除非再抓头牛。

　　可是魏玉祥显然干不出那事。这就是魏玉祥这个人不太吸引叶雨泽的地方。

　　勇敢，就是太正直。童年事情太正直就会失去很多乐趣。

　　“走吧，咱们去礼堂看看。”

　　叶雨泽带着魏玉祥去了大礼堂。铅笔盒小组的工作场地就选择在了那里。

　　前期选拔的二十个妇女都是缝纫机技艺比较熟练的那种。

　　进了礼堂，女人们纷纷笑着跟叶雨泽打招呼。

　　对这个娃娃，她们的心里都是充满了感激的。

　　虽然不知道这个副业能干多久？但是只要能干，奖金就肯定会比别人多。

　　中国人最大的优点就是生存能力强。为了多挣钱，他们从不会怜惜体力。

　　指导员也走过来带着他看看工作进度。

　　还别说，指导员不愧是领导出身。做事很利索。

　　女人们已经拿着塑料各自按照样品，裁剪出形状。然后去缝纫了。手快的已经做出了第一个的模型。

　　叶雨泽皱皱眉，这个有点乱啊！各自为政。一窝蜂的去抢剪刀。

　　然后一窝蜂的去烫边，然后又一窝蜂的去缝纫。

　　这样下去一天也出不来几个。太窝工了。

　　指导员看见他皱起的眉头，知道这是不满意了。但是心里也有些不服气。

　　毕竟自己一大早就开始忙活，到现在所有人一刻也没有休息。不知道这小子还不满意什么？

　　“刘叔，要不你把我妈调过来当组长吧？要是她来了工作效率肯定比这个快一半！”

　　叶雨泽之所以这么说，就是因为知道老妈并不喜欢幼儿园。

　　说是幼儿园，但其实就是托儿所。主要都是那些还不能自理的小孩子。

　　老妈自己生了三个儿子，早就带够了孩子。

　　不过因为老妈在部队里面就是军直幼儿园的老师。所以到了这里按照惯例安排的还是这种工作罢了。

　　指导员赶紧点头。他以为叶雨泽这是假公济私，想把老妈调过来多挣点钱，这个自然肯定要答应。

　　这个副业本来就是叶雨泽的点子搞起来的。这种小事能算个啥事？

　　不过指导员还是说道：“这事你先跟你妈商量一下。她要是答应，我马上派人去接替她幼儿园的工作。”

　　叶雨泽答应一声就跑出了礼堂，也没顾上和魏玉祥打招呼就直接来到了幼儿园。

　　幼儿园在连里的东边，是个四间屋子的独立的小院子。说是四间，其实是打通的三间连在一起。还有一间杂物室。

　　里面有七八个娃娃，都在哺乳期。

　　这个到是不用老妈喂奶瓶。孩子妈妈都会定时来喂奶。

　　这个连里有规定，就是哺乳期妇女上午下午都可以定时来喂奶。

　　不过换尿布之类的事情，肯定是老妈和另一个阿姨承担了。

　　毕竟奶娃拉屎撒尿这事情肯定定时不了。他们还听不懂命令。

　　看见儿子进来，老妈赶紧放下手里的活问他什么事？另一个阿姨也笑着跟叶雨泽打招呼。

　　叶雨泽把老妈拉到外面，把事情跟她说了一遍。

　　老妈自然高兴，其实这份工作她早干腻了。不过跟老爸说了几次，老爸也不说话。她也无奈。

　　没想到儿子竟然把事情给她解决了。而且还是副业组组长。

　　要知道副业组都是有补贴的。组长每个月固定还有十块钱的奖金。

　　这样加起来，每个月就可以多挣二十。能赶上老爸的工资了！

　　她抱住叶雨泽的脑袋就亲了一口。拉着叶雨泽就要走。

　　叶雨泽哭笑不得的拦住她。

　　“妈，那也得等指导员派人来啊！”

　　随即，叶雨泽就把自己的想法说了出来。

　　那就是把人们安排成流水作业。做什么的专门做什么。

　　这样一来，人们会更加快速的熟练自己的工种。效率会高很多。

　　老妈一听又抱着叶雨泽脑袋亲一下。表示保证执行儿子的交代的任务。

　　叶雨泽带着一脸口水回到了大礼堂。跟指导员说了老妈的意见。

　　指导员立马亲自去找了一个人去接替老妈。

　　毕竟幼儿园阿姨这个工作还是有很多人羡慕的。一年四季在屋里。

　　老妈很快就来到礼堂。她脑子里一直在想着刚才儿子的嘱咐。

　　等到了地方一看，便明白了儿子的想法绝对是最合适的安排。

　　指导员宣布了任命之后。老妈立马开始履行自己的职务！

　　还别说，老妈还真是自带领导气质。

　　她只是稍微打量了一下这些人。便开始有条不紊的重新布置分工。

　　毕竟连里的女人谁擅长什么，她都非常清楚。

　　一番安排下来，工作立马结束了那种乱哄哄的状态。变得井井有条起来。

　　裁剪纸板和塑料布的是第一道工序。

　　安装铅笔盒的磁扣是第二道工序。

　　烫边是第三道工序。

　　缝制是第四道工序

　　因为那时候的塑料铅笔盒都是软的。不用定型。这样就好做的多了。

　　看到老妈十分钟之内便把工作安排的明明白白。指导员不由得叹了口气。

　　这里明显没有自己什么事了。他拉着叶雨泽走出礼堂。在门口审问道：

　　“你老实交代，这些是不是你教你妈的？”

　　叶雨泽把头摇的象拨浪鼓：

　　“刘叔，你不要老怀疑我妈的能力。她只是被你们压制的没有机会发挥罢了！

　　你要是能多她奖金，她还会给你创造惊喜的！”

　　指导员拍了他脑袋一下。摆出一副我信你个鬼的态度。双手一背，回连部了。

　　叶雨泽心中嘀咕一句。“典型的葛朗台，这样还能好好的建设社会主义吗？”

　　他进了屋子又仔细观看了一会女人们干活。然后终于认清了一个事实。

　　大方向他嘚瑟一下还行。真到了这些具体的事情上。老妈的能力真的比他强多了。

　　求收藏，推荐，月票和投资。