第九十三章 分赃

夜已经很深了，王春生一个人坐在院子里一根接一根的抽烟。

　　老婆在一旁呆坐着。欲言又止的几个小时了。

　　终于，王春生把手里的烟头扔在地上。狠狠踩了一下。

　　“干了！这个又没有损害集体的利益。”

　　“可是，他只是一个孩子啊！那个跟他来的指导员会怎样？”

　　老婆有些不放心。问了一句。

　　王春生苦笑一下。“你看那真的是个孩子吗？”

　　少妇不说话了。因为她知道，那个所谓的孩子要比她智商高的多。

　　“既然他肯要一半，这件事就不会有什么问题。具体怎么运作我明天去找他商量。”

　　王春生直接下了决心。被贬到这种姥姥不疼舅舅不爱的地方，为何不能为自己谋点福利？反正也没有伤害谁。

　　第二天一早，王春生顶着黑眼圈来到了招待所。

　　这时候指导员已经收拾好东西，准备走了。只是叶雨泽赖床。他叫不起来。只好先去买吃的了。

　　看见王春生推门进来。叶雨泽咧开嘴笑了。

　　“你再不来指导员就把我扛走了！”

　　王春生满头黑线，没想到还是被这个小家伙给看透了。

　　“那个钱怎么拿？你们带来的是一张支票？”

　　王春生最担心的就是这个问题。

　　那时候的汇兑业务简单。支票不用写抬头。可以直接取钱的。

　　“换成现金就好了，你直接拿走三万三。剩下的交给会计。然后厂里给我们开发货单就行了。”

　　王春生点点头，其实他最担心的就是这点。怎么瞒过指导员和会计。

　　既然叶雨泽可以不要现金收据。只要提货单。这个问题就不大了。

　　两个人刚商量好。指导员又拿着两套酱饼果子进来了。

　　看的叶雨泽一个劲想抽自己嘴巴。谁叫自己告诉他这是津市特产。别处吃不到的。

　　结果来了两天了。竟然一直吃这个。指导员连菜都不点！

　　进门看见王春生。指导员又惊又喜。他想不出来王春生来这里干什么？

　　但是他可以肯定，绝对不是坏事。不然人家不会找上门来。

　　“刘叔，你把支票给我。我去跟王厂长查验一下真假。”

　　指导员犹豫了一下。还是给了叶雨泽。那个时代基本没有假货。特别是支票这种东西。谁敢开空头的，那就是找死呢。

　　指导员这个人的优点就是相信人。换个人没人敢把这么一大笔钱交给一个小孩子。

　　叶雨泽拿着支票就去了银行。

　　他们没有去塑料布厂开户的那个储蓄所。而是去了很远的另一个。

　　那时候的银行还没有现在这样复杂。有那么多名称。

　　老百姓知道的就是中国人民银行。街上能看到的唯一一种就是中国人民银行某某储蓄所。

　　来到储蓄所，叶雨泽早已经把票给了王春生。

　　王春生递给柜员。“我要取现金。”

　　柜员接过去只看了一眼。就放在一边。然后去保险柜里面取钱。只是这时候麻烦了。

　　因为那时候最大的金额就是面值十块的。

　　按照银行的包装习惯。一叠就是一千。二十万就有整整二百叠。这可够两个人拿的！

　　好歹王厂长有办法，直接办了存折。把剩下的货款万存好。那个年代存款什么都不用。

　　把钱放到储蓄所人家给个存折就走了，连密码都不用。

　　两人出了储蓄所来到王春生家里就开始分赃。他老婆特地请假没有去上班。

　　赃款一共是三万四。叶雨泽只要一万五。剩下的都给王春生。

　　王春生哪里敢拿。坚持和他一人一半。仿佛多要一点就要被叶雨泽检举一样。

　　叶雨泽无奈只好拿了一万七。可惜他没有背包。王春生老婆从家里翻出来一个背包给了他。

　　背着钱和王春生一起出门。王春生要去厂里安排财务取钱。

　　而叶雨泽则要回去叫指导员一起去拿提货单。

　　只是王春生家叶雨泽也发愁了。这么一包钱被指导员发现没事也成事了。没办法解释来源。

　　后来灵机一动。去邮局汇款啊！自己汇给自己。反正也是凭汇款单取款。叫他们别发电报就是了。

　　那时候电汇都是从邮局把钱汇走。然后邮局给收款人发通知单。拿着通知单去邮局取款就是了。

　　其实邮局并不是每一笔都真的汇过去。毕竟都是中国人民邮政。内部之间协调就是了。

　　邮局工作人员被叶雨泽搞得有些懵逼。等最后终于听明白了。

　　就是汇这个钱的就是本人，本人回去取就行了。不用发汇款通知。

　　邮局办事人员本来还不太放心。因为年龄太小。

　　后来叶雨泽一再解释，终于同意了。

　　其实叶雨泽这事主要是怕老爸老妈发现。那可就热闹了。这种事情在当时可是很严重的事件。

　　叶雨泽留了四千块钱，他准备回老家时候留给奶奶一些。然后再给姥姥一些。

　　毕竟姥姥把他养大。奶奶又在养着三弟。

　　把事情办好后，估摸着王春生应该把钱也取回去了。叶雨泽便进了招待所。

　　指导员这时候已经急得如同热锅上的蚂蚁。

　　刚才把钱给了叶雨泽以后他就后悔了。毕竟是个八岁的孩子。万一出点什么意外他都得负责任。

　　那可是公家的钱啊！他可是跟政委一再保证才拿到的。

　　现在看到叶雨泽终于回来。他终于松了一口气。

　　“钱呢？验好了没有？”

　　叶雨泽点点头。“王厂长已经派财务去取了。咱们直接去拿提货单就行。”

　　指导员差点掉泪。虽然他是个成年人，大小也算个领导。

　　但是到了这里他才明白，自己什么都不算！

　　“对了，你是怎么说通王厂长给咱们货的？”

　　指导员这时候好奇心上来了。他想不出来这个王厂长为啥突然就改变了主意。

　　叶雨泽笑着解释：“我昨晚不是跟你要了十块钱吗？我就全买了鸡蛋去了他家。

　　然后跟他老婆把咱们的困难详细说了说。他老婆人好，就帮着把这事办成了！”

　　指导员目瞪口呆了一会。然后重重一巴掌拍在叶雨泽肩膀上。

　　“你真没让我失望！”

　　求收藏，推荐，月票和投资。