第二十六章 叶雨泽牌美酒

其实在北疆，兵团人和民族人之间还有个最明显的区别。那就是喝酒。

　　这个事情也是一直被民族人诟病的地方。那就是喝酒。

　　要知道，在地方民族人的意识里。朋友来了，一定要用最好的美酒，最好的食物来招待。

　　所以，每一次去他们那里做客。你若是不喝的躺下睡着了，那就是没有招待好你。

　　XJ牧民的蒙古包叫做毡房，哈萨克语叫做“克依仔宇”。基本上都是白色的。

　　这个克依仔宇有两个意思，一个是马背上的房子。另一个就是白色宫殿。

　　想想一望无际的草原上。矗立着一顶白色的宫殿，那种意境得多美。

　　毡房里面铺满了地毯。所以进门就得脱鞋。

　　客人喝酒喝多了，随便躺下也就能睡了。所以，尽管毡房不大。但是睡觉的地方却多。

　　而汉族人习惯了睡在床铺上。而且家家这床铺很少有富裕的。

　　若是客人喝醉了。白天在床铺上躺一会还行。若是晚上留宿，那家里人就没地方住了。

　　几个人开始喝的还比较矜持。因为对叶医生他们从心里是十分尊重的。

　　他们每个人都端起酒杯向叶医生敬酒。并表达诚挚的谢意和祝福。

　　但是几碗酒下肚一会。就开始掩饰不住了。

　　他们是不愿意用酒杯喝酒的，嫌那个太小。所以他们每次来。叶医生都干脆用饭碗倒酒。

　　那一碗下去，基本上就是半斤。

　　阿米尔端起酒碗开始唱起了祝酒歌。

　　便唱还便跳起了舞。他们一般喝道这个时候，基本上就是谁也拦不住了。

　　叶雨泽饶有兴趣的看着。还别说，他们歌曲和舞蹈都很优美的。

　　只是跳了没一会，他就停了下来。指着叶医生说道：

　　“你这个人哪里都好，就是太小气。每一次来都不给好酒。酒喝不好朋友就做不成吗。”

　　阿米尔虽然汉语很好，但是也带着一些生疏。毕竟没有经过专业的学习。很多话都带着地方特色。

　　听到阿米尔这样说，叶医生也只能笑笑。

　　他毕竟是医生，不赞同每次喝酒都要把自己喝趴下这种事。要知道酒后出的意外可不少了。

　　不过这时候是不能辩解的，只能由得他们喝！

　　这时候三瓶酒已经喝完了。他们来了四个人。本来叶医生的意思就是喝完也差不多了。

　　没想到，人家刚喝出兴致。看来这场酒很可能要直接喝道晚上了。

　　叶医生叫叶雨泽去南房拿酒。阿米尔嚷了一句。

　　“要好酒，把你爸爸的好酒拿出来。不要这种没有劲的！”

　　叶雨泽只好走去南房给他们拿酒。这时候老妈已经带着弟弟去别人家了。

　　家里的酒是不缺的，南房里还放着一箱子塔城白干。都是68度的粮食酒。

　　叶雨泽刚想拿几瓶回去。但是突然看到了旁边摆着的几桶酒精。

　　这些酒精都是卫生室的医用酒精。

　　叶雨泽灵机一动。他明白阿米尔他们口中的好酒就是烈酒。

　　北疆因为天气寒冷，牧民都喜欢烈酒。若拿后世那种三四十度的白酒去草原。估计保证被他们摔了。而且会说：

　　“诶，要尔达西。这水一样的东西你拿来骗人！把我们都当勺子吗？”

　　要尔达西就是哈语的同志。

　　叶雨泽稍微一犹豫，就把拿起一个空瓶子。倒了多半瓶酒精。

　　这是百分之75的。然后再加上水。然后又拿了一瓶塔城白干。

　　他是想把这酒精先给他们尝尝，不行了再换白酒。不是老嫌酒没劲吗？酒精这东西总有劲吧？

　　回到屋里，几个人早等的不耐烦了。阿米尔朝着叶雨泽戏谑道。

　　“喂，巴郎子。叫你拿酒你去喝奶了吗？”

　　几个人哈哈大笑。叶雨泽也不理他。暗自腹诽。“一会看你还笑的出来不？”

　　叶雨泽第一个就给阿米尔倒上酒，然后在给他们分别倒上。

　　几个家伙早就迫不及待了。端起酒互相虚让了一下。然后就喝了一大口。

　　然后，他们的神情便凝滞了。阿米尔更是呛得大声咳嗽起来。而那几个人是干脆说不出话。

　　叶雨泽有些心虚。他想跑。这事要是被老爸知道。铁定是要挨揍的！

　　却没想到阿米尔咳嗽完以后，忽然一把搂住叶医生的肩膀使劲拍了几下。

　　“好朋友，好朋友。这酒早就该拿出来了吗！”

　　看着老爸疑惑的目光，叶雨泽低下头，不敢对视。

　　不过那几个汉子却喝的兴高采烈。

　　一瓶酒四个人分，一个人也不过少半碗。哪里能喝爽快。叶雨泽赶紧打开塔城白干给他们倒。

　　没想到几个人只是尝了一下。便不满了。阿米尔看着叶雨泽。

　　“巴郎子，你爸爸叫你拿好酒你怎么就拿出一瓶。我们都是你爸最好的朋友。好酒就得给我们喝。”

　　叶雨泽无奈，心里吐槽。“我可真的不想给你们喝酒精啊！是你们自己要喝可就别怪我了！”

　　于是收拾好地上的酒瓶直接便拿了出去。

　　没办法，南房里面没有空瓶子了。他们这酒量。没个十瓶八瓶酒精放不倒啊！

　　于是，叶雨泽来到南房就赶紧开始勾兑美酒。

　　他把几个瓶子摆好，尽量把里面的酒精倒得一样多。他是怕万一哪个倒多了，到时候口感不一样。阿米尔那家伙又找他麻烦。

　　很快，六瓶叶雨泽牌美酒便出炉了。

　　叶雨泽还没忘了给每个瓶子都盖上盖子。

　　然后得意洋洋的便回到屋子里。

　　老爸是几乎不喝酒的，碗里面第一次倒得酒还没喝完。

　　因此叶雨泽不用担心被老爹发现。

　　看见叶雨泽回来，几个家伙一口把碗里的酒都喝掉。叶雨泽便又开始倒酒。

　　这时候老爸终于察觉了不对劲。因为粮食酒都是带一些香味的。

　　但是叶雨泽拿来的这个只是一股浓烈的酒味。他瞪了一眼叶雨泽。倒是也没说什么。

　　艾米尔几个人终于满足了。这一顿饭吃的真尽兴。虽然他们并没有吃几口肉。

　　到下午两点多的时候。终于没人再喝了。

　　南房里面十斤一桶的酒精早就一滴都没剩。

　　阿米尔摇摇晃晃的站起来告辞。老爸留他睡一觉再走。

　　他却摇摇头。“你们兵团人的房子没有睡觉的地方。”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。