第三十五章 看看水电站

看着老爸不善的目光，叶雨泽没敢跟他对视。可是宝宝心里苦啊！

　　那酒是他灌我们好吧！好歹你儿子给你争气没被他灌趴下。不表扬也就算了，看这意思咋还要混合双打？

　　老妈叹口气。“指导员说什么？”

　　“指导员没有说话，他是政工干部。对于老吴这样身份敏感的人，他不会轻易表明态度的！”

　　老爸的表情有些痛苦。似乎埋怨着什么。

　　“你以后也别过多参与这些事情了。你就是个卫生员，总这样挑头对着干，小心人家给你小鞋穿！”

　　老妈的神情有些担心。她一直拿老公这种直性子没有办法。

　　老爸点起一根烟，深深的吸了一口。

　　“他的心脏不太好。身体上还有战争时期留下的旧伤。我怕他每天这样下水撑不住啊！”

　　“爸，他到底是什么人？怎么还有枪伤？”

　　叶雨泽终于忍不住问了一句。

　　“闭嘴！”

　　老爸老妈难得统一一次，还是针对他。连口号都喊的那么齐！

　　叶雨泽不敢说话了，暗自琢磨着这水渠什么样？得去看看了。

　　老爸老妈虽然心情不好，但是饭一点没少吃。没办法，这雪鸡味道太好了。

　　叶雨凡一顿饭时间，头都没抬过一次。一直专心的在对付鸡骨头。

　　吃完饭，老妈忙着收拾碗筷。中午的时间很短。基本上吃完饭就得走。

　　现在因为叶雨泽在家，他们吃完饭好歹还能休息一会。

　　等父母出门以后，叶雨泽也偷偷溜了出去。

　　若是被弟弟发现他就走不了了。

　　他去杨革勇家里找到他，叫他带着自己去电站的水渠上面看看。

　　两个人骑着马来到水渠上。北疆的河里流的都是山泉和雪水。因为是从山顶上流下来。所以水流湍急。

　　因为有一半的雪水，所以到了冬天。水流便减少一半。

　　连里人就是利用这种流速，在山坡上开凿沟渠。把水引到高出的。

　　还修建了一个大型蓄水池。来保证电站的用水。

　　水渠并不宽，大概两米的样子。两边都是用石头砌的。很干净。

　　杨革勇带着叶雨泽一直来到蓄水池边上。大概三十米见方的样子。

　　此时冰早已经被砸开。池子里的水清澈见底。连下面五颜六色的石头都清晰可见。

　　叶雨泽心中突然动了一下。北疆的石头可是好东西啊！

　　可是那是什么？叶雨泽瞪大眼睛看着里面的鱼。

　　一个个摇头摆头悠闲的在水里漫步。关键都是大鱼啊！

　　叶雨泽看向杨革勇，“连里的人都不吃鱼吗？”

　　“吃啊！大人们忙。在天暖和时候他们也会在星期天去钓鱼。”

　　叶雨泽点点头，没想到无意中竟然发现了一个天然鱼塘。

　　关键这边的河里根本没有泥土，都是沙子和鹅卵石。这样清澈的水里养出来的鱼会是什么味道呢？

　　叶雨泽舔了舔嘴唇，似乎看见一条红烧鱼在朝自己笑。

　　蓄水池的东头便是泄水道的出口。

　　水从这里流下去到达发电机组的巨大涡轮落差足有五十米。

　　可能怕有东西卷进去。泄水道入口那里加装了一块粗大的钢筋焊成的铁栅栏。

　　看来破冰比较麻烦的就是这个蓄水池了。那两米宽的水渠问题不大。

　　两个人正溜达，就听到一阵响声从水渠那边传来。

　　两个人走过去，发现是吴天明正在那里砸着一块大冰块。

　　他穿着水裤，站在一条铁板焊成的小船上。努力挥舞一把十字镐超下面砸去。

　　“嘭！”的一声。那块冰在十字镐下四分五裂。

　　看见叶雨泽他们过来，吴天明笑着挥挥手。

　　“两位小酒友，是来找我喝酒吗？”

　　他笑的很灿烂。但嘴唇和脸确是青紫色。

　　这样的温度里在水中作业，多注意衣服也难免会被水弄湿。咋可能不冷。

　　叶雨泽鼻子有些酸。对这个天性乐观的家伙，叶雨泽从心里觉得亲近。

　　如今亲眼看到他受这样的罪，心里怎么能不难受？

　　以前全连人三天破一次冰。就足够维持电站的用水量。

　　可现在竟然让他一个人每天巡视破冰。这样下来他根本就不可能闲着。

　　因为每天早上来肯定都是冻住的。所以上午半天，他就得把水渠和蓄水池整个砸一遍。

　　然后晚上还不敢睡得太早，要把整个渠道都梳理一遍。不然早上冰层太厚，就不好砸了。

　　可面对这样的工作，这个人依然乐呵呵的。性格得多豁达？

　　叶雨泽也露出笑容笑着回应道：

　　“你这家伙别害我们了。你喝了没事。弄得我俩回家一人挨了一顿混合双打。现在屁股还疼呢！”

　　吴天明愣了一下。随即就明白了这个混合双打的意思。哈哈大笑起来。

　　指着叶雨泽骂道：“你小子这词用的你妈知道吗？”

　　叶雨泽赶紧捂捂屁股。“你可别别告密，不然以后不给你酒喝了。”

　　叶雨泽和杨革勇跳到小船上，船很小，大概一米宽，两米多长的样子。

　　没有桨，只有一根木棍。看来撑船都是靠这根木棍了。

　　叶雨泽拿起棍子试了试水深。大概两米多的样子。

　　看了看头顶的电线，叶雨泽问了一句。

　　“老吴，咱们连里有没有小电机？”

　　吴天明似乎叶雨泽的称呼很满意。笑着问道：

　　“小叶，电站里面什么样的电机都有。你想干什么？”

　　叶雨泽咳嗽一声。“我要说帮你做个破冰船你信不信？”

　　吴天明摇摇头。“我信你个鬼！你个巴郎子赶紧回家吧，一会再冻感冒。”

　　叶雨泽也没跟他争辩，叫着杨革勇就朝下面的水电站走去。

　　电站不大，只有三间房子，一个大间里面是水电涡轮发电设备。另一间是配电室。

　　和配电室通着的是一个值班室。里面就一张床。

　　一个满脸络腮胡子的精壮汉子看见他们进来笑道：

　　“叶雨泽，你跑这里来干嘛？这里有高压电，赶紧回家！”

　　这人叶雨泽自然认识。就是他家邻居，也就是魏玉祥的父亲魏忠义。

　　知道他在这里上班，所以叶雨泽才敢推门就进。换了别人，他还真的得谨慎点。毕竟这种地方孩子不能进。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。