第七十一章 暗流涌动

“那吴叔回来了吗？”

　　“他跟我一起回来了。到是副指导员没回来。留下住院了！”

　　说完这话老爸禁不住笑了起来。对老妈说道：

　　“咱这个儿子几次说副指导员有肝炎。结果一检查。虽然没有肝炎。但是得了布氏杆菌病！这算不算是一语成谶？”

　　老妈得意的回答。“我儿子是谁呀？将来一定比你厉害！”

　　老爸连忙点头。“他现在就比我厉害。我这医生都该让给他当了。”

　　老妈哈哈的笑了起来。自从当了这个组长，老妈的精神气整个不一样了。

　　虽然整天都在忙碌，但是心情确是极为爽快。

　　马洪奎家里，一个水煮肉片。一个川白肉摆在桌子上。颜色极为靓丽。

　　就如同女主人那光滑细嫩的肌肤。

　　这个女人也三十多了，却不显老。举手投足间充满了成熟女人的风韵。

　　马全义是被马洪奎强拉来的。他本不想在跟他掺和在一起。

　　但是耐不住马洪奎一再恳求。想想这几年鞍前马后的劳顿。马全义便心软了。

　　来到他家，看到他老婆杜秀英色香味俱全的菜肴和脸蛋。

　　他心中的一点顾忌瞬间便消失了。人生在世。无非吃喝二字。先把自己弄舒服再说吧。

　　马洪奎酒量不错。再三相劝之下。马全义喝的也有些微醺了。

　　酒喝到这个时候正好。感觉有了，已经有了。然后困意就有了。

　　香甜的睡一觉，明天便又是生龙活虎。

　　只是马全义刚想放下杯子告辞。杜秀英却端起酒杯。

　　“马连长，我还从来没有敬过你酒呢，怎么样？这杯给不给面子？”

　　马全义愣了一下。惊诧的问道：

　　“你会喝酒？”

　　杜秀英羞涩的一笑：“我不怎么会喝，但是今天为了照顾好连长，我是舍命陪君子了！”

　　马全义哈哈大笑。端起酒杯一饮而尽。他到是想看看这个女人究竟能喝多少？

　　喝道最后，两个人都快勾肩搭背了。杜秀英还只是脸色微红。

　　而马全义舌头都已经大了。不扶着杜秀英的肩膀已经坐不住了。

　　“马连长，我家洪奎跟着你这些年，没有功劳也有苦劳。落到今天是个地步，也是他咎由自取。

　　不过看在往日的情分上，你能不能帮帮他？”

　　马全义双眼肆无忌惮的看着她。

　　“他的排长已经被撤了。你说，我怎么帮他？”

　　杜秀英用指头点了一下马全义的额头。

　　“你是连长啊！这对你还不是小事？”

　　马全义虽然行动已经不能自主。但大脑还没有彻底糊涂。被她这么一点，顿时浑身触电般麻了一下。

　　“那你说说看？”

　　马全义还真有些意动，能帮这个忠心耿耿的部下一把。他是愿意的。何况还有这么个风情万种的人儿？

　　“让他去铅笔盒厂当厂长啊！他好歹也是当过排长的人！怎么也比那个梅花能力强吧？”

　　马全义皱起眉头。

　　“可是这铅笔盒厂是指导员全权负责，我贸然插手不好吧？”

　　杜秀英撇撇嘴。“指导员只是个政工干部，生产本就不该他管。既然他要夺权，那你安排个人他还能说什么？

　　再说了，铅笔盒厂效益肯定会不错！难道马连长就这么眼睁睁的看着这块蛋糕完全归了别人？”

　　马全义本来还在琢磨这个事情的得失。毕竟梅花也是叶万成的老婆。加上指导员。这肯定会引起一系列反应。

　　不过转念一想。本来就是站在对立面的人，顾忌这么多干嘛？

　　自己就是不安排人，难道他们会领自己的情？

　　若是马洪奎去了，最起码这铅笔盒厂的功劳自己能捞一部分回来！

　　“行！我明天就提这个事！”

　　说完，他摇摇晃晃的站起来。朝门外走去。

　　杜秀英赶紧站起来搀扶着他。

　　“连长你还能走吗？不然叫洪奎送你回家！”

　　马全义摆摆手。“要是能被你灌多了，这事传出去我马全义还能在基建连混吗？谁不知道我老马千杯不醉？”

　　说完，甩开杜秀英就走了出去。只是出了门他就吐了。吐的翻江倒海。

　　屋子里马洪奎满脸不悦：“你差不多就行了，还真想假戏真做啊？”

　　杜秀英一下子蹦了起来！指着他的鼻子骂道：

　　“你他妈就是块提不起来的豆腐！老娘这样豁出脸去这是为谁呀？

　　行，老娘现在就去找马全义。你得事叫他不要管了！”

　　一番叫骂下来。马洪奎低下了头不敢在说话了。

　　这个在别人面前一向柔弱内向的杜秀英。在他面前从来就是母老虎。

　　在她的威逼下，他连自己的亲生儿子都不敢管了。不然马国平哪里会到今天这个地步？

　　不过卤水点豆腐，一物降一物。

　　无论这个女人多暴躁歹毒。他就是离不开！而且喜欢到骨子里。

　　只是脑中偶尔闪过前妻的影子时，会内疚一会。但也只是一会。

　　第二天一早，指导员便意气风发的回来了。

　　这次一千多个铅笔盒，送到供销社就被抢购了。

　　团领导给定的价。比人家大厂的便宜一块钱。卖两块一毛三。

　　至于卖多少钱指导员不关心，那个本来跟连里没啥关系。

　　他关心的是给团里创造了效益。给他的政途填了一道浓墨，这就够了。

　　他直接来到了厂子里。高兴的跟大家宣布。

　　“团领导决定，为了表彰铅笔盒厂全体战士的功绩。这个月每个人奖金二十元。

　　还特别表扬了组长梅花同志，正是因为她的不懈努力，才有了这样的成就。

　　所以，梅花同志的奖金翻倍。四十元！”

　　女人们兴奋的都跳了起来！二十块钱对于她们真的算得上一笔巨款了。

　　她们每个月工资大都都是四十多。这二十元能做多少事啊！

　　而且，这不仅仅是钱的问题。而是团领导的肯定。

　　这对于那个时代的人来说才是最重要的。

　　那时候的人都是有情怀有精神追求的。

　　宣布完命令，指导员喜滋滋的朝连部走去。而女人们则更加卖力的干起活来。根本不用谁催促。

　　看着进来的指导员。马全义笑着说道：

　　“我给铅笔盒厂推荐个厂长吧！”

　　求收藏，推荐，月票和投资。