第十五章 救人

不过这个季节，啥车也不好使。都是用爬犁。

　　和马圈挨着的就是连里的油菜籽库房。很大的一个库房。六米宽。二十米长。

　　里面能装多少油菜籽可就不知到了。库房的门是厚重的木板外面包上铁皮。

　　一把巨大的将军牌铁锁挂在锁环上。这样的大锁如果丢了钥匙。估计的用那种十八磅大锤抡圆了才能砸开。

　　这是叶雨泽来到这里，见到的第一个带锁的屋子。

　　库房的地基并不是平的，而是依山而建。所以这房子内部也是南低北高。

　　当然，这也是叶雨泽进入库房内部以后才知道的。

　　原来，库房的最北面有一个窗户。窗户里面通向外面有个钢板焊接的滑梯。

　　当然，这个滑梯可不是给孩子们玩的。而是为了卸油菜籽。

　　滑梯一直延伸到大路上。路基高度正好跟库房的房顶持平。

　　车停在路边。把油菜籽倒进滑梯里。正好能流进库房。

　　加上库房地面一也是倾斜的。大门那里也有个滑梯。直接流进榨油坊。

　　这个也不知道是谁设计的。相当精巧。连传送带都省了。

　　走到漏斗跟前，杨革勇四处看看没人。一下子便爬进漏斗。

　　等到叶雨泽进去的时候。人已经不见了。

　　看着这全封闭的滑梯。叶雨泽有些肝颤。太特么黑了。

　　不过杨革勇已经进去了。自己说啥也不能怂啊？只好一咬牙就钻了进去。

　　“嗖！”因为不太了解里面的情况。忘了刹车。

　　结果又来了一次风驰电掣的感觉。还带着风声。

　　等叶雨泽明白过来的时候。整个人已经跌在油菜籽堆里。

　　油菜籽光滑。十来米高度的冲刺。一下子把他整个人都埋了起来。

　　这好歹还是斜着冲进来。一骨碌就爬出来了。要是直着跳下来。结果可就难说了。

　　这库房高度足有六米。菜籽也得四米厚了。要是栽到底，能不能上来还真不敢说。

　　不过在这上面打滚还挺好玩。

　　这时候一道手电光射过来。照的叶雨泽赶紧闭上双眼。

　　原来杨革勇是带着手电进来的。

　　“来这里干嘛？”

　　叶雨泽好奇的问道。刚才那个滑梯可够刺激。

　　不过也只能是他们这么大的孩子能进来。大人进来身子就得卡在里面。

　　杨革勇把手电放在菜籽上。从腰间解下一个大概一米长，手臂粗的袋子。

　　叶雨泽见过这个，是干粮袋。自己家也有。里面装的油炒面。

　　这个是因为边界局势紧张。一旦冲突发生。大人们都会背上这个和武器弹药立即集合的。

　　杨革勇一共带来了两个。别看袋子细，一个足足能装五斤呢。

　　把两个袋子装满。杨革勇听了听外面没动静。便叫着叶雨泽一起顺着滑梯往外爬。

　　还别说，里面的铁板虽然光滑。但是因为狭窄。四肢都能用上力。

　　十几米的距离。几分钟便爬了出来。

　　到了这时候叶雨泽才明白。原来杨革勇带着他来装油菜籽了。

　　可这算不算偷呢？叶雨泽摇摇头。

　　“我不知道！”

　　两个人从漏斗里面爬出来。来到马圈旁边的一个草垛。

　　扒开一个洞，里面有一个面口袋。杨革勇解开口袋的绳子。

　　原来里面已经有半袋菜籽了。杨革勇把干粮袋里面的也都倒进去。这口袋也差不多满了。

　　再用草盖好，杨革勇嘱咐道：

　　“等明天大人们上班后我去找你。你现在回家睡觉。”

　　叶雨泽点点头，两个人的家不在一个方向。杨革勇家在最上面一排。而叶雨泽家在最下面一排。

　　叶雨泽走到半路，突然听到一个地窝子里面穿出一阵微弱的呼救声。

　　所谓的地窝子，就是在地上掏一个洞。上面盖上顶。人等于住在坑里。

　　这还是兵团人最初进疆时候住的地方。

　　虽然这里面冬暖夏凉。但是没有光线。还非常潮湿。住在里面的人被子经常都是湿的。

　　时间久了，很容易得关节炎。所以。等条件稍微一好。所有的连队都开始盖了房子。没人住这东西了。

　　但是谁会住在这里面呢？叶雨泽有些好奇。

　　里面没有电灯，也没有门。只是挂着一个厚厚的草帘子挡着寒风。

　　叶雨泽悄悄顺着土坡走下去。然后掀开帘子。

　　昏黄的马灯下，一个骨架高大。但是却极为消瘦的人正在地上蜷缩成一团。

　　看见有人进来，汉子艰难的抬起头。看见叶雨泽愣了一下。

　　“你是谁？”

　　叶雨泽有些慌，这个人明显是发病了。很可能是心脏方面的毛病。但是他不知道该怎么处理。

　　他拔腿就往外跑。还没忘喊了一声。

　　“我是叶医生的儿子，你别急，我去叫我爸！”

　　说完，便磕磕碰碰的朝家里跑去。

　　连里虽然有电。但是却没路灯。今天晚上连月亮都没出来。叶雨泽路又不熟，一路上跌了好几个跟头。

　　等他推开门，老妈看见他一身泥吓了一跳。刚要问怎么回事？

　　叶雨泽却顾不上回答老妈。朝着老爸喊道：

　　“爸，快！住在地窝子那个人趴在地上动不了了。”

　　老爸眼神一凝。“老吴？”

　　然后就没有再问。抓起墙上挂着的急救箱就跑了出去。

　　急救箱就是那种电影里经常出现的棕色皮包。上面印着一个红十字。

　　里面装着一些急救药品和绷带。

　　叶雨泽跟着老爸跑了出去。一直来到了地窝子里面。

　　这时候那个汉子已经双眼紧闭，面色青紫。紧咬着牙关晕厥过去了。

　　父亲也顾不得说话，打开急救箱拿出一个瓶子倒出一片药就要喂那个汉子。

　　只是那人牙关紧咬，根本张不开嘴。

　　老爸又拿出一个类似于勺子把的不锈钢铁片。

　　把那个人身子扶起来放在腿上。然后用铁片直接撬开他的嘴。把药片放了进去。

　　只是这个人早已经失去意识。根本不知道吞咽了。

　　老爸看了叶雨泽一眼。“去，倒点水！”

　　叶雨泽迅速环顾屋子。只见一个茶缸里面还剩半缸水。

　　便又从炉子里的水壶里面兑了点热水递给老爸。

　　老爸接过来，缓缓的朝那个人嘴里倒去。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。