第四十九章 叶雨泽的第一次

纸筒的手榴弹其实砸的并不疼。但是吓人啊！

　　他被吓的妈呀一声，扭头就跑。一路鬼哭狼嚎的跑回掩体。

　　只是为什么还不响呢？他探头探脑的看了一会，这才反应过来。他妈的教练弹！

　　这下他立马摆出一副临危不惧的架势走到那枚教练弹前。踢了一脚。然后捡起来一看。嚷嚷道：

　　“你平时是咋训练的？你家手榴弹当石头用吗？弦都不拉！”

　　马全义满头的黑线，指着小刘确是说不出话来。杨玉林看着手榴弹的落点到是乐了。

　　“小刘不错，及格了！”

　　新兵们考核完毕，老兵们就没啥惊险动作了。都是老兵出身。哪一个技能都没放下。这种考核就是毛毛雨。

　　特别是魏忠义叔叔的825无后坐力炮射击。

　　这东西类似于迫击炮。但是炮弹是从后面装弹。

　　一炮下去，地面立马炸了个大坑。

　　魏叔打的不过瘾了，把三脚架卸掉。直接抗在肩膀上，对着目标靶后面的山头轰了过去。

　　一声巨响过头，那座小山头似乎被犁过了一遍。积雪都被炸出来的泥土盖了起来。

　　象是给给白皑皑的雪山戴上了一个黑色的毡帽。

　　别的人对这个景象都习以为常了。

　　可是叶雨泽哪里见过这个，嘴巴张得能直接吞下一个鸡蛋。

　　这时候，靶已经打完了。杨玉林却扭头朝叶雨泽他们藏身的方向喊道：

　　“看够没有，看够就出来吧！”

　　叶雨泽看向杨革勇。“你爸发现我们了？”

　　杨革勇一脸淡然。“每次他都能发现。”

　　叶雨泽一脸无语。“那咱们还藏着干嘛？”

　　杨革勇象看白痴一样看着叶雨泽。

　　“打靶时候不许无关人员在场啊！”

　　叶雨泽挠挠头。“好吧，我错了。咱们出去吧！”

　　叶雨泽估计叫他们出去估计又得是挨训。搞不好会被老爹单打。

　　但是事实却大出叶雨泽的预料之外。

　　只见杨叔掏出一把子弹递给杨革勇。然后从旁边的一个青年手里拿过一把半自动一起给了他。

　　杨革勇熟练的摘下弹夹，把手里的子弹压进去。

　　然后原地卧倒，开始射击。

　　随着清脆的枪声响起。五发子弹一会就打完了。

　　“八环，八环。九环。九环。十环！总数四十五环。优秀！”

　　叶雨泽的嘴里又可以塞鸡蛋了！

　　老爸高兴的拍了拍杨革勇的肩膀。竖起大拇指。

　　“虎父无犬子啊！”

　　杨玉林胸膛挺起，身体站的笔直。眼神看向那些新兵们。新兵们一个个低下头。面露惭愧之色。

　　“不让你儿子打几发？”

　　杨玉林问老爸。

　　老爸从口袋里掏出一把子弹，并把手里的枪递给叶雨泽。

　　知道啥叫心花怒放不？一瞬间，叶雨泽就觉得自己被一个大大的馅饼给砸中了。

　　不对，是被砸晕了！

　　老爹的枪比人家的略短一些，枪口也小。包括子弹都比人家的小。

　　叶雨泽装模作样的接过来捣鼓半天。妈的，看着人家杨革勇就那么一抖。弹夹就出来了。可是自己咋就抠不出来呢？

　　杨革勇实在看不下去了。直接接过枪，给他演示一遍。

　　他这才发现，原来弹夹旁边有个卡簧。一按弹夹就出来了。

　　压子弹这事就不用教了，傻子都会。一个个排好压进去就行。

　　压好子弹，叶雨泽一个前扑趴在地上。然后啃了一嘴泥。

　　原来是姿势不对，嘴先着地了。

　　只是那么多人看着，总不能重新来一次吧？关键再来一次估计也是这效果。

　　刚才光顾从后面看，没看见人家怎么卧倒。

　　杨革勇在旁边提醒他。“准星，标尺。眼。三点一线。瞄准了你就打！”

　　叶雨泽哦了一声，先眯起眼晴。准星他倒是知道。枪管的上面有个小圈。小圈里面有个立柱。

　　只是这标尺是啥？他仔细观察半天也没找到。

　　后来索性一咬牙不找了。眼睛瞄准星不就行了吗？要那个标尺干嘛？

　　靶到是看的很清楚，那个时代的孩子跟现在的孩子不同。从小就接触电子产品。视力没多少好的。

　　兵团打靶也不跟后世的军队一样。不同的枪械规定不同的距离。

　　那时候的枪基本一样。所以都是一百米靶。

　　叶雨泽吸口气让心情平静下来，然后瞄准。扣动扳机。

　　然并卵，连扣几下几下没有动静。

　　只好转头朝杨革勇求助。“我爸这枪坏了。”

　　杨革勇一直站在他身边，一把从他手里接过枪，查看一下。然后哭笑不得拉上枪栓。

　　周围的人哄堂大笑。老爸老脸一红训斥道：

　　“你还能干点啥？是我老叶的儿子吗？”

　　叶雨泽撇撇嘴，没敢吱声。人前要给足老爸面子。这是所有做儿子的常识。

　　叶雨泽重新瞄准，然后再次扣动扳机。

　　“乒！”叶雨泽只觉得顶在肩膀上的枪托一震。然后子弹就不知道飞去了哪里？

　　“打靶，不要打我！”

　　报靶员声嘶力竭的声音响起。

　　原来叶雨泽因为身子抖动，枪管也歪了。直接打在报靶员掩体前面的石头上。

　　虽然掩体很保险，但是人家怕啊！众人又是一震哄笑。

　　杨革勇实在看不下去了。直接趴在叶雨泽身边。小声道：

　　“你把枪托在肩膀上顶紧。特别是扣动扳机时候，一定不要让枪抖动。三点成一线再扣扳机。”

　　叶雨泽哦了一声。“哪个是标尺？”

　　杨革勇点了一下枪管尾部的一个铁片。

　　叶雨泽这才发现那个铁片上面有刻度。中间还有个小豁口。

　　叶雨泽大喜，原来在这啊！可算找到你了。

　　豁口和准星瞄成一条线。直直的指向靶子当中那个红点。

　　叶雨泽扣动扳机。“乒！”

　　这一下感觉不错。他知道肯定打中靶子了。于是继续扣动扳机。

　　几枪过后，原本的紧张和僵硬彻底感觉不到了。叶雨泽兴高采烈的打上了瘾。然而子弹没了。

　　他的眼睛看向老爸。老爸踢他一脚。

　　“快起来吧，你以为那子弹是你老爸造的？要多少有多少？”

　　原来，这实弹考核子弹都是有限制的。每个人十发。

　　打完就计算成绩，年底评先进可是跟军事成绩紧密挂钩的。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。