第四十四章 破案

可是这两个娃娃刚立了这么大功就被打，这哪里是打娃娃。这是赤裸裸打他指导员的脸啊！

　　杨革勇大一些，自然由他叙述。杨革勇不擅长表达，只是粗略的叙述了一遍经过。

　　指导员眉头皱的更紧了，眼睛扫向马洪奎。

　　马洪奎露出更加委屈的表情。

　　“真不是我叫儿子去的！”

　　叶雨泽也皱起眉头，这事若是没有马洪奎的吩咐，他是不信的。

　　虽然他不想把马国平怎么样？但是事情的真相他必须要搞清楚。

　　于是他用纯真的小眼神看向指导员。

　　“刘叔叔，我们早上跟着去电站只有大人们知道。孩子们都没看见的。

　　还有，当时打我们的时候。马国平还带着他弟弟马国庆。是不是可以问问他？”

　　指导员点点头，又叫司务长习德和去叫马国庆。

　　马国庆是个比较有心机的孩子。他无论外貌和性格都跟他这个老爹区别很大。

　　被带进连部的时候，因为不知道他被带来干啥？所以首先看向老爹。希望能得到一点提示。

　　只是马洪奎此刻已经成了泥菩萨过江。哪里还敢看儿子，只敢低头数蚂蚁。

　　“你是怎么知道杨革勇和叶雨泽去的南山？”

　　指导员是政工干部出身，深谙谈话的技巧。冷不防就抛出来一个让他猝不及防的问题。

　　“我，我爸说的！”

　　马国庆稍一犹豫，就回答了出来。毕竟年龄小，说谎的技巧还没那么高。

　　“你爸为什么告诉们这个？想让你们做什么？”

　　指导员步步紧逼，不给他思考的机会。

　　马国庆看向父亲。这时候的马洪奎已经满头冷汗，头恨不得扎进裤裆里。

　　马国庆似乎明白了点什么，赶紧说道：

　　“我跟我哥哥说了杨革勇他们欺负我的事情，我哥哥想找他们报仇。我爸就告诉我们了。”

　　小孩子心智毕竟未成熟，虽然他想保护父亲。但是编出来的谎言却很难圆满。

　　“我们怎么欺负你了？”

　　叶雨泽突然问了一句，其实他是纳闷。因为并没有和这个家伙发生冲突啊！

　　你和杨革勇把炮放在烟里，让我给我爸。结果我爸打我了！

　　马国庆似乎响起那天挨打的事还心有余悸。眼神又看向马洪奎。

　　“是你爸打你，又不是我们打你？你该打你爸才对！”

　　叶雨泽忍不住吐槽一句。

　　“我又打不过他！再说我爸说我活该。让我找你们报仇！”

　　说到这，想起来什么。笑了起来。神情得意。

　　“叶雨泽，我爸帮我报仇了。你家玻璃都碎了吧？”

　　“难道你爸故意在我们窗户下面放的炸药包？”

　　叶雨泽做出惊恐状，有些畏惧的看向马洪奎。

　　马国庆两眼望天，不可一世。

　　然后轻蔑的看了一眼叶雨泽。

　　“若不是这次我爸不让我哥带刀子堵你们。你两怎么可能逃得了？”

　　一屋子人瞬间啥都明白了。连马全义都一脸愤恨的看着马洪奎。恨铁不成钢啊！

　　指导员和颜悦色的把马国庆送出屋子。然后表情严肃的说道：

　　“马国平作为一个刑满释放人员。又犯了伤害罪，伤害的还是两个孩子。

　　这事已经不属于我们连里讨论的问题了。我会提请司法机关直接处理的！”

　　叶雨泽想了想。“刘叔叔，马国平虽然坏。但是是我们先动的刀子。

　　而且他在关键时刻停手了。毕竟他是我们兵团的孩子。就给他一个机会吧？”

　　叶雨泽知道，如果马国平再进去。他的心理一定会扭曲。那样这个人就彻底毁了。

　　指导员看向屋子里其他人。大家都点头表示赞成叶雨泽的意见。

　　毕竟马洪奎家里的情况大家都知道。这个孩子到这个地步。家庭占了站了很大的原因。

　　马全义用手指了指马洪奎。气的没说出话来。指着门示意他出去。

　　几个人简短的交流一番过后，马洪奎的问题已经不是简单的停职审查了。

　　还涉及到对两个孩子打击报复的事情。

　　但因为都是一个连的缘故，这事也就不追究了。

　　原来的停职改为撤职。并给于党内严重处分！他的政治生命也就就此终结了。

　　马洪奎被叫进来听完连党委的决定后。一言不发的走出屋子。

　　其他人则开始继续讨论新副业的问题。

　　虽然兵团的一切事宜都有上级同一安排。比如各连的职能和任务

　　。但是那都是大的方向。

　　但是具体工作，连里也有相当大的主动权。马全义之所以强势，就是因为他筹建了粉条厂。

　　在那个年代，粉条这东西可是很难见到的副食。为此可没少得到表扬。

　　现在，大部分劳动力都被解放出来了。自然又可以筹建新的副业。

　　这可又是捞政绩的机会。指导员自然不可能放过这个机会。

　　别看他是政工干部，但是生产连队政绩看的还是生产。

　　若是他能亲自创立一个新的效益好的副业。在团领导心里，自然会加分。

　　只是大家讨论半天，也没有一个合适的项目。

　　当然，这也跟两个连队主官都有小心思有关。

　　马全义作为领导，自然不会放弃这个事情的主导权。所以有什么想法不会在会上说出来。

　　而指导员刘庆华也抱了同样的心思。所以商议无果后，便散会了。

　　出了门，指导员跟着叶医生朝家里走去。

　　叶医生虽然纳闷。但是也没有问什么。毕竟他又不是第一次来家里。

　　进了家门，饭已经做好了。看见指导员来了。老妈主动去拿了一瓶酒。

　　然后和孩子们匆匆吃完。留下两个男人喝酒。边要带着孩子去串门。

　　没想到指导员却朝叶雨泽说道：

　　“巴郎子，不陪叔叔喝两杯？”

　　老妈刚想说什么？被老爸用眼神制止了。

　　叶雨泽笑嘻嘻的坐下来。自己主动拿个小碗倒了些酒。

　　他端起碗，朝指导员眨眨眼。

　　“谢谢青天叔叔替我主持公道！”

　　“噗！”指导员刚喝到嘴里的酒差点没喷出来。

　　气的连着指了叶雨泽几下，做威胁状。

　　叶雨泽哈哈笑起来，端着酒碗喝了一口。

　　老爸看着儿子这娴熟的喝法。禁不住皱皱眉。

　　老爸的小动作没能逃脱叶雨泽的目光。连忙甩锅。

　　“是连领导命令我喝的！”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。和投资。肯定会赚呦。