第八十一章 岳阳楼记

“今天我们不讲课本上的东西，我给大家讲一篇我们中国文学史山特别有名的文章！”

　　说完，牛老师在黑板上写下了四个字。

　　“岳阳楼记！”

　　写完这几个字牛老师眯起眼然后嘴里说出一串谁也听不懂的文字。

　　“予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯。”

　　背完这一段话，牛老师似乎情绪有些激动。隔了好一会没有说话。

　　同学们则是一脸懵逼，面面相觑。这个完全不懂啊！

　　牛老师似乎也料到是这个结果。苦笑一下。

　　“老师今天情绪有些失态了。同学们请原谅。因为今天是老师父亲的祭日。所以就想起了家乡。”

　　同学们这时候则变成了一脸崇拜。老师的家乡原来古人就写过啊！

　　那个时代的课本基本没有文言文。就算有也是一些诗词类的。

　　可这个班才一年级，字都不认识几个。这个牛老师显然是失态了。

　　台下一阵静默，孩子们都感觉到了老师的反常，没一个敢弄出动静。

　　дравствуй(те)!您好！（你们好！）Доброеутро!早安！（早晨好！）

　　一阵轻微的朗读声突然冒了出来。

　　同学们的眼光齐刷刷的看向声音发出的地方。

　　原来是叶雨泽正在那闭着眼睛念叨着大家更加听不懂的语言。

　　“叶雨泽，你在干嘛？”

　　牛老师敲敲讲台，朝叶雨泽问道。

　　结果没想到叶雨泽充耳不闻。仍然闭着眼睛摇头摆尾。也不知道背啥背的动情了。

　　牛老师两步走下讲台，拿着教鞭在叶雨泽课桌上猛的敲了一下。

　　叶雨泽这才清醒过来，只是还没搞清楚状况。茫然的看着牛老师不知道发生了什么事。

　　“叶雨泽！你上课不听讲也就罢了。喊你你都听不见你是不是成心跟老师作对？”

　　叶雨泽愣了一下，这时候才反应过来。赶紧扣扣耳朵，从里面掏出来两团棉花。

　　全班人大笑。他们还没见过堵着耳朵听老师讲课的。

　　连刘忙都不由自主的露出了敬佩的目光。这个太猛了！

　　牛老师也是被气的若不是秃顶，估计早就怒发冲冠了！

　　“好你个叶雨泽，是不是数学课你不上了。尾巴就翘起来了？语文课你也不想上了吗？”

　　叶雨泽嘴巴动了动，刚想说是啊！可是想想不对。不能这么明显，要含蓄。

　　于是摆出一副呆萌状。

　　“老师，课本上的东西我都会了。就想着与其浪费时间，还不如学点别的。”

　　“嗡！”教室里一阵喧哗。同学们都议论纷纷。

　　有的说叶雨泽太厉害了。有的说：

　　“别听他的，又在吹牛逼！”

　　“他要是吹牛逼为啥算术老师都不让他上课了？”

　　一时间，教室里乱作一团。同学们分成几个圈子，围绕着叶雨泽争论起来。

　　叶雨泽话说的语气虽然谦卑，但是意思可是明显的不谦卑啊！什么叫课本上的都会了？浪费时间？

　　牛老师咬咬牙，看着这个瘦瘦小小的转校生沉吟了一会。

　　然后下了决心一般指指黑板上的刚写下的四个字。

　　“我把这个原文给你，你若是能完整的读出来。我的课你也可以不来上了！”

　　这个真有些强人所难了。别说一年级学生，就是大部分初中生都读不完整的。因为里面有些字很少见。

　　叶雨泽抿抿嘴唇。“老师，我要是读出来，你能不能跟音乐老师和体育老师说一声。他们的课我也不来上了？”

　　牛老师指着叶雨泽。“你，你你…。”了半天，也没说出话来！

　　教学二十年，他还是第一次遇见这样的孩子。

　　不好好上课不说，还要老师帮着他逃课。

　　不过想想岳扬楼记，他心里又有了些底气。

　　我就不相信你一个八岁的孩子能把这篇课文读出来！

　　于是，牛老师恢复了平静。很痛快的答应。

　　“行！但是你若是读不出来。以后每一门课你都要认真听讲。会的也得听。这样行不行？”

　　他是想借此机会，彻底把叶雨泽收服。

　　不然一个班里面出现几个这样的。这老师也就不用当了。一上课学生没了。

　　叶雨泽毫不犹豫的便答应了。这篇文章他印象深刻。不敢说背下来。但是照着念肯定是没问题的。

　　牛老师脸上带着一抹高深莫测的微笑把一本书递给了叶雨泽。

　　叶雨泽打开一看傻眼了。这叫什么鬼？

　　黄纸，竖字！还都是繁体字。这个牛老师从哪搞来的古董啊？

　　其实牛老师的底气大半也是来源于此。

　　这本书是他祖上传下来的，都不知道传自哪个朝代了。

　　他一脸淡然的看着叶雨泽，等着他认输。只要他承认不会，说不得就得好好教育他一顿。

　　叶雨泽翻开书找到岳扬楼记，仔细看了看。心中便是一喜。

　　秀才读半边。繁体字虽然不好认，但是总是有迹可循。配合自己对这篇文章的记忆。肯定能读出来的！

　　于是他清清嗓子，一大串文字脱口而出：

　　“庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废具兴。乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤今人诗赋于其上。属予作文以记之。……。”

　　牛老师目瞪口呆，同学们更是一个个嘴里象塞了鸡蛋。集体傻掉了。

　　一开始，叶雨泽读的还有些生涩，语速很慢。到了后来，便逐渐熟练起来。

　　“是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”乎。噫！微斯人，吾谁与归？”

　　直到叶雨泽读完，同学们根本就没有反应过来。

　　只是傻傻的盯着叶雨泽的嘴巴看。仿佛叶雨泽能读这个是因为这个嘴巴的缘故一样。

　　反正对错他们都不懂，也听不出来。就是觉得这一大串文字读出来好高大上的样子。

　　而牛老师确是真正被震撼了。这难道是个妖孽吗？他真的才八岁吗？难道不是八十岁吗？

　　不过人家那具小身体就呆萌的站在自己面前。

　　还问了一句。“老师，我读完了。用讲解不？”

　　求收藏，推荐，月票和评论。