第十三章 马尾套

爬上南山的时候，看着山脚。叶雨泽不由得咂舌。这个山虽然上来比较容易。但是可怎么下去啊？

　　这个不怪叶雨泽担心，上来时候因为坡度较陡。所以距离也就短了很多。

　　因为地势原因，积雪也比北山少多了。一些路段还是四肢并用爬上来的。

　　还没等叶雨泽感慨，杨革勇带着叶雨泽朝山顶南面走去。

　　走到山顶边缘，叶雨泽低头往下一看。赶紧退了回来。

　　原来这里竟然是一面悬崖。还是直上直下那种。仿佛是被谁用刀劈开那样笔直而光滑。

　　杨革勇把手中的两个铁环埋在雪里。然后再细心的把马尾弄成活套，再往每个套子里撒了一些麦粒。

　　这样雪鸡吃麦粒的时候，一抬头自然就容易被套子勒住脖子。

　　叶雨泽仔细观察了半天，才弄明白原理。不由得感慨发明套子的人心机缜密。

　　两个套子弄完差不多用了一小时。

　　杨革勇弄完还小心的把积雪弄平，并往上撒了一层雪沫。这样一来，鸟儿就是看见也不会怀疑了。

　　别以为这些禽类傻，它们只要看见别的动物的痕迹很多都会远离。

　　弄完这些，杨革勇带着叶雨泽又朝西面走去。走了大概一个小时。

　　若不是山顶积雪很少。估计叶雨泽又要走不动了。

　　这时候杨革勇终于停住脚步，叫叶雨泽一起把滑雪板穿上。

　　叶雨泽往山下看了看。这时候他才发现这里的山坡虽然还是陡峭。但是已经平缓了很多。

　　那些突出的岩石虽然还是有，但已经凤毛麟角了。自己滑雪时候很轻松就可以绕开。

　　“那套子什么时候来拿？”

　　叶雨泽问了一句，对这个东西他很期待。最起码现在比对滑雪有兴趣。

　　“明天早上吧，天一亮就得来。”

　　杨革勇想了一下回答道。

　　“那你明天来的时候叫我行吗？”

　　杨革勇目光看向他。“那么早你妈妈让你出来吗？”

　　看来这家伙对于叶雨泽家庭状况了解的很清楚。

　　叶雨泽点点头，“我自己早点起来就行。”

　　滑雪的过程就不详细描写了。那感觉就是60迈和120迈的区别。

　　反正那感觉就是一个字。那就是“爽！”

　　如果非要加个修饰词。那就是“真他妈爽！”

　　两个人下到山底还得往东再走一个小时才能回到连队。

　　山沟里是一条小河。水不多。此时早已经结了厚厚的冰。上面都被积雪盖住。

　　杨革勇一直走在河面上。因为山路已经被积雪盖住，根本看不见。

　　小河因为河床的原因，还容易找寻。最起码河面上不会有障碍物和坑。走在这上面跟走柏油路没有区别。

　　两个人走到连队边上的时候，看见一群孩子清理了河面上的积雪正在冰面上滑爬犁。

　　爬犁这东西在北疆是比较万能的交通工具。冰雪对它来说都是一样的。

　　孩子们滑冰都是用两个雪杖点着冰面滑行。力气大一点的孩子那爬犁滑的也是飞快。

　　还有几个大一些的孩子正在滑着溜冰鞋。

　　这东西叶雨泽见过，可不是土造的。而是正儿八经商店里面买来的。一双需要五块钱呢。

　　看着叶雨泽有些羡慕的眼神，杨革勇问道：

　　“怎么样，像要冰刀吗？”

　　叶雨泽一愣，随即就明白过来他说的什么。

　　因为溜冰鞋的下面像一个刀子。所以兵团人都习惯称作冰刀。

　　不过那时候的溜冰鞋确实没有鞋子。只是冰刃加上一个鞋托。所以叫冰刀也不算错。

　　叶雨泽看着他，他可是知道一九七六年的工资可不高。

　　父亲在连里算高工资了，也不过76块钱。老妈才不过58出头。

　　而且这还是因为属于边疆，加上边疆补贴。内地工资30多块钱的人比比皆是。

　　一下子拿出五块钱来买双冰刀。他自问没那个本事。

　　估计自己那温柔善良的老妈听见这个要求瞬间就得华为女暴龙。

　　他摇摇头，苦笑一下没说话。

　　杨革勇却神秘的一笑。“晚上吃完饭你出来，我带你去个地方。”

　　叶雨泽点点头，刚到这个地方。一切都还很陌生。自然一切都得听地主的。

　　北疆天黑的晚，叶雨泽回到家的时候才下午七点。

　　老妈他们要八点才下班呢。叶雨泽待着也是无聊。便掀开锅看看，打算做饭了。

　　冬天菜少，无非就是土豆萝卜。那边连白菜都没有。

　　叶雨泽比较馋肉，他知道家里的肉都挂在南边的储藏间里面。便拿着菜刀走了进去。

　　连里的房子都是成排的建筑。没有院子。

　　储藏间因为是自己搭建，都盖在离正房十几米远的地方。

　　门被一根棍子别着，叶雨泽拔下来就进去了。

　　这还是他第一次进这个屋子。一进门被下了一跳。

　　房梁上竟然吊着三个宰好的羊。还有半扇猪肉。

　　北疆天气寒冷，挂在这里比冰箱还要保险。

　　叶雨泽拿着刀比划了一阵，结果哪个都冻得跟石头一样，硬邦邦的。他实在割不动。

　　刚想放弃，发现橱子上面有一块猪排骨。约摸四五斤的样子。可能是上次割下来没吃。

　　叶雨泽大喜，一家四口红烧个排骨岂不美滋滋？

　　拿着排骨回了屋子，泡在凉水里面解冻。又拿了几个土豆削皮。

　　他发现这里人吃土豆不爱削皮。都是洗洗就那么切了。

　　想想这个年代化肥农药啥都不用。也就释然了。最多有点土，人吃点土不会有事的。

　　不像后世，你就是把皮削了。那些农药残留也弄不掉。

　　蒸馒头他还是会的，那个时代都用老面发酵。比后世用发酵粉和泡打粉发酵的面要好吃的多。那是真香。

　　加上北疆的小麦筋性本身就高。所以蒸出来的馒头不仅是蓬松。还劲道。

　　不过今天叶雨泽没打算蒸馒头。他把化好冻的排骨剁开。然后开始找糖。

　　找了一圈没找到，他便问弟弟。家里的糖在哪？

　　弟弟一脸警惕。神情严肃的告诉他。

　　“你找糖干嘛？妈妈不让随便吃。两天才能吃一块。”

　　叶雨泽一听说一块便摇摇头。

　　“我不要糖块。我要那种白砂糖做肉用！”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。