第十八章 供销社

不过这里的公社跟内地的人口是没有办法比的。在兵团战士没有进入北疆以前。

　　北疆的农牧业发展跟原始社会没什么区别。牧民逐草而居，没什么防备自然灾害的能力。

　　而农民就更别说了。基本就是挖个坑埋上种子，剩下的就是老天爷说了算了。

　　兵团进疆以后，不但自己大力发展农牧业。还积极帮助百姓发展经济。

　　现在地方各个地方的百姓在兵团战士的扶植下。生活也有了很大的改观。

　　先进的耕作方法，优质的牲畜品种。让北疆百姓彻底告别了衣不蔽体，食不果腹的日子。

　　另外还有大批内地百姓也拖家带口来到这里。因为这里地多，不愁没饭吃。

　　因为年龄和一些别的原因。兵团已经在1974年后不再扩充人员了。因此上，后面来的百姓都被划归地方。

　　和当地的少数民族百姓们一起成为公社和生产队社员。

　　他们和内地的体制一样，也是采用工分制。年底根据产值分红。

　　日子过得也不错。但是相对于兵团战士。自然就不可同日而语了。

　　杨革勇带着叶雨泽来到供销社，也就是后世的商店。

　　不过那时候的供销社都是国营的。在地方上来说，能在供销社当个职工那是很高大上的事情。

　　供销社是一个三间连在一起的房子。后面还有仓库。

　　不过此时那仓库估计也是摆设。因为前面的货架上也只是稀稀拉拉的摆着一些货物。

　　相对来说，还是各种农具要多一些。毕竟生产才是最重要的事情。

　　叶雨泽他们自然对农具没啥兴趣。他们直接来到摆放冰刀的地方。

　　说实话，叶雨泽对这个东西喜欢是喜欢。但是谈不上迷恋。毕竟两世为人。心理上怎么也不是个孩子了。

　　售货员是个脸上长了一些雀斑的女人。

　　对于他们的到来根本不屑一顾。只是对着一面小镜子深情的发呆。

　　似乎看久了那雀斑就会没有了一样。

　　“同志，请吧那个冰刀拿给我看看。”

　　杨革勇学着大人的样子对售货员说道。

　　然并卵，人家毫无反应。继续对着镜子发呆。仿佛把叶雨泽他们当成了空气。

　　“姐姐，请把冰刀那给我们看一下好吗？”

　　叶雨泽跟着也说了一句。不知道是不是这句姐姐起了作用。

　　售货员终于扭过头来。冷漠的说道：

　　“买不起就不要看，那可是国家财产。看坏了你们赔得起吗？”

　　“你怎么知道我们买不起？”

　　杨革勇脾气不是太好，眼睛瞪着就要跟人家吵架。

　　叶雨泽赶紧拉他一下。继续卖萌。

　　“姐姐，我们真的想买的。你就给我们看看吧！”

　　售货员终于不情愿的终止了自恋模式。走过来拿起一双冰刀。重重的摔在两个人面前。

　　杨革勇拿到冰刀根本没在意人家的态度。不停的比划着。还想踩在脚下试一下。

　　售货员厉声喝道，“不许放地下。脏了我什么卖！”

　　杨革勇一下子被唬住了，拿着冰刀在那里发愣。不知道该怎么办。

　　因为冰刀的鞋托也是根据鞋号的大小做的。虽然适用的范围广一些。但总是有个范畴的。

　　对于叶雨泽他们这个年龄的孩子来说。不拿着鞋比划一下。确实不知道大小。

　　叶雨泽一把从他手里把冰刀拿过来。直接放在地上用脚踩上去。

　　售货员脸色一下子变了，一面喊着，一面就要从柜台里面冲出来。

　　叶雨泽冷冷看她一眼。“你告诉我不试怎么知道合适不合适？”

　　售货员喊道：“那上面写着号呢！你自己穿多大鞋不知道啊？”

　　叶雨泽摇摇头，“我得鞋都是我妈做的。没号！要不你来给我量一下，看看我的鞋是什么号？”

　　售货员愣住了。其实在那个时代确实大部分人都是自己做鞋传。

　　当然，兵团除外。因为他们穿的都是军装和解放鞋。就连孩子们也是解放鞋多。

　　因为兵团有自己的被副厂和鞋厂。基本都是配给制，虽然也是花钱买。但是那都是象征性的。

　　不过对于售货员来说，帮助顾客量鞋子和衣服的尺寸也是他们的职责。

　　只不过这个年代能当售货员的人基本都是一些有背景的人。

　　而供销社又是所有商品的唯一供应渠道。

　　所以大多数人对于他们都是有些巴结的。为的就是有好东西时候他们能告诉一声。

　　毕竟物资匮乏，很多东西都是狼多肉少。这个时候交好售货员才是最明智的选择。

　　这就造成了售货员们高人一等的心理。所以见了大多数人，他们是不屑于笑脸逢迎的。

　　叶雨泽的话切中要害，无论她多牛叉。但身份毕竟是售货员。

　　若是顾客买东西不知道自己尺寸。售货员是必须给量的。

　　若为这事闹起来，这供销社可是有领导的。她一个售货员肯定得挨批。

　　不过若是让她去给叶雨泽他们量鞋，她肯定是不乐意的。

　　两个人一路踩着雪从基建连走到这里。要知道大路是有人打扫的。

　　那时候的路都是土路上面垫一层石子。这一路踩过来鞋上面不可能没泥。

　　叫她拿着尺子去量这两双泥脚。打死她她也不会干。

　　看见她不动了，叶雨泽把冰刀放在地上试了试。并叫杨革勇也试试。

　　两人试完，其实这双就合适。毕竟售货员拿得时候肯定也是按着他们的年龄拿得。

　　叶雨泽把冰刀拿起来放在柜台上。

　　“售货员，再给我拿双这个号的！包起来！”

　　说完他就把钱掏出来准备付款。

　　售货员到是满脸差异。“既然这个号合适，为啥还要拿一副？”

　　叶雨泽嫌弃的撇撇嘴。“这个太脏了。都是泥。人家谁买东西不买新的？”

　　“可是这是你们自己踩脏的！”售货员据理力争。

　　叶雨泽点点头。“是啊，是我们踩脏的。但是我不买脏的啊！”

　　“你……！”

　　售货员的那张脸涨成了紫茄子。那一点点雀斑却变得更加显眼。

　　但是终于没说什么，又拿了一副新的递过来。

　　“你要什么？”叶雨泽看向杨革勇。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。