第十二章 良母和母老虎的转换

老妈是个身材娇小，容貌俏丽的女人。平时性格很温顺。

　　但是谁若是敢欺负她儿子，那是绝对会变身母老虎的。这个没有商量。

　　父亲听到这话，眉头便皱了起来。

　　男人比较了解男人。他知道阿米尔不可能只为儿子骑了他的牛就用鞭子抽。

　　他目光严肃的看着自家大少。

　　“你说清楚，到底怎么回事？”

　　叶雨泽有些心虚，但是这事确实跟自己关系不大。便一五一十的都招了。

　　老爸听完叶雨泽的话，沉默了一会。

　　“儿子，牧民就是靠牲畜活着的。他们很爱护自己的牛羊。他们都很善良很淳朴。这种事以后不能再干。而且也要阻止别人干！”

　　老爸的话还没说完，老妈就把围裙一扔。“我找老张家去！他娃赶干的事凭啥叫我儿子背锅？”

　　老爸赶紧拦住她。“来来，先吃饭。吃完饭我去找，就算打架也得男人上不是？你要是伤着哪，我得多心疼？”

　　叶雨泽暗暗竖了一下大拇指，老爹果然此道高手啊！

　　果然，老妈听完这话，立马脸色就温柔起来。张罗着大家吃饭。

　　土豆很好吃，叶雨泽尽管吃过无数土豆。但是他仍然觉得，这里的土豆是最好吃的。

　　甜面软糯，特别是跟羊肉一起顿出来的。那是非常的香。

　　里面还放了几块黄萝卜，没错就是黄萝卜。这是XJ独有的品种。

　　跟胡萝卜一个品种，但是颜色是金黄的。

　　爬了半天山，叶雨泽早就饿的饥肠辘辘。此刻看到这么香的东西哪里还忍得住？

　　立马饿狼一样扑了上去。风卷残云一样干起饭来。

　　老妈赶忙给儿子夹菜。心里又自责起来。

　　都怪自己，非把儿子送老家去。看看这娃馋的，恨不得连骨头都吞了。

　　一顿饭吃完，叶雨泽撑得腰都弯不下去了。但是看见老妈洗碗。还是忍不住凑了上去帮忙。

　　老妈说啥也不用他，叫他去玩。

　　叶雨泽哪里肯，前世稀里糊涂的就过去了。老妈老妈操劳一辈子，也没能享福。

　　既然老天给他机会，他一定好好的孝顺他们。

　　老妈扛不住叶雨泽的坚持。做回凳子上。

　　叶雨泽指挥弟弟擦桌子扫地。自己刷锅刷碗。

　　叶雨凡别看年龄小，但是很勤快。

　　本来他对这个哥哥还是有些抗拒的。

　　但是今天看见哥哥一出场就敢撞连里最厉害的杨革勇。而且被人用鞭子抽都不哭。立马就被镇住了。

　　每一个男孩子从小都有英雄情节的。大一点的孩子只要做了点他不敢做的事，立马在他们心中就会高大起来。

　　哥两忙碌了一会，终于收拾完了。

　　老爸卷了一根烟在那里抽。这种烟叫莫合烟。是北疆独有的烟草。

　　内地的烟都是把烟叶晒干然后揉碎，把梗子扔掉。

　　但是莫合烟确是把梗子切碎一起抽。这种烟有一种独特的香味，而且抽了不咳嗽。

　　最神奇的事，卷这种烟的纸。最好用报纸。而且是那种比较粗糙的报纸。

　　只有这种纸才能让莫合烟的香味散发到极致。

　　老妈坐在凳子上没动，眼泪汪汪的。中国的母亲就是这样。

　　孩子哪怕替她做一点事，都能把她们感动的一塌糊涂。

　　坐了没一会，老妈就去上班了。幼儿园要在上班以前开门。所以她得赶过去等着们送孩子。

　　老爸也走了，他是医生。自然要去卫生室。不过那时候如果没有病人，他也会每天跟着出工的。

　　而给人看病一般都是利用中午和晚上的时间。

　　父母都走了，弟弟凑了过来。一脸的期盼。

　　“哥，你带我去滑雪吧？”

　　叶雨泽摇摇头，“我不是不带你去。雪太厚。你爬不上去！”

　　叶雨凡自然不服气。男孩子从小也有一个共性，那就是男人不能说不行！

　　两个人还没有商量出结果，门吱呀一声被推开，一个小女孩的头露了出来。

　　原来是魏玉翠过来了。她们两家是邻居。她的年龄跟叶雨凡相仿，自然能玩到一起。

　　“你哥干嘛呢？”

　　叶雨泽问了一句，对于魏玉祥，他的印象很好。绝对是正义感爆棚的那一种。

　　“我哥刚收拾完桌正喂猪呢。”

　　小丫头回答了一句，便又和叶雨凡说话去了。好像不怎么爱答理他。

　　叶雨泽不由得感叹一句。“代沟啊。”

　　叶雨泽正琢磨自己该去干啥？那个年龄段都是闲不住的。

　　外面突然有人喊：“雨泽，出来去滑雪！”

　　叶雨泽推开门一看，原来是杨革勇扛着滑雪板站在门口。

　　这事叶雨泽还真爱干，上午滑了两次。他喜欢上了那种风驰电掣的感觉。

　　急忙从床底下拿出上午魏玉祥给的滑雪板。推开门就往外走。

　　身后叶雨凡却不干了，带着哭腔喊道：“哥，我也去！”

　　杨革勇却眼睛一瞪，“小孩子滑什么雪？去滑爬犁！”

　　还别说，他这一句话比叶雨泽的话管用多了。

　　叶雨凡尽管还是噘着嘴不乐意。但是却不敢说话了。

　　刚出门，看见魏玉祥拎着一个桶刚从猪圈那边过来。叶雨泽便问了一句。

　　“魏玉祥，去滑雪吗？”

　　魏玉祥看了一眼叶雨泽身边的杨革勇。摇摇头走回了屋子。

　　杨革勇也不屑的撇了一眼魏玉祥的黑影。颇有些道不同不相为谋的架势。

　　叶雨泽突然看见杨革勇手里还拎着两个钢筋弯成的钢圈。上面还有一些鬃毛状的东西。

　　不由得好奇道：“你拿得这是什么？”

　　杨革勇晃晃手里的钢圈。“这叫

　　马尾套。可以套野鸽子，雪鸡。”

　　“雪鸡？”

　　叶雨泽轻呼一声，上午杨革勇给过他一块雪鸡肉。虽然烧的有些半生不熟。但是那肉味确是极为鲜美的。

　　“去哪里套？”叶雨泽赶紧问了一句。

　　杨革勇一指南面的山。

　　“去那里。”

　　基建连是被南北两座山夹在山沟里。北山高一些，但坡度和缓。而且表面都是土。没有突出来的大石头。所以适合滑雪。

　　而南山虽然没有北山高，但是却陡峭。很多巨石凸起在山坡上。人们习惯叫它石头山。

　　新书期，欢迎大家收藏投资。您的每一次支持都是作者写书的动力。谢谢大家