第八十三章 拜师礼

老爸则沉吟了一会开口道：

　　“林铁匠是个有真本事的人，学就学吧。只是别耽误功课。”

　　叶雨泽忙不迭的点头。心想已经没有功课可以耽误了！

　　但是这话他可不敢跟老爸老妈说。不然后果肯定是双打！

　　别看家长都爱炫耀自己的孩子聪明。但是象叶雨泽这样的创新，估计全部的人都接受之后。老妈老爸都不可能接受的！

　　“可是孩子还这么小，林铁匠那么结实。我儿子受得了他那锻炼方法吗？”

　　老妈显然还是不放心。想抗争一下。别看老妈平时咋呼，但关键时刻做主的还是老爸。

　　“正因为雨泽身体不太结实才需要锻炼啊！林铁匠有分寸的，放心吧！”

　　老妈终于不再争辩。默默的收拾碗筷。

　　“你明天上学时候拉上爬犁。给你师父带一头羊和两瓶酒过去。按我们中国人的习惯，这个礼节是必须有的！”

　　叶雨泽点头表示记住了。

　　吃完饭，就去找杨革勇了。回来的路上人多，叶雨泽没顾上把这事跟他说。但是兄弟之间自然不能瞒着。

　　当叶雨泽把今天的事情都告诉杨革勇之后。

　　这家伙羡慕的满眼都是小星星。这个也太玄幻了。

　　“雨泽，你也跟你师父说一声。我也拜他为师行不行？学我不上了！”

　　杨革勇显然对于上学这个事极为头痛，但是又无可奈何。关键这事叶雨泽还真帮不了他。

　　不过对于拜师这个事情，叶雨泽到是还真能说上话。

　　“那行，明天早上上学我爸让我给师父送点拜师礼。你跟我一块过去。”

　　“你今天学的啥？能教我吗？”

　　杨革勇眼神里全是希翼。

　　叶雨泽想了一会。

　　“这样吧，我教你马步。你看能不能站住？”

　　于是叶雨泽便摆出四平马步的架势。叫杨革勇照着学。

　　杨革勇对于喜欢的东西比叶雨泽性格还要执拗。而且对于动手的事情向来比一般人学的都快。

　　等叶雨泽说完要领后。他便有模有样的开始练习。

　　一开始也是站不稳。试了几次掌握要领后，便很快站住了。

　　那个呼吸方法叶雨泽没有教给他。毕竟不是自己的东西。

　　马步是中国武术中常见的基本功，这个肯定不会存在泄密那一说！

　　两个人都能站稳后，就开始比这谁站的时间长。

　　只是因为叶雨泽学了师父教的呼吸方法。比一般的初学者坚持的时间都要长一些。

　　但是没想到杨革勇每次时间只比他短一会儿。这份悟性和毅力可不真不是他能比的！

　　两个人一直练到了十一点多才罢手。叶雨泽给他看了自己的那个沙袋。叫他也学着做一个。

　　只是铁砂却不知道去哪里找。杨革勇想了一会，决定用小石子代替。

　　北疆这个地方最不缺的就是那东西。

　　两个人一身大汗的跑回家。老妈奇怪的看着他问道：

　　“儿子，你这是干啥去了？”

　　叶雨泽笑笑：“我去练功了。师父教我的招数我得赶紧练熟。”

　　老爸在一边点头。“嗯，就得这样。学什么就得学出个样子来。别给师父丢人。”

　　老妈只拿白眼翻他：“这儿子是你亲生的不？你看看大冬天的这一身汗！这得出了多大力气？”

　　叶雨泽赶紧洗了一下爬到床上就睡了。

　　里屋传来断断续续的说话声。

　　“咱家这个老大太懂事了。懂事的叫人心疼。”

　　老爸嗯了一声。“所以啊，你就得时不时拿鸡毛掸子抽！不然就不懂事了。”

　　话音还没落，便听到老爸“哎哟！”了一声。

　　然后老妈恶狠狠的声音传来：“那你为啥不拦着？你知道我打完他多心疼吗？”

　　老爸没动静了。估计是不敢说话了。

　　叶雨泽捂着嘴偷偷笑了。一家人在一起的日子真好。虽然物质上贫乏，但是真幸福！

　　北疆的月亮格外的亮。从窗户里面照进来。叶雨泽已经睡着了。

　　弟弟的小身子想要横过来，却被叶雨泽挡住了。他的脚搭在叶雨泽的身上。

　　第二天一早，杨革勇拉着爬犁就过来了。老爸帮着把东西装上他们就出发了。

　　这一路上连里的孩子们几次要帮着拉。都被杨革勇拒绝了。

　　银花牵着叶雨泽的手走在杨革勇后面。

　　马蓉好奇的问道：“叶雨泽你们这是要干嘛去？”

　　“我拜了周桂花他爸做师父。今天送拜师礼去！”

　　“她爸爸很厉害的，能收你为徒？”

　　玉兰显然也知道这个人。插嘴问道。

　　叶雨泽胸脯往前挺挺。“我已经磕头拜完师了。我现在就是他徒弟啊！”

　　同学们看着叶雨泽的眼光都变了。

　　以前敬他只是因为怕杨革勇，没想到杨革勇没做到的事情被叶雨泽做到了。

　　林铁匠的徒弟啊！在老裕民绝对没人敢惹啊！

　　当然，基建连人肯定不怕他。这个没办法，家家都有枪。

　　多高的武功也不能跟子弹较量的!这也是武术之所以没落的原因。

　　到了学校同学们都进了学校。银花磨蹭着不肯走。

　　叶雨泽摸摸她头发。“快去上课吧！”

　　银花看了一眼杨革勇。悄悄说道：

　　“现在在学校经常看不到你。晚上回家你也不找我，是不是不喜欢我了？”

　　说完，漂亮的眸子里面立马有了水雾。

　　叶雨泽那颗小心脏立马觉得一疼。赶紧发誓道：

　　“我这不学武术呢吗？我学好武术就能保护你了！”

　　小丫头可怜巴巴看了叶雨泽一眼。

　　“那你保证，不许喜欢别人？”

　　叶雨泽郑重的点点头：“我要是喜欢别人就被狼叼走！”

　　银花一把捂住他的嘴。“呸呸呸。不许胡说！赶紧朝地上吐几口！”

　　叶雨泽不明觉厉的跟着吐了几口。

　　银花这才笑了起来。“妈妈说，不好的话说完吐几口吐沫就不算了。”

　　叶雨泽心中一软。真想凑上去亲一下。但是人多啊！

　　“行了，别墨迹了！快去师父家！”

　　一旁的杨革勇早就等到不耐烦了。催促道。

　　银花白他一眼。这才施施然走进了校门。

　　叶雨泽看着这个大哥禁不住摇摇头。

　　真特么钢铁直男啊！这样你能找到媳妇吗？

　　求收藏，推荐，月票和投资。