第六十四章 老丈人翻脸

“魏玉祥，叔叔知道你是好孩子。虽然你们今天犯了错误，但是因为年龄小。主要以批评教育为主。你告诉叔叔，那炸药哪来的？”

　　“是我发现弹药库有袋受潮废弃的炸药。就去扛走了。然后叫杨革勇帮我弄得炸弹，最后叫叶雨泽他们一起去炸鱼了。”

　　指导员眼神一凝，突然想起来这件事。那袋炸药他是知道的。制作炸药包和教练弹用的。

　　因为屋子漏水，流到炸药上就不要了。主要是因为那炸药威力不大。所以也没有进行处理。怎么就被这孩子给发现了？

　　“你是怎么发现这炸药的？”

　　“我在房子后面玩，那个屋子没有窗户了。我看见有个袋子就跳进去看了一下。发现这个可以做鞭炮就拿了。”

　　魏玉祥很老实，眼神真挚。让指导员无法怀疑。

　　“剩下的你放哪了？”

　　“是我拿的。魏玉祥是我叫的。炸药都用完了。”

　　杨革勇突然接过话来，并且瞪了魏玉祥一眼。

　　“儿子娃娃自己做事自己承担。不用你替我背锅！”

　　杨革勇表现得很光棍，似乎因为魏玉祥的背锅而受到侮辱。

　　魏玉祥似乎还想说什么，只是动了动嘴没有发出声音。

　　指导员瞪着杨革勇一拍桌子：

　　“你不要给我来这套，你以为说你弄得就没事了？那剩下的火药哪去了？”

　　杨革勇翻了个白眼。“我不是说弄完了吗？”

　　“三十斤炸药你们弄完了？上午一共是四响！你们要是弄八斤的炸药包那蓄水池早炸烂了！”

　　这说辞显然蒙不了指导员，都是军人出身。那时候的军人可不止会打枪。还会制作各种爆破工具。

　　“那不是受潮了吗？都不能用了。都被我用火点了。”

　　叶雨泽这一刻简直要对着杨革勇膜拜了。

　　谁说这家伙不会说话的？人家滴水不漏好吧？

　　指导员到了这时候知道啥也问不出来了。

　　他的眼光转向马蓉，这个丫头从不会说谎的。

　　叶雨泽和杨革勇的心全揪了起来。

　　马蓉的性格他们是知道的。这要是全给招出来，挨打是小事。那点火药可就全没了。

　　这么过瘾的东西可不能就这么轻易放弃。

　　叶雨泽的眼睛直直的看着马蓉。她要是敢说出来，叶雨泽发誓这辈子都不会理她了。

　　马蓉没有抬头：“刘叔我错了，不该带叶雨泽银花和于兰跟他们去炸鱼。”

　　说完这话还眼泪汪汪的。似乎很后悔。

　　叶雨泽不由得暗赞了一句。“看着一个个都挺老实。这会咋都成了戏精了？”

　　到了这个地步，指导员索性啥也不问了。他知道里面肯定还有问题。但是对他来说都不重要了。

　　主要是那炸药确是受潮了，而且威力不大。

　　一会好好吓唬一顿叫家长领回去估计这些孩子即便有也不敢再碰了。

　　于是他板起脸，严肃的说道：

　　“炸药是战备物资，是上级发给我们保家卫国的工具。

　　如果因为你们的任性造成任何损失。即便不追究你们。你们的家长也负有不可推卸的责任！”

　　看到几个孩子终于老实下来了。指导员也暗暗松了一口气。

　　然后就开始让家长们各自领自己的孩子回去。

　　最后一个领人的是赵登宣。叶雨泽往外面看看老妈没来。顿时松了一口气。跟着赵登宣就往外走。

　　指导员骂道：“有人来领你吗？你就走！”

　　叶雨泽指指赵登宣。“我赵叔来领我了。”

　　赵登宣瞪他一眼，不过似乎连和他说话的欲望都没有了。只顾着朝家里走。

　　叶雨泽低着头跟在后面，路过家门时候看都没看一眼。

　　等进了赵家，赵登宣一瞪眼。

　　“你不回家来我家干嘛？”

　　叶雨泽仰着头怼道：“你把我领回来的，我家里没人。不来你家我去哪？”

　　李珍阿姨不知道发生了什么。看见两个人横眉冷目的，赶紧拉了老公一把。

　　“你怎么跟孩子说话呢？”

　　“他是孩子？他是我大爷！你问这个孩子领着你闺女干啥去了？”

　　银花今天明显是被吓住了。刚才指导员一番训斥，现在老爸的雷霆震怒。她毕竟才八岁。还承受不了这么大的压力。

　　李珍阿姨赶紧拉过闺女。问了一声。

　　“你们去干嘛了？”

　　不问还好。这一问银花那小嘴呶了几下。然后“哇！”的一声哭了起来。

　　“哭什么哭？你还光荣了是吧？”

　　叶雨泽看见银花梨花带雨的样子。心里隐隐有些疼。

　　他一把拉起银花的手。朝着赵登宣嚷嚷道：

　　“你有事冲我来！别拿一个小孩子撒气！那算什么本事？”

　　说完，拽着银花就朝外走。头都没回！

　　银花被他拉着手，似乎就不害怕了。乖乖的跟着他回到了家里。

　　“你这是干嘛？疯了是吧？”

　　看到孩子们走了。李珍阿姨阿姨的脸彻底阴沉下来。

　　且不说闺女是自己的心头肉。就是叶雨泽经过这些日子的相处。她也当成儿子一般。

　　今天老公这态度，彻底激怒了她。

　　别看赵登宣当个排长在外面人五人六的。但是李珍阿姨一旦真的急眼。他就彻底成了萎哥。

　　看着老婆开始发红的双眼。他委委屈屈的嘟囔：

　　“叶雨泽带着银花他们几个去蓄水池炸鱼。连里紧急集合发弹药就是为这事。

　　刚才指导员为这事把我们都训了一顿。我刚把闺女领回来这小子就厚着脸皮跟过来。还说是我领他回来的！”

　　李珍这才明白了事情的经过。想起叶雨泽刚才那理直气壮的样子。忍不住“噗！”的笑了出来。

　　“这小子脸皮真厚。叶医生也不这样啊？”

　　赵登宣没好气的骂道：“这口里的娃娃都心眼太多！”

　　“那还不是你挑的？你这叫引狼入室！”

　　李珍没好气的怼他。

　　“我错了，这女婿我不要了行吧？”

　　“晚了，你闺女跟人家走了！”

　　李珍话音未落。

　　“爸，叶雨泽挺好的！不是你说的那样！”

　　一直站在旁边的金花突然冒出来一句。

　　赵登宣指着大闺女：“你，你！”了半天没说出话来。

　　求收藏，推荐，月票和投资。