第十章 牛也是有脾气的

叶雨泽突然有些感动，还真的是战友啊？

　　人家的表情明显不是作伪，好几个人呢。这只小鸡能有多大？骨头渣子都吃了也不够他们塞牙缝啊？

　　看来这真的是特意给自己留的啊？

　　于是，基情就这样如野草一般滋生了。好吧现在还是冬天，野草还都枯萎着呢。

　　“怎么样，还玩不？我再带你滑一次？”

　　杨革勇还真的把叶雨泽当成自己的同志了。既然是同志，那么自然有义务帮他玩的尽兴。

　　叶雨泽犹豫了。他不是不想滑。而是不想爬山。

　　要是能只滑雪不用爬山的话，他今天可以滑倒天黑。

　　既然人家都那么真挚了。叶雨泽自然不能不坦诚。

　　“爬山太累了！”

　　他声音有点小，但没有不好意思。战友加同志，一定要说真话。

　　杨革勇笑了，露出一口白牙。有点像豹子。

　　他伸出手拍拍叶雨泽肩膀。

　　“走，我让你不用爬山就滑下来！”

　　魏玉祥张张嘴，似乎想说什么？但没有说出来。由着叶雨泽跟他们走了。

　　杨革勇带着叶雨泽来到路边，一头牛顺着大路从山上走下来。

　　这种牛一般都是从哈萨克牛群里面跑出来的。在主人没有找到它之前，都属于无主的。

　　杨革勇一边跟叶雨泽解释着牛的来历。一边把叶雨泽抱上牛背。

　　叶雨泽又开始懵逼了。这东西他真不会骑啊！咋就给抱上来了呢？

　　不过今天经历的很多事已经完全超出了他的认知。爱咋咋吧。

　　似乎在这里的孩子们心中。就没有“不会！”这个词的存在！

　　难道这才是真正的男人？不但不能说不行。关键人家根本不屑于说。干就完了！

　　杨革勇拉着牛角就朝山上走去。他的步履很稳。看样子这样的山坡对于他来说就是平地。

　　一千米的平地，就是个老奶奶拄着拐棍也能挪过去。

　　但是他们几个人不可能全是这种体力。

　　这不现在就有个叫张建安的小子此刻正拉着牛尾巴爬山。

　　叶雨泽一直频频回头看着，他生怕牛万一尥蹶子。这个张建安会不会象球一样滚下山。

　　但事实证明他真的多虑了。牛不是马，他不尥蹶子踢人。

　　不过这头牛显然脾气不是太好。一直不肯好好走路。总是走一段便停下来。低下头在雪地里拱，似乎在寻找雪里面的枯草吃。

　　张建安有些急了，从兜里掏出一个削铅笔的小刀。拿着就在牛屁股上扎了一下。

　　然后牛便蹦了起来，一下子把张建安甩了一个跟头。然后朝山顶冲去。

　　牛这个东西吧，看着慢悠悠的走的极稳。

　　但是骑在牛背上的叶雨泽确有些苦不堪言。

　　因为好像牛皮跟牛肉似乎根本不是一体的。

　　每迈出一步，牛皮便朝重心低的地方滑落。牛皮滑落他的屁股自然也跟着滑落。

　　似乎每走一步，他都要掉下来一般。所以他只能朝反方向倾斜身子。

　　牛迈左腿他身子就象左倾。牛迈右腿身子就朝右倾。

　　这样一路下来。不但腿没有轻松，整个上半身也累的够呛。

　　腿为啥累？肯定是使劲夹着牛肚子啊？可那家伙肚子那么大，自己这小短腿哪里夹得住？

　　杨革勇终于发现了他的异常，不过对于这情况他很熟悉。只是笑着说了一声。

　　“你不要较劲，身子就随着牛皮动就行。掉不下来！”

　　叶雨泽有些不信，但又实在太累。如果一直这样下去。他还不如跟着走省力了。

　　于是他决定听老司机的话，不再较劲，让身体随着牛的运动自然移动。

　　最初的担心过后。他惊喜的发现。竟然真的掉不下来。还找到了一种荡秋千的感觉。好舒服啊！

　　牛偶尔停一下，叶雨泽也觉得很好。正好打量四周的风景。

　　结果这种惬意和宁静被张建安那小子给粗暴的摧毁了。

　　牛连蹦带跳的朝山顶窜去。牛背上的叶雨泽成了摇摇椅。随时都可能要掉下来。

　　但是偏偏又没掉下来。这还要归功于杨革勇的指导。

　　就是顺其自然。叶雨泽记得道家哪个学说里面说过。万法归宗，顺其自然。

　　看来世间万物都是一个道理啊！

　　杨革勇几次扳牛角，试图让他安静下来。

　　奈何没鸟用。牛依旧狂暴的往前冲。

　　杨革勇一看干不过人家。索性抓住牛角往上一窜。直接骑到牛的脖子上。

　　牛使劲低头狂甩，想把他扔出去！

　　奈何杨革勇紧紧抓住牛的两只角。根本不松手。还不忘喊一句。

　　“抱住我的腰！”

　　叶雨泽本来马上就要掉下去。他的双手乱抓。

　　可是牛和马不同，背上根本没有鬃毛。所以叶雨泽根本没东西可抓。

　　现在杨革勇猛的窜上来。他便一把抱住他的腰。

　　这牛一看无法甩脱，牛脾气也彻底发作。直接躺在地上打起滚来。

　　要知道这时候已经接近山顶，坡度很陡了。牛是就势顺着山坡往下滚。

　　然后牛变成一个球，咕噜噜滚下了山坡。

　　而叶雨泽和杨革勇则被它压成相片和雪平面一个高度了。

　　此刻若用无人机拍照。拍出来的效果肯定是就是镶在雪景相框里面的遗照。

　　杨革勇一骨碌爬起来，看向叶雨泽。

　　“你没事吧？受伤没？”

　　叶雨泽摇摇头，有些感动。这是他两世为人以来，第一个对他最好的人！

　　看来战友这种感情真的比爱情强。生死危机时刻人家都没有放弃！

　　要知道牛这东西真发起疯来。那可是连老虎都敢顶的。何况他们几个小人。

　　两个人对视片刻。杨革勇猛的蹦起来就朝山下跑。

　　“你等一会。我去把滑雪板和雪杖捡回来。”

　　两个人的东西本来是骑牛的叶雨泽拿着。

　　结果牛一发疯他早就给扔了。不过距离山顶不远。以杨革勇的体力，一会也就捡回来了。

　　果然，没一会。杨革勇便拿着东西回来了。

　　他没有像魏玉祥一样帮叶雨泽绑滑雪板。而是教他怎么绑。

　　这样一来，叶雨泽上手很快。他本来就不笨。现在有人指导，这点技巧就是手到擒来。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。