第十四章 排骨真香

弟弟皱着小眉头想了一会。便从里屋抱出个大瓶子。

　　“家里只有这个，没有你说的白砂糖。”

　　叶雨泽接过来一看，不由得笑了。

　　原来家里的糖确实是块。是那种白砂糖压成的方块。就像咖啡店里面那种。

　　这一下叶雨泽还得费回事，总不能把方糖直接扔锅里炒吧？

　　不过好歹这块糖没那么结实，用刀背轻轻一砸就碎了。

　　弟弟好奇的看着他做饭。当看见糖沫在油锅里变成焦红色时，着急的喊道：

　　“快捞出来，糊了！”

　　叶雨泽耐心的跟弟弟解释半天什么叫炒糖色。

　　弟弟似懂非懂的听半天，然后问一句。

　　“肉为啥非要炒成红色？”

　　叶雨泽一听这问题立马闭嘴了。感情讲解半天全白费了。

　　当他把排骨放进锅里炒成酱红色时。叶雨凡那小嘴已经快流出哈喇子了。

　　这时候他才又问了弟弟一句。

　　“想吃不？”

　　弟弟点头。“想吃。”

　　他又问：“为啥想吃？”

　　弟弟歪头想了一下。“好看！”

　　叶雨泽叹口气，原来对小孩子的教育靠理论是不行的。必须色香味俱全的全面辅导。

　　排骨放好，加好水在锅里慢慢煮上。

　　叶雨泽便开始和面。老面肥发出的面是要往里揣碱面的。不然会酸。

　　揣碱面是个技术活。一定要揉匀。而且要适量。

　　碱面少了会酸，多了馒头整个就黄了。揉不匀的情况下就更难看。

　　馒头表面就会出现黄一块白一块的痕迹。要多难看有多难看。

　　这些到是难不倒叶雨泽，人家揣碱面都是用水化开，直接把碱水倒进盆里面揉。等水全部揉进面里就行了。

　　叶雨泽却会偷懒，他是把碱面和面粉直接掺在一起。

　　反正面团拿出来不放面粉也得沾。这样直接揉进去速度非常快。而且绝不会出现碱面没揉匀那种低级错误。

　　面揉好，叶雨泽把它擀成一个大面片。然后涂了一层油。又撒了点洋葱末和盐。

　　洋葱也是北疆冬天的主要菜肴。不过在北疆不叫洋葱。而叫皮牙子。

　　至于这个名字的出处。叶雨泽翻遍新华字典也没查明白。

　　在把面皮卷成一个长卷。然后用刀切成拳头大小。

　　这时候排骨也煮的差不多了。锅里已经散发出浓郁的肉香味。

　　叶雨泽把切好的土豆，萝卜和洋葱放进去。

　　然后把面卷子在锅边贴了一圈。最后盖上锅盖。看见木头锅盖不太严。

　　就用湿毛巾又盖了一圈。他怕蒸汽跑太多花卷不熟。

　　这种做法在后世很流行，商家特意去买了一些铸铁锅。然后上菜时候一锅端上来。

　　锅里要么鱼，要么鸡或者排骨。边上贴上玉米面饼子和花卷。美其名曰一锅出。或者叫一锅炖。

　　叶雨凡直接要帮着烧火，赶都赶不走。其实他就是馋了，舍不得离开这锅肉。

　　看见他烧的起劲。叶雨泽也就去忙着把火墙的炉子点着。

　　反正都是油菜籽渣。一点就着了。

　　叶雨泽又做上一壶水，一会老爸老妈回来正好有热水洗脸吃饭。

　　没一会，老妈老爸便前后脚到家了。老爸到是回来的早一点。

　　老妈一进门看看暖烘烘的屋子。立马脸上露出笑容。

　　对着老爸说道：“今天这是咋了？舍得早回来了？还干这么多活？”

　　老爸愣了一下却没有解释。那意思一看就是想浑水摸鱼。贪功己有。

　　却不料钢铁直男叶雨凡同志却早在一旁急不可耐了。大声嚷嚷。

　　“妈，我哥做的肉好香。我饿了！”

　　老妈瞬间就明白了怎么回事。目光看向自家大少。瞬间又是眼泪汪汪的。

　　然后一把抱住叶雨泽，亲了一口。

　　叶雨泽目光看向老爸，暗自腹诽。这可是弟弟干的，我可没想接你老底。

　　两口子洗脸洗手，叶雨泽忙着接锅盛菜。

　　当叶雨泽掀开锅的一刹那。两个人的目光都看过来。

　　没办法，不放心啊！一个八岁的孩子，就算再懂事。做的菜能不能吃，他们心里真的没底。

　　结果锅一掀开，两口子边被震撼了。

　　炖排骨的汤已经被收干，锅里的排骨呈现出酱红色。颜色鲜艳，配上白白的土豆和金黄色的萝卜块。格外的诱人。

　　老妈和老爸脸都顾不上洗了，都凑过来观看。

　　“儿子，你这跟谁学的？”

　　老妈一脸兴奋的问叶雨泽。

　　“我跟姥姥学的。”叶雨泽只好这样回答。

　　“我儿子真厉害！”

　　妈妈显然没有因为儿子厨艺超过自己而不好意思。满脸骄傲的夸奖着。

　　在天下所有妈妈心里，自己儿子干出啥事都不会意外。因为她的儿子才是最棒的。

　　甚至于，妈妈盛出一盘排骨就出去跟邻居炫耀开了。

　　“看看我儿子做的菜，好看不？来，你们尝尝。”

　　老妈声音太大，叶雨泽在家里都听的清清楚楚。

　　他突然有些担心，这样一家家显摆过去。自己这点排骨完全不够分啊！

　　却没想到，老妈转了一圈又回来了。那盘子里面的排骨竟然一块没少。

　　要知道这一排房子足足十家啊！叶雨泽可是听到老妈全走到了。

　　可是十家走下来，一点不少的又能端回来。这可需要相当的功底了。

　　老爸有些无语的看着老妈。“你一块都不给人家尝，那端出去干嘛？”

　　老妈脑袋一扬。“这可是我儿子做的，凭啥给他们吃。馋了让他们自己儿子做啊！”

　　叶雨泽低头啃着排骨，目不斜视。这是亲妈。

　　叶雨凡更是没注意老妈老爸再讨论什么。这排骨真香。

　　天擦黑的时候，叶雨泽悄悄走出门。弟弟本想跟着一起出来。被叶雨泽赶回去了。

　　在门口等了没一会，杨革勇便走了过来。他领着叶雨泽朝后山上走去。

　　连队的房子都是依山而建。所以，十几栋房子都是一排比一排高。

　　而连队的最高处就是马圈。连里没有汽车，只有两辆马车和一辆拖拉机。

　　马车的轱辘不是胶皮的。而是那种古老的木头轮子外面包一圈钢板。

　　至于为啥不用橡胶车轮，反正叶雨泽不知道。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。