第八十二章 不用上课的学生

牛老师无力的挥挥手。

　　“你先放学吧。以后除了期末考试你都不用来了。”

　　这个还真不是牛老师赌气，叶雨泽现在这个水平，读一年级真的是在浪费时间了。

　　有这个功夫还真的不如让他人家学一些自己喜欢的东西。

　　叶雨泽同学这一下终于彻底摆脱了了学业对自己的束缚。赢得了人身自由。

　　不过这不代表他就不学东西了。这个俄文他还是要努力学习的！

　　出了学校，他干脆直接去了师父那里。

　　语文课上完还有一节自习才放学。这一个小时自己总不能在外面溜达吧？

　　看见叶雨泽回来，师父林铁匠有些不高兴。

　　“为什么逃课？你现在是学生！那才是你的主要任务！”

　　叶雨泽自然不敢隐瞒，把今天在学校的情况详细说了一遍。

　　周阿姨满脸爱怜的看了他几眼。夸奖道：

　　“这个娃一看就是那种非常聪慧的孩子。将来会有大出息的！你能当他师父是你的运气！”

　　叶雨泽赶紧点头。

　　林铁匠满头黑线。

　　叶雨泽这才明白自己把程序搞错了。连忙摇头：

　　“师娘，是我将来肯定会因为这个师父而骄傲！”

　　林铁匠的嘴咧到了腮帮子上面。一脸的嘚瑟。

　　周阿姨不屑的撇他一样。嘴里“哼！”了一声。但是眼神里却有了艳羡。

　　叶雨泽顾不得这些了，赶紧重新扎起马步来。没一会就是满头大汗！

　　一个小时的时间转眼就没了。叶雨泽赶紧跑回学校。不然连里人一会找不到他，还不知道要说什么呢？

　　回到家里，叶雨泽便开始做饭。今天他想学师父的样子擀面条。

　　不过这还真是个技术活。首先是那面。他知道得合硬一些。

　　只是一不小心就给倒多了。然后面到是和好了。但是没办法擀。

　　面一软稍微一擀就能粘上。这一下把叶雨泽愁的够呛。

　　叶雨凡在一边本来看的入神，因为家里很少吃面条。他也馋。但是这冷不丁哥哥要做面条，他满心期待。

　　不过擀面杖几圈下去，不但面皮都粘在一起。连擀面杖都弄不下来了。

　　这一下可把叶雨泽愁死了。这种事他没经验啊！难道这么大一块面要扔了？

　　叶雨凡在一边看的一头雾水。“哥，人家面条不是擀成片再切吗？你为啥好不容易弄开。还要擀成一团？”

　　叶雨泽真想踹他一脚，啥也不会干，结果对做饭程序还满清楚。

　　这时候叶雨凡渴了，直接去桶里舀了一勺凉水喝。

　　其实中国人一直有喝热水的习惯。但那只是针对成年人。

　　没人哪个孩子有等热水放凉的耐性。

　　加上那个时代的水质几乎没有污染。可以说比后世卖好几块钱的矿泉水质量还要纯净。

　　叶雨泽看见水眼前突然一亮。有了水面就不会粘了。擀不成，劳资不会拽吗？

　　想到这里，他连忙把面从擀面杖上面刮下来。然后重新揉好，然后擀成大片。

　　只要不卷在擀面杖上，多撒些面粉。这个就不会粘。

　　好歹叶雨泽家面板够大。他仔细的把面团按照面板的样子擀成一个长方形的大片。然后用刀割成拇指宽的小条。

　　“哥，你这个太厚太宽啦！”

　　弟弟在一边又发表不同意见。

　　叶雨泽也顾不得理他，赶紧切肉切土豆打卤。

　　后来想了想，也学着师父的样子炸了一些花椒油。虽然他不是太喜欢那味道。但是师父那么做肯定有他的道理。

　　卤弄好以后，放了一锅水。水开锅以后。叶雨泽就拿起一根切好的面条在水里拽起来。

　　还别说，这面条韧劲十足。虽然拽出来的面条形状和长短都不相同。但个性十足！谁家有这样的面条啊？

　　弟弟看叶雨泽玩的不亦乐乎，便罢工了。也洗了手就加入了抻面条的行列。

　　哥两嘻嘻哈哈的比赛看谁拉的比较长。结果没一会一案板面条就都到了锅里。

　　老妈和老爸一起下班了。看见菜已经摆在桌子上。只是这土豆为啥切那么小？还带汤？

　　“儿子，你这是练刀功吗？还是准备让我们练筷子功？这种小颗粒我们咋夹？”

　　老爸笑吟吟的打趣道。

　　老妈不乐意了。“不吃你就一边呆着去，我儿子刀功这么好你还挑毛病！”

　　叶雨泽也顾不得跟老爸老妈贫。因为面条熟了。

　　当一锅形状各异的面条捞进盆里。

　　叶雨凡指着几根最长的喊道：“那几根是我弄得，谁也别跟我抢！”

　　叶雨泽挑了一碗面条，然后加了一些羊肉土豆卤。想了想，又加了一些花椒油。拌匀了，挑了一块子送进嘴里。

　　“这…？”这感觉为啥比师父那个味道还要好？

　　主要是面条，口感特别滑，还劲道。最主要的是还没那么硬！

　　老爸本来看见这面条还想吐槽几句。毕竟人家谁家的面条也没有这么个性。

　　不过一口进嘴以后。立马抡起筷子，呼噜呼噜朝嘴里划拉。完全顾不上说话了！

　　老妈虽然吃相稍微斯文些，但是也没好了多少。筷子滑动的频率比平常要快了很多。

　　一家人吃饱的时候，盆里的面条是一根也不剩了。

　　老爸这会完全忘记了刚才吐槽的事情。虚心请教道：

　　“儿子，你这面条究竟是怎么做的？”

　　还没等叶雨泽回答。一边的叶雨凡早就张开小嘴“叭叭！”的把详细过程叙述了一遍。

　　叶雨泽吃惊的看着弟弟，他可没想到这个家伙把每一个步骤都观察的这么仔细。

　　不过第一步过程他显然是误解了。他把沾到擀面棍那一段也当成一道程序了。

　　叶雨泽赶紧解释一遍，把自己擀面不成改成拽面的情况老老实实招了。

　　老妈哈哈大笑！“叶万成，你听听你听听。我儿子都能把废品变成精品。这个你行吗？”

　　叶雨凡则转着小眼珠不知道再想些什么？

　　这时候，老爸突然看见叶雨泽放在床上那个沙袋。便问叶雨泽哪来的？

　　叶雨泽如实把拜师的情况说了一遍。

　　老妈立即反对。“这事不行！你还太小。等你大一些再去妈不管你！”

　　求收藏，推荐，月票和投资。