第四十五章 指导员求助

指导员伸出手拍了叶雨泽后脑勺一下。对着老爸说道：

　　“你这个娃娃可不得了，不但聪明而且还有情有义！他对于马国平事情上的态度。让我都有些惭愧！”

　　老爸谦虚了几句。“一个娃娃能懂撒？别把他抬太高了。”

　　只是说这话的时候，眼睛里面满满都是笑意。比自己得到夸奖可美多了。

　　指导员喝了一口酒，然后从兜里掏出一个塑料铅笔盒。表情郑重的对叶雨泽说道：

　　“娃娃，今天叔叔是来一是给你送铅笔盒。这是答应给你的奖品。再者也有一件事求你。”

　　这句话把叶雨泽和老爸都说愣了。

　　他们想不出来，人家一个指导员有啥事能求一个娃娃。

　　两个人都没有说话，目光都看向指导员。

　　指导员神情间似乎也有些为难。一口接一口的喝酒。似乎在斟酌该怎么说？

　　老爸端起碗跟他碰了一下。“老刘，有什么事你就说吧。只要我们能做到的，肯定会帮忙的！”

　　他此刻觉得指导员肯定是有事找他。不然找一个娃娃还有啥说不出口的事？

　　指导员叹了一口气，神情间有些落寞。

　　“叶医生，咱们共事也有好几年了。我的情况你是了解的。

　　马全义之所以一直压我一头，就是因为搞了那个粉条厂。现在连里人员富裕。正好可以重新搞个副业。可我实在想不出来做什么合适？”

　　这事老爸自然知道，这两天支部一直在讨论这件事。可是老爸也是毫无头绪。

　　虽然连长指导员在会上都话不多。但是老爸他们几个发言并不少。也有提出了不少建议。

　　只是几番论证后都被否决了。

　　基建连太偏僻。缺乏资源。虽然有水源和电力。但是没有特产。

　　就算粉条厂的原料也得去别的连队去拉。

　　指导员的目光看向叶雨泽，带这些期盼。

　　“你个娃娃脑子活。船上的破冰设备都能搞出来，想出个副业应该不难吧？”

　　叶雨泽没有理他，此刻他正专心的看着手里的铅笔盒。

　　这东西非常紧俏他是知道的。但是其实这个东西制作非常简单。

　　因为这个时代的苏联铅笔盒根本不是后世那种注塑设备压出来的高档东西。

　　而是用两层印花塑料布黏合在一起，然后缝制在一起的盒子。

　　只是盒子里面弄了一个夹板。板子上面粘着几个小套。可以用来插钢笔和铅笔。

　　盖子里面又缝了一层布。带个拉锁。可以把尺子，圆规之类的怕摔的东西放在里面，拉上拉锁就行了。

　　看着叶雨泽不理指导员。老爸忍不住拍了儿子一下。

　　“你干嘛呢？你刘叔叔问你呢！”

　　叶雨泽这才抬起头。“刘叔叔，你给我的这个奖品我弄坏了你不心疼吧？”

　　指导员一愣。他搞不清叶雨泽这话啥意思？

　　笑笑说道：“这是你的东西。弄坏了是你心疼。我为啥要心疼？”

　　叶雨泽点点头，“那就好办了。”

　　他走进里屋找了把剪子。一下子就把铅笔盒盖给剪开了。

　　两个大人还在错愕间。叶雨泽又是几剪子下去。然后把铅笔盒的夹层揭开。

　　原来里面垫的是硬纸板还有一层棉花。

　　老爸的目光有些愠怒。只是当着指导员的面不好发作。

　　好几块钱的东西，拿到手就这么给祸害了。在那个时代简直就是无法原谅的败家行为啊！

　　看见老爸已经到了爆发的边缘，叶雨泽赶紧解释。

　　“你们看看这东西多简单？原料就是塑料布和纸板。这东西有那种电动缝纫机和压边机是不是就能做？”

　　指导员眼睛猛的一亮。拿起铅笔盒仔细观察起来。

　　随即重重一巴掌拍在叶雨泽肩膀上。叶雨泽这小肩膀哪里禁得起他拍。

　　身子一歪，连同凳子一起摔倒在地上。

　　指导员这才反应过来。赶紧一把抱起他上下查看。看看他受伤没？

　　叶雨泽呲牙裂嘴的埋怨道：“刘叔。你这是要谋杀亲侄儿吗？”

　　指导员愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“你就是我亲侄子，但不能谋杀。得好好保护起来！”

　　说完，酒也不喝了。站起来就走。

　　“我连夜赶去团部。娃娃，这次叔叔一定要重奖你！”

　　叶雨泽问了一句。“这一次是哪一次？”

　　指导员笑着指指他。“你个小财迷。两次都奖！”

　　指导员刚走，老妈酒回来了。眼睛里面全是八卦之火。

　　要知道，叶医生虽然和指导员一派。但是指导员却从来没有单独来过叶家。

　　所以这次自己过来，还坐下就喝酒。自然引起了的老妈强烈的好奇心。

　　只是她还没来得及问出问题。一眼就看见了桌子上那剪坏的铅笔盒。眸子间的寒芒便闪了一下。

　　“这是谁干的？”

　　老妈拿起铅笔盒观看。十成新啊！一次都没有用过。三块多钱才能买到的东西。

　　老妈觉得自己的心再滴血。

　　老爸此刻情绪也处在激动中。看着儿子的眼光满是赞赏。

　　这铅笔盒越贵，就代表儿子的建议可行性越高。

　　听到老婆的问话，得意的一指叶雨泽。

　　“除了你这败家儿子还能有谁？”

　　老妈的眼光看向叶雨泽。语气更加冰冷。

　　“你为啥要把它剪了？”

　　叶雨泽此刻正在飘。幻想着自己能得到什么奖励？

　　这次总不会再拿个铅笔盒糊弄自己吧？

　　听到老妈的问话还有些不耐烦。打断自己思绪了。

　　于是挥挥手不耐烦说道：“妈你别捣乱。我在思考！”

　　只是说完他发觉自己身子腾空了。然后那熟悉的鸡毛掸子狠狠的抽了下来。

　　叶雨泽一下子懵逼了。自己不是立了功正准备领奖吗？可这挨打是怎么回事？

　　这时候老爸终于反应过来了。一把把鸡毛掸子夺了过来。

　　“儿子刚立了功你就打他。刚才指导员都感谢他半天！”

　　老妈可不听老爸这一套。犹自努力要抢回鸡毛掸子。好几块钱的东西就这么给祸害了。

　　这样的孩子不打就没天理了！

　　趁着他两争执不下。叶雨泽一下子跑出了屋门。

　　本想去找杨革勇。可是又一想今天还没见到银花呢。于是就朝旁边的院子走去。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。