第六十六章 准备吃熊肉

但是孩子们即便知道，也没人敢说出来。那可是杨革勇的地盘。若是泄了密肯定会挨打的！

　　相对于父母的巴掌，他们还是更惧怕同龄人的暴力。

　　梅花都快崩溃了，她拿着儿子的棉衣失魂落魄的到处走着。

　　周围人的安抚和劝慰她根本听不到了。

　　心里只有一个声音再不停的喊着：

　　“儿子，快回来吧。妈妈错了，妈妈再也不打你了！”

　　一直找到了后半夜，人没有找到。指导员心里压力很大。

　　若是这几个孩子真的出了意外。那他这个指导员也就干到头了。

　　不用上级免职。战士们都不会再有人理他。

　　想想叶雨泽那张可恶的小脸。他心里是又爱又恨。

　　“你这是跑到哪里去了呢？快回来行不行？”

　　只是大家都没注意，在大人们忙乱的时候，一个小小的身影抱着一件大衣沉着夜色悄悄进了防空洞。

　　只是这洞里太黑了，啥也看不见。

　　银花深一脚浅一脚的走了几步。然后带着哭音喊道：

　　“雨泽你在吗？叶雨泽你快出来！我害怕！”

　　然后她的哭声就传进了洞里。里面的几个人自然听到了。

　　叶雨泽站起来就朝外跑去。

　　“银花你别怕，我来接你了！”

　　听到叶雨泽的喊声，银花的哭声立马停止了。

　　她确是是害怕。但并不是单纯的怕黑。而更多的是怕找不到叶雨泽。

　　如果这里找不到，她就真的崩溃了。

　　银花也朝洞里跑去，尽管摔了几跤。但是她根本顾不上这个了。

　　只是一个劲的超前跑着，跑着。想见到那个身影。

　　终于，两个人相遇了。银花扔掉手里的大衣扑进了叶雨泽怀里。

　　虽然这个怀抱并不宽厚和高大。但是足够温暖她了。

　　抱了一会。银花的心已经彻底踏实下来。

　　她锤了一下叶雨泽的胸脯。嗔怪道：

　　“你跑的时候为啥不叫我？”

　　叶雨泽咧咧嘴。“跑的着急给忘了。下次注意！”

　　六个人终于团聚了，他们从没感觉到原来彼此是这么的亲近。

　　似乎几个人在一起，什么都不怕了！

　　至于家里会不会找自己。父母会不会着急。这个根本不在他们的考虑范围之内。

　　杨革勇永远是几个人的老大。他指挥大家把洞口附近的干草抱过来。铺平以后就睡了。

　　只是后半夜有些冷。银花紧紧依偎在叶雨泽怀里。睡得极为踏实。

　　马蓉和于兰也抱成了一团。至于杨革勇哥魏玉祥，抱没抱谁也没看见。

　　洞中不知岁月，反正大家都醒过来的时候。肚子全部都在咕咕的叫着。

　　“走，还去炸鱼！”

　　杨革勇拿起几个做好的炸弹。就朝外走去。

　　叶雨泽一下子拉住他。“你疯了吗？昨天闹出那么大动静。你还敢去？”

　　杨革勇挠挠头，看着他。

　　“那怎么办？不能这么饿着吧？”

　　魏玉祥在那里犹豫了一会。迟疑的说道：

　　“我爸说过西面的山沟里有个洞。好像里面有熊！”

　　杨革勇眼神一亮，他现在手里拿着炸弹。别说熊，就是龙他都敢炸！

　　几个人商议一番决定去碰碰运气。即便找不到熊，能炸点别的也不错啊？

　　最起码不会饿肚子。那滋味真不好受！

　　杨革勇先爬出山洞，仔细观察了周围。发现没有人影。这才招呼大家走了出来。

　　现在他们每个人身上都揣着两个炸弹。可谓全副武装了。

　　西边有连里的岗哨，不过所在的位置大家都熟悉。所以绕过去很简单。

　　他们是顺着山沟的树林子里面走的。不敢去爬山。因为在山坡上目标就太明显了。

　　此时连里面的人有一部分去了老裕民寻找。一些大人知道杨革勇有几个哈萨克朋友。

　　如果孩子们跑过去他们肯定会收留的。

　　至于来通知那是不可能的。哈萨克人好客。从没有离家出走那一说。

　　一个陌生人到家里住几天的事情是经常发生的。

　　到现在哈萨克人居住的地方都是一个没有乞丐的地方。这个就是源于他们的生活习惯。

　　别的人开始翻找自己的储藏室，菜窖。

　　至于梅花，现在心理也踏实了一些。昨晚一直是李珍阿姨陪她。

　　虽然两个人都是一夜没睡。但是没那么慌了。

　　因为连队外面的岗哨都没看到孩子们出去。

　　加上银花抱着大衣出去一直也没回来。

　　这下大人们能确定这几个孩子肯定没事。只是藏到了一个他们想不到的地方。

　　至于防空洞，大人们根本没有考虑。因为那地方太黑。大人们都不太敢进去。就别说几个孩子了。

　　叶雨泽一行人悄悄在雪地里跋涉着。他们不敢顺着路走。因为那边有岗哨。

　　虽然白桦林不是太稠密。但是好歹还有一些灌木丛掩护了他们的身影。

　　几个人终于逃过了岗哨的目光。终于回归到路上之后。几个人彻底松了一口气。

　　其实到这里所谓的路，也都是雪地了。只是因为偶尔有马和爬犁经过，雪地硬一些罢了。

　　“雨泽，我饿！”

　　银花拉着叶雨泽的胳膊说了一声。

　　叶雨泽看看杨革勇，其实这时候他比银花还饿呢。

　　杨革勇看了大家一眼。“再忍忍，一会炸到熊我们就可以吃肉了！”

　　走了一个多小时以后，魏玉祥指着前面的山坡说道。

　　“就是那一块，去年夏天我和我爸打马鹿时候来过。”

　　一帮人一听，也跟着兴奋起来。一会就有肉吃了。

　　只是望山跑死马，那近在眼前的山坡又过了差不多一个小时才走到了。

　　然后大家又开始寻找洞穴。最终还是找到了。

　　洞口不大。只是一接近洞口便有一股浓烈的腥臭味。

　　不用杨革勇解释，叶雨泽也知道这里面肯定有东西了。

　　杨革勇掏出炸弹就要往里面扔。却被叶雨泽拦住了。

　　叶雨泽叫几个女孩子往山坡上走。把手里的炸弹留下。

　　银花还想撒撒娇。但是看到马蓉和于兰都照做了。也只好放下了炸弹朝山上走去。

　　叶雨泽看看山洞里面说道：“不知道里面多深？有没有拐弯？要是炸不到今天我们就不是吃熊而是被熊吃了。”

　　杨革勇问魏玉祥。“上次来你爸进去过吗？”

　　求收藏，推荐，月票和投资。