第四十八章 实弹考核

杨排长是连里的标兵，各项军事技能是连里无人能够超越的。

　　不光是机枪，不管什么枪械到他手机都是弹无虚发。

　　所以，每一次的实弹射击。都由他做个开场秀。

　　这时候，轮到一个女青年射击。她显然没怎么摸过枪，正是叶雨泽来的第一天站岗那个。

　　连里也有一部分单身青年。她们都是加入兵团比较晚的最后一部分人。

　　这些人大部分都是兵团战士的家属。本来七四年兵团已经确定不招人了。

　　只是因为各种原因，照顾了一批家属指标。基建连也分到了一批。

　　其实他们这些人还不算真正的兵团战士。他们有另一个称呼叫五七战士！

　　她们住集体宿舍，吃食堂。工资比正式的兵团战士工资要低一些。大概有二十多个人。

　　小刘是个长相清秀又有些文弱江苏姑娘。因此来连队以后，就分配老爹做了徒弟。

　　那时候对她的称呼就是赤脚医生。

　　这个姑娘有些胆小，趴在地上瞄了一会准。要领到是记得很清楚。

　　屏住呼吸，放松心情。然后三点一线稳住。扣动扳机！

　　“砰砰砰！”

　　她用的是半自动步枪。这种枪一梭子十发子弹。但是射击却要一发一发的扣扳机。

　　但是这姑娘却直接把十发子弹连续打完。最关键的事情还在射击的时候把眼闭上了。

　　站在她旁边的杨玉林忍不住皱了皱眉头。这可是他排里的战士。

　　果然，报靶员等她打完后去查看环数。

　　然后悲哀的发现靶子上一个枪眼都没有。这明显是脱靶了。

　　马全义严厉的呵斥道：“起立！”

　　小刘赶忙爬起来一个立正！

　　马全义恨铁不成钢。指着她的鼻子骂道：

　　“我就是给一头猪发杆枪，让它练三个月它也不会给我打这个成绩！

　　我们是兵团，兵团首先是兵。然后才是其他。你若连最基本的技能都掌握不了。我会建议团部对你重新审查！”

　　小刘的眼泪扑簌簌的流了下来。

　　杨玉林和老爸都没有说话，两个人一个是排长。一个是师父。

　　小刘靶打成这样，那也是活生生的打他们脸啊！

　　但是这个时候还真不能说话。兵团人脾气火爆，对于枪打成这样的人确实没好听的。不管是谁。

　　这二十多个人都分到了一排。因为一排是连里的主力排。年轻人自然要分到这里。

　　只是今天这个开门红没有开好。让杨玉林有些丢了面子。

　　不过好呆后来的人都发挥正常。好歹都过了及格线。虽然和老战士们比还有一定的差距。

　　但是相信再经过一段时间的训练。成绩很快也就上来了。

　　连里还有两个火箭筒。也就是那时候比较著名的40火。这东西是专门打碉堡和坦克用的。

　　这种武器自然要由老战士操作。不过杨玉林为了保证战斗力。还是给射手配备了两个年轻人做副手。

　　只是当射手瞄准目标准备射击时。一个副手趴在他身边，那屁股撅的老高。

　　被杨玉林狠狠一脚踹了下去。这可不是军阀作风。而是这一脚若是不踹。等火箭弹真的发射出去。

　　那发射器尾部喷出的火就得把他的屁股烤熟了。

　　看来这帮年轻人虽然平时看着成绩还不错。

　　但是真的到了实弹演习的时候。还真的会出一些致命的纰漏。

　　因此，连里那个825无坐力炮根本没让他们尝试。

　　只是火箭弹射出，把一百米外的一块大石头炸的四分五裂。就够让他们目瞪口呆的了。

　　投弹演习的时候，马全义想了想命令道：

　　“还是用教练弹吧。他们训练的时间还是太短了。万一出啥意外，我们付不起这个责任。”

　　他的话让一帮青年有些垂头丧气。但是成绩确实不行，这也不能怪连长。

　　手榴弹一直是陆军最有效的武器之一。虽然随着科技的不断发展。

　　火箭弹，肩扛式无坐力炮层出不穷。

　　但是手榴弹还是各国陆军的主要武器之一。

　　它最主要的好处就是威力大，使用方便。而且成本低廉。

　　因此在我国军队里，投弹训练一直是不亚于射击的主训科目。

　　训练弹是那种弹头部分用纸卷成的模拟弹。虽然也会爆炸。但是那效果就跟放鞭炮一样了。

　　这次还是由小刘第一个开始投掷。

　　手榴弹的及格线是三十米。达到五十米的才算优秀战士。

　　所以，当娇小玲珑的小刘走到投掷线的时候。大家心里都捏了一把汗。

　　小刘熟练的拧开后盖，拉出保险绳。然后身子后仰，右手猛的跟着后仰准备发力。

　　结果，结果真的没有让大家失望。手榴弹不知道咋回事没握住。直接掉到身后了。

　　她身后的洪卫军是新兵班班长。因为担心她出错，一直紧张的紧跟在他身后。

　　看见手榴弹落到地上，还在冒着火星。便大喊一声。“卧倒！”

　　然后紧紧的趴在手榴弹上面。

　　没一会，“噗！”的一声。他身下的手榴弹放了一个屁。

　　这东西本来就比那大地红威力大一点。

　　现在被一百多斤的的人压在下面。能发出这样的动静已经很不错了。

　　杨玉林一把提起他。指着他胸前的一块黑问道：

　　“你就这么愿意牺牲吗？手榴弹刚拉开保险就掉下来。足够你捡起来扔两次了。不怕死是优秀品质。但是也得有价值！”

　　洪卫军被他说的满脸通红，低下头连忙承认错误。

　　马全义到是一脸笑容的拍了拍他的肩膀！

　　“小伙子不错。杨排长说的没错。战士不但要勇敢。还要机智！”

　　这时候小刘已经满面泪水，那个时候的女性可没有娇滴滴的。都以铁姑娘为荣。

　　两次失误已经让她到了崩溃的边缘。她又捡起一颗手榴弹。猛的扔了出去。

　　这时候报靶员看见她第一次投掷动作完成后。却没听到响声。便走出来观察。

　　教练弹很多都是不响的。又没有威力。他便都出来查看。

　　毕竟投掷这个项目，爆没爆炸不重要。重要的是距离。

　　只是他刚走到三十五米那道线标注处。一个黑乎乎的东西便飞了过来。

　　“嘭！”的一声就砸在他的脑门上。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。