第八十章 四平马步

听见林铁匠答应，叶雨泽立马站起来就跪倒磕头：

　　“徒儿叶雨泽拜见师父！”

　　林铁匠和周阿姨根本没反应过来。叶雨泽的头已经磕完了。

　　周阿姨哈哈大笑。指着叶雨泽说道：“这小子真机灵！”

　　林铁匠挠挠头：“本来只是想教你点强身健体的功夫。结果你小子把头都磕了。看来还真不能糊弄你了。

　　可是你什么时候学呢？白天上学，晚上还得回家。要不你跟你爸妈说。搬我家住来吧？”

　　周桂花立马点头。“好啊好啊。叶雨泽你搬我家住来吧！”

　　叶雨泽摇摇头。“师父，我白天有时间。晚上我爸妈不可能让我出来的。”

　　林铁匠有些疑惑的看着他。“白天你哪来的时间？不上学了吗？”

　　周桂花插嘴道：“算术老师说他不用上课。老师教的他早会了！”

　　周阿姨立马划拉一下叶雨泽脑袋。

　　“这娃一看就机灵。桂花你也得跟雨泽学！”

　　周桂花点点头。“老师教的我都会。可是没教的我就不会了。叶雨泽，你跟谁学的？”

　　“跟我妈啊！我妈中专毕业也是老师！”大家一起点头。这就难怪了。

　　收拾完碗筷，林铁匠捏了捏叶雨泽的胳膊腿。摇摇头。

　　他走进屋拿出一个比干两袋还细的袋子。只是里面沉甸甸的。

　　“拿这个每天往身上抽。每个部位都要抽到。开始小点劲。在自己承受范围之内就可以了。以后逐渐增加力道！”

　　叶雨泽接过来点点头，轮起来照着腿上就来了一下。

　　结果“噗通！”就这一下就把自己抽倒了。

　　周阿姨又一次哈哈的笑了起来。

　　林铁匠摇摇头。“下盘太不稳了。得练桩功啊！”

　　于是他摆出一个四平马步的架势。叫叶雨泽跟着学。

　　奈何叶雨泽真的做不来。什么膝与脚齐。肩与臀齐。臀与膝齐。

　　这姿势一摆出来叶雨泽根本就站不住。

　　但是人家林铁匠站在那里就跟坐在板凳上一样。别提多稳当了。

　　叶雨泽不停的摆着架势，又不停的把自己摔倒。虽然按目前的状况，他是没可能站住的。

　　但是他就象一头找奶吃的幼狼，虽然不停的母狼阻止。但百折不挠。

　　周桂花看了一会看烦了，在一边也陪他站起了马步。

　　只是这双脚距离那么宽。早就超过肩了。而是身子也根本没有完全蹲下去。这是什么鬼？

　　“师父，为啥她的马步是这个样子的？”

　　叶雨泽禁不住问了出来。明显周桂花的马步要轻松多了。

　　“她那个叫高马步，是你师娘教的。你师娘练的是戳脚翻子，所以一般不用低马。”

　　听到林铁匠的回答，叶雨泽简直后悔死了。这特么是拜错师门了吗？

　　不过现在说啥都晚了。刚磕了头就背叛师门，估计不光师傅打，连师娘也得上！

　　这两口子打起来，估计要比老妈那个鸡毛掸子厉害多了。

　　所以叶雨泽只好咬牙继续蹲马步。不就是摔跤吗？摔着摔着就习惯了。

　　很快，周桂花就叫着叶雨泽去学校。

　　叶雨泽摇摇头。“最后一节才是语文课。我晚点去！”

　　周桂花摇摇头，只好自己走了。

　　这时候林铁匠两口子也捅着火开始打铁。只剩下叶雨泽在那里不停的练着摔跤。不对，马步！

　　两口子一边打铁，一边看着那个小人不停的摔倒，爬起来。锲而不舍，变成了流水线上的某一道工序。

　　林铁匠点点头。“本以为是看在他老爸面子上教他强身健体。却没想到收了个好苗子啊！”

　　周阿姨也是同样赞赏：“这个徒弟可不能是你自己的！”

　　林铁匠表情严肃。“先把我的功夫学了再说。我的衣钵传承应该就在他身上了。”

　　逐渐的，叶雨泽掌握了诀窍。已经慢慢能够站住了。

　　只是双腿的力量还比较小。坚持的时间很短。

　　“脑子放空，不要想你在蹲马步，吸气时腹部内收，呼气时腹部鼓起。”

　　耳旁传来师父的嘱咐声。叶雨泽这时候刚刚能站稳几分钟。本能的按照师父的吩咐去做。

　　只是这不科学啊？为啥呼气要鼓起？吸气却要内收？是不是反了？

　　他看了一眼师父，师父却点点头。

　　“这叫逆腹式呼吸。咱们师门练功独有的吐纳方法。”

　　叶雨泽明白了，开始放空自己。

　　所谓的放空就如佛家的心中无一物！这是成年人最难做到的。

　　但是对于小孩子却容易很多。因为他们这个年龄还米有执念。

　　叶雨泽闭上眼睛，脑子沉浸在逆腹式呼吸的意念当中。

　　逐渐的，这种呼吸方法变得顺畅起来。而他竟然不知不觉站够了十分钟。

　　但是无论怎么不想。体力还是支撑身体的最主要的因素。他的双腿开始颤抖，然后身子一歪坐在地上。

　　“好了休息会儿吧！先去上学。这个回家再练也行。

　　记住那个布袋。里面是锯末和铁砂。要不停的抽打自己。这也是入门的基础之一，叫排打功！”

　　叶雨泽点点头，把布袋搭在肩上。跟师父师娘告辞。

　　到了学校，等了一会才响了下课铃声。

　　之所以赶回学校，是因为最后一节课是班主任语文老师的。这个叶雨泽不敢不上。

　　倒不是怕老师，而是怕叫家长。与其说怕老妈的鸡毛掸子还不如说怕她眼中失望的神色。

　　同学们看着他的眼神中都充满了羡慕。

　　太他妈牛逼了！这课想上就上不想上就走。简直就是史上最牛学生啊！

　　周桂花朝他眨眨眼。仿佛再问。“咋样了？”

　　叶雨泽一脸嘚瑟的表情。就象在宣告，“这还用问？”

　　周桂花竖了一下大拇指！表示佩服！

　　上课铃很快就响了，语文老师走了进来。

　　这个老师是五十年代的大学生。本来是省城一所中学的老师。

　　只是因为那个时代的一些原因到了这个小山沟的乡村小学教学。

　　他姓牛，姓名大部分学生都不知道。只是喊他牛老师。

　　牛老师很少笑，准确的说是不会笑。反正学生们没有一个看他笑过。

　　老师把课本放在书桌上。扫视了一眼同学们。

　　求收藏，推荐，月票和投资。