第八章 高山滑雪

顺着他的手指方向，叶雨泽看见了几颗并不高大的树。

　　到了此时叶雨泽才注意到。北疆的山上基本看不到树的。具体的原因叶雨泽不知道。

　　反正一路走来，他看到的树基本都长在山沟里。

　　而是这里的大部分树都是那种又高又直的白杨或者白桦。

　　人家给自己吃的，自己自然也得投桃报李。叶雨泽往兜里一掏。

　　结果悲催的发现，唐城带来的糖自己竟然一块都没装着。

　　到是早上那几块奶疙瘩还在，可是这东西好意思拿出来吗？灰不溜秋的，卖相不好。

　　犹豫一下，他还是掏了出来。

　　没想到魏玉祥看见这东西哈哈一笑，自己抓过去就塞进嘴里一块。吃的津津有味。

　　好吧，我错了。真是一方水土养一方人啊。

　　其实叶雨泽不知道，这里的孩子其实零食并不多。特别是冬天。

　　连队都是供给制，每月按时去团部领东西。连个小卖部都没有。

　　而这样的奶制品，也是只有牧民才有。兵团的连队是不养奶牛的。

　　就算有孩子奶不够吃，都是想办法买奶粉。或者干脆去找牧民买牛奶。

　　象老爸这样每天按时有人给送奶。这也妥妥的是以权谋私了。

　　稍微休息一会，两个人又开始爬山。

　　这个年龄段虽然体力并不算好，但是体力补充比较快。所以很快就接近山顶了。

　　“快，钻进雪窝！”

　　前面的魏玉祥焦急的大喊一声，一头就扎进雪里。

　　不明就里的叶雨泽哪里反应的过来。还在呆呆的看着。

　　只见几条人影飞驰而下。直奔着他们的位置就撞了过来。

　　按这个速度，他铁定就会被撞飞了。

　　愿来魏玉祥叫他钻进雪里是为了躲避这几个家伙。

　　不过叶雨泽明白过来已经来不及了。

　　一个人影带着风声已经到了他身边。这尼玛铁定是故意的。

　　躲避肯定是来不及了，他直接拿下肩膀上的滑雪板。准备直接照着来人抽过去。

　　这东西可是扁担做的。既然对方能干出这种危及他生命的事情。

　　他也就没必要客气了。反正都不够法定年龄。谁怕谁啊？

　　没想到，他刚准备把扁担挥起来。来人却打了个呼哨，身子猛的一转。

　　脚下的雪橇便擦着叶雨泽的身子飞了过去。带起的风把叶雨泽的脸都吹的生疼。

　　旁边的几个人哈哈大笑着也呼啸而过。转瞬就变成了黑点。

　　虽然叶雨泽已经愤怒异常，但是心里也是暗暗佩服对方的滑雪技巧。

　　这种速度下的闪避和急转弯，比汽车的漂移难度一点不小。

　　魏玉祥爬起来看见他还站在那里。不由得责怪道。

　　“我不是叫你趴下了吗？万一撞上就麻烦了。”

　　叶雨泽有些苦涩的笑笑，懒得解释。

　　“我特么要是能反应过来，肯定比你趴下的还快。”

　　不过他还是问了一句，“这几个是谁呀？是我们连的孩子吗？”

　　魏玉祥点点头，脸色并不好看。看样子这些孩子他不太敢惹。但是还是回答道：

　　“他们是连队的坏孩子。为首那个叫杨革勇，是一排长的儿子。今年跟我同岁。”

　　叶雨泽点点头，看来有人的地方就有江湖啊！

　　一共不超过一百户的连队都有这号人物。看来自己需要立威啊。不然铁定就得被欺负。

　　又爬了一阵，两个人终于到了山顶。

　　魏玉祥帮着叶雨泽穿好滑雪板。

　　其实这还是真是个技术活。扁担那么窄，上面只钉着两个弯曲的钉子。

　　想把鞋牢牢的捆在鞋子上，没有弄过的人还真做不到。

　　之所以要用皮条。就是因为这东西既有韧性，拉伸效果也好。不会轻易松开。

　　等魏玉祥开始给自己绑滑雪板的时候。叶雨泽心里便开始打鼓。

　　一千多米的落差。虽然山坡并不算陡峭。但五六十度的坡总是有的。

　　这尼玛站在扁担上滑下去。速度会有多快？

　　别说自己这个从1995穿越过来的人。估计就是2020穿越过来也得吓个半死。

　　关键他对这个运动一次都没玩过。真不会啊！

　　可关键这个魏玉祥根本就没有考虑过这个问题。直接就把自己带上来了。

　　想到这，叶雨泽忍不住有些心虚的问了一句。

　　“连里的孩子有不会滑的吗？”

　　魏玉祥有些奇怪的看了他一眼。似乎这个问题问的不合常理。

　　不过还是认真的回答。

　　“我不让叶雨凡和魏玉翠他们滑，是因为他们现在爬不上山，而不是滑不下去。”

　　这个答案一下子把叶雨泽雷了个外焦里嫩。赶紧闭嘴了。

　　原来在人家心里，根本就不存在会不会滑这个问题。只有能不能爬上山这个概念。

　　魏玉祥站起身，身子向前微倾。说了声。

　　“跟在我后面啊，用雪杖掌握方向。”

　　说完，雪杖在地上轻轻一点。就开始满满向前移动。

　　随着坡度的增大，滑行的速度便越来越快。不一会，叶雨泽的眼里也只剩下黑影。

　　本来叶雨泽该跟着走的，但是有些怕便耽误了一会。

　　此刻高高的山头上只剩下他自己。风吹过来。因为爬山出了些汗，冷的便有些刺骨了。

　　他一咬牙，学着魏玉祥的样子身子微倾向前滑行。

　　跟魏玉祥那种张着双手拿雪杖不同。他把雪杖夹在两个腋下。据说这样可以减少阻力。

　　事实证明，阻力确实减少了。但速度却快了。

　　而对第一次滑雪的叶雨泽来说，最怕的就是速度太快。

　　听着耳边的风声，叶雨泽的眼睛啥也看不见了。没办法，太害怕。把眼闭上了。

　　当速度达到一个他能承受的极限的时候。他恐惧的大喊了一声，身子一晃便一下子栽倒了。

　　这一跤其实他是因为害怕而两只脚并拢。结果把自己绊倒了。

　　这一头扎下去。整个身子就钻进了雪里。

　　此刻若是有人来找他。估计走到跟前都看不见。

　　叶雨泽被摔得并不疼，雪那么柔软。身子斜插入雪，根本没有碰到石头。他只是被吓的懵逼了。

　　等回过神从雪窝里面爬出来。不但没有沮丧反倒一脸惊喜。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。