第四章 燃料耗尽

午夜时分，睡梦中的叶雨泽睁开了眼睛。他是被弟弟叶雨凡踢醒了。这家伙睡觉不老实。

　　本来怕他掉在地上，才让他睡到靠墙的那一面。结果这小子此时已经横了过来。头顶着墙，脚直接伸到了叶雨泽的肚子上。或许是因为脚伸不直窝的有点难受。小家伙直接踹了起来。

　　叶雨泽赶紧抱着他重新躺好。这一下睡意全没了。睁着眼睛看着房顶。他的心里开始矛盾起来。

　　这个时代虽然和亲人们在一起。但是实在有些落后。别说电视录像机，连个收音机都没有。对于他这样的穿越人士来说。简直是无法忍受的事情。

　　人家大人们没事还可以造造小人。他能干啥？现在这个小体格，也没有那个功能啊？

　　不行就学人家人家小说里面那种对穿吧？当一把两个年代的倒爷。要知道北疆的和田玉再过几十年那可是有市无价的好东西。你花多少钱买不到真的。没办法，资源枯竭。

　　产玉的那条河，都被人拿着筛子不知道筛了多少遍了。你总不能拿着显微镜再去找吧？

　　可是在这个年代，那些重金买不到的东西就是石头。到处都是叶雨泽越想越兴奋。根本睡不着了。他的赶紧回去一趟。最起码要把鉴定玉石的工具买回来。

　　这个叶雨泽略懂一些，什么放大镜，聚光手电。紫光灯之类的。有了这些，估计分分钟都能让他回到1995年暴富！

　　想到这里，他赶紧紧紧的把狼牙吊坠握在手心。随着一阵刺痛。

　　然后就没有然后了。他还是躺在床上。被子依旧温暖。

　　叶雨泽暗自腹诽，难道这东西也会停电吗？结果在他点击控制键盘的时候。一个电子合成音响起。

　　“乘客您好，鉴于你连续使用时空穿梭功能。燃料已经耗尽。在没有找到足够的燃料之前。飞船已经无法进行任何穿越行程。”

　　叶雨泽有些懵逼，自己啥时候成了大仙？能这么一句成谶？可这东西燃料究竟是啥啊？肯定不会是汽油。

　　他赶紧问道：“请问飞船用什么作为燃料。我该去哪里寻找？”

　　机械声又响起，“陨石，去能找到陨石的地方去找！”

　　这句话叶雨泽是在重新躺回床上的时候出现在脑海里的。他真想一脚踢过去，就象弟弟踢他一样。只不过弟弟踢得屁股。这个系统踢得脑袋。

　　亏得他及时问了一句，不然自己这专机还真的用不了了。不过现在跟用不了没有区别。这陨石去哪里找？

　　在后世那种网络信息爆炸的年代。都没有几块陨石出现。即便出现，也都被各国政府弄走了。根本不可能留在私人手里。

　　难道自己还能骑着马去大海捞针？关键那东西就是摆在他面前，他也不认识啊！叹了口气，只能暂时不想这些了。

　　虽然不想，但是心情也极为不美丽。自己这发财大计是无法实现了。

　　难道真的要像个普通的孩子一样。从小学一年级开始，乖乖的从a，o，e.学起？然后再按部就班的这样过一辈子？他是真的不甘心！

　　神情沮丧的思考了一阵，眼睛里又慢慢有了神采。

　　我并不是一无所有啊！我有以后十九年的阅历啊，那么多知识和经历。咋也不可能活的再像一条狗了。

　　弟弟睡在旁边睡的很香，身子团成一个团缩在被窝里。连脑袋都蒙着。叶雨泽探起身把被子给他往下拉拉。

　　或许是感知到了温度的变化，叶雨凡眉头紧紧皱起。翻个身继续睡着。

　　叶家的人都有个特点，那就是浓眉大眼。眉毛重的在远处看就象架着一副墨镜。

　　叶雨泽看了看身边放着的衣服包。那是姥姥在唐城给他整理的。此时就放在他的床边上。

　　姥姥慈祥的面容浮现在他的脑海里。姥姥也是他上辈子的遗憾。几个疼他的老人走的时候他都没能在身边见上一面。

　　他拿出几件衣服看了一下。很普通的样式。属于那个时代的特色。只是上面似乎还带着姥姥的体温。想到这里。他的身体突然一震。

　　姥姥是因为一场意外早逝的。既然他穿越到这个时代。自然不会再让这件事发生了！

　　看了一下表，一点三十分。他记得刚才穿越时候也特意看了表。也是一点三十分。

　　不回去也好。自己在1995年活的连狗都不如。唯一的美好就是那场爱情。现在连爱情都败给了那个世界。还回去干嘛？

　　还不如这一世好好活一次。还给自己一个完美些的人生。

　　都说年少轻狂，很多事明白过来的时候已经回不去了。现在老天给了自己一个反悔的机会。自己再沙雕也知道抓住机会。不再留什么遗憾。

　　这一夜，叶雨泽做梦了。梦见和曹青青的相识和恋爱。这是他上辈子唯一的值得回忆的东西。

　　他独自从家乡邱县去津城打工。因为没有学历，只能找那些没啥技术含量。靠力气就能吃饭的活干。

　　那年他二十一，正是意气风发的年龄。仿佛世界都是他的。

　　那是1990年，他找了几天活以后。找到了一个物流公司。老板也是他们家乡人。在天津打拼。见到老乡自然要照顾。

　　听到叶雨泽说他有B驾照，只是还没有实践经验极为兴奋。

　　物流公司是最欢迎这样的人了。没结婚，可以长期出差。关键关键时刻还能顶司机。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。