第六十二章 命悬一线

好歹这一袋炸药不算重。要是那种五十斤的，三个人从窗户弄出去还真费劲。

　　不过这个也费了九牛二虎之力。杨革勇和魏玉祥刚刚爬出窗子。

　　叶雨泽还没来得及上去。门外突然传来一声大喝：

　　“里面是谁？干什么的？”

　　叶雨泽赶紧往窗户上窜。不过失算了。后窗户虽然不高，但是叶雨泽个子太矮。他够不着啊！

　　若是有人在后面推一把他还能上去。但是此刻魏玉祥和杨革勇都在外面，没人能帮他。

　　“你们快把东西弄走。别管我，东西被人发现就麻烦了！”

　　叶雨泽到是没有慌乱，赶紧催促两个人离开。

　　这时候屋门已经被推开了。伴随着枪栓拉开的声音。

　　然后一道强光照在叶雨泽的脸上。

　　“赵叔，别开枪。我是自己人！”

　　叶雨泽赶紧喊道，这要是赵叔不分青红皂白一梭子扫过来。他可就成筛子了。

　　赵叔手里拿的可是冲锋枪。这东西一梭子子弹可是足足三十发。

　　赵登宣一愣，一把拉开叶雨泽挡在眼睛上的手！

　　看清真的是叶雨泽，自己吓的腿一软差点坐在地上。

　　他可是真的打开保险了，这要是真开了枪。自己这女婿可就没了。

　　他被气的揪住叶雨泽的后脖领子就给拎了出来。

　　“你说说，大晚上跑这屋子里来干嘛？你知道多危险吗？”

　　这时候李珍阿姨和银花姐妹俩都跑了出来。

　　看见赵登宣揪着叶雨泽要揍他，哪里肯。

　　银花一把抱住老爸扬起的胳膊不让他动。金花姐去掰老爸揪着叶雨泽脖领子那只手。

　　到是李珍阿姨看的清楚，老公这是吓唬叶雨泽呢。

　　叶雨泽还真被吓了一跳。那是刚才赵叔冲进来那一刻。要不是他喊了一声，还真不知道后果是什么。

　　不过这会他早不怕了。他知道这是吓唬他。就算真揍也打不疼。

　　不过看着银花姐妹俩的举动。心里忍不住还是有些小感动。那是人家亲爹啊！

　　可是看到自己要挨打，竟然下意识的和他一致对外了。

　　李珍阿姨难得严肃一次。板着脸问道：

　　“你晚上跑这个房子里来干嘛？来阿姨家不会走门吗？”

　　看了一眼正在那里喘粗气的赵叔。叶雨泽小声嘟囔道：

　　“我这不是想偷偷进来吓唬一下银花吗？谁知道门是锁着的。然后这窗户我是下来了上不去了。正在往上跳，被赵叔抓住了！”

　　“噗嗤！”李珍阿姨一下子被叶雨泽可怜巴巴的样子给逗笑了。推了老公一下。

　　“好了，别吓唬孩子了。”

　　其实赵登宣今天真的想好好教育一下叶雨泽。

　　虽然这是个废弃的空房间，但是这里毕竟是弹药库所在地。真的出了意外，说啥都晚了。

　　可是看看老婆和闺女的态度。自己要是再敢发威那绝对是众叛亲离啊！

　　他只好无奈的摇摇头。“快滚吧！大晚上不要出来了。不知道有狼啊？”

　　其实这会不用赵登宣骂他，他也想跑的。都没顾得上跟李珍阿姨她们打招呼。叶雨泽一溜烟便不见了。

　　赵登宣一家人回到屋里，银花黑着小脸直接进了西屋。

　　老赵同志如何不明白这闺女是生自己气了。赶紧屁颠屁颠的追了过去。

　　银花性格就是如此，在外人面前非常的温柔随和。但是在自己人面前，那小性子耍的绝对任性。哄不好那种。

　　赵登宣好不容易哄好了小闺女，哄得自己都怀疑人生。

　　他直想学人家仰天长叹一声：“我哪儿做错了？”

　　叶雨泽跑出来之后，便直奔防空洞而去。他知道，那两个人没有别的地方可去。

　　果然，快走到洞口的时候。遇到了正要去找他的两个人。

　　看见叶雨泽没事，三个人又重新回到了洞里。

　　炸药就放在洞口附近那个房间里。三个人仔细看了一下，受潮的只是一小部分。都结成块了。

　　叶雨泽也是极为兴奋，这袋子炸药足有三十斤。这得炸多少鱼啊？

　　不过炸弹制作也需要工具。哪怕再简单也得预备。

　　于是叶雨泽跟两个人商量。明天拿几个瓶子。和一些鞭炮捻子。

　　杨革勇一愣，问他是不是准备把炸药放到瓶子里用捻子点燃？

　　叶雨泽点点头。他还真的佩服杨革勇，在他认识的人当中。这绝对是个动手能力最强的。

　　“那些东西我有，你拿瓶子就行了。”

　　商量完这些事，三个人就各自回家了。

　　只是到家一看，老妈还没有回来。这都十点多了。

　　叶雨泽突然间有些后悔，把老妈弄到铅笔盒厂究竟是对是错？

　　无奈之下，他只好又重新出门来到礼堂里面。

　　只见那些女人们还在热火朝天的干着。似乎没有一个人意识到早该下班了。

　　叶雨泽走到老妈跟前，只见她正在认真的检查着一堆已经已经完工的产品。

　　叶雨泽看着眼前的一堆东西也吃了一惊。

　　这只是第一天啊，已经有了一百多个成品。照这样下去，熟练之后日产五百个铅笔盒问题不大。

　　打开一个仔细观察，虽然跟人家卖的那种大厂产品相比有些粗糙。

　　但是这个可以卖便宜点啊！

　　对于家长来说，糊弄孩子的东西李鬼绝对比李逵要吃香。价格香啊！

　　这时候，指导员也开始赶人了。

　　“梅组长，你们都下班吧。明天还得接着干呢！”

　　老妈看看表，点点头。招呼大家下班了。

　　指导员到是没有要走的意思。一脸兴奋的看着自己的战果！

　　这东西送到团部供销社那绝对能引起轰动啊！

　　想想人们排队抢购铅笔盒的场景，指导员就想吼几嗓子！

　　看见叶雨泽跟着妈妈要走。指导员喊住他。

　　“小子，那天你把自己的奖品剪了。今天你随便拿，只要你抱得走都给你！”

　　叶雨泽一脸不信的看着他。

　　“刘叔，你说话算数？”

　　指导员一下子板起脸。“你刘叔啥时候说话不算数过？”

　　叶雨泽点点头。“好吧，这可是你逼我的！”

　　他伸出手就开始往怀里划拉。

　　“我的，杨革勇的。魏玉祥的。银花的。金花姐的……。”

　　还没等他数落完，指导员已经一把把他推了出来。

　　求收藏，推荐，月票和投资。