第六章 抓特务

叶雨泽好奇的蹲在父亲身边看着他清洗内脏。

　　特别是那个羊肠子。他是非常爱吃的。当然此时的羊肠子已经经过粗洗了。

　　不然让他看见里面的粑粑，打死他以后也不会吃了。

　　老爸的手很利索，就用一根筷子顶住场子头。然后不停的用双手捋肠子。

　　神奇的一幕便出现了。筷子顶着的那头便进入肠子里面。

　　筷子顶到哪里，哪里就开始变粗。直到从肠子另一头出来，整根肠子边被翻了过来。

　　这神奇的场景看的叶雨泽跃跃欲试。老爸看见他感兴趣，便递给他一根筷子。

　　结果筷子到他手里就有些不听使唤。在肠子里面不是滑脱，就是把肠子顶破了。搞得他有些沮丧。

　　父亲哈哈的笑着，仔细教授他技巧。终于，一根肠子被他完整的翻了过来。

　　这是两只羊的上下水。包括心肝肺和肠子肚。

　　这时候老妈的早餐已经做好了。一人三个荷包蛋，加上热好的馒头。

　　老爸把下水倒进大锅里，放上盐就煮了起来。

　　好像这边对于肉食的烹饪做法都很简单。没什么调料，只是简单的加盐煮熟就行。

　　喊了几次，弟弟还睡得跟小猪一样，不肯起来。

　　妈妈也就没叫他，伺候着叶雨泽吃饭。

　　荷包蛋有些热，妈妈一个个给他夹开。怕他烫着。

　　等到一切都收拾完毕，已经九点四十了。

　　兵团人基本是没有假期的。他们该去上班了。

　　这时候，锅里的下水也已经熟了。老爸直接端下来，放在地上。然后就和母亲一起走了。

　　叶雨泽百无聊赖的在屋子里转了会圈。不知道怎么打发时间。

　　他下意识的掏向口袋。空的。这才想起已经跨越时空了。啥都没能带过来。他坐在屋子里的小板凳上面，看着炉子发呆。

　　“凡凡，咱们去滑雪啊？”随着一个清脆的声音传来。门吱呀一声被推开。

　　一个清秀的，五六岁的小女孩走了进来。

　　只是看见叶雨泽后，一下子呆住了。

　　然后迷茫的看了一下屋子，似乎是确定是不是走错了。

　　当她看到床上还在睡觉的叶雨凡时。才明白自己没错。而是屋子里多了个陌生人。

　　“你是谁？”小女孩满脸警惕。

　　叶雨泽笑了一下，好可爱的萝莉。便伸出手想去摸摸人家头。

　　结果小萝莉一下子闪开。一下子跑到门边，推开门就不见了。

　　叶雨泽苦笑一声，警惕性还挺高。

　　只是过了没两分钟，门一下子边被撞开。一个年龄明显大叶雨泽两岁的男孩子创了进来。

　　长得虎头虎脑的，身材一看就比较健壮。他手里端着一把木头雕刻的冲锋枪。朝着叶雨泽喝道：

　　“什么人？口令？”

　　叶雨泽有些懵逼，我这是在自己家好不好。你这么闯进来一副抓特务的样子真的好吗？

　　不过对这个问口令他倒是习惯了。想起来昨天回来时候父亲的回答。

　　便有模有样的回了一句。“前进！”

　　没想到小男孩更紧张起来。木头枪口直接对准叶雨泽的脑门。

　　“不对，这是昨天的口令。今天已经换了，说，你是谁派来的特务？举起手来！”

　　叶雨泽这下有些烦了，尼玛，被一个小屁孩拿把假枪顶着也就算了。

　　还要叫劳资投降，这叫叔可忍婶婶不能忍了。

　　其实叶雨泽还是有点不太适应身份的转换。忘了自己是比人家还小的小屁孩。

　　他的身子一侧，左脚便往前跨了一步。躲过枪口，来到了男孩的身侧。

　　然后右脚又踏一步，右手一把搂住明显高出自己半头的男孩脖子。

　　右脚顶在男孩脚后跟处，右胳膊一用力。

　　男孩子立马重心不稳，身子便朝后倒去。

　　“来人啊！特务抢枪啦！”

　　跟在男孩后面的那个小萝莉明显已经被吓住。

　　但是却没忘了示警，尖利的高音震得叶雨泽耳膜都觉得震荡了。

　　只是他的喊声却明显没什么效果。大人们都去上班了。好像周围也没有别的孩子。

　　想想也是，一个连的编制也不过百十人。加上家属二百。关键还不是家家都有孩子。

　　人家有的没生，有的送回老家了。还有的老婆就没跟来。

　　这样一算，孩子还真没有多少。连里连小学都没有。

　　所以孩子们上学要去相邻的一个叫老裕民的公社。

　　这时候弟弟已经醒了。他看着被叶雨泽压在地上的男孩明显愣了一下。

　　从昨天见面到睡着，他一直没肯喊哥。搞不清这小屁孩究竟啥心里。

　　不过现在看见叶雨泽把一个明显高半头的家伙压在身下。还缴获了人家的枪。这小子眼神便一下子亮了。

　　不过他还是没有直接喊哥。只是对着那个尖叫的女孩说道：

　　“别喊了，他是我哥。昨天刚从口里回来的。”

　　女孩的声音立马戛然而止。就跟断电一样。

　　这时候叶雨泽身下的男孩听见叶雨凡的话以后也笑了起来。

　　“兵团战友啊？误会误会。快放我起来。”

　　叶雨泽放开他，男孩一骨碌爬起来。拍打两下身上的灰尘。然后伸出手。

　　“我叫魏玉祥，你叫什么？”

　　叶雨泽学着他的样子伸出手握了一下。

　　“我叫叶雨泽，”

　　两只小手握在一起，还摇了几下。表示这是自己人了。

　　“哥，我要去滑雪！”

　　小萝莉凑了过来，撅着小嘴。明显这是撒娇了。

　　这要是叶雨泽的妹妹，估计别说滑雪。要星星叶雨泽也得去给她摘。

　　可是魏玉祥却脸色一冷。

　　“小孩子滑什么雪？拿着爬犁去跟叶雨凡滑冰吧！”

　　然后一搂叶雨泽肩膀。“走，我带你去滑雪！你有滑雪板吗？”

　　叶雨泽一愣，滑雪板这东西叶雨泽到是知道。

　　但是他刚到贵宝地，这东西实在没有预备啊！

　　只好无奈的摇摇头，表示遗憾。

　　魏玉祥想了一下。

　　“你等等，我还有一副小的。就是拴皮条的钉子掉了。我看看能不能修上。”

　　说完就跑了出去。

　　叶雨凡看着叶雨泽，眼神带着祈求。

　　“哥，我也想去滑雪。”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。