第八十六章 馒头蘸红糖

于兰的爸爸去装货了，因为连里面没人。所以得去地里找。

　　不过农忙时节，就算找到人也得下午装车了。因此几个孩子也放了羊。

　　刘新华领着三个人转了一圈。然后就领着他们回家吃饭。

　　这时候大人们已经下班了。刘庆华的爸爸是个比较憨厚的人。看见叶雨泽到是忙着招呼。

　　只是他的妈妈却明显不高兴，一直抱着一个孩子板着脸。

　　叶雨泽又不傻，这是明显不待见啊！自己在这讨人嫌干嘛？

　　于是拉着两个人就去食堂找于兰他爸。

　　刚走出刘新华家屋门。里面就传出一阵叫骂声：

　　“你个挨千刀的瘸子，自己吃白饭不说。还一下子领三个人回来吃饭，你会挣一分钱吗？”

　　这明显就是刘新华妈妈的声音。

　　“算了算了，人家叶医生在五连的时候。也没少帮咱们家。你生孩子难产，人家守了你一天一夜你忘了？”

　　刘新华的父亲在一旁劝道。

　　“你给老娘滚开，我一个黄花大姑娘嫁你个二婚男。不嫌你带个拖油瓶。你这时候还向着这个吃里扒外的东西！

　　都滚出去，今天老娘不做饭了！”

　　刘新华妈妈歇斯底里的声音震耳欲聋。

　　这时候他们隔壁房子出来一个人。朝着叶雨泽笑。

　　“你是叶医生家老大？”

　　叶雨泽低头装没看见，拉着于兰和马蓉就要走。

　　“喂！跟你说话呢！你跑啥？”

　　来人不依不饶，直接挡在了他前面。

　　叶雨泽有些无奈，他倒不是讨厌这个人。他是怕挨骂。

　　被人家领去吃饭，饭没吃到结果领他的人遭受无妄之灾。他心里不舒服。

　　不过直接被人家拦住，他也只好点点头。

　　“叔叔，我们去食堂吃饭。你要没事我们就走了。”

　　谁知道那人却哈哈一笑。

　　“还真是你呀？小拐子他妈要是不骂我还真不知道你来了！快进屋，叔叔请你吃饭！”

　　叶雨泽有些犹豫，伸着脖子往窗户里面看。没看到人。

　　“叔叔，你老婆厉害不？会不会骂人？”

　　叶雨泽显然有了心理阴影。不太敢进别人家吃饭了。

　　来人被叶雨泽的反应逗得又一次大笑起来。拉着叶雨泽就朝屋里走。

　　“没事没事，叔叔就自己一个人！我姓佘，整个五连就我自己是这个姓。

　　若是你爸爸知道你来五连我连饭都没管。还不得骂死我！”

　　看着这个叔叔十分热情的样子。叶雨泽的心终于踏实下来。

　　“你们等着啊！叔叔去食堂打些馒头。”

　　说完就要朝外面走。

　　叶雨泽这时候正好渴了，看见一个大茶缸子里面泡着几粒绿豆一样的东西。端起来就要喝。

　　佘叔叔看到叶雨泽的举动就象被开水烫到一样。一下就跳了回来。夺下缸子急道：

　　“小祖宗哎，这是巴豆水。你可不能喝，这是你爸爸找来给我治病的！”

　　说完又急着跑出去了！他的去打馒头。不然没吃的了。

　　于桂兰撇撇嘴。“叶雨泽咱们走吧，这个五连的人真不好。不让吃饭就算了。水都不让喝。”

　　马蓉也是深有同感，要拉着叶雨泽一起走。

　　叶雨泽这时候到不好走了，因为他看出来这个佘叔叔人不坏。是真心留他们吃饭。

　　而且巴豆水是啥他也懂。那个真不能喝。只是不知道这个叔叔有啥病？要和巴豆水治病？

　　这东西一碗下去，一头肥牛也能拉成牛肉干啊！

　　这时候刘新华拿着个碗期期艾艾的走了进来。看见叶雨泽他们愣住了。

　　“叶雨泽你们咋在这？对于起啊！”

　　叶雨泽本不想理他，但是看见他脸上的巴掌印也就不想计较了。他这是做不了后妈的主啊！

　　于是他摆摆手：“没事没事。你的脸疼吗？”

　　刘新华摇摇头，眼里的泪水依旧未干。但是目光中却有着极度的仇恨！

　　“这个女人我早晚整死她！”

　　叶雨泽浑身打了一个寒战。这得恨到什么地步，才能说出这样的话啊？

　　“你来这里干什么？”

　　叶雨泽有些好奇的问道。刘新华端着碗明显不是来看他们的。

　　“那个女人叫我来管佘叔叔要红糖水喝。要不来就不给我饭吃！”

　　“那她为什么不自己买？”

　　叶雨泽想不明白，这得小气成什么样。才能办出这事？

　　“红糖北疆不好买！”

　　马蓉开口说道。我妈那时候想喝我爸托了好几个人才买到。

　　咱们连只有坐月子都女人才能给一些。

　　这下叶雨泽明白了。问刘新华。那佘叔叔给你吗？

　　刘新华点点头。“佘叔叔可怜我，每次都给我点。但是放的糖少。所以每次回去还得挨骂！”

　　叶雨泽点点头明白了，连忙翻找糖罐子。他是想给趁佘叔叔不在。多给他放点糖。省的挨骂。

　　没等叶雨泽找到，刘新华已经轻车熟路的找到一个大瓶子。叶雨泽直接拿出一块给他放进碗里。

　　然后找热水给他泡开。暖水壶就在泡巴豆的缸子跟前。他突然灵机一动。

　　“这个东西放进红糖水里面会拉稀。你敢吗？”

　　话还没说完，刘新华直接端起缸子一下子倒进了红糖碗。又加了点开水直接端起来走了。

　　叶雨泽被吓了一跳，这得恨到啥程度啊？

　　不过好歹里面的巴豆没几粒。不会有啥大问题。

　　这时候，马蓉好奇的问道：“叶雨泽，那是啥东西？”

　　叶雨泽一板脸。“小孩子家家的，别啥事都问！”

　　话刚说完，佘叔叔端着几个大馒头回来了。

　　别怪佘叔叔小气。兵团食堂的馒头都是二百克一个。就是四两。叶雨泽他们这样的一个吃下去都费劲！

　　可是吃啥菜呢？叶雨泽有些无语。到这个点了，佘叔叔明显没时间做菜了。总不能啃干馒头吧？

　　没想到佘叔叔小心翼翼的把糖罐子端了出来。倒进一个盘子里。

　　“来，今天叔叔请你们吃好东西！”

　　说完撕下一块馒头在红糖上面蘸了蘸就放进嘴里。

　　叶雨泽一阵吐槽，这尼玛叫什么吃法啊？

　　两个小丫头到是吃的非常香甜。可是叶雨泽却吃的味同爵蜡。真心的不好吃啊！

　　求收藏，推荐，月票和投资。