第四十六章 奉旨泡妞

银花家的屋子比连里一般人都宽敞一些。

　　别的人家基本都是两间屋子，但是她家确是三间。

　　看见叶雨泽进来，赵登宣首先笑了。

　　“快进来，我们连的儿子娃娃！陪叔叔喝一杯！”

　　他的爱人李珍阿姨却瞪他一眼。嗔怪道：

　　“他才多大？你就让他喝酒？”

　　赵登宣却不以为意：“他多大？今天他干的事情哪一件是娃娃能做出来的？”

　　李珍阿姨不说话了，看着叶雨泽也是满满的宠溺。

　　“来，雨泽。吃饭没？尝尝阿姨做的拉条子。”

　　叶雨泽眼前一亮，这个拉条子可是他的最爱。只是老妈不会做。他吃不到。

　　银花的小脑袋从西屋探出头。朝着叶雨泽吐吐舌头就不见了。

　　叶雨泽刚刚坐下，李珍阿姨就皱了一下眉。神情中有些嗔怪。

　　“你真喝酒了？”

　　此时的叶雨泽顾不上回答，大口的往嘴里扒拉着拉条子。

　　赵登宣也满脸疑惑，他此时也闻到了叶雨泽身上的酒味。

　　“你小子酒都喝了，咋会没吃饭？”

　　叶雨泽艰难的咽下嘴里的面条。这才有时间回答。没办法，这一口填的太多了。

　　“指导员来我家请我喝酒，我喝了点。然后他走了我就被我妈家暴。这不来你家避难吗。”

　　赵登宣看着叶雨泽有些飘，伸手就在他头上拍了一下。

　　“好好说话，到底咋回事？”

　　叶雨泽有些不耐烦。一边扒拉面条一边嘟囔：

　　“你们大人真啰嗦，让我好好吃饭行不行？”

　　李珍阿姨“噗！”的一下笑出声来。然后嘱咐：

　　“你慢点吃，还有呢。”

　　一连吃了两碗面条，叶雨泽终于放下碗。拍了拍肚子。已经撑得快站不起来了。

　　“阿姨做饭真好吃，我以后在你家搭伙好不好，叫我妈给你伙食费。”

　　李珍阿姨阿姨又一次笑了起来。脸上灿烂的跟花儿一样。

　　“好好好！阿姨没有儿子，要不跟你妈说一声。给我当儿子好了。”

　　叶雨泽瞟了一眼西屋那个时不时探头的身影。赶紧摇头。

　　“阿姨，我不能当儿子。”

　　李珍阿姨阿姨有些纳闷，刚刚真有心收个干儿子。咋就突然被拒了？

　　赵登宣这时候反应过来。又在他头上拍了一下。

　　“小猪崽子就想拱白菜啊？毛都没长齐！”

　　李珍阿姨这时候也反应过来，呵呵的笑了起来。

　　“不要脸。”西屋一个娇羞的声音传来。

　　赵登宣哈哈的大声笑了起来。

　　酒最终没有喝，不但李珍阿姨不让。连银花也跑出来把碗收走了。

　　叶雨泽无奈的摇摇头。悄声说道：

　　“赵叔叔，我真同情你。我爸有我妈一个就够难熬了。你这有三个！”

　　赵登宣没好气的伸手又是一巴掌！

　　“赶紧去找银花玩吧！哪来这么多怪话！”

　　屋子很整洁，这是银花和她姐姐金花的闺房。

　　和连里不管多少孩子都是一张大床不同。银花姐妹两个是两张木制的单人床。

　　床头被漆成黄色，中间的木板上还画着一朵雪莲。

　　银花看见他走进来，故意扭过头不看他。

　　叶雨泽笑眯眯的走近她身边，凑近仔细打量起来。

　　银花的皮肤真好，白皙的近乎透明。嘴唇上面还有些淡淡的绒毛。

　　叶雨泽摸摸自己的嘴唇上面。叹口气。

　　银花虽然头扭在一边，但是眼角余光却没有一刻离开他。

　　看到他的举动禁不住问了一句。

　　“你叹啥气？”

　　叶雨泽有些失落般的说了一句。

　　“你咋长胡子了？我还没来得及长呢？”

　　银花一下子小脸涨得通红。一把揪住他的耳朵。

　　“你再说一遍？”

　　叶雨泽咧了一下嘴，这一招老妈使用比较娴熟。

　　可这个小丫头咋也不遑多让啊？难道这动作是她们生下来就自带的天赋？

　　看着被拧住耳朵的叶雨泽两个眼珠还不停的在自己身上乱转。

　　银花没好气的呵斥道：

　　“看什么看？”

　　叶雨泽老实回答：

　　“没看过美女，今天见到了自然得多看。”

　　银花的小手一下子松开了。呆立了几秒。然后一下子捂住脸嗔怪道：

　　“不要脸！”

　　叶雨泽有些无语。心想这个时代的女孩表达喜欢的方式真奇特。就是说对方不要脸。

　　叶雨泽上前拉开银花的手。嚷嚷道：

　　“你把手拿开，不要耽误我看美女！”

　　他可没啥顾忌，是老丈人，不，是赵叔叔让他进来找找他闺女玩的。这可是奉旨泡妞啊！

　　银花终于被他彻底打败了。坐在床上不再动。

　　当暴力无法反抗时，那就坐在那里让他看吧！

　　银花真的很好看，那五官精致的就像是用画笔描出来的。没有一丝瑕疵。

　　此刻被叶雨泽看的有些紧张。鼻翼微微煽动，呼吸声有些粗重。

　　叶雨泽瞟了一眼外屋。看见老丈人两口子已经去了东屋。

　　于是凑过去在银花鼻尖轻轻吻了一下。

　　“啊！”

　　银花被吓了一跳，捂着鼻子站了起来。

　　东屋的李珍阿姨阿姨听见声音站了起来。就想往西屋走。

　　赵登宣一把拉住她。“你去干嘛？”

　　“我去看看花花怎么了？”

　　赵登宣把她按回床上。“你好好呆着吧。两个小孩子打闹你管他们干嘛？”

　　李珍阿姨神情有些狐疑。她仔细打量老公。

　　一般两个闺女有啥动静的时候他可比自己跑的快，今天这是咋了？

　　赵登宣卷了一根莫合烟。点着火。猛吸一口。老神在在的眯起眼晴。格外的享受。

　　西屋银花捂着鼻子，小脸通红。只是那神情快哭出来了。

　　叶雨泽大感心痛，连忙问道：

　　“你这是怎么了？”

　　银花终于流出眼泪。嗔怪道：

　　“都怪你，我怀孕怎么办？”

　　叶雨泽瞬间石化。心中有些酸楚。赶忙问道：

　　“你这话什么意思？”

　　银花跺跺脚。“人家说亲嘴会怀孕的！”

　　叶雨泽又一次石化。但刹那间不酸了。赶紧解释。

　　“我亲的不是嘴，是鼻子，不会怀孕！”

　　银花不太相信的看着他。

　　叶雨泽赶紧握着她的小手。

　　“相信我，信雨泽者得永生！”

　　月亮出来了，照在雪地上。让着夜晚显得格外的亮。

　　天上的星星挤成了一团，如无数璀璨的云团。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。