第四十二章 毁容的马洪奎

回到连里，叶医生不在卫生室。大家知道领导们都在连部开会。

　　于是有人赶紧敲门把情况说了一下，叫叶医生去给两个孩子包扎。

　　几个领导大吃一惊。赶紧跟了出来查看情况。

　　毕竟这两个娃娃刚立了那么大功。还没奖励，可这一转眼就被人打了。

　　这哪里是打这两个娃娃。这不是赤果果的打连首长的脸吗？

　　马全义狠狠一巴掌拍在桌子上。

　　“乱弹琴，把马洪奎给我叫来！”

　　卫生室里面，杨革勇和叶雨泽都被扒光了。

　　不敢和女人们对视。

　　这可是一屋子女人啊？我们是男的好吧？你们能不能出去！

　　但是他们的要求直接被忽视了。

　　在大人的世界里，两个娃娃真的很无力。原来自己是没有人权的！

　　也不知道联合国人权组织会不会管这件事。

　　叶雨泽被扒光以后，白白净净的一点伤痕都没有。

　　老妈都没等老爸动手，直接给儿子来了个彻底的检查。

　　有几个阿姨还趁机揩油弹了叶雨泽。叶雨泽一副生无可恋的悲愤模样。

　　杨革勇就有点惨了，左肩上两道刀伤。一个是肩头，一个是肩窝。

　　女人们一下子炸营了。哪个孩子不是妈妈的宝贝。

　　现在连里面藏着马国平这样一个炸弹。孩子们生命怎么被保障？

　　关键这小子竟然还动刀，这才十几岁的人就敢拿刀子捅人。这还有王法吗？

　　此刻女人们全然忽略了这刀是杨革勇带去的。早上还用这刀跟马洪奎对峙来着。

　　老妈看着杨革勇的伤口眼睛又红了起来。

　　一把拉住正在哭的杨妈妈呵斥道：

　　“就知道哭，哭有啥用？跟我吵架那劲头哪去了？跟我找马洪奎去！”

　　说完，不由分说拉着杨妈妈就走出了卫生室。

　　冤家路窄，她们刚出门就看到了正要进连部的马洪奎。

　　老妈一个箭步就冲了上去。举起抢就对准了马洪奎的太阳穴。

　　“是你叫马国平去打两个孩子的？大人之间的事你为啥牵扯两个孩子？你那儿子多大你不知道吗？”

　　马洪奎来之前已经想好了对策。

　　毕竟马国庆跑回来，虽然一路喊着。但第一个目标还是跑回了家。

　　听小儿子说完，马洪奎也傻了。

　　两个儿子确实是他派去的。大儿子是他跟前妻生的，前妻走了之后，才娶了现在的媳妇。生了小儿子。

　　有了小儿子之后，大儿子基本就属于野草了，自生自灭很少有人管他。

　　后妻是四川人，辣妹子性格有些彪悍。又赶上马国平正好在叛逆期。

　　母子两个就成了斗鸡，整天掐架。

　　马洪奎对于这事也没有解决办法。就开始打儿子。

　　从三天一打最终变成一天三打。然并卵，鸟用没有。

　　最后马国平经常离家出走，一走就是几天。然后回来。一个孩子也不知道怎么在外面生存的。

　　马洪奎也没有找过，对这个儿子他基本上放弃了。

　　最终马国平参与斗殴被判刑。出狱被公安直接送回他家里。并嘱咐马鸿逵好好管教。

　　但这时候马国平已经彻底野了。哪里还能管的住？

　　还是跟进去之前一样我行我素。只不过他大部分时间都是在地方上混。

　　兵团一般没有混混的。那都是战士，人人都有枪。傻子才会去兵团找麻烦。

　　这次马洪奎被停职正好赶上马国平回来。

　　想起那两个小家伙，马洪奎就恨得牙根疼。

　　于是对马国平骂道：

　　“你特么还是马家的种吗？自己老爹被人欺负都当缩头乌龟，有能耐你去把那两个小兔崽子杀了！”

　　于是才有了马国平叫着马国庆带他认人。然后为老爸报仇的场景。

　　其实马洪奎喊着杀人，但那也就是泄泄愤。打死他也想不到自己这个大儿子有多狠？

　　等小儿子把事情经过说了一遍。马洪奎也是出了一身冷汗。

　　这些还他妈是孩子吗？一个个咋都跟狼一样凶残？

　　自己那儿子也就算了，整天混社会还被判过刑。可那两个小的怎么也会如此？

　　马洪奎心中泛起一丝寒意。他真的有些怕了。这两个娃长大不知道会成为什么角色？

　　这个时候，司务长习德和突然在门外喊他。

　　“马洪奎，连长叫你去连部一趟！”

　　马洪奎赶紧跑了出去，想问问连长叫他干嘛？他不但肾虚，还心虚啊！

　　但是习德和已经走远了，丝毫也没有想和他交流的意思。

　　马洪奎咬咬牙，决定下来。孩子打架的事情死也不能承认。

　　只要不承认，没人会拿自己怎么样。

　　只是刚到连部跟前，就被一把枪顶住了头。

　　看那个女人的眼神他是真的怕了！那眼神里面有杀意。

　　他站在那里一动都不敢动。生怕自己动了那手枪走火。

　　“你个王八蛋，把我儿子害成这样。我跟你拼了！”

　　一直抹着眼泪的杨妈妈看见马洪奎以后突然疯了。

　　张开双手就朝马洪奎脸上抓去。

　　马洪奎本来就呆在那里不敢动。这一下十道血印子便出现在脸上。一边五道，非常匀称。

　　女人们一拥而上，各展拳脚。今天马洪奎是犯了众怒了。

　　加上本来人缘就不好，以前有积怨的大有人在。

　　马洪奎高大的身子很快就被揪的蹲在地上。然后又变成趴着。

　　女人们哪里肯这么放过他。抓，挠，咬各项绝技一起施展。

　　可怜马洪奎这条汉子很快就发出了非人类一般的惨叫。

　　马全义几个人听到动静走了出来。看到被女人们正群殴一个人。

　　便怒喝一声：“住手！你们这是要干嘛？造反吗？”

　　连长在连里还是有威信的。呵斥几句以后女人们终于住手了。

　　女人们散去后，马全义疑惑的看着地上的人问道：

　　“你是谁？”

　　马洪奎慢慢站了起来，声音嘶哑的答道：“是我连长，马洪奎！”

　　也别怪马全义认不出，此刻的马洪奎那脸就如盛开的红牡丹。是那么的鲜艳。

　　各种抓痕挠痕咬痕布满了整个脸。这尼玛是毁容了！

　　亏得是冬天，衣服穿得厚。不然估计身上也得这样。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。