第十六章 住地窝子的男人

“咳咳！”

　　汉子晕厥中突然被水呛到。剧烈的咳嗽起来。连嘴里的药片都咳嗽出去了。

　　老爸的神情反而缓和起来。等他咳嗽停止，又给他喂了一片。

　　这一次药片终于顺利的喂了进去。

　　老爸拿出听诊器，放进他的棉衣里面听了听。终于放下心来。

　　叶雨泽好奇的问道：

　　“爸，他是什么人，为什么会住在这里？”

　　老爸犹豫了一下，似乎不知道该怎么说。但最终还是回答了。

　　“他是团部的人，因为一些事情要在连里干活。身体不是太好。营养也有些缺乏。”

　　叶雨泽心中动了一下，似乎明白了什么。

　　于是便问道：“爸，今天晚上咱家的饭还剩了一些。要不我给他拿过来吧？”

　　老爸看了一眼这个人碗里的凉馒头和咸萝卜。点点头。

　　“那你快去拿吧！”

　　叶雨泽又飞奔回家，锅里面的红烧排骨没吃完的妈妈已经盛了出来，放在橱子里。

　　不过排骨基本上已经没了，基本上都是土豆。叶雨泽端起来就往外走。

　　老妈一把揪住他的耳朵。

　　“你这是打算端哪去？”

　　叶雨泽吃疼，这时候他可没有勇气抗争，连忙甩锅。

　　“我爸叫我给住地窝子那个人送去。他缺营养昏迷了。”

　　老妈愣了一下，松开手。嘴里还数落道：

　　“你这性格就跟你爸一个模子刻出来的。拿着啥东西也不当好的！

　　那个人醒过来了吗？给他拿点奶茶。”

　　叶雨泽端着碗抓着两个花卷还背着一壶奶茶，很快就跑了回来。

　　这时候那个人已经醒了。看见叶雨泽进屋，似乎很是感慨。

　　“叶医生，今天多亏了你这个儿子。不然我今天可能就醒不过来了。”

　　老爸叹了口气，没说什么。叫叶雨泽喊吴叔叔。

　　叶雨泽乖巧的喊了声吴叔叔。

　　叶雨泽直接把碗里的菜给他放到炉子上热了一下。并把花卷烤在炉子边上。

　　香味很快就在屋子里散发开。老吴忍不住抽了抽鼻子。赞一句。

　　“好香啊！你爱人做的？”

　　老爸一脸嘚瑟，指着叶雨泽说道：

　　“这不今天下班一到家这小子就把饭做好了。没想到味道还行。你快吃点。”

　　老吴直接坐在炉子边上，直接在锅里面捞出一块排骨便啃了起来。

　　没嚼几口便咕咚一口咽了下去。赞道：

　　“这哪里是不错啊？团部的炊事员也没这个水平啊！”

　　说完这句话，便低头吃了起来。直到把锅里的汤汁都用花卷擦干净。然后灌了几口水。才满足的拍拍肚子。

　　“这才叫饭啊！前面这几十年简直白活了！”

　　父亲哈哈大笑起来，似乎夸的是他一样。

　　看见老吴没事了，老爸拉着叶雨泽就要回家。

　　还没出屋，外面一个沙哑的声音传来。

　　“吴天明，明天穿水裤下河砸冰！这是连长亲自布置给你的任务！”

　　老爸阴沉着脸走了出来。外面一个个头高大的家伙。足有一米八。

　　这个家伙不但高，身材还非常魁梧。一看就是那种只长肌肉不长脑子的人。

　　老爸对着来人冷冷的说道：

　　“马洪奎，吴天明心脏病犯了。明天不能参加劳动，我明天给他开病假条！”

　　没想到马洪奎眼睛一瞪。

　　“叶万成！别以为你是医生就可以随便开病假条。我认为他这是逃避劳动！”

　　老爸却不再理他，拉着叶雨泽就走。走了几步回过头朝马洪奎说道：

　　“我是连里的医生，什么人需要休息自然我说了算。要不这医生你来当。那么假条就是你来开了。”

　　马洪奎眼睛一瞪想说什么，但是最终还是没说。

　　虽然他是二排长，但是连里的医生比他级别并不低。主要人缘还好。

　　退一万来说，自己要是哪天病了。还得求人家。

　　万一人家一生气给来点巴豆啥的吃。自己就是头牛，也得拉废了。

　　马洪奎虽然性格莽撞，但是并不傻。知道关键时刻刹车。

　　不过叶雨泽到是回头看了他好几眼。把这个人的那张大脸刻在脑子里。

　　回到家，收拾一下就睡了。叶雨泽今天一天爬了两座山，虽然恢复的快。但是还是累了，躺下不久。就睡着了。

　　第二天一早，天还没亮就醒了。没办法，时差没倒过来。明明都已经八点了。可天就是不亮。

　　这种事谁也没办法，总不能去给太阳叫早吧？

　　反正也睡不着，他索性爬起来做饭。

　　一看老妈没有发面。这早饭做啥他也没底了。毕竟来了两天都是吃的馒头。

　　灵机一动，突然想起来一种东西。摊煎饼。这个东西简单啊。

　　于是往盆里放了一勺面，切点胡萝卜丝。再打上两个鸡蛋，然后放水搅成糊。

　　这东西做起来非常快。锅里放点油，然后用勺子把面糊淋在锅底。

　　因为面糊比较稀。所以基本面糊摊匀就熟了。翻个面烙稍为一烫就出锅了。

　　一摞煎饼很快弄好，又做了一锅面疙瘩。

　　没办法，家里除了白面啥都没有。只能因陋就简了。

　　想想奶奶家还在吃榆树皮，高粱面。就知足吧。那些东西是真咽不下去。

　　这时候老妈也起来了。看见儿子又把饭做好了。心里虽然高兴，但是还是呵斥道：

　　“你还是孩子，不能起这么早。以后早饭等妈妈做。你要把觉睡足。不然我揍你！”

　　叶雨泽赶紧点头答应，没办法，这是亲妈。

　　老妈切了一盘咸菜。这时候外面传来马的嘶鸣声。

　　老妈一个箭步就冲了出去。叶雨泽也突然想起了什么，赶紧追了出去。

　　只见老妈正冲着骑在马上的阿米尔横眉冷目。

　　“你以后别送了，我们不喝你的奶。连我儿子都打，他才八岁。我们以后不是朋友！”

　　阿米尔满脸尴尬，呆在那里不知道该说什么。

　　叶雨泽赶紧跑了出去。接过阿米尔握在手里的皮囊。

　　不好意思的笑笑。“阿米尔叔叔，我妈不知道那天的情况。您别生气。”

　　艾米尔没想到自己抽的这个小家伙竟然会给他道歉。一下子也不好意思了。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。