第四十一章 我们不是敌人

只是马国平离着杨革勇太近了。而他此刻手中的刀正在挥舞。

　　“噗！”的一声，刀子直接扎进了杨革勇的左肩窝。鲜血飞溅。

　　叶雨泽目次欲裂，身子就往马国平后背上爬。还没忘了捡起一块石头。扬手就朝马国平后脑勺砸去！

　　“嘭！”叶雨泽虽然力气不够，但举起的毕竟是石头。

　　马国平只觉得脑子一阵晕眩，挣扎几下就起不来了。

　　因为摔倒，刀子扎在杨革勇肩窝便撒手了。

　　杨革勇脸上因为疼痛早已经扭曲。渗出了豆大的汗珠。

　　他咬了一下牙，反手拔出刀子。直接就朝马国平脖子上扎去！

　　马国平魂飞魄散，奈何身子发软。眼看着就要命丧黄泉。

　　没想到他背上的叶雨泽又是一个纵跃。直接顶在杨革勇的肚子上。

　　虽然没有顶倒，但也让他后退了几步。

　　杨革勇大喊：“叶雨泽你打糊涂了吗？是我！”

　　叶雨泽慢慢从地上坐起来，晃晃脑袋。

　　这一番剧烈的打斗，让他体力消耗几位严重。都快脱力了。

　　“哥，你不能杀死他。我们都是兵团二代！是战友！”

　　叶雨泽声音不大，但是极为坚定。

　　杨革勇此刻正在暴怒中。怒吼道：

　　“他把我们当战友了吗？若不是咱俩反应快。可能早就死在他手里了！”

　　这时候马国平也站起来了。只是神情间的戾气消失了。

　　他默默的看了两个人一眼。从腰间又拔出一把刀子，狠狠插在自己肩窝上。

　　正在高度戒备的杨革勇和叶雨泽都看愣了。

　　马国平却微微一笑，朝着叶雨泽竖了一下大拇指。

　　“娃娃不错，这么小就这么能打！你的话没错，我们是战友。不能够生死相搏。这一刀算是我向你们赔罪。”

　　话说完，马国平头也不回的就朝南北山上面爬去。丝毫不顾手臂还有肩膀上的血就那么流着。

　　叶雨泽张张嘴，想喊但终于没有喊出来。因为他确实不知道该喊什么？

　　杨革勇脸上也早已没有了戾气。若有所思的看着马国平离去的背影。

　　“儿子，你们没事吧？”

　　一阵嘈杂的声音传来。叶雨泽隐约间听到了老妈的声音。心里不由得一哆嗦。

　　自己身上虽然没受什么伤。但是衣服却撕了几个大口子。树林里面积雪比较少，滚了一身泥。

　　看来这一顿鸡毛掸子是逃不掉了。

　　扭头看过去，只见一群女人飞一般朝他们跑了过来。

　　叶雨泽一眼就看见跑在最前面的老妈。她手里还挥舞着一个什么东西。

　　到了跟前叶雨泽才发现。老妈手里拿着的竟然是老爸的手枪。不由得一头黑线。

　　“那个马国平呢？我要崩了她！”

　　老妈看见叶雨泽的惨状如同疯了一般！

　　叶雨泽鼻子一酸，他相信。如果自己真的受了伤，老妈会毫不犹豫的朝那个人开枪的。

　　这时候，杨妈妈也搂住杨革勇开始哭了起来。

　　她跟老妈不太一样。老妈外表柔弱，但是真遇到事情那是相当的彪悍！

　　而杨妈妈确是那种平时看着面冷，但是内心却柔弱的人。看见儿子受伤，只会哭了。

　　一帮女人叽叽喳喳的询问着马国平的去向。叶雨泽指了指山上。马国平的身影已经成了一个小黑点。

　　女人们同仇敌忾，纷纷声讨起这个连里面的败类。

　　那个年代的人简单，正义感爆棚。整个一团也找不到几个被判刑的人。

　　一个人若是被判刑，全家人都抬不起头来的。

　　叶雨泽指指杨革勇。“妈，咱们赶紧回家吧。杨革勇的伤需要包扎。”

　　老妈这才上前看了一眼杨革勇的伤势。叫着女人们一起赶紧回连队。

　　老妈一路上紧紧的把儿子搂在怀里。

　　她今天的心情就象坐过山车一般。

　　早上上班，没一会女人们就都来接孩子了。一个个心情激动绘声绘色跟老妈讲述了电站发生的事情。

　　老妈开始是睁大双眼，不太相信她们嘴里描绘的那个娃娃是自己儿子。

　　后来在女人们一番赌咒发誓下。她终于相信了这个事实。

　　在女人们众星捧月的恭维下。老妈嘴上挂着几丝矜持的笑容，心里却早就急不可耐。

　　恨不得这帮人赶紧走。自己好回家把儿子抱在怀里好好蹂躏一番。

　　好不容易这些人终于散去了。老妈小跑着回到家里。只看见叶雨凡一个人在家。

　　问清楚大儿子从早上出去还没回来。心里边有些惦记。

　　只不过孩子出去玩，她也没想太多。便开始剁起了排骨。这东西大儿子最爱吃了。一定好好犒劳一下那个小兔崽子。

　　她学着儿子的样子，把排骨放进锅里。然后又贴了花卷。想一下儿子狼吞虎咽的样子，嘴角便露出了微笑。

　　只是还没等锅里的排骨熟了，外面有一阵嘈杂声响起。

　　一个女人匆匆推开门喊道：“梅花，不好了。你家儿子和马国平打架了，还动了刀子。”

　　老妈的脑袋嗡了一下，傻在了那里。

　　那个马国平她是知道的。从小就身强体壮，争勇斗狠。打坏人被判刑刚刚放出来。

　　想想那家伙的模样，再加上刀子。再想想儿子那小身板。老妈觉得自己都快虚脱了。

　　这时候女人推了一把老妈肩膀。

　　“快走吧！还愣着干嘛？真出事就晚了！”

　　老妈想了一下，回屋从大衣柜里面翻出老爸的手枪。看看弹匣里面还有子弹，拿着就往外走。

　　这一路上她跑步的速度很快就把众人落下了一小段。

　　女人们这时候也是同仇敌忾。在后面紧紧追赶。

　　毕竟叶雨泽他们刚刚把她们从破冰的队伍中拯救出来。这个恩情她们没这么快就忘掉的。

　　现在两个这么好的娃娃被人打。真是叔叔们能忍，婶婶们不能忍了。一定要把那个马国平的皮拔了！

　　等到了跟前看到两个娃娃的惨状。女人们怒了。

　　她们一面赶紧弄着两个娃娃回家。一面商量着怎么收拾那个马洪奎。

　　那个货仗着是连长亲信，没少狐假虎威。在连里并没有什么人缘。

　　今天被女人们抓到把柄，肯定没那么便宜放过他。

　　谢谢书友们的打赏。真的谢谢了。大强嘴拙，不会说什么煽情的话。只能加紧码字，让大家看的更爽些。

　　我出生在兵团，属于兵团二代。欢迎兵团人还有回到口里的兵团人联系我。给予我支持。

　　因为年龄原因，很多事情想不起来了。希望大家帮我回忆一下那段岁月。谢谢了。