第四十三章 愤怒的母亲们

马全义从声音里面听出马洪奎的声音。

　　其实马全义对于马洪奎还是比较欣赏的。这个人跟副指导员不同。

　　副指导员喜欢装逼。一般需要他紧跟的时候，都需要给点小甜头。

　　特别是这家伙没有家属，孤身一人。本来应该吃食堂。但是那货却偏偏把马全义家当食堂。

　　估计一则是做给人看，显示连长对他的重视。二则给马全义看，叫他知道自己是他的人。

　　其实他就没想过，人家一家四口好好的日子。你一个大男人整天在那里会不会被嫌弃？

　　而马洪奎则不同。他从不去马全义家里吃饭。反而时不时请马全义去自己家吃饭。

　　马全义媳妇虽然算不上多漂亮。但是皮肤极好。个子小巧玲珑。

　　偏偏曲线分明，那身材是该大的地方大，该小的地方小。男人们看了都比较容易走思。

　　特别是那一双桃花眼，水汪汪的。似乎总透着一股委屈。叫人忍不住想去怜惜。

　　而且四川人对于饮食做法比较多。虽然兵团不缺食物。但是大部分人都是那几样东西。早吃乏味了。

　　可是马洪奎这个媳妇，偏偏生的一双巧手。弄出的饭食总是与众不同。这就吊住了马全义的口味。

　　加上马洪奎对于马全义的话总是言听计从并且严格贯彻执行。所以马全义对他要比对副指导员亲近的多。

　　至于副连长，说是他的人。但是基本不发表任何意见的。只是在马全义需要的时候举一下手罢了。

　　此刻看到马洪奎这幅惨状。马全义难免动了真怒。

　　他冷眼看向那帮女人。问道：“谁打的？”

　　梅花直接站在最前面。“我打的！他叫儿子把我儿子和杨排长儿子打成那样。我必须要找他讨个公道！”

　　其实老妈是有点飘。若是没有老爸，她在连里是没啥存在感的！

　　老爸人缘好，又有威信。可她就是老爸的媳妇啊？这个没办法。

　　马全义皱皱眉，还没想好说啥。杨妈妈和众女人一起开口。

　　“没梅花的事！是我打的，是我先打的？”

　　七嘴八舌的一通吵嚷把马全义脑袋都弄疼了。

　　他挥挥手叫人散开。这事肯定的没办法处理了。难道说把这一帮女人全处理了？

　　那他这连长也就做到头了。加上她们男人。没人会听他的话了。

　　马洪奎小声嘟囔。“不是我让儿子去的。小孩子打架干嘛打我啊？”

　　一个粗大健壮的汉子，此刻委屈的象个孩子。

　　马全义看的是又好气又好笑。不过心中还是有几丝不忍。

　　鞍前马后几年，自己这个心腹真的没啥毛病。这次暂停排长职务，马全义也是没办法的事。

　　他是想在团里活动一下。尽量把连里这个决议撤销。

　　却没想到这个马洪奎这么不争气。上次的事情还没批复。这就又出事了。

　　那个年代的人是非观很简单的。作为领导，不光自己要行的端坐的正。家属也一定不要有什么恶习。

　　不然造成影响，自己的官也当不下去的。

　　就如马国平，虽然被判过刑。但是因为事情出在地方上。所以连里人对此事反应不大。

　　但这次他竟然带着凶器打了连里的两个孩子。这性质就不同了。

　　马全义把他叫进连部，支部的都在。马全义表情严肃。

　　“马洪奎同志。请你如实告诉我。马国平打人是你指使的吗？”

　　之所以这么单刀直入。马全义就是想尽快把事情弄清楚。不给人留口舌。

　　马洪奎低着头，小声回答：

　　“这事我不知道，还是小儿子跑回家告诉我他哥哥跟人打架了。我才知道的。”

　　其实马全义也偏向于这种答案。一个大人，谁没事会指使小孩子去打架。

　　他点点头，“希望你说的是实话，组织上对你一直还是很信任的。”

　　“这事不能他一个人说了就算吧？”

　　原来是很少说话的一排长杨玉林发言了。

　　杨革勇的性子跟他老爹很象，都是动手能力强于动嘴能力那种。

　　三排长赵登宣也插嘴道：两个孩子都还在卫生室躺着呢。等叶医生给他们处理完伤口再说吧。

　　卫生室条件很简陋，杨革勇的伤口有些大。三棱刀下去就是一个窟窿，这个必须要缝针的。

　　“小子，怕不怕疼？怕疼我就给你打麻药。只是打了麻药伤口愈合慢一些。”

　　老爸看着杨革勇问道。

　　杨革勇摇摇头。“叶叔我没事，你就缝吧。刚才你用酒精消毒我不也没喊疼吗？”

　　叶医生点点头，兵团都是战士出身。小伤口缝合不打麻药是常态。

　　为一个小伤口要去打麻药才会被人笑话。

　　叶医生拿出一小卷纱布递给他塞到他嘴里。

　　“疼的时候就使劲咬！也可以喊出来！”

　　此时创口早已经消毒完毕。血也止住了。都不大，一个伤口十几针就能缝好。

　　老爹熟练的左手拿着缝合针右手拿着镊子。

　　叶雨泽看着羊肠线在杨革勇的皮肉间穿透，打结。心里一个劲的哆嗦。

　　不知道自己受了伤不用麻药能不能挺过来。

　　七八分钟的时间，两个伤口便完全缝合完毕。

　　杨革勇虽然满头汗水，却一声未吭。

　　叶医生拍拍杨革勇肩膀，夸奖道：

　　“是条汉子，长大一定象你爸！”

　　把伤口包扎好，叶医生目光看向杨革勇。

　　“到是是怎么打起来的？把经过告诉我。不许隐瞒。”

　　杨革勇看了叶雨泽一眼，便把整个经过详细叙述了一遍。

　　叶医生神情严肃，之所以不问儿子。便是为了得到一个公正的答案。

　　听完以后他沉思了一会。带着两个孩子直接进了连部。

　　妈妈助威团们全守在连部门口。用眼神鼓励着两个孩子。

　　叶雨泽看看老妈手里的五四，暗自咧咧嘴。这东西可不是闹着玩的。

　　所有人的目光都集中在两个人身上。

　　指导员表情严肃的站了起来。

　　“你们两个是好孩子，我们是不会让好孩子挨欺负的。把经过说一遍吧！”

　　指导员火气很大，他并不是个多事的人。否则也不会任凭马全义那么霸道。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。