第六十八章 开学

这是啥情况？叶雨泽的眼睛猛的睁开。到是把老爸吓了一跳。

　　“你这到底是睡着没有？”

　　老爸又好气又好笑的问了一句。

　　叶雨泽眨眨眼。无奈道：“该醒的时候不就醒了吗！”

　　老妈看着他却不说话，眼圈又开始泛红。

　　叶雨泽赶紧爬起来跑过去抱住老妈。

　　“妈，我错了。你就别难受了，我以后不跑了还不行吗？”

　　“你能做到吗？”

　　老妈还没说话，弟弟叶雨凡在一边来了一句。小家伙表情严肃，一副公正执法的样子。

　　老妈本来还想矫情一下来着。结果一下子被他逗笑了。

　　警报解除，老爸便详细问起了事情经过。

　　只是对于叶雨泽没承认一起偷炸药有些不满。看来老爸满脑子也是英雄情节啊！

　　叶雨泽无奈道：“指导员对我戒心太强。我若是承认跟他们一起了。他就得跟我没完。”

　　老爸又追问剩下的炸药哪里去了。叶雨泽的答案自然是连袋子一起烧了。

　　又追问晚上他们去了哪里？

　　这个几个人早已经统一口径。在杨革勇家菜窖躲了一晚上。

　　老妈情绪稳定下来，就开始得意的讲述起铅笔盒厂的事情。

　　老妈其实是个有能力的人，只是从工作以来，做的都是幼儿园老师。所以她的能力没有发挥出来出来。

　　这次当了组长，那女强人潜质已经暂露头脚了。

　　说的自然是战友们多喜欢她，服从她指挥。生产了多少铅笔盒之类的。

　　叶雨泽自然是极尽阿谀奉承之能事。把老妈哄得笑逐颜开。反正把鸡毛掸子那个事给忘了。

　　“来，吃熊肉！”

　　老爸也是笑逐颜开的招呼叶雨泽起来吃饭。

　　还别说，熊肉味道真心地不错。虽然没有羊肉那般细腻。但是要比牛肉口感好的多！

　　特别是还有一只熊掌，满满的胶原蛋白。关键是劲道还不腻。

　　一家人吃的那叫一个热火朝天。最后叶雨泽坐在凳子上也动不了。

　　弟弟叶雨凡也感慨一声。“以后要是天天有熊掌吃该有多好？”

　　听的叶雨泽一下子差点没从凳子上掉下去。

　　不管这几个孩子干出了啥惊世骇俗的事情。

　　连里面的人基本没有一个反感的。最起码都吃到了鱼和熊肉。

　　只是对叶雨泽来说，快乐的日子结束了。没办法，既然是接他回来上学。学校总是要开学的啊！

　　第一次上学的叶雨泽是被爬犁给拉着去的。

　　因为基建连没有学校。所以孩子们上学都要去老裕民。

　　爬犁是马国庆拉的，杨革勇的理由就是他需要反省自己的错误。劳动改造。

　　反正一直到了学校，都没用叶雨泽走一步路。

　　关于老裕民这个称呼，叶雨泽到后来都没有考证明白出处。这是个很汉化的地名。

　　学校是一栋俄式建筑，三层楼。对于当时的建筑水平来说，这是个非常亮眼的地标性建筑了。

　　窗子和门都是拱形。前面还有两根立柱。当然的水泥和砖砌成的。

　　其实这两跟柱子是装饰性建筑，没什么用的。如果按照中国人的建筑习惯。肯定不会有这个东西。

　　第三层的中央有一颗五角星，红的耀眼。据说这栋建筑是临国人人修建的。

　　但是为啥他们跑到中国的一个公社修建这么一栋建筑。这个就不得而知了。

　　进了楼就是一条走廊。两边都是教室。教师的办公室都在三楼。

　　叶雨泽要去的是一年二班。因为一年级去年九月份就招生了。所以他算是插班生。

　　叶雨泽悲哀的发现。这个班他一个人都不不认识。

　　银花，马蓉于兰一帮连里面的孩子都在一班。可是一班的座位满了，没他的地方。

　　二班都是地方上的孩子，哈萨克族，维吾尔族。俄罗斯族都有。当然也有汉族。

　　不过叶雨泽在班里的感觉就是自己成了少数民族。

　　班主任把叶雨泽领到了班里，简单介绍了一下就出去了。

　　叶雨泽跟这些同学比，个子就算很矮了。没办法，人家是吃肉喝奶的。叶雨泽先天不足。

　　班长周桂花是汉族人，只有一个特点。那就是虎背熊腰。那小体格，估计来头熊也有的一拼。

　　叶雨泽见到她第一眼，就把她当班长的原因揣测明白了。

　　周桂花似乎很得老师器重。看到叶雨泽的小身板。便主动把他安排在了第一排。

　　叶雨泽往后看看，似乎有几个男孩子带着挑衅的目光看他。

　　他赶紧转过头，没看见。我啥都没看见。

　　刚刚坐好。上课铃就响了。是语文。

　　老师是一位中年男人。他进了教室先是扫视了教室里一眼。然后朝叶雨泽点点头。

　　然后说了句：“上课！”

　　周桂花喊了句：“起立！”

　　老师又喊：“坐下！”

　　那时候上课还不流行问老师好。老师问同学们好。

　　老师在黑板上写下一行字。

　　“深挖洞，广积粮。不称霸！”

　　这是今天要学的内容。叶雨泽知道这是伟人语录。早就会背了。

　　一年级语文教起来很简单。把课文写在黑板上。把拼音标注好。然后领着读就是了。最后再抄写多少遍，然后就下课了。

　　叶雨泽觉得自己都能当老师。不过这话他不敢说，会挨打的！

　　反正半天时间就这么稀里糊涂的过去了。中午放学，连里面的孩子有的回去有的就不回去了。

　　班里面有炉子，把馒头在上面烤烤也就能吃了。至于菜，那时候不讲究。

　　叶雨泽就属于不回去的那些人之一。

　　杨革勇在三年级。他早早下来在叶雨泽班门口等他。

　　叶雨泽的书包里装着一个馒头一块咸菜。杨革勇也差不多。

　　杨革勇准备带他到自己班里面去吃饭。

　　却没想到古丽突然冒了出来。“叶雨泽！你来上学了啊？走，去我家吃饭！”

　　然后不由分说拉着叶雨泽就朝家里走。

　　剩下杨革勇一个人站在那里发愣。其实叶雨泽也没明白过来，只是已经被古丽拉出了学校。

　　古丽家离学校不远。上次叶雨泽跟着杨革勇去过。

　　来到她家的时候，古丽的爸爸妈妈都在家。看见古丽领着叶雨泽进来。都亲热的打招呼。

　　求收藏，推荐，月票和投资。