第八十五章 两仪桩

看着师父气定神闲的样子，叶雨泽有些不服气。

　　我就不信你蹲个马步站在那里我就推不动。

　　想到这里，他双手顶在师父胸前微微用力试了试。纹丝不动。

　　于是他开始加大力道，还是不动！

　　这一下他有点生气了，你当个师父就了不起啊？这么看不起我没力气？

　　于是他鼓足全身力气。猛的朝师父撞了过去！

　　“噗通！”师父没事，他被反弹的力道震得一屁股坐在地上。

　　他吃惊的睁大双眼，这也行？

　　不过他觉得师父这是有防备了才会这样。于是围着师父转圈，然后在后面又是猛的撞在师父的后背上。

　　这次他没被反弹震倒，但是师父依然纹丝不动！

　　然后他前后左右开始撞击。然并卵。毛用没有，倒把自己累了一身汗！

　　周桂花笑的快岔气了。指着叶雨泽说道：

　　“我爸扎马步时候两个壮汉都推不动。就凭你还想试试啊？”

　　这话如一根针。把叶雨泽这个鼓到了极致的气球一下子戳爆了。他一屁股坐在凳子上喘着粗气。不推了。

　　“这就叫桩功，你什么时候练到这个程度。桩功就算小成了。”

　　原来，林铁匠是用行动来回答叶雨泽的问题。

　　这下叶雨泽终于明白了。

　　“还有排打功，也是入门的基本功之一。若想打人，必须先学会挨打！”

　　叶雨泽一脸懵逼，若是为了挨打，我学个毛线武功啊？站在那里不动让人家打就是了！

　　林铁匠指了指自己的几个要害部位。

　　“所谓挨打，就是锻炼自己的承受力。知道哪里被打最疼，哪里挨打会要命。

　　这样先把身体各部位都熟悉了，才能避开要害。给对手最有效的打击！”

　　这一下叶雨泽恍然大悟！忍不住竖了一下大拇指！高手就是高手，这是挨了多少打才总结出来的经验啊！

　　“好了！吃饭吧！你们师徒两先把自己喂饱再来探讨武学问题。”

　　师娘在一边喊道。

　　两个人终于开始吃饭。只是还没动筷子。外面一个声音轻轻喊道：

　　“师父！”

　　几个人往外一看。原来是杨革勇站在门口看见他们吃饭，没好意思进来。

　　“快进来，吃饭了吗？”

　　周阿姨赶紧招呼！这是她内定的徒弟了。自然归她领导。

　　杨革勇点点头。“我从家里带饭了。吃完了。”

　　但是周阿姨仍然把他按在桌子旁。啃了一条羊腿才算罢休。

　　叶雨泽对于师娘炖的羊肉不太爱吃。老觉得有股怪味。

　　不但比古丽家的羊肉差的远。跟自己家的也没办法比。

　　吃完饭，周桂花负责收拾碗筷。叶雨泽自然不能闲着，也跟着一起忙活。

　　周桂花对于有个帮手自然满意。不住口的喊着小师弟。

　　杨革勇显然不太擅长这个，想帮忙又不知道该干啥。就那么呆呆的站在一边。

　　周阿姨直接把他拉到外面。“以后你就是我的徒弟，你可愿意？”

　　杨革勇一脸的生无可恋。他可是来拜林铁匠为师的，咋就成了一个女人的徒弟了？

　　不过这家伙说话不会拐弯，本来就是钢铁直男类型的。

　　他低头嘟囔道：“我不给女人当徒弟！”

　　“噗！”

　　在一旁喝茶的林铁匠一口茶水喷了出来。

　　叶雨泽也被惊的目瞪口呆。一时间不知道该咋收场？

　　却没想到周阿姨竟然没有生气。而是走到一根手臂粗的木桩旁边。抬腿扫过去。

　　“咔嚓！”那木桩应声而断！

　　“当不当我徒弟？”

　　周阿姨又问了一声。杨革勇睁大双眼毫无反应。

　　周阿姨又拿起一块砖头扔起来，不等落地。一个平踢脚背便磕在砖头上。

　　“噗！”这次发出的是闷响。砖头四分五裂。

　　“当不当我徒弟？”

　　看到杨革勇还在那里双眼和嘴巴都长得跟鸡蛋一样大。周阿姨又在寻找目标。

　　那模样活生生一个女暴龙。叶雨泽目光都不敢跟她对视。怕她把自己当目标。

　　叶雨泽知道，自家兄弟现在不是不想拜，而是被吓傻了！

　　他赶紧跑过去，按着他的头轻声说道：

　　“赶紧磕头拜师，不然一会周阿姨急眼了不要你就麻烦了！”

　　杨革勇一直只顾被震撼了。打死他也想不到一个女人的功夫能练成这样？

　　听到叶雨泽的声音，才如梦初醒。跪在地上。“砰砰砰！”就磕了三个响头。

　　这可是真正的响头啊！杨革勇额头都青了。

　　周阿姨笑嘻嘻的跑了过来，哪还有一丝女暴龙形象。完全化成圣母。

　　她慈祥的拉起杨革勇。“好孩子，磕头哪有这么磕的，疼不？”

　　说完，在杨革勇额头上吹了几下。仿佛这一吹杨革勇就能不疼了一般。

　　杨革勇憨憨的答道：“不疼，师父，你教我功夫吧！”

　　周阿姨越看越觉得自己的这个徒弟可爱。一把把他搂在怀里，揉了揉他脑袋。

　　“好！不过功夫不是一天能练成的！你跟叶雨泽先一起练站桩吧！”

　　杨革勇点头。

　　练了没一会，杨革勇和周桂花又去上学了。

　　吃完饭休息一会，林铁匠开始正式教授叶雨泽了。

　　这次他教了叶雨泽一种正宗八级马步。就是所谓的高马。

　　没有四平马那么严格，只是这次手上要有动作了。

　　之间林铁匠双膝微蹲，右手抬起，左手抵在腰间。只是肘部弧度比较大，有些象圆。

　　林铁匠双眼微眯，嘴里吐出四句话。

　　头顶蓝天，足踏清泉。

　　怀抱婴儿，两肘顶山。

　　叶雨泽暗暗在心里记住这个口诀。

　　林铁匠继续说道：“天为阳，地为阴。桩功第一点就是要沟通阴阳。

　　而站桩的方向要始终面向太阳太阳。”

　　叶雨泽点点头。表示记住了。

　　林铁匠继续讲解。

　　“怀抱婴儿，胸后为阳，胸前为阴，形成胸模式，身体的四肢八节、各个局部都形成无数个大大小式。如：左右手均内扣，成内园支撑；右手心托天，为阳，左手心盖地为阴，右手随肘向右支撑为阳，左手随肘向左支撑为阴，形成双手局部的模式。双足、双臂、双腿、裆部亦如此。”

　　求收藏，推荐，月票和投资。