第八十七章 喝巴豆的女人

谢谢沙雕二代，kdcu，小枫xyz和游方道人游四方童靴的打赏。

　　也谢谢那些一直投推荐票的朋友们。大家的支持才是我写下去的动力！

　　吃完饭，佘叔叔就急着走了。原来他也是排长。地里许多事需要他安排。

　　叶雨泽三个人也走出屋子，准备去找于兰他爸。

　　“哎呦，哎呦。疼死老娘了！”

　　隔壁传来杀猪一般都叫声。然后刘新华捂着鼻子跑了出来。

　　看见叶雨泽刘新华竖了一下大拇指。

　　“那东西真管用。叫什么？”

　　叶雨泽抿抿嘴，心虚的看了马蓉一眼。

　　“巴豆！”

　　这时候屋子里又是一阵嚎叫声。

　　“快把盆拿进来。老娘憋不住了！”

　　刘新华捂着嘴嗤嗤的笑了起来。一脸的志得意满。仿佛完成了什么极大的心愿。

　　叶雨泽叹口气，“你吃饭了吗？”

　　刘新华摇摇头。“屋子里那么臭，谁吃的下？这么一会拉了十来次了！”

　　叶雨泽一拉他的手。“走，跟我去食堂！”

　　说实话，他也没吃饱。

　　没办法，这个五连吃顿饭太难了。

　　来到食堂，于叔他们还没吃完饭。主要是喝了点酒。

　　别担心酒驾。五连和基建连路上只有一个站岗的。还是基建连的人。

　　不过他们不查酒驾，只问口令。

　　叶雨泽也不客气。递给刘新华一个馒头，自己也拿起一个。凑到桌子上就吃了起来。

　　炊事员跟于叔是好友。单独给他炒了两个菜。这一下到便宜了叶雨泽和刘新华。

　　没办法，喝酒的人都不怎么吃菜。

　　于是好奇的看了一眼自家丫头和马蓉。

　　“你们不是在佘叔叔家吃饭了吗？叶雨泽咋没吃？”

　　叶雨泽摇摇头，我不爱吃馒头蘸红糖。她两爱吃！

　　于叔这里炒了一个孜然羊肉，一个凉拌羊杂。

　　虽然只是两个菜，但是分量比较足。此时剩了一大半。

　　叶雨泽本来已经吃了半个馒头。现在再吃半个也就够了。

　　大碗里剩下羊肉和羊杂一个成年人是吃不完的。

　　没想到刘新华看见没人吃了以后。竟然把着两个碗吃了个干净。

　　那吃相好像饿了几天一样。

　　大师傅摇摇头。“慢点吃，都是你的，没人跟你抢！”

　　叶雨泽看的心理也有些凄然。无论什么样的时代，都会有一些不幸福的家庭和人。

　　造成这些的，基本都是因为病痛或者人本身的因素。

　　而人性中的很多恶是法律无法干预的。这才造成了很多不该发生的不幸。

　　儒家说：“人之初性本善。”

　　对于这个说法，其实争议很大。

　　似乎除了儒家。别的学派和教派都或明或暗的宣扬人之初性本恶。

　　人性中的很多东西还真的是与生俱来的。

　　比如“贪！”

　　这个根本不用谁教，襁褓中的婴儿都会主动去抓他们喜欢的东西。

　　关于人性，叶雨泽还没有什么感悟。只是很多事都叫他心里堵得慌。但却无法改变。

　　比如这个刘新华，他可以帮他报复一下后妈。可以带他吃一顿好饭。

　　但是在他成年以前毕竟还得在后妈的淫威下生活。这个他是无能为力的！

　　吃完饭，刘新华满足的打了个饱嗝。然后抹抹嘴蹭在裤子上。

　　他穿的是一条条绒裤子。上面早已经油光发亮。不知道多久没洗了。

　　“走，我带你们去打鸟！”

　　刘新华兴致勃勃的提议。

　　叶雨泽反正也没事干，拖拉机一会才能装货。回去还早呢。

　　于是三个人跟着刘新华除了食堂。

　　五连因为在山顶上，所以树并不多。稀稀拉拉的白杨散落在连队周围。

　　刘新华拿着一把弹弓。弹弓把是一个树杈直接砍下来的。

　　松紧带是用不知道什么东西的内胎做的。尾端是一小块羊皮。

　　至于弹药，更是干脆直接捡的圆一些的小石头。

　　这样的武器要是能打的准，那就全靠使用者的眼力和经验了。

　　几个人在路上走着，突然发现一棵树上落着几只麻雀。叽叽喳喳的叫个没完。

　　刘新华拿出石子也没看见他瞄准。随手就用弹弓打了出去。

　　“噗！”一声闷响。树上飞起几片羽毛。然后一只麻雀一头栽了下来。

　　于兰跑过去捡起来一看。麻雀那小脑袋已经被打烂了。

　　于兰满眼都是小星星。

　　“你好厉害呦！”

　　而此时的刘兴华似乎成了一个得胜的将军。连那条瘸腿都站直了。

　　“我还要！”

　　于兰拿着麻雀央求道。

　　刘新华点点头。“好，你们都注意树上。发现了就告诉我！”

　　“你这腿是怎么回事？”

　　叶雨泽有些好奇刘新华为什么变成这样！

　　刘新华自嘲的笑了一下。“小儿麻痹。我也是你爸接生的！”

　　叶雨泽心里有些黯然，这种病是无法治愈的。他的一辈子也只能这样了。

　　“那有一只！”

　　听了刘兴华的话以后便全神贯注寻找鸟儿的于兰兴奋的喊了起来。

　　大家顺着她手指的方向看去。原来是一只鹞子在空中追逐几只麻雀。

　　鹞子这东西并不大，体型还比不上乌鸦。

　　但是真的跟乌鸦打起来。基本上能把乌鸦秒杀！

　　不过它不会轻易招惹乌鸦。因为乌鸦和喜鹊都属于群居鸟类。招惹了容易被群殴。

　　所以它捕杀的大部分食物还是麻雀之类的小型鸟类。

　　当然有时候也会捕捉小鸡。那得趁鸡妈妈不注意的时候偷袭。毕竟小鸡比小鸟好好抓的多。

　　叶雨泽哑然失笑，飞的这么高。这个刘新华能打到才怪！

　　没想到刘新华这时候以后拉开弹弓紧紧追随着几只鸟的方向。

　　麻雀这东西也没有想象中的那么胆小。在空中忽高忽低有时候干脆一个回旋。狡猾的和鹞子周旋着。

　　但是无论反应能力还是飞行速度。它们显然不是鹞子的对手。

　　有一只被鹞子抓了一下。踉踉跄跄从高空往下降落。

　　这时候剩下的麻雀们也集体俯冲。麻雀习惯了在人类居住的地方觅食。所以敢往下面扎。这也是它们保命的绝招了。

　　它们再堵鹞子不敢往下降落。毕竟还有几个人类幼崽盯着它们呢。

　　却没想到这个鹞子一个俯冲直直的朝低空扎来。丝毫没有拿叶雨泽几个人当回事！

　　“噗！”一声闷响。鹞子突然遭受重击。悲鸣一声努力想把身子往上拉起。

　　求收藏，推荐，月票和投资。