第八十九章 回家探亲

桩功叶雨泽已经能站到一个小时了。

　　林铁匠已经开始教他练八极拳里面的八大招：

　　猛虎捕羊。

　　熊精硬靠。

　　紫燕穿帘。

　　乌龙入洞。

　　猿猴夺食。

　　灵犬角斗。

　　饥鹰捉兔。

　　鹑突冲撞。

　　这八招便是八极拳的八形演化而来的八意。

　　所谓的八意，便是模仿这八种猛兽的动作。就是龙、虎、熊、猴、燕、犬、鹰、鹑。而产生的实战心得。

　　八极拳属于短打拳法，其动作普遍追求刚猛、朴实无华且发力迅猛的风格。在技击手法上讲求寸截寸拿、硬打硬开。真正具有一般所述挨、帮、挤、靠、崩、撼之特点。

　　所以，在中国武术界素有文有太极安天下。武有八级定乾坤这个说法。

　　当然，后世那些所谓的武术家。比如马保国之类的。严格意义上说他们已经不属于传统的武林中人。

　　如果非要给他们按个名号。还不如叫武术表演艺术家合适一些。

　　因为他们只注意招式的好看，而忽略了武术本身所具备的真正内涵。

　　不然民国时期的董海川，霍元甲等人。用啥打败的洋人的大力士？

　　我们不否认拳击，跆拳道之类的技击技术实用性强。

　　但是别忘了，柔道，跆拳道。泰拳。哪个不是源自于中华武术？

　　八极拳讲究的是一个圆字。就是发力时候留三分。就是出拳胳膊不打直。有点铁指寸劲的味道。

　　而对于腿的要求也极为严格。没有外家拳法那种大开大合。讲究抬腿不过膝。

　　而周阿姨的戳脚翻子和林铁匠的武功正好相反。

　　她的招式中双手基本都是用于防守。而用来攻击的基本都是腿。

　　所以有手是两扇门。全凭脚打人这种说法。

　　所以叶雨泽和杨革勇现在锻炼时候已经完全不同。

　　叶雨泽练的是手。而杨革勇练的是腿。

　　除了排打功之外，他们现在都在打桩。就是把木桩外面包上一层软一些的东西去打。

　　他们两个每天早晚各一次，站桩，打桩。杨革勇现在的两条腿练的如同羚羊挂角，无处可训。

　　而叶雨泽却愈发的沉稳，让他气质中的一些跳脱都消失了。

　　时间很快就到了七月中旬。铅笔盒厂的原料愈发的跟不上了。

　　因为到了夏天，北疆人因为没有席子。习惯于用一块厚的塑料布铺在床上。

　　这样一来，原本属于铅笔盒厂的配额又被分走了一大部分。

　　毕竟要以人民群众的生活为主。铅笔盒这种东西本来就不属于必须品。

　　指导员终于又来叶雨泽家喝酒了。满嘴都是火泡。急得。

　　这次他可顾不上自己的身份了。几杯酒下肚，朝着叶雨泽就说道：

　　“雨泽，帮帮叔叔。告诉我去哪搞点原料呢？”

　　“既然北疆搞不到了，那就去口里吧！我正好认识唐城一家塑料布厂的厂长。或许能想想办法。”

　　指导员眼前一亮。“你说真的？”

　　叶雨泽撇撇嘴。“我啥时候骗过你？”

　　指导员一拍大腿！兴奋道：“那你陪叔叔去一趟！”

　　叶雨泽笑笑：“要不带上我爸妈吧？他们也好几年没探家了！不过这费用可得连里面出。”

　　老妈刚想阻拦。听到叶雨泽后面的话立马闭嘴了。这种好事，傻子才不去。

　　事情定下来。指导员给团部打了个电话。团里对这种事肯定全力支持。

　　并且直接派车，把几个人送了到省城的车站。

　　要是坐车客车，又得颠簸两天。

　　车票的事情团里也直接给解决了。找师里开的介绍信。几个人直接买的卧铺票。

　　那个时代的卧铺票可不是一般人能买的。根本不是钱的问题，而是身份。

　　平常卧铺就是都空着，也不会让普通人上去的。

　　老妈一路上嘴都是咧着的。没办法。乐的。

　　活了一把年纪竟然坐了一次卧铺。终于不用去挤那个硬座了。

　　要知道硬座车厢里面连过道都站满了人。

　　若是某个人站累了抬一下脚。那地方立马就会被人占据。

　　他只能保持金鸡独立的姿势站一阵。到有了空隙再插进去。

　　老妈探过几次家，连里每个人都有探亲假。都是带薪的。

　　但是这几年老妈一直没回去。不是不想回去。而是实在怕了这一路上的拥挤。

　　这次可好了。整个车厢也没有几个人。一家人正好占了一间卧铺。

　　指导员去别处睡了。反正没人。随便找地方一躺就行。

　　省城到京城的火车走了整整三天四夜。到了唐城已经七月二十一号了。

　　唐城比北疆温度要高的多。让久居北疆的他们都有些不太适应。

　　姥姥姥爷看见仿佛从天而降的女儿一家人。自然是惊喜万分。

　　忙着采买各种东西招待他们。虽然这时候口里各种东西都需要票。

　　但是有客人来了。左邻右舍的自然都会帮衬。

　　一家拿出一点票来，就凑的差不多了。

　　虽然肉蛋之类的硬菜没办法跟北疆比。

　　但是各种副食却要比北疆丰富的多。

　　指导员家在安徽农村。那边更穷。哪里见过这么多种类的吃食？

　　就算是刻意让自己矜持一些。但也没能维持多久。

　　反正一顿饭没吃完就彻底放开了。军人出身。又当惯了基层领导。这种场合不可能拘束。

　　叶雨泽是跟着姥爷姥姥长大的。妈妈又是家里的老大。现在只有大姨结婚了，但还没有孩子。叶雨泽自然是全家的宝。

　　上次老爸来接他的时候。大舅还抱着他躲起来了。害得一家人找了半天才找到。

　　这次见他回来，姥姥抱着叶雨泽就不松手了。还在他身上不住地摸索着。非说他瘦了。

　　搞得老妈一脸郁闷。几个月前去北疆四十斤。现在五十斤了。这个能叫瘦吗？

　　不过天底下哪有跟妈能讲得通的道理？她说啥就是啥吧！

　　不过叶雨泽看着老妈吃瘪的样子到是挺高兴的。

　　这个太后终于有人治她了。不过他可没有傻到表现出来。不然回去后有他受得。

　　一家人在唐城玩了几天。指导员又上火了。

　　几次拉着叶雨泽问塑料布厂在哪里？叶雨泽都笑而不答。

　　求收藏，推荐，月票和投资。