第六十章 古丽来访

看着这个眼睛禁闭，嘴里还不停嘟囔的家伙。银花突然生出一股恨意。

　　用手推推他，看着没有动静。然后看看姐姐。虽然姐姐面朝着自己睡。但眼睛闭得紧紧的。

　　银花摇摇牙，张开嘴就朝叶雨泽鼻子上咬去。

　　只是没想到，叶雨泽这时候头一扬。银花的嘴正好碰到叶雨泽的嘴唇上。

　　很柔软，还热乎乎的。银花一下子呆住了。

　　艾玛，难道这又要怀孕吗？

　　银花赶紧坐直身子。使劲擦着嘴唇。

　　这时候她突然发现叶雨泽的嘴唇微微上翘。显现出一个弧度。

　　她似乎明白了什么。一把捏住叶雨泽的鼻子。

　　“装，你给我装！”

　　“噗！”

　　还没等叶雨泽发出动静。银花身后的姐姐一下笑出声来。

　　银花回头一看，姐姐正捂着嘴笑的好辛苦。

　　不由得大羞，捏住叶雨泽鼻子的手加大了力度。

　　“哎呦！”

　　叶雨泽腾的一下坐了起来。哀嚎道：

　　“你这是要憋死我吗？”

　　银花已经站了起来。双手叉腰。

　　“你不是醉了吗？你不是睡着了吗？”

　　叶雨泽“噗通！”一下又躺回床上。

　　“我睡着了，别吵。”

　　金花终于再也忍不住了。把脸趴在床上。哈哈大笑起来。

　　李珍阿姨坐起来就要下床。赵登宣却一把拉住她。

　　“你去干嘛？”

　　“我去看看那三娃干嘛呢？”

　　“你真是吃多了闲的。三个孩子还能干嘛？闹着玩呗。”

　　李珍白他一眼，还是躺下了。没过一会，李珍推推老公。

　　“他两才八岁，你还真能给他们定娃娃亲啊？”

　　赵登宣嘿嘿一笑。“俗话说，有枣没枣打两杆子再说。这孩子将来必定不凡，现在占个位。孩提时代的感情最令人难忘了。

　　即便以后两个人成不了夫妻。也会是好朋友。咱们没儿子，有这个家伙帮衬着差不了。”

　　李珍不说话了，没能生个儿子是她这辈子的遗憾。那个时代只有儿子才能顶门立户。

　　觉是睡不成了，可是叶雨泽赖在床上不肯起来。

　　这个床躺着咋就那么舒服呢？

　　银花一直往下拽他。“你下来我要睡觉。”

　　叶雨泽猛摇头。“我喝多了，动不了。”

　　银花咬着嘴唇：“你个赖皮。喝多了你咋还能说话。”

　　叶雨泽一翻白眼。“醉话呗！”

　　金花一直看着他们笑。这时候突然插嘴道：

　　“雨泽，在口里是不是很多女孩喜欢你呀？”

　　叶雨泽想了想，除了失恋还真没记起什么。便摇摇头。

　　“应该没有吧，反正我不知道。”

　　银花这时候却满腹委屈的对姐姐告状：

　　“于兰喜欢他。还有那个古丽，只见了一面就不让他走。留他吃饭。”

　　其实金花也就十岁，只是要比妹妹成熟的多。

　　她有些怜惜的摸了摸妹妹头发。

　　“雨泽长得精神，脑子又聪明。喜欢他的女孩肯定多啊！不过他对你挺好的。今天还跑家里来给你做饭。”

　　“就是啊！除了我妈，我还没给女的做过饭呢！”

　　叶雨泽赶紧顺着杆爬。这个姐姐真不错，以后一起疼了。

　　“雨泽，雨泽你在吗？”

　　外面突然传来了杨革勇的喊声。

　　银花小嘴又撅起来。“你看看这人，连午觉都不让睡。他就不知道你喝多了吗？”

　　叶雨泽腹诽，人家真不知道。这是没来得及通知。

　　叶雨泽答应一声，连忙下床穿鞋。

　　兄弟来了，就是喝多了也得起来啊。

　　银花跟金花都跟了出来。不过出门一看。银花那小嘴又撅起来了。

　　没办法，有些人不禁念叨。原来是古丽跟着来了。

　　叶雨泽连忙招呼人进屋。古丽到是不客气，把马拴在门口的树上就进了屋子。

　　这时候叶雨泽突然听到一阵“呜呜!”的声音传来。

　　仔细一看。原来声音来自古丽的身上。

　　古丽穿着一件哈萨克族传统的长裙。领显得身材修长。

　　领口雪白的羊毛把她的皮肤衬托的更加白皙。

　　看见叶雨泽看她。古丽不好意思的笑笑。

　　把袍子前襟的扣子解开，一个毛茸茸的小脑袋立刻钻了出来。原来她的怀里揣着一条小狗。

　　她把小狗从怀里掏出来递给叶雨泽。

　　“你上次说喜欢小狗。我特意去冬窝子给你要了一条来。这是一条正宗的狼狗。它的爷爷是狼。”

　　哈萨克族牧民有时候捡到狼崽子会养起来。

　　一般纯粹的狼野性去不掉。他们习惯用狼跟狗交配。

　　这样杂交的狗，既有狼的勇猛。还有狗的忠诚。

　　狼还是一种非常聪明的动物。所以狗继承这种基因后，训练起来非常容易。

　　叶雨泽大喜！他一直就喜欢狗。没想到上次在古丽家随口提了一句，人家就给送来了。

　　他赶紧站起来想把古丽领回家招待一下。他家里有奶茶，银花家没有。

　　可是银花似乎知道了他的意思。却站起来从里屋抱出一个铁皮罐子。

　　从里面倒出一些麦乳精用水冲了递给古丽。

　　至于杨革勇，她给直接忽略了。叶雨泽也没有。

　　那个年代的麦乳精可是高级补品，很难买到的。所以银花肯拿出来也算是下了血本了。

　　只为了不让叶雨泽带古丽回家。因为她没有理由跟去。

　　叶雨泽到是没有在意这些。有人招待他也乐的省事。

　　古丽对麦乳精很是喜欢，一小口一小口的慢慢抿着，有些舍不得喝。

　　叶雨泽大方的拍拍罐子：“古丽姐你喝吧！多着呢！”

　　小狗似乎跟叶雨泽有缘。明明是古丽带来的，却一直依偎在叶雨泽脚边不动。

　　狼狗一般小的时候耳朵都是耷拉的。长大以后才能直立起来。

　　可这个小狗的耳朵却是直的。两只眼睛咕噜噜乱转。显得格外精神。

　　只是此刻那小眼神却盯着古丽的嘴巴。可怜巴巴的似乎想喝。

　　叶雨泽早被它萌化了。赶紧叫银花。

　　“给它找个不用的碗冲点。”

　　银花有些舍不得。“这是麦乳精啊！”

　　叶雨泽摸摸小狗脑袋。“不是麦乳精咱还不喝呢！是不是狗狗？”

　　“旺！”小狗似乎听懂了叶雨泽的话。很配合的叫了一声。

　　几个人一下子笑了起来。

　　求收藏，推荐，月票和投资。