第八十四章 差一点叛出师门

两个人来到林铁匠家，两口子刚把火点着准备打铁。

　　看见叶雨泽拉着羊过来，林铁匠皱了皱眉。

　　“叶雨泽你这是干啥？”

　　语气中的不悦显而易见。

　　叶雨泽赶紧解释：“师父，我昨晚跟我爸说拜你为师了。

　　你知道，我家也是沧州人。

　　我爸说师徒如父子。你以后就多个儿子了。但是拜师礼却不可废。这不是讨好，是礼数！”

　　听说是叶医生让送来的，林铁匠哈哈一笑。

　　“那行！今天中午咱们炖羊肉吃！”

　　周阿姨那心思明显没有在羊肉上面。只是在一边笑吟吟的听着叶雨泽那小嘴叭叭的忽悠。

　　等他说完。周阿姨问了一句。“刚才那话真是你爸说的？”

　　叶雨泽一愣，不知道这周阿姨啥意思。正琢磨怎么回答？

　　林铁匠却接过话来：“这些话不是他爸说，他一个八岁的孩子能说的出来？”

　　周阿姨笑笑没说话，只是随手把羊肉提起来拿进屋子去了。

　　“这个是谁？”

　　林铁匠看见杨革勇一直没有要走的意思便开口问道。

　　“师父，我爸是杨玉林。我今天也是来拜你为师的！”

　　叶雨泽赶紧帮腔。师父，他是我兄弟。昨晚我跟他练马步，他站的时间跟我差不多呢！

　　林铁匠眉毛一挑。“哦！”了一声。

　　“那你两站站试试！”

　　叶雨泽和杨革勇立马一字排开，站在林铁匠对面。摆出马步的标准姿势站好。

　　林铁匠看了一下表。直到杨革勇腿开始打颤。他才喊了停止。

　　“不错不错！你们两个都很棒！杨革勇你先去上学吧！什么时候站满半小时再来找我！”

　　“师父，我不想上学了。我要跟你练武！”

　　林铁匠面色一沉。“以后再说这话你就永远不要再来了。先把学习完成再来找我！”

　　杨革勇被吓住了。赶忙答应着就朝学校跑去。

　　等杨革勇的身影不见了。林铁匠才面色严肃的对叶雨泽说道：

　　“以后不要随便带人来拜师。我们八极门收徒很严格的！原来我也带过几个徒弟。但那都是仅限于教一些皮毛。

　　你是我第一个严格意义上的入室弟子！

　　这个杨革勇眼中戾气太重。师父怕他辱我八级门风啊！”

　　叶雨泽看着师父，脸上出现一抹犹豫之色。但最后咬了一下牙。

　　“师父，他是我兄弟。我的就是他的。他的也是我的。如果师父不肯收他。那我也不学了！”

　　说完，叶雨泽鞠了个躬。转身就朝外面走去！

　　“你站住！就这么跟你师父说话吗？”

　　原来是周阿姨从屋子里出来，看见这个场景，喊了一句。

　　叶雨泽停住脚步却没有回头。

　　“对不起阿姨！我不能对于起兄弟！”

　　“你已经磕头认了师父。你不能对不起兄弟就可以对不起师父了吗？，你爸怎么跟你说的？”

　　“你让他走。把羊给他拿走！”

　　林铁匠此时也已经火冒三丈！他妈的多少人上门拜师他都没收。好不容易收一个。

　　结果刚一晚上就要叛出师门。这怎么能不让他恼火？

　　周阿姨摇摇头：“刚才我听他那些话，觉得这小子这点年纪就这么油滑本不想让你好好教他。

　　却没想到为了兄弟他竟然刚烈如此！这样孩子的兄弟怎么能差了？

　　这样吧！那孩子我收了！叶雨泽还是你徒弟总行了吧？”

　　叶雨泽出了一身冷汗。没想到刚才那一通忽悠被周阿姨识破了。

　　看来这个外表比自己师父还要粗豪的师娘却是个心思细腻的人啊！

　　不过师娘既然答应了，这事也算是圆满解决了。他赶紧跑回来拉着还在那里喘着粗气的林铁匠手臂摇晃道：

　　“师父，你别生气。我不是针对你。他…，他真是我兄弟啊！”

　　林铁匠长出了一口气。说了声。“罢了，缘由天定，我又何苦操这么远的心！

　　你不是不用上学了吗？那今天就在那给我好好练功。”

　　然后便和老婆打起铁来。任由叶雨泽在那自己站桩。两条腿站的都快站不住了也没理他。

　　看样子说是没生气。这个明显就是对他刚才那举动的惩罚。

　　功夫不是一天练成的。中午吃饭时候，周桂花回来了。看着坐在地上起不来的叶雨泽。同情的摸摸头。

　　“小师弟，被我爸给虐了吧？没事，我小时候就是这么过来的！站啊站啊就习惯了！”

　　当手抓肉被端上桌子的时候。林铁匠才看了一眼自己的宝贝徒弟。

　　“累不？”

　　叶雨泽摇摇头。“不累！”

　　林铁匠一瞪眼：“说实话！”

　　叶雨泽一咧嘴：“真累！”

　　周阿姨和周桂花在一旁哈哈的大笑起来。

　　林铁匠却没笑。严肃的说道：“现在多受累，对你的将来会有极大的好处！

　　人的双腿就如树的根。没根的树活不了。没根的人什么都练不成！”

　　叶雨泽听的一脸迷茫。腿不是活动的吗？咋就成了根了？

　　看出了叶雨泽的迷惑。林铁匠解释道。

　　“所谓根，就是站的稳。只有站得稳了。我们打出去的每一拳才会有力。”

　　说完，他站起身，双拳收于腰际。然后一拳打出虎虎生风。

　　“别人看我这一拳都是胳膊上力气。其实每一拳发出都是脚先发力然后是腰再加上肩。这一拳才会打出。

　　也就是说每一拳出去，用的都是浑身的力气！”

　　叶雨泽听的似懂非懂。林铁匠叫他站起来，然后把出拳动作分解。告诉他发力的诀窍。

　　这样只做了一遍。叶雨泽一下子就明白了。

　　集全身之力打出的一拳跟只是胳膊打出的拳自然不可同日而语。

　　看到叶雨泽明白了，林铁匠又继续讲到：

　　“每一拳打出去的时候，首先我们的重心要稳。不然耗尽全力打出去一拳。人家躲开了。我们自己却身子扑过去了。都不要人家打。我们可能就趴下了。

　　这就是马步最重要的地方。也就是说马步是所有武术当中最重要的基本功！”

　　这下叶雨泽彻底明白了。

　　“师父，那马步要多久才算大成？”

　　林铁匠笑了一下。蹲好马步。“你推我，用尽全身力气。从哪边推都行！”

　　求收藏，推荐，月票和投资。