第十一章 被鞭子抽了

等叶雨泽绑好滑雪板，杨革勇又嘱咐一句。

　　“拐弯时候是靠身子带动滑雪板转向。单纯的移动滑雪板你移不动。”

　　叶雨泽老脸一红，好吧，小脸。

　　人家竟然看出刚才撞他时候试图拐弯来着。怪不得没恼。

　　这次的滑行便顺利了很多，叶雨泽还试着拐了几个弯。果然如此。

　　靠身体重心移动，来改变滑雪板的方向果然很容易。

　　听着耳边的风声，叶雨泽有些得意。没想到这么高大上的运动被自己给玩了。

　　只是脚底下这个扁担有些掉价。

　　杨革勇一直在他身旁陪他下滑。只是离得有点远。

　　这个叶雨泽理解，估计是怕自己栽跤把他带倒。

　　不过这家伙明显能控制速度和自己并行。这肯定就不是一个档次啊！

　　这次很顺利，想想那种一千多米一滑到底的赶紧啥样？这绝对是每个男人无法拒绝的诱惑。

　　后世也有许多搞人工雪弄滑雪场的。但是哪有一个有这样的高度和坡度？

　　只是到了坡底刚刚站稳，一个有些生涩的声音冷冷喝道：

　　“你们刚才谁骑牛了？”

　　叶雨泽抬头一看，原来是一个哈萨克大叔骑在马上满面怒容的看着他们两个。

　　关键是这人他还认识，就是早上去他家送牛奶的那个阿米尔叔叔。

　　“我骑的！”

　　叶雨泽没有犹豫便回答道，他可是个诚实的好孩子。

　　阿米尔显然也认出了他。只是脸上的怒容并没有消失。

　　“你骑牛为什么用刀子扎牛屁股？”

　　看着他身边的牛，屁股上有个小口还在冒血。虽然不多，但是还在流。

　　叶雨泽并不知道怎么回事。他一直骑在牛上面，但肯定没有用刀扎牛。

　　他摇摇头，“我只是骑它了，但是并没有扎！”

　　阿米尔脸上的怒气更盛，扬起手中的鞭子就朝叶雨泽抽了下来。

　　“嘭！”

　　因为是冬天，叶雨泽身上穿的跟面包一样。这皮鞭抽在身上并没有什么感觉。

　　“牛是我抓的，你别打他。是我把他抱上牛的。跟他无关。”

　　果然还是战友可靠，杨革勇窜了上来，挡在了叶雨泽前面。

　　阿米尔抽完叶雨泽后，神情明显有些后悔。

　　他在想，毕竟是叶医生家儿子。若是被叶医生老婆知道自己抽她儿子，以后还会让他进门吗？

　　不过牧民对于牲畜的喜爱，跟对自己的孩子差不多。

　　听到杨革勇的话，火气又上来了。

　　毕竟叶医生的儿子刚从口里回来他是知道的。内地娃娃不可能敢抓没有串鼻子的牛。这个出来挡鞭子的肯定是罪魁祸首！

　　他扬起鞭子，“砰砰砰！”连抽几下。

　　杨革勇穿了一件里面带毛的羊皮大衣。皮鞭抽在大衣上发出闷响。

　　这个明显更不疼！皮大衣比较宽松。抽在上面明显连身体都没挨到。

　　不过他们毕竟还是孩子，恐惧是难免的。

　　这个一脸胡子的哈萨克大叔挥起马鞭的样子震慑力极强。

　　抽了几下以后，阿米尔用鞭子指着这帮孩子。

　　“小小年纪，心肠不要那么歹毒。我们牧民都是靠牛羊活着的！它们就是我们的命！

　　谁要是让我知道再敢用刀扎牛。我下次直接往脸上抽！”

　　说完，便带着牛直接走了。

　　直到他的身影消失在视线中。张建民才走过来低头道：

　　“老大，那牛是我扎的。是它不肯走路我才扎的。”

　　杨革勇上去踹他一脚。“怂货，扎了就扎了。干嘛让叶雨泽替你挨鞭子。以后再这样别跟我玩了！”

　　张建安神情明显松弛下来。看样子这次是没事了。

　　一趟雪滑下来。已经中午了。因为时差的关系。这边的午饭都是两点左右吃。

　　孩子们赶紧往家跑，没办法。活动量太大。早就饥肠辘辘了。

　　魏玉祥让妹妹坐到爬犁上，自己一只手拉着她往家走。

　　叶雨泽也学他的样子，叫弟弟坐上去。

　　没想到叶雨凡小脸一扭。“你是口里来的，不会拉爬犁，我拉你！”

　　叶雨泽没想到竟然被一个小屁孩给鄙视了。不过人家执意不坐他也没办法。

　　到是张建民可能为了赎罪，把叶雨泽按倒在自己的小爬犁上。一溜小跑的回连队。

　　回到家里的时候，妈妈已经回来了。正在蒸馒头。

　　这里的主食比较单一，以馒头为主。

　　早上上班前发上面。中午下班回来正好蒸。

　　馒头放进锅里，老妈让叶雨泽烧火。自己把昨晚吃剩的羊肉放在炉子上。切了两个土豆放里面。还加了一把粉条。

　　叶雨泽对老妈切土豆非常好奇。因为她不是再切。

　　而是用一个小勺子一块块往下掰。

　　看到叶雨泽奇怪的目光，老妈解释道：

　　“这样弄出来的土豆比较面。而且好熟。”

　　叶雨泽本想问一句为什么？但是想了想又闭嘴了。

　　因为老妈属于那种不知道答案的事就容易动武的人。肉疼永远要比求知欲可怕。

　　这时候老妈一低头，就看见了他身上的一道印子。

　　要知道皮鞭那东西真要是使劲，一层单衣是能被抽破的。还能给身体留下血痕。

　　叶雨泽虽然穿的厚，没受到伤害。但是衣服上还是留下了痕迹。

　　“这是怎么弄得？”

　　老妈口气有些严厉，她是明显在心疼衣服。

　　叶雨泽正琢磨该怎么编。结果一旁的弟弟直接给揭老底。

　　“我哥偷骑人家牛，被阿米尔叔叔用鞭子抽了！”

　　老妈的眼睛一下子瞪了起来。虽然心疼衣服。但毕竟儿子比衣服亲啊！

　　“这个该死的阿米尔，我一会就让你爸去找他！敢拿鞭子抽人！”

　　这时候老爸正好推开门走了进来。听到个尾巴。便问道：

　　“谁拿鞭子抽人了？”

　　老妈眼一瞪。“这都几点了？非等烟筒不冒烟了你才回来是吧？”

　　老爸满脸尴尬，小心思被人揭穿了。烟筒不冒烟就代表饭熟了。原来这个早就被看穿了。

　　老妈顾不上跟他计较这个。指着叶雨泽身上的印子说道：

　　“今天雨泽骑了会牛，那个阿米尔就拿鞭子抽他。明天不用他送牛奶了。不喝他的！”

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。