第六十七章 被俘虏了

魏玉祥摇摇头。“狗熊个头太大了。我爸拿着枪都不敢靠近。”

　　杨革勇说道：“一般来说，一个人拿着枪跟狗熊干。基本上是没有胜算的。你就是打它几枪。它也保证能在倒下之前干掉你。”

　　“那狗熊都是怎么打的？”叶雨泽有些好奇。家里还有几个干熊掌呢。那个时代狗熊可不是保护动物。

　　“它胸口有一撮毛，那正是它心脏的位置。只要打那里，它肯定死！我爸打过一头。”

　　杨革勇淡定的说道。好像那就是他打的一样。

　　杨革勇朝他们摆摆手。“我进去看一下，看看在里面没有。如果在，咱们再行动。”

　　刚才叶雨泽的话提醒了他。如果地形复杂，炸不死可就真麻烦了。

　　这个时候，连里面又乱了。今天所有的副业全部停工，都去找孩子了。

　　老裕民回来的人报告说没有找到。

　　连里翻储藏室和菜窖的人也都没发现。

　　这一下所有人都心都提了起来。

　　马全义已经乱了，牵扯到自己闺女。他老婆已经从昨晚跟他打到了早上。

　　指导员果断的一挥手：“往外面搜索。不要沿着岗哨的路走。”

　　大家分成了几个小队，开始往四处搜索。

　　杨玉林带的人来的方向正是他叶雨泽他们的方向。

　　出了连队不远。杨玉林便停下了脚步。他仔细的观察地面，然后眼中亮光一闪，往前紧走几步。

　　他发现了一些脚印，比较散乱。而且明显的这些脚印比他们的要小。

　　指导员也跟着这支队伍呢。看到了这个也有些激动。

　　“跟着脚印走，加快速度！”

　　好歹今天没有下雪，叶雨泽他们的脚印在雪地里清晰可见。

　　只是绕了一圈后，脚印就没有了。

　　指导员这一下已经确定了目标的方向。

　　“他们绕过岗哨沿着这条路走了。我们赶紧往前追。这脚印明显是刚走过不久的。孩子们走不快！”

　　大家赶紧加快速度行进。连队本来人就不多。一下子丢了六个孩子。每个人都是真心焦急的。

　　杨革勇蹑手蹑脚的走进山洞。从洞口透进来的光，能看到里面的情况。

　　山洞并不大，也就是三米深，尽头就是石壁。啥都没有。

　　“呼噜，呼噜！”

　　他突然听到了一阵巨大的呼噜声。抬头被吓了一条。山洞左边一头巨大的棕熊正坐在那里蒙头大睡。那呼噜声吵的他头皮发麻。

　　看明白状况，他又悄悄退了出来。朝叶雨泽他们打个收拾。又指了指方向。

　　这时候，叶雨泽和魏玉祥也听到了里面的呼噜声。

　　三个人掏出土炸弹点着。等到导火索快燃尽的时候。猛的一起朝里面扔去。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨响过后，一阵愤怒的嘶吼声从里面传来。

　　这时候叶雨泽他们的第二颗炸弹也已经燃烧到瓶口。

　　三个人又是一起扔了进去。

　　他们躲在山洞边上，所以洞里面的爆炸并没有波及到他们。

　　这时候第三颗炸弹又点燃了。而山洞里面的怒吼已经开始往外冲了。

　　也不得不佩服这个家伙，六颗炸弹在它身边爆炸。它竟然还能往外冲。

　　他们的第三轮炸弹刚扔进洞口，那狗熊的大脑袋已经出现在洞口。

　　看见燃烧的炸弹还用手扒拉了一下。

　　只是没有扒拉出来。它的脑袋虽然看着没事。但是身上已经血迹斑斑了。

　　“轰轰轰！”

　　又是三声剧烈的爆炸。这一下集中在洞口。

　　它的身子这次明显又遭到重创，已经动不了了。

　　只是那颗大脑袋还在奋力挣扎着。张着大嘴拼命嘶吼。

　　杨革勇把最后的一颗炸弹点着。直接扔进了狗熊嘴里。

　　一声巨响过后。整个熊头已经看不出模样。那张大嘴也被炸的分开了。以一种奇异的角度耷拉在脑袋下面。

　　“快走！”

　　从第一声爆炸声响起。指导员已经带着战士们开始跑步前进。

　　长期拉练产生的效果。战士们速度都很快。

　　看着已经死透了的狗熊，叶雨泽他们终于松了一口气。

　　招手叫山上的三个丫头下来。准备吃肉了！

　　只是他们悲哀的发现。这狗熊几乎把洞口堵住了。他们根本弄不出来！

　　总不能先吃狗熊的嘴巴吧？

　　杨革勇索性掏出刀子，准备从狗熊脑袋上弄点肉下来。

　　“住手！别动！”

　　两个声音在他们身后响起。几个人回头一看。原来是杨革勇的老爸和指导员带着队伍来了。

　　叶雨泽默默地一屁股坐在地上。完了，又被敌人俘虏了。

　　晚上这一顿鸡毛掸子肯定更加密集。

　　指导员跑到跟前没有跟他们说话。而是紧张的看着狗熊。

　　等发现熊已经彻底凉了，才松了一口气。

　　他用手指着几个孩子刚想说什么。但最终没有说出来。

　　只是无力的挥挥手。叫战士们把熊剥皮分割带走。

　　这几个孩子他是不敢再说了。炸鱼说一顿离家出走。结果又炸了一头熊。

　　要是再说不知道闹出什么幺蛾子呢。

　　还是自己的孩子自己回家教育吧！我是指导员。不是幼儿园园长。

　　指导员一行人抬着狗熊押着几个孩子回到连里的时候。

　　全连人都沸腾了。特别那些孩子们。看着这几个小伙伴的眼神就象看着几个英雄。

　　叶雨泽的老妈飞奔过来，吓的叶雨泽一哆嗦。

　　但是预想中的拳头巴掌没有到来。只是被一个温暖的怀抱紧紧的包裹住了。

　　那一瞬间，叶雨泽都觉得自己透不过气来。

　　叶雨泽突然想哭，他把头朝妈妈怀里扎了扎。很快泪水就充赢了眼眶。

　　指导员无力的挥挥手。

　　“昨天分的鱼。今天把狗熊肉分了吧！这几个熊掌给这几个娃娃留着。”

　　说完，他似乎不堪重负一般的瞬间没了精神。萎靡的回家了。他要睡觉。

　　叶雨泽醒来的时候，天已经黑了。屋子里都是肉香。

　　老爸和弟弟已经回来了。老妈正红着眼睛跟老爸诉委屈。

　　叶雨泽赶紧重新闭上双眼。他还是怕挨揍。

　　却没想到老爸听完老妈的话走到床边摸了摸他的脑袋。

　　“这小子真不错。比我有种！”

　　求收藏，推荐，月票和投资。