第八十八章 没救活的鹞子

只是它受伤的是左翅膀。只剩一只翅膀的鸟怎么可能飞的起来？

　　所以挣扎一番后，最终还是落在了地上。望着头顶的蓝天白云，眼神里充满了不甘。

　　“哇！你好厉害！”

　　于兰又是一声惊呼，跑过去就想把鹞子捡起来。

　　鹞子对着她发出一声尖利的嘶鸣。那模样似乎要拼命！

　　于兰吓的一下子跳开，再也不敢往前凑了。

　　刘新华上去抬起脚就要把鹞子踩死。

　　叶雨泽赶紧拦住了。他喜欢这鸟儿宁死不屈的强悍劲。

　　“这个给我吧！”

　　叶雨泽伸手抓起了鹞子。这东西还叫鹞鹰，天性凶悍。长得跟麻雀有些相似，只是体型要大一些。所以有些地方也叫雀鹰。

　　叶雨泽观察了一下，发现它的左翅膀中间被打的血肉模糊。不知道还能不能治好。

　　刘新华带着他们又打了一些麻雀。就要去烤着吃。

　　叶雨泽对这些小东西还真没兴趣。不过看着于兰欢呼雀跃的样子哪里忍心阻拦。

　　于是一次只有盐面的烧烤麻雀宴开始了。

　　刘新华哪里会做什么吃的？就是把麻雀的皮整个剥下来。然后点一堆枯枝就那么把麻雀扔进里面烧。

　　然后把外面焦黑里面还有血的麻雀肉沾了点盐面就那么吃了。

　　看着刘新华吃的香甜，叶雨泽问道：

　　“你经常吃这个吗？”

　　刘新华笑笑：“家里的饭总吃不饱。我就靠这个撑着了！”

　　这话叶雨泽听着心酸。但是刘新华却不以为意。

　　叶雨泽发现了这个人一个长处。

　　那就是乐观。面对这么凄惨的境遇，依然对生活充满了信心。

　　从接触到现在。就没听他抱怨过一句。除了对继母的恨意！

　　吃完东西，回家的时间也就到了。刘新华恋恋不舍的把他们送到拖拉机旁。

　　“叶雨泽，你还会来看我吗？”

　　刘新华眼里充满了希翼。还没等叶雨泽说话。

　　于兰飞快的便替他回答了：“会的会的！下次你一定要带我们烤麻雀吃啊？”

　　刘新华伸出一根手指，朝于兰说道：

　　“那就拉钩！”

　　拖拉机开动以后，于爸皱着眉头看着两个满嘴黑乎乎的小丫头问道：

　　“你们这是吃什么去了？”

　　“烤麻雀啊？小拐子给我们打了好多麻雀！都烤着吃了。可好吃了！”

　　于爸咧咧嘴，没说什么。他是个话很少的人。

　　在指导员和连长两个派系里面也没有站队。只是开自己的拖拉机。

　　下午刚进家门。银花就找过来了。这星期叶雨泽答应陪她玩的。结果早给忘到脑袋后面去了。

　　看见银花委屈的小眼神。叶雨泽赶紧扬了扬手里的鹞子。

　　“看看，它受伤了。帮我包扎一下吧！”

　　银花是个心底特别善良的女孩。看见鹞子血淋淋的翅膀，立马不说话了。

　　赶紧张罗着给它包扎。只是对翅膀这中长满毛的地方，她也不知道该怎么处理？

　　难道要把毛拔了上药吗？只是这毛拔了还能长出来吗？

　　若是长不出来，救了它还有啥用？只能当鸡养着了。

　　银子看见这东西到是极为兴奋。前窜后跳的围着鹞子打转！

　　银花哼了一声训斥道：

　　“它是伤员！不是食物？你要好好保护它。不让它被别的动物欺负知道不？”

　　银子眼睛看着银花一个劲的狂摇尾巴。似乎听懂了她的话。

　　叶雨泽嘟囔一句。“我信你个鬼！”

　　两个人研究半天也没研究出个结果。就决定去卫生室找老爸。那可是标准的专业人士。

　　老爸接过来叶雨泽手里的鸟儿。看半天也没看出个所以然。最后决定先消毒吧！

　　羽毛太厚实，棉球肯定擦不到。老爸直接拿着酒精就朝鹞子的伤口上倒。

　　反正它又不会说话，顶多叫几声。

　　酒精倒完后。又倒了一些紫药水。这一下，这支鹞子有了鲜艳的颜色。估计它妈妈都认不出来了。

　　老爸把鹞子递还给叶雨泽。“拿回去吧！能不能好就看它的运气了。骨头到是没事，不用打夹板。”

　　两人小心翼翼的把鹞子捧回了家。然后找了根绳子拴在床头上。

　　这时候叶雨凡也从幼儿园回来了。看见鹞子到是非常高兴。拿着根小木棍就开始逗弄。

　　鹞子哪里受得了这般挑衅。张嘴叼住木棍就不松口了。

　　结果弟弟也发了脾气，把棍子抡了起来。然后就没有然后了。

　　鹞子本来会飞，一般来说在落地前肯定能飞起来。可这个真飞不起来了。

　　关键旁边还有虎视眈眈的银子。看见小主人生气，哪里还肯惯它这毛病。

　　好吧，它就是觉得鹞子肯定好吃。然后一口咬在鹞子脑袋上。刚刚被救治完毕的鹞子这一次彻底没救了！

　　叶雨泽咧咧嘴，不知道该说什么。银花到是生气了。

　　只是生了一会闷气后想惩罚一下银子来着。想了好几种方法。

　　比如拴起来。比如晚上不给饭吃。还有不让喝水。

　　然并卵，最后哪一种也没能实施。没办法，舍不得。

　　现在的银子每天吃完饭都去银花家陪她一会。直到睡觉才会回来。

　　这个鹞子想用半天都时间争宠。那肯定做不到啊！

　　话题没有了，银花就又开始找叶雨泽麻烦。

　　不在乎你为啥跑出去玩不叫我？为啥和丫头子出去玩？是不是不喜欢我了之类的问题。

　　搞得叶雨泽头晕脑胀也没回答明白。最后答应，明天上学用爬犁拉着她，才算罢休。

　　其实叶雨泽不上课的事情现在老爸老妈还不知道呢。

　　叶雨泽一直非常注意自己的行踪。连里绝大多数孩子也不知道。毕竟都不是一个班。

　　叶雨泽怕老妈知道后会上演一出骨肉相残的大剧。肉疼啊！

　　没一会，老爸老妈结伴回来了。现在女人们手快。原料跟不上。别说加班了。连正常八小时都满足不了了。

　　这个问题指导员跑断了腿也没能解决。没办法，整个北疆也没有一家生产这种厚塑料布的厂家。

　　靠供销系统调配过来的那些原料根本吃不饱。

　　他倒是几次要找叶雨泽谈谈，但是一想这种问题跟技术性的问题不同。一个小孩子能有啥办法？

　　求收藏，推荐，月票和投资。