第六十五章 集体私奔

马蓉跟着老爸回到家里。马全义指着闺女骂道：

　　“你这要无法无天了是吧？跟着那么几个坏孩子混在一起？”

　　马蓉今天的心情有些低落。她是个从来不说谎的孩子。连里人对她的评价都很好。

　　这种好并不是因为她爸是连长。而是她为人处世正直，礼貌周全。

　　但是今天她却跟指导员撒谎了。心里本来有些愧疚。

　　可是老爸这劈头盖脸的责骂让她一下子有些逆反了。

　　她眼里含着泪喊道：“他们哪里坏了？我的一个炸弹因为胆小差点炸在手里。是叶雨泽抢过去扔了，并把我护在身下！他这是坏吗？”

　　马全义愣住了，他可没想到自己闺女还遇到了这种惊险事情。

　　不过因为一贯的威严被挑战。加上心里对那几个孩子成见已深，让他态度不可能缓和下来。

　　“若不是他们，你怎么可能去扔炸弹？你咋没死呢？”

　　说完抬手狠狠扇了马蓉一巴掌！

　　马蓉也没想到从来没碰过自己一下的父亲竟然能打自己。

　　她捂住脸，狠狠的瞪了父亲一眼。转身跑出了家门。

　　这样的故事同时在几个家庭上演着。

　　区别就是有的是单打。有得是混合双打。

　　杨革勇自然肯定是遭遇混合双打那一个。

　　叶雨泽带着银花回到家。草草弄了一些东西吃了。

　　老妈今天回来的早一些。手里还提着几条鱼。

　　只是那张脸阴沉的似乎要下雨了。

　　看见势头不对，银花就回家了。

　　老妈一看银花走了，转手就抓起鸡毛掸子。

　　叶雨泽哀求道：“妈，你吃完鱼再打行不？”

　　老妈根本没理她，劈头盖脸就是一顿抽！

　　往常打他都是照着屁股来。穿着棉裤根本不疼。可今天真正是劈头盖脸。

　　要知道家里热。回家以后肯定会把棉衣脱了。那时候毛衣这东西基本还是奢侈品。

　　叶雨泽身上只是穿个秋衣。这一顿抽下来，连脸上都被波及。那是真疼啊！

　　于是一着急，趁老妈没注意。扭头就跑了出去。

　　到了门外，零下二十度的天气让他一下子如同进了冰窖。

　　但是既然跑出来总不能再回去跟老妈说，我穿件棉衣再跑吧？

　　于是他一咬牙，就朝防空洞跑去。那是他知道的唯一暖和些的地方。

　　叶雨泽跑出门一会，老妈才一屁股坐在地上。然后撕心裂肺的哭了起来。

　　她知道自己下手狠了，但是当她听到自己的儿子竟然去扔炸弹炸鱼的时候。那颗心一下子沉到了谷底。

　　每家都分到了几条鱼，这炸弹得多大威力？

　　他们才都是十来岁的孩子啊？老妈想起这事整个身子都是软的。

　　她甚至后悔把儿子从口里接回来。最起码口里找不到炸药吧？

　　她呆呆的在地上坐了一会，然后才站起身。突然看见床上儿子的棉袄，猛的愣了一下。抓起来就朝外跑去。

　　这个小王八蛋穿着秋衣就往外跑。他这是找死吗？

　　老妈连着找了几家，都没有看到人。最后去了银花家里。

　　看到老妈失魂落魄的样子，李珍阿姨赶紧拉她坐下。当听明白事情的经过。

　　李珍阿姨阿姨一下子也镇定不起来了。

　　然后又是半个连的人开始寻找叶雨泽。

　　随后整个连队都动了起来。没办法，原来失踪的不止他一个。

　　叶雨泽跑的贼快，没办法。冷啊！

　　进了洞口，温热的气息扑面而来。叶雨泽才觉得舒服了一些。

　　他急步朝深处走去，因为里面不但有柴火。还有碳。他是真冷啊！

　　因为对里面的地形已经熟悉了。知道就那么几个坎。所以一路上叶雨泽基本上都是在小跑。

　　不过很快他就听到了里面有说话的声音。

　　“难道还有人跟他一样私奔？”

　　叶雨泽带着疑问加快了脚步。很快他就看到了灯光。原来杨革勇，魏玉祥，马蓉和于兰都早已经在里面了。

　　只不过人家都是衣着整齐，裸奔的就他一个。

　　叶雨泽长出了一口气，说实话，让他独自在这里待一晚上他还真怕。

　　不过这么多小伙伴了，还怕个锤子。这一刻他的心情就像到了家一样。踏实了。

　　几个人看见他过来，都笑了起来。因为她们刚才还在议论。叶雨泽会不会挨打？

　　魏玉祥毫不犹豫的回答：“挨打肯定会的！梅阿姨脾气也老大了。只是他会不会跑那就不知道了。”

　　这不话音未落，人就到了。

　　当大家看清叶雨泽身上的衣服，都惊呼了一声。

　　马蓉直接脱掉身上的大衣要给叶雨泽穿上。

　　杨革勇却拦住她。把自己的皮大衣脱了下来扔个叶雨泽。

　　“我穿的厚，你别脱了。不然感冒就麻烦了。还得打针！”

　　叶雨泽突然想笑。这几个家伙敢玩炸弹。敢离家出走。但是却不敢打针！

　　老爸这是给孩子们留下了多大心里阴影面积啊？

　　一下子五个孩子不见了。这在连里面可是一次重大事件了。

　　全连人都带上枪。到处去寻找。

　　每个人心里都在打鼓。因为到了晚上，基建连并不是一个安全的地方。

　　四周的山上，狼，野猪。甚至还有狗熊都在活动。

　　好吧，狗熊这个季节都在睡觉。出不来。

　　但是狼这种东西属于危险系数最高的动物了。

　　这个季节它们不好找吃的。时不时会袭击连里面的家禽或者家畜。

　　而且狼这种东西智商极高。它们咬人时候都是从后面袭击。

　　直立起来，前爪搭在你的肩膀上。等你回头时候照你的喉咙直接就是一口！

　　最神奇的就是它们吃猪。很少在圈里直接吃。而是咬住猪的耳朵。赶到安全的地方才开餐。

　　猪这种东西本来智商就不高，但是偏偏遇到狼根本不敢叫。

　　都是乖乖的被狼带到地方主动成为职食物。

　　或许它们认为相对于人类的宰杀。狼的进食方法更适合它们的认知吧？

　　相对于猪。羊就聪明一些。虽然也不知道反抗。但是会拼命的叫！

　　那些健壮的头羊也会以死相搏。虽然结果肯定是成为狼粪，但好歹比猪强。

　　连里面的孩子们有些猜测到他们几个肯定去了防空洞。

　　求收藏，推荐，月票和投资。