第四十章 命悬一线

叶雨泽暗叹一声，老爸真是忠厚之人啊！

　　不过老爸已经表明态度，他自然不能再说什么。但愿马全义能够领了这份人情吧。

　　只有马洪奎眼神中的怨毒之色一闪而过。

　　他这个人简单，忍辱负重的事情一般是不会干的！

　　不过现在这种环境下，也知道不能说啥？否则容易被群殴。

　　指导员和马全义商量一下。然后宣布。今天放假一天。

　　连里冬天最大的任务给解决了。而且是彻底解决了。以后的生产任务自然要重新安排。这个是要支部开会研究的。

　　榨油厂和粉条厂用不了多少人。看来连里面需要搞一个新的副业了。

　　基建连是一团的建筑单位，但是这大冬天的，哪里也没办法施工。

　　大人们都兴高采烈的回家了。叶雨泽和杨革勇去收套子。

　　两个人爬到山顶却大失所望。撒下的麦粒都被吃完了。但是却毫无所获。

　　不过这个也是没有办法的事情。只能把套子收了回家。

　　杨革勇说，这里的雪鸡和鸽子都警觉了。以后套不到了。

　　“你带我去边界上看看吧，我想看看什么样？”

　　叶雨泽对边境线始终有着一份好奇。杨革勇本来不想去的。但是看着叶雨泽恳求的目光，也没有办法拒绝。

　　“那咱们回去骑马吧。路不近，咱们还得绕过岗哨。西边不远处咱们连有人站岗。”

　　叶雨泽点点头，两个人下了山就往回走。经过连队边上的一片树林时。突然闪出两个人影。拦在了他们的前面。

　　北疆这边的树林大部分都是白杨林或者白桦林。

　　树干笔直光滑，两三米之下很少有侧枝。

　　所以，尽管离着二三十米。两个人的身影清晰可见。

　　叶雨泽指着马国庆身边那个高大些的身影问道：

　　“那个人是谁呀？”

　　杨革勇的脸色已经变了。

　　“那是马国庆同父异母的哥哥马国平。去年从少管所被放出来。但是不怎么回家，不知道整天在哪混？”

　　叶雨泽心里也有些发紧，这个马国平明显随了他父亲。个子高大健壮。

　　虽然脸上稚气未脱，但是身高足有一米七了。

　　叶雨泽舔舔嘴唇，“他多大了？”

　　杨革勇微眯起眼睛，手伸向腰间。露出军刺。然后才回答：

　　“他今年估计刚成年，之前和地方上的人干架。把人家胳膊打断，判了两年。”

　　他已经意识到今天不能善了，所以准备拔刀了。他连他们老爹都不怕，哪里会怕他儿子。

　　叶雨泽可没有带刀的习惯，他四处巡视一下。看见了不远处有个树枝，也挺粗壮。

　　急忙跑过去。几下把带着树叶那边的枝杈都踩断。剩下一截手臂粗的枝干。

　　在手里掂了掂，还挺趁手。就和杨革勇并排迎了上去。

　　杨革勇小声吩咐道：“一会打起来，你用棍子直接把马国庆打倒就跑，不要管我！”

　　叶雨泽没吭声，这种事他是做不出来的。做不出来就不能答应。

　　走到跟前，马国平从身后拿出一根铁锹吧。这明显就是来者不善了。

　　马国庆到是没带东西，估计是马国平觉得用不着弟弟出手吧。

　　马国平两眼带着凶光扫视了叶雨泽他们一眼，骂道：

　　“两个小逼崽子，劳资这两年不在你们不知道姓啥了吧？连我爸都敢欺负。信不信劳资今天废了你们？”

　　杨革勇没有说话，身子还在往前凑。马国平察觉不对，刚要轮起棍子的时候。杨革勇的军刺已经捅了出去。

　　可是马国平毕竟年龄大了几岁，又是个天天打架的主。反应极为迅速。

　　他本想用棍子直接砸掉杨革勇的刀。但是因为距离太近，杨革勇的刀已经直接扎在他的胳膊上。

　　小臂背面没什么肉，所以刀扎不深。只是划出一道口子。血一下子流了出来。

　　这时候叶雨泽已经轮起棍子，直接砸在马国庆肩膀上。

　　他身子晃了一下，直接“噗通一声坐在地上。”

　　而这时马国平已经和杨革勇拉开距离。接连两棍子砸在杨革勇头上。

　　杨革勇身子接连晃了两下，却没有跌倒。

　　而这时叶雨泽也已经绕到马国平身后，狠狠一棍子砸在他脑袋上。

　　可是叶雨泽年龄小，力量不够。根本没给他造成任何伤害。回手一棍子就把叶雨泽的棍子砸飞。

　　然后又轮起棍子朝叶雨泽头上砸来！

　　叶雨泽直接一个前滚窜到马国平脚前。双臂一伸直接抱住他的双腿，然后肩膀用力往前一顶。马国平一屁股坐倒在地上。

　　这时候杨革勇已经冲了上来。一刀扎在他的肩膀上。

　　却没想到马国平一把攥住他的手腕，直接夺过刀柄。然后把刀从肩膀里拔出来一刀刺向杨革勇胸口。

　　那可是三棱军刺，这一刀扎进去杨革勇命就没了。

　　危机时刻，叶雨泽松开他的双腿。脑袋直接顶在他的下巴上。

　　马国平惨叫一声，瞬间嘴里便流出血来。

　　杨革勇哪里会放过这个机会。双手抓住马国平的手腕就想把刀夺过来。

　　但是马国平力气太大。不但没有把刀夺过来。还被他在肩窝处扎了一刀。

　　杨革勇身体一软就没了力气。马国平继续挥刀朝杨革勇胸口捅去。

　　叶雨泽此刻眼睛都红了。一把抱住马国平的胳膊。狠狠一口咬在马国平的手腕上。

　　叶雨泽力气再小，这一口也是疼的马国平惨叫一声。刀掉在地上。

　　杨革勇这时候已经爬起来捡起马国平那根棍子，狠狠一下砸在他的脑袋上。

　　这时候马国庆已经爬了起来。但是这小子怂。跟他哥完全不是一个类型。

　　看到杨革勇一棍子砸在他哥脑袋上。惊叫着就朝连里面跑去。

　　马国平一把把叶雨泽掀倒在地。捡起刀就朝杨革勇扑了过去。

　　杨革勇又是一棍子砸在他脑袋上。可这家伙根本不在意被砸。挥刀就朝杨革勇脑袋扎了下去。

　　叶雨泽爬起来一个前扑，直接又抱住马国平的双腿。

　　马国平此刻正在往前冲。双腿被抱住，一下子便栽了个狗吃屎。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。