第八十六章 隔壁连的发小

叶雨泽听的有些懵逼。没想到一个马步竟然弄出这么多讲究。我们中国的老祖宗就是有文化啊！

　　什么吸日月之精华，沐天地之灵气。反正别管功夫实用不实用。但理论一定要把人整懵。

　　本以为这种高马会省力一些，但是配合双臂的动作，叶雨泽觉得一点没能偷懒。

　　不但腿哆嗦，连胳膊都开始筛糠。那叫一个酸爽。

　　但是看着师父师娘两个人打铁。那可是整整抡一天大锤！也没见人家喊累啊！忍吧，自己选的！

　　日子就这么一天天过去，叶雨泽和杨革勇每天都在练武。不知不觉间满世界的冰雪已经融化了。

　　虽然北疆的春天来的晚些，但总是要来的。最先有变化的就是那条小河。

　　厚厚的冰面不见了，然后水流开始增大。一条小溪竟然也流出了万马奔腾的气势。

　　这个真不是吹，一条刚没过膝盖的小溪。一个成年人在里面站不住。水流太湍急了。

　　那个时代学生都是每周休息一天半。就是周六下午就开始不上课了。

　　一般来说，周六周日叶雨泽是不来师父这里的。

　　当然，有时候也会陪杨革勇来。毕竟他白天也要上课的。只有周末有时间。

　　这天周日，叶雨泽还没爬起来。马蓉和于兰就来找他。说是要去五连玩。

　　叶雨泽来到连队几个月了。还真的没出去过。

　　今天杨革勇又去找师父了。他便一骨碌爬起来。决定出去走走。

　　老妈和老爸是没有休息日的。一个是医生。一个是厂长。

　　现在铅笔盒厂已经是一团的明星副业了。

　　产品不但卖到全师。而且普及到了整个兵团。

　　随着生产规模的扩大，连里女人差不多都加入了这个厂。

　　虽然比别的地方忙碌一些。但是有二十的奖金啊！

　　老妈的奖金还是四十块。毕竟是计划经济时期，能给这么多已经非常不错了。

　　尽管叶雨泽数次为老妈鸣不平。但是老妈却乐呵呵的非常知足。

　　差不多挣到一百块钱，这在那个时代已经是非常了不起的工资待遇了。跟团长基本持平。

　　既然没事，叶雨泽也想出去走走。既然马蓉她们来喊，就一起去了。

　　五连离着并不远。就在北山的山坡上面。

　　不过北疆的不远你可别误会。真不是你走半小时就能走到。

　　二十公里以内的都是绝对的近路。

　　但是这二十公里你若是走路，没有半天时间你走不到的。

　　今天是连里的拖拉机去五连拉东西。于兰的爸爸是连里的拖拉机手，两个人缠了半天，她爸才答应带她们去玩。

　　那时候可没有小拖拉机，连里的东方红二十八马力拖拉机比卡车小不了多少。

　　三个人和于兰爸爸一起挤在驾驶室里也没觉得窄。

　　往五连走一路的上坡。好歹拖拉机马力强劲，“突突突！”的一路冒着黑烟都爬了上去。

　　山上的小草和灌木已经开始泛绿了。带着嫩黄，娇艳欲滴。也不知道在厚厚的积雪下闷了几个月它们是如何挺过来的？

　　爬上一个大坡后，地势变得平坦起来。

　　各位看官可别以为北疆的土地跟东北一样都是平原。

　　北疆的土地大部分都是山坡地。坡度不大土壤又足够肥沃。所以很适合耕种。

　　而且这地方积雪丰厚，基本小麦到灌浆期的需要的水分都够了。

　　加上一夏天怎么也得下几场雨。所以产量一直没啥问题。

　　主要是地多。每个农业连的土地面积都在十万亩以上。

　　一个连的人数标准配置不过一百来人。加上家属最多四百。

　　基本上连吃奶的孩子都算上，人均耕地都得二百多亩。

　　而整个兵团有十四个师，再加上他们的所属农场。

　　那耕地基数就是个天文数字，在那个时代。如果没有这些军垦战士。内地大饥荒时候，不7知道又得多少人挨饿。

　　这时候五连正在春耕准备播种。他们比基建连可富裕多了。光链轨式铁牛五十五马力拖拉机叶雨泽就看见了好几台。

　　长长的铁犁挂在拖拉机后面。把冻了一冬的土地如豆腐一般翻起。

　　不时的还翻出一些穴居的小动物。突然暴露在阳光下，懵逼一会之后便四散而逃。

　　叶雨泽极目望去，到处都是被翻出的黑黝黝的土地。和不久前那银白世界，成了鲜明的对比。

　　不过此时抬眼望去，远处还有白色的雪山伫立在云端。那些雪山都是终年不化的。

　　终于到了五连，连队里基本看不到大人。只剩下一些孩子们在到处奔跑打闹。

　　“叶雨泽！你什么时候来的？”

　　叶雨泽一愣，这里怎么可能有认识他的人？

　　马蓉和于兰也奇怪的望着他。

　　“你不是刚从口里回来吗？这里怎么会有人认识你？”

　　叶雨泽耸耸肩，他真的不知道！

　　这时候喊他的人已经到了跟前。这个人明显比他大几岁。一条腿有毛病。

　　看着叶雨泽有些发懵，连忙提醒道：

　　“我啊！刘庆华，小拐子！你不记得我了？”

　　叶雨泽真的一点印象也没有了。只好诚实的摇摇头。

　　刘庆华一拍脑袋。“是我糊涂了，你回口里时候太小了。还不怎么集市。那时候你爸在五连当卫生员。”

　　这一下叶雨泽更奇怪了。“那你怎么记得我？”

　　“长相啊！你跟你爸太象了！”

　　刘庆华毫不犹豫的回答。

　　看来这个人还真认识他。肯定不是拐带儿童的。

　　“你是什么时候从口里回来的？”

　　“他一月份才回来！”

　　还没等叶雨泽说话，于兰抢先回答了。

　　一边回答还一边好奇的看着刘庆华的腿。

　　没办法，小地方人，连瘸子都没见过。

　　刘庆华到是不以为意。来了句。

　　“这丫头子真漂亮。你叫什么？”

　　“我叫于兰，她叫马蓉。我们跟我爸来你们连里玩。”

　　“你爸就是开拖拉机那个吧？”

　　刘庆华反应很快，瞬间便知道了答案。

　　于兰属于比较呆萌类型的。看见人家没等她告诉就知道答案。便好奇道：

　　“你怎么知道！”

　　叶雨泽干咳两声。“今天基建连来的大人只有你爸！”

　　马蓉在一边捂着嘴笑起来。于兰白了叶雨泽一眼。

　　“就你聪明！”

　　求收藏，推荐，月票和投资。