第十七章 销赃

他赶紧下马，从马背上拿起一个羊腔子。递给老妈。

　　“这是早上刚杀的羊。送给叶医生尝尝。”

　　老妈身子一扭，“我又不是叶医生，别给我！”

　　这时候老爸也走了出来。看见这情景赶紧接过来。

　　“阿米尔，今天怎么这么早？你从冬窝子跑到这里也得一小时吧？”

　　阿米尔憨厚的笑笑。叶医生是个对他有恩的人。自己的两个孩子都是他给接生的。

　　结果人家儿子却被自己用鞭子抽了。

　　这事虽然事出有因，但是确实做的不妥。所以今天才特意杀了一只羊带过来。

　　于是他挠挠头，把皮帽子往上推推。有些不好意思的笑道：

　　“那天我喝酒了，看见牛被刀扎。就拿鞭子抽人了！我们草原的孩子犯错都是这么抽的！”

　　老妈却不依不饶。“我儿子是骑你牛了。可牛却不是他扎的。你为啥抽他？”

　　阿米尔一愣，这情况他还真不知道。问了一句。

　　“那是谁扎的？”

　　老爸赶紧把他往屋子里推。“起这么早，一定没吃饭吧？赶紧进去吃点东西暖和暖和。”

　　阿米尔常来叶家，自然也就没见外。顺势就往屋里走。

　　老妈此时把想说的话说了出来。气也小了很多。特别是人家羊都提来了。自己再闹也就没有理由了。正好拿这羊给儿子压压惊。

　　其实老妈对阿米尔一家人也是没当外人的。

　　夏天放牧时候，阿米尔一家人都毡房离连里很近。经常送一些奶食过来。

　　而自己家有啥好吃的也会给他家娃娃送过去。走动的跟亲戚一样。

　　而冬天所有的牛羊都会赶去冬窝子。那里雪少，牛羊还能啃到一些枯草。

　　不然一冬天下来，得饿死多少？

　　但是冬窝子离连队二十多公里呢。人家还每天骑着马这么按时送奶。这可就是人情了。

　　老爸之所以打断老妈的话，是怕这家伙真的找去马建民家。

　　哈萨克人脾气直，不会拐弯。知道自己错了。一定会去讨个说法。

　　进了屋子。老爹已经把奶茶煮上了。

　　北疆人爱喝奶茶。但是他们喝的奶茶可不是现在街上卖的那种。

　　而是用茯苓茶在锅里煮，然后捞出茶叶。再往里面加奶加盐。

　　说实话，叶雨泽对这个喝的不是太习惯。不过想想以后要在这里生活，也逼着自己每天喝。

　　洗完手，大家坐在一起吃饭。哈萨克人不会用筷子。

　　老妈对这个早有经验。把咸菜单独弄了一个小盘子放倒阿米尔跟前。

　　阿米尔对于疙瘩汤不是很爱吃。但是对于煎饼却非常喜欢。一个人一口气吃了一半。

　　这一下东西就肯定不够吃了。好歹昨天的花卷还有几个。老妈直接放在炉盘上考热了吃。

　　叶雨泽对这个到是非常喜欢。花卷放在炉盘上面外皮烤的金黄。

　　不用菜都能啃的非常香。

　　阿米尔吃完饭便走了。家里就他一个成年劳力。必须要回去放羊。

　　老爸把一袋面放在他的马背上。阿米尔也没有推辞。

　　哈萨克人的习俗，朋友的礼物是不能推辞的。

　　吃完饭老妈老爸就去上班了。这时候弟弟刚爬起来。

　　叶雨泽伺候他吃完饭，把屋子收拾完。外面就传来了杨革勇的喊声。

　　他赶紧穿好衣服走出门去。只见杨革勇背着个袋子站在门口。

　　两个人一起朝连队东边走去。刚出了连队不远。就看见一个院子在路口的拐角处。

　　这地方叶雨泽来的时间见过。叫“老裕民粮站。”

　　两个人走进粮站，办公室里面就一个人。大概三十多岁的年龄。头发乱蓬蓬的似乎很久没有梳理。

　　穿着一件绒衣。

　　看见两个人走进来，这个人问了一句。

　　“喂，两个娃娃干撒？”

　　杨革勇放下口袋解开绳子。

　　“我来卖油菜籽。你看看这是几级？”

　　那人扫了一眼便含混道：“这个颗粒不饱满，二级！”

　　没想到杨革勇却不乐意了。抓出一把油菜籽问道：

　　“你告诉我哪一粒不饱满了？这可都是一等品！”

　　那人眼睛一瞪：“我说二级品就是二级品！告诉我，你们这油菜籽哪里来的？要不要我去你们连问问？”

　　叶雨泽瞬间便明白了杨革勇这是干啥来了。

　　原来这家伙是叫自己偷了油菜籽来卖钱啊！

　　叶雨泽出了一身冷汗，这个年代偷盗集体财产罪名可是很大的。就算他们年龄小也不可能完全不追究！

　　不过到了这时候，输人也不能输阵。看了一眼有些不知所措的杨革勇。

　　叶雨泽便开口道：

　　“叔叔，这是去年秋天我们在山上捡的。我是基建连的人。这个菜籽不应该算二级吧？每一粒都那么饱满。”

　　中年人看了一眼叶雨泽，眼珠转了一下。

　　他叫王海，今年38岁。工资不高，不属于兵团人。每月才42.5。

　　孤零零的守在这个粮站，一星期才能回县上一次。

　　这个粮站一共才三个人。站长，会计还有他。

　　他们每年的任务就是收粮食。收购附近老裕民公社的粮食。

　　兵团和他们完全两个系统。所以兵团的粮食也不会卖给地方的粮站。

　　他看叶雨泽说话老道，便没有再废话。点点头。

　　“嗯，刚才我看错了。这菜籽不错。是一极品。娃娃们真能干。”

　　说完就拎着油菜籽朝库房走去。

　　进了库房，叶雨泽看了一眼。比连队榨油坊的库房小多了。

　　王海把口袋往秤上一放，随便扒拉几下标尺。

　　“15公斤整，去办公室跟我拿钱！”

　　说完直接把菜籽倒进大堆里面。把口袋递给杨革勇。

　　叶雨泽没有说话，心中暗叹了一声。姜还是老的辣啊！

　　等级上没能作弊，秤上找回来了。刚刚那随便一扒拉。最少两公斤没有了。

　　要知道一等品一公斤一块四。二等品一公斤一块二。那么一共差三块钱。

　　现在直接抹掉两公斤，那就是差两块八了。关键现在证据都没了。

　　拿到二十一块钱，杨革勇兴高采烈。带着叶雨泽就朝老裕民公社的商店走去。

　　这里离基建连大概有五里地。是一个汉族和少数民族混居的公社。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。