第六十一章 钓鱼还是喂鱼

古丽没有多待，喝完麦乳精就匆匆告辞。叶雨泽本想叫她去家里坐会。

　　但是银花一直虎视眈眈的，叫他一直无法开口。

　　古丽骑上马的时候。看着叶雨泽说道：

　　“我爸叫你们去我家呢，啥时候有空？他做手抓肉给你们吃。”

　　叶雨泽刚想说什么，银花回答道：

　　“好的古丽姐姐，我们有时间一定去！”

　　古丽眼神一黯，挥挥手便告辞了。

　　因为杨革勇也在，叶雨泽边要走了。只是刚要抱小狗，银花却不乐意了。

　　“这是送到我家的，你凭啥抱回去？”

　　叶雨泽彻底懵逼，刚才还被骂赖皮。这也不知道谁赖皮了。

　　只是叶雨泽叶雨泽刚一迈步，小狗却在银花怀里挣扎起来。似乎想跟着叶雨泽走。

　　一边挣扎还一边发出“呜呜呜。”的声音，似乎在威胁银花放开它。

　　叶雨泽赶紧回过头，银花有些赌气的把它放在地上。

　　小家伙的毛色是灰白色的。嘴巴附近有些发黑。一双三角眼。眼珠是黄色。

　　如果不仔细观察，都会把它当成一条狼。

　　终于获得了自由，它几步便窜到了叶雨泽跟前。又开始用头蹭叶雨泽裤腿。

　　叶雨泽心里到是极为高兴。这是有缘啊！第一次见面小家伙就这么依恋他。

　　地上都是雪，舍不得让它自己走路。叶雨泽便一把抱起它，朝家里走去。

　　银花不甘心的在后面喊道：“抱走这狗也是咱们两的！”

　　叶雨泽不在意的挥挥手。“行，那咱们就叫它银子！是你弟好了吧！”

　　银花抓了一团雪就扔了过来。叶雨泽嘻嘻哈哈的跟杨革勇跑了。

　　这时候金花提着一只桶追了过来，递给叶雨泽。

　　叶雨泽一拍脑袋，人家吴叔就这一个桶。不拿回去人家连提水的家伙都没了。

　　金花笑嘻嘻的看着气鼓鼓的妹妹。银花一跺脚：

　　“姐，你看他多欺负人！”

　　“这名字不错啊！你不喜欢吗？”

　　姐姐的话到是让银花安静下来。想了一会突然说道：

　　“是我弟就是我弟！等它长大让它保护我！”

　　回到家里，叶雨泽找了一块骨头扔给银子。小家伙立马扑了上去，咔哧咔哧的啃了起来。至于能不能啃下肉，那就不知道了。

　　两个人商量了一会。吃完饭的时间还早。这该去干点啥呢？

　　叶雨泽突然指着吴天明的水桶说道：

　　“咱们去水渠看看吧。研究一下吴叔是怎么抓的鱼。”

　　杨革勇自然应允，这个年代的孩子娱乐太少。又不象后世的孩子们有做不完的作业和辅导班。可不就挖空心思的找事情做呗。

　　两个人先来到吴天明的地窝子，把桶放下。一抬头却看见了戳在墙角的一根树枝。

　　树枝这东西很平常。家家户户烧火都要用的。之所以让叶雨泽注意，是因为这树枝上面缠着一圈丝线。

　　叶雨泽走过去，拿起来仔细看了一下。原来是一根钓鱼竿。

　　只是这鱼钩怎么看怎么别扭，怎么象一根缝衣针弄得呢？

　　杨革勇接过去一看，“这是他自己做的鱼钩。”

　　叶雨泽更好奇。“这缝衣针不是一掰就断吗？他是怎么做到的？”

　　“把它在火里面烧红了弯过来就行了。”

　　杨革勇不以为意的回答。然后又仔细看了观察一下。

　　“他这个做的不好，没有做出倒刺。这样的钩鱼容易跑了。”

　　叶雨泽闭嘴了，轮到这些动手的事情。他真的很弱鸡。

　　叶雨泽又在墙角翻出一罐蚯蚓。也不知道这家伙这么冷的天从哪挖来的？

　　不过既然东西找到了，两个人自然就得去试试。

　　来到水渠上，水面上有薄薄的一层冰。不过用树枝一碰就碎了。

　　两人上了小船，把鱼钩穿上蚯蚓。便开始钓鱼。

　　钓鱼还真是个技术活，两个人一直待到天快黑了。竟然没有钓上来一条鱼。到是把半盒蚯蚓给用完了。

　　叶雨泽吐槽：“咱们这不是钓鱼。是喂鱼来了。”

　　无奈之下，只好往回走。小银子这时候却不肯安静的呆在叶雨泽怀里了。挣扎着要下地。

　　叶雨泽索性放开它。小家伙在雪地里磕磕碰碰的到是玩的极为开心。

　　倒不是它走不稳。银子已经两个多月了。跑跑路一点问题都没有了。

　　而是雪太深。它那四条小短腿经常拔不出来。可人家照样玩的不亦乐乎。

　　叶雨泽突然想起早上魏玉祥说的话。就告诉了杨革勇。并且问道：

　　“你为啥不和魏玉祥玩啊？我觉得他挺好的。”

　　杨革勇有些不屑：“那家伙太假正经了。跟他爸一样古板。整天把自己搞得跟解放军战士一样。”

　　叶雨泽终于明白了两个人矛盾的根源。

　　魏玉祥嫌杨革勇没有规矩。而杨革勇嫌魏玉祥太有规矩。

　　叶雨泽笑着摇摇头，这两个人还真有意思。

　　“对了，用炸药可以炸鱼！”

　　叶雨泽突然想起了一种简单的炸鱼工具。

　　杨革勇眼睛一亮。随即又暗淡下来。

　　“那炸药包我没学会。偷学几次，关键时刻都被我爸给赶走了。”

　　叶雨泽笑笑。“谁说炸鱼要用炸药包啊？晚上咱们跟魏玉祥把炸药弄来。我给你做个简易炸鱼工具。”

　　回到家，老妈还没有回来。天都已经黑了。

　　叶雨泽跑去大礼堂找她。结果发现一帮女人正干的热火朝天。

　　看见叶雨泽，老妈猛的拍了一下大腿。似乎想起来自己还有个儿子。

　　忙着要去窗口给儿子打饭。叶雨泽看了一眼那炖成泥的土豆。摇摇头便走了。

　　还是李珍阿姨的拉条子好吃。

　　吃完饭回到家里，魏玉祥已经在等他了。他说杨革勇一会也过来。魏玉祥还有些不乐意。

　　不过在叶雨泽阐述了战友和兄弟的关系之后。魏玉祥也就接受了。

　　三个人来到银花家的院子后面。魏玉祥悄悄爬进了一间没有窗户的屋子。

　　屋子里空空如也。只是墙角有一个双层牛皮纸包装的袋子。

　　袋子上面破了一个洞。能看见里面是满满一袋黑色的粉末。

　　魏玉祥拿出一个小瓶子刚想装点。

　　杨革勇却挥手制止他，招呼他们一起把袋子抬到后窗上面。

　　求收藏，推荐，月票和投资。