第四十七章 军垦战士

这次指导员去团部时间有点长。一般来说。他每次去团里最多两天。因为连里毕竟还有那么多事情。

　　可这次整整一星期没见到人影了。

　　马全义开始有些频繁的召集一些关系比较好的人不知道在研究什么。

　　连里面已经开始轮休了。粉条厂说是厂。其实就是一个作坊。加起来也就十来个人。

　　而榨油坊因为只供应全团人吃油。所以也不用每天生产。从过完年到现在基本属于停工状态。

　　整个连里面就是吴天明是最忙碌的一个。

　　每天早晚两次去他的领地巡视。他的军舰上新式武器一旦开启。

　　虽然离着连里并不太近。但是整个连队也能听得见。

　　这一下老吴成了连里面最勤奋的人。虽然每次只用一小时。但是人家起得早，回来的晚啊！

　　都是干惯了活的人，这一闲下来很多人不知道怎么打发日子。马全义干脆宣布开始冬训。

　　兵团战士也是兵。他们人人都有武器的。他们的武器不收回，一直在家里放着。

　　一旦需要，只需吹响集合号。所有战士都会在十几分钟内全副武装的集合完毕。虽然准备完成上级交给的任何任务。

　　基建连所属的师团比别的兵团师要晚一些。是因为邻国煽动的一场事件才成立的。

　　这件事在当时影响很大，尽管受了蒙蔽的百姓们到了邻国以后发现自己受骗。根本没有煽动他们的人嘴里那种天堂般的生活。

　　只是也晚了。一大部分人想回来。但是我国政府没有再给他们机会。

　　祖国从来不会抛弃自己的孩子。但是也不会容忍那些抛弃母亲的人！

　　为此，建设兵团迅速从各师抽调人马。组建了一个新师。迅速填补到伊利和塔城空虚的边境地带。

　　当时这个师的口号就是三代。就是代耕，代牧，代管！

　　迅速把因为人口流逝造成的大量土地和牲畜收拢起来。并且重新划定边境线。

　　让荒芜的边境线以内迅速繁荣起来。

　　兵团就是我们战士铁血精神的延续。

　　他们虽然以后摘掉了军衔。但是他们永远是祖国的战士！不但他们是。

　　就连他们的孩子从出生起，就注定肩负起同样的使命。那就是祖国是不容侵犯和践踏的！

　　连里的军训可不只是拉练和五公里越野。

　　他们更注重的就是实弹演习。

　　再困难的时期，国家对兵团也没有进行什么弹药限制。

　　因为组建这支队伍的首长就是共和国建国元勋之一。

　　那个时代的人，没有一个会对那首歌陌生。

　　那就是著名的“南泥湾！”

　　每次广播里面响起郭兰英甜美的声音。大家都会热血沸腾。

　　“花篮的花儿香，请我来唱一唱啊。”

　　共和国的所有人，不但都知道这首歌。也知道著名的三五九旅。更不会忘记三五九旅的首长。

　　正是这个首长，把南泥湾精神带到了北疆这块更广漠的土地上。

　　而三五九旅的战士们。已经象一棵棵挺拔的白杨。在北疆的大漠中深深的扎下了根！

　　但那只是上边的事情。而每个兵团战士从没有把自己当成老百姓！

　　他们是王首长的兵，他们是一手拿工具。一手拿武器的军垦战士！

　　所以，每次实弹射击的成绩。真正的部队战士来了。也得叹服。

　　兵团战士才是真正的老兵。他是我们共和国的军魂！

　　叶雨泽和杨革勇趴在一块大石头后面观看战士们打靶。

　　这时候轮到杨革勇的爸爸一排长打靶。

　　只见他趴在地上。手中是一挺轻机枪。就是子弹压进一个圆形的铁盒子里面。

　　最后把铁盒卡在机枪上。一搂扳机。瞬间几十发发子弹就能倾泻出去。

　　当然，那种打法肯定是不适合打靶的。

　　打靶需要的是精准度。而不是那种一泻千里的气势。

　　杨玉林端枪瞄准。“哒哒哒。”一个点射完毕。

　　报靶员迅速从石头后面闪出。

　　“五环，六环。五环！”

　　众人一片喧哗。“一排长厉害！机枪打出了步枪的成绩！”

　　杨玉林却皱皱眉。骂了声：“刚到及格线。”

　　然后又继续瞄准。

　　兵团的打靶成绩一般是步枪一百米靶。十发子弹成绩60环及格。

　　而机枪点射成绩四十环就及格了。毕竟不能把机枪当成步枪使用。

　　机枪的作用是火力压制而不是精准打击。

　　这次杨玉林又重新闭上左眼。

　　“哒哒，哒哒哒……。”

　　一阵清脆的枪声过后。报靶员立马又跑过去查看。

　　然后他就呆住了。站在那里好一会没有吭声。

　　最后马全义忍不住了。问了一声。“你干嘛呢？快报靶！”

　　那个人才激动的喊道。“连长，十环和九环这一块都被打掉了！”

　　这一下连马全义都呆滞了一下。亲自跑过去查看。

　　只见靶心那个红红的10字。和它外圈的9字圆圈的纸都被打烂了。成了一个窟窿。

　　这就预示着。杨玉林的这十发点射最差也得九十分！

　　因为机枪子弹大，靶纸被打烂。马全义想了一下带头鼓掌。然后宣布。

　　“九十五环！一排长这点射成绩，不但是我们连。就是全团，全师也是拔尖的！我们鼓掌为他祝贺！”

　　“哗哗！”

　　热烈的掌声响起。特别是一排的战士们。排长可就是他们的荣誉啊！

　　能把机枪当成步枪来打的人，全团真的没有几个。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。