第六十四章 炸鱼引起的紧急集合

三个人忙着把水面上面的鱼往岸边上扔。叫几个丫头捡到一起。

　　银花和于兰看到收获早已经忘记了刚才的惊险。

　　一连声的尖叫着捡着地上的鱼。只有马蓉此刻才慢慢爬起来。

　　她性格冷静还有些倔强。可是刚才的事情给了她很大的震动。

　　因为那一刻她害怕了，而那个时刻都害怕造成的后果是无法估量的！

　　还好叶雨泽反应迅速，不然，也就没有不然了。

　　马蓉表情复杂的看了一眼船上的叶雨泽。也跟着捡起鱼来。

　　他们在这里跟过节一样欢天喜地的收拢着自己的收获。但是连里面可乱套了！

　　这巨大都连续的爆炸声连里面可是听的清清楚楚。

　　一阵紧急集合号声响起。战士们一个个从工厂或者家里面全副武装的出来。赵登宣拿着弹药开始分发。

　　连里的枪支都是个人保管。只是弹药都被锁起来。只有有行动的时候才会发给大家。

　　整装完毕的全连战士迅速奔赴水电站。考虑到那爆炸声敌人应该携带高爆武器。

　　所以火箭筒和825无后坐力炮都被带上了。

　　这时候，水电站值班的魏叔早已经被惊动了。不对，是被惊吓了。

　　他值班一般是不带枪的。但是考虑到事情的严重性。他决定还是先悄悄的侦查好情况，再跟连里汇报。

　　只是他出了值班室的门就知道不用侦查了。

　　因为一眼就看见欢呼跳跃的三个小丫头。

　　他心里喊了一声：“小祖宗！”

　　便迈开步子朝上面跑来。

　　等到了池子边上，发现满池子的鱼。也是惊的目瞪口呆。

　　“你们这是怎么弄得？”

　　看见自家儿子竟然也在。魏忠义不由得怒由心生！

　　这么大动静连里肯定会有反应。只是事情已经发生了。他也阻止不了。

　　他大吼了一声：“你们这是干嘛呢？”

　　叶雨泽不在意的摆摆手：“魏叔，炸鱼呢。你快去找东西装鱼！”

　　魏忠义看了叶雨泽一眼。他跺跺脚。赶紧朝连队方向。他怕连里面兴师动众。那样就闹大了。

　　只是他没跑多远。连里的人已经全副武装的到了。看见魏忠义。马全义大声问道：

　　“老魏，那便是怎么个情况？是敌人打过来了吗？”

　　看着走在最前面的连长和指导员。魏忠义苦笑了一下。赶紧立正敬礼。

　　“报告见长！没有敌人，是几个孩子再炸鱼。这事怪我发现的晚了，请领导处分我！”

　　“炸鱼？”

　　马全义一头雾水，炸鱼这个词他懂。但是几个孩子炸鱼他不懂。

　　他们能用什么东西炸鱼啊？

　　指导员性格稳重一些。追问道：

　　“几个孩子？他们用什么炸鱼的？”

　　魏忠义语结。他还真没弄清楚事情的经过。就怕惊动连里面有了动作就赶紧跑来了。

　　“好几个呢，有叶雨泽，杨革勇。还有，还有我儿子……！”

　　“乱弹琴，无法无天！一定要严肃处理！”

　　马全义义愤填膺。

　　魏忠义神情复杂的看他一眼。

　　“还有马蓉！”

　　马全义如同被人掐住了脖子。突然哑火了。

　　赵登宣脸色铁青，他是负责看守弹药库的。

　　这么剧烈的爆炸声肯定是炸药啊！这就是他的失职。肯定会受处分的！

　　想想叶雨泽那个王八蛋可恶的脸。他就想找到他一拳砸上去。

　　这女婿不能要了，不然连闺女都得没了。小丫头现在都已经开始为了那小子跟自己抗争了。

　　“处理，一定要严肃处理！”

　　他跟着连长的话重复了一遍。

　　魏忠义用同病相怜人眼神看着他。

　　“还有银花！”

　　赵登宣眼前一黑，身子晃了几下。差点没栽倒。

　　自己那乖巧聪明的女儿怎么可能干出这事？

　　那娇滴滴的小人儿玩炸药？赵登宣觉得自己一下子自己智商不在线了。

　　然后心里一紧，脑子里闪出闺女那如花似玉的脸庞。

　　“没有伤着吧？那，那可是炸药啊？”

　　想到这里，他撒开腿就要朝电站跑。

　　但是现在是军事行动期间。不可以单独行动的。

　　还好指导员说了一声。“全连指战员注意。用急行军速度赶到水电站！”

　　还好铅笔盒厂的人指导员没有让她们一起来。

　　不然凭老妈那性格。估计第一个提着抢去找儿子算账。

　　队伍很快就到了蓄水池边上。所有人都看到了几个忙碌的孩子还有堆成小山一样的鱼。

　　马蓉看着老爸带人来了。根本没有意识到事情的严重性。

　　还兴高采烈的喊了一声。

　　“爸，好多鱼。够全连人吃了！”

　　银花看见赵登宣也是一样的激动。

　　“爸，快来捡鱼啊！叶雨泽好厉害。够全连吃了！”

　　只有小船上的三个男孩子不说话了。鱼也不捡了。

　　“给我滚上来！”

　　指导员一声厉喝！

　　三个人乖乖把小船撑到岸边。爬上了岸。

　　“杨玉林，赵登宣。魏忠义。你们三个下去捡鱼！”

　　指导员这是活生生的打脸啊。亏得老爸不在。不然也得是这个命运！

　　然后就是全连开始捡鱼运动了。

　　一番忙乱下来。具体斤数不知道。但是一家人分到几条鱼是没问题了。

　　但是事情怎么处理呢？这几个娃的身份快把基建连领导一网打尽了。

　　可是不处理这事牵扯到炸药。事情很严重的。那可是战备物资。跟他们玩几发子弹不同的。

　　指导员琢磨了一下。还是小范围处理吧。

　　他和马全义商量了几句。带着六个孩子就朝连部走去。

　　今天这事连长是不能参与了。两个排长也要避嫌。二排长已经被撤职。现在是副连长代替他的职务。

　　所以能够处理这事的只有副连长，司务长和他了。

　　回到连部，指导员的眼睛看向叶雨泽和杨革勇。

　　这事肯定是这两位的主谋。三个女孩了应该是打酱油的。

　　只是这个魏玉祥咋会跟他们掺和在一起？

　　魏玉祥的性格指导员还是知道的。非常正直单纯的一个孩子。这是咋了呢？

　　他决定先从魏玉祥这里打开缺口。那两个不好对付。

　　一个嘴太严。打死不说那种。一个嘴太碎。说半天容易把人绕晕那种。

　　求收藏，推荐，月票和投资。