第六十九章 一年二班

古丽的妈妈很慈祥。她把叶雨泽让到桌子前面坐下。然后倒上奶茶，请他喝。

　　那个时候，这边的大米是很少的。

　　但是，他家今天竟然做了手抓饭。还是那种羊腿抓饭。

　　只是吃的时候有些麻烦了。因为哈萨克族人不习惯使用筷子。所谓的手抓饭，就是直接用手抓。

　　一个大盆放在小桌子上。一家人围在一起，朝着盆里的米饭下手。

　　叶雨泽有些畏惧，那抓饭可是冒着热气啊！不知道自己的小手能不能禁得起考验？

　　古丽似乎看出了叶雨泽的窘迫。她跑出去拿了一个盘子和勺子。直接盛了一盘递给叶雨泽。

　　叶雨泽这才松了一口气，端着盘子就大口吃了起来。

　　不过虽然有了勺子。但是不沾手还是不现实的。因为还有一条羊腿。

　　这个羊腿不拿起来是啃不了的！

　　看着叶雨泽吃的香甜。古丽妈妈脸上露出笑容。一边还提醒他喝奶茶，别噎着。

　　而古丽却吃的不多，一直笑吟吟的看着叶雨泽吃饭。似乎叶雨泽多吃点，她自己就饱了一样。

　　搞得叶雨泽一直看盆里。以为饭做的不够一样。

　　不过今天没看到刀的翰。不知道这家伙跑哪去了？难道他不上学吗？

　　吃完饭洗了洗手，古丽爸爸卷了一根莫合烟点上。问起叶雨泽的爸爸是谁？

　　基建连和老裕民离得近，两个地方的人很多都熟悉。

　　叶雨泽告诉他爸爸的名字。古丽爸爸惊呼了一声。翘起大拇指说了声“亚克西！”

　　“你是叶医生家的巴郎啊？那可是个好人。医术也是这个！”

　　说完，古丽爸爸又竖起了大拇指！

　　古丽妈妈显然对叶雨泽老爸更加佩服。不停的夸着老爸。原来，古丽妈妈学医的时候，老爸还给她讲过课。

　　叶雨泽蛮骄傲的。他来到基建连就知道老爸在附近有一些名气。没想到古丽爸妈都这么推崇。

　　吃完饭古丽就和叶雨泽回到了学校。

　　小孩子没有午休的习惯。而她的父母却要午休的。

　　叶雨泽这才知道，原来古丽也在这里上学。只不过人家已经初中了。

　　地方上的孩子一般都是上到初中就不上了。当然，这个指的不是初中毕业。而是初一到初三这个阶段。

　　不过显然古丽是要读到初中毕业的。她的家境明显不错。

　　父亲是公社牧业队的队长，母亲是赤脚医生。

　　那时候地方上医务人员少。象公社级别的还没有卫生院。

　　都是配备一个赤脚医生。简单的感冒发烧看一下，严重一点就得送县上去了。

　　回到学校，古丽回自己班了。叶雨泽则推开了隔壁班的门。因为基建连的同学都在这个班。

　　看见叶雨泽进来，银花小嘴又撅起来了。

　　“你去哪儿了？放学我去找你你就不在？”

　　“古丽姐姐接我去她家吃饭了！”

　　叶雨泽老实交代，这个瞒不住，好几个人看到了。

　　银花还是觉得委屈，掏出一块牛肉干问道：

　　“这是给你带的？你还吃吗？”

　　其实叶雨泽已经很饱了。只是银花拿出的东西他不敢不吃。还是兴高采烈的接了过来就狠狠咬了一口！

　　“真香！”

　　看到叶雨泽的举动，银花笑了。一中午找不到叶雨泽的委屈瞬间没有了。

　　一帮人聊了一会，叶雨泽就回到了自己班里。本以为同学们都是要上学了才会过来。

　　没想到陆陆续续已经来了一些人。

　　坐在后面的几个家伙看见叶雨泽后，不知道凑在一起嘀咕了一些什么？然后一个小胖子就走了过来。

　　叶雨凡这时候正在翻着书。他的书都是今天新发的。因为属于中途插班，本来课本已经没有了。

　　但是恰巧学校还有富裕的，就发给他了一套。

　　叶雨泽他们上学是不需要交钱的。包括书本费，这个学校去跟连里算。

　　那个时代的课本都有一些鲜明的时代印记。特别是语文，叶雨泽一页页翻着。对自己来说，这个明显有些简单了。

　　正看得入迷。他的桌子被人踢了一下。

　　“喂，兵团娃娃，明天给我们带烟来。不然揍你！”

　　小胖子说完扬了扬手组攥起拳头，这已经是赤果果的敲诈加威胁了！

　　叶雨泽挑挑眉毛。眼神里写满了纯真。

　　“你才八岁，不能抽烟的！”

　　小胖子愣了一下，随即脸色一沉：

　　“叫你拿你就拿。啰嗦撒？”

　　北疆人的地方口音习惯把啥读成撒字。连里人就没有这个习惯。

　　叶雨泽看着这个小胖子挺好玩。具体的形容起来就是一个字。

　　“圆！”

　　那个年代胖人不多。即便北疆这样不缺吃喝的地方也是如此。

　　只是这小胖子不知道咋长得？脸鼓胀的如同两个大馒头不说。

　　那肚子和腿也圆滚滚的充满了喜感。

　　只是因为脸太胖的原因。五官被挤得没啥位置了。

　　特别是两只眼，简直就是两条缝。若不是仔细观看。就得以为这家伙在睡觉。

　　初来乍到，隐忍这个词叶雨泽还是懂得。

　　虽然对小胖子的威胁不屑一顾。但是叶雨泽还是不想惹事。

　　家有慈母，要是上学第一天就打架。叶雨泽可不敢相信老妈那个再也不打他的保证。

　　“我不抽烟，家里也没有人抽烟。所以没地方给你拿烟！”

　　叶雨泽义正辞严的回应了小胖子的威胁。

　　然后不在理他。低头又看起书来。

　　小胖子显然没有预料到这个新来的这么拽。一下子没反应过来，站在那里不知道说啥好了。

　　这时候，后排那几个家伙都站起来走了过来。

　　对于这个新人来的第一天就这么牛逼。作为一年二班一霸的他们自然不能容忍。

　　一个个子明显高出众人一头的家伙冷冷看着叶雨泽。

　　“你知道我是谁吗？”

　　叶雨泽仔细观察他一番。带着疑惑问道：

　　“你是校长吗？”

　　这家伙明显没料到叶雨泽的答案会是这个。摇摇头。

　　“你是老师吗？”

　　叶雨泽又问道。

　　这家伙彻底懵逼了。他是怎么也想不到这个新来的家伙这么不按常理出牌。

　　难道不是该带着恐惧哆嗦着问，“你是谁吗？”

　　求收藏，推荐，月票和投资。