第十九章 不知道鞋号

杨革勇眼睛盯着摆罐头的地方。头却摇得象拨浪鼓。

　　“我什么都不要了。”

　　叶雨泽笑了一下，指着一瓶山楂罐头说道：

　　“你把那个给我拿来！”

　　然后又略一沉吟。又指向一瓶酒，那个也拿来。

　　那个时代冬天是没有水果吃的。只有病了的时候。大人偶尔会买瓶罐头安慰一下。

　　对于孩子来说，这东西可比药管用多了。估计不少孩子吃着罐头时候都会想。

　　“我要是天天病该有多好啊！”

　　售货员这时候也不再嘚瑟了。她知道这个孩子太厉害。虽然谈不上怕，但也没必要找不自在！等下次来不搭理就是了。

　　一瓶罐头八毛。一瓶68度的塔城白干一块二。加上冰刀三块八。

　　原来冰刀降价了，这对于两个人到是意外之喜。

　　买完东西两个人就急着往回赶。没办法，那马尾套还没收那！

　　用了半小时赶回去，结果又碰到一帮孩子在那里滑冰。

　　一个个子不高，脸长得有些着急的大孩子用雪杖在冰面上不断点击。在冰面上滑的飞快！

　　叶雨泽一眼就看见弟弟满脸羡慕的坐在爬犁上看着人家。而小丫头魏玉翠则努力拉着爬犁。想跑起来。

　　奈何年龄小力气不够，加上冰面太滑。爬犁没跑起来。自己却摔倒了。

　　而叶雨凡那个傻货，根本没注意魏玉翠这边。眼睛还是围着人家滑冰那人转悠。

　　直到魏玉翠哭了起来，他才站起来过去拉人家。还满脸嫌弃。

　　“哭什么哭？女孩子最烦人了！”

　　这时候滑冰的那个家伙滑到他跟前一个急转身。朝着叶雨凡吹了一声口哨。

　　“羡慕不，好玩不？”

　　还没等叶雨凡点头自己又说到。

　　“多好玩我也不给你玩！你个穷鬼，想玩自己买！”

　　叶雨凡满脸怒火，瘪了瘪嘴就想哭。但终究还是忍住了。

　　“啪！”

　　一个响声把叶雨凡吓了一跳，低头一看。原来是一双被纸包着，外面还捆着绳子的冰刀。

　　之所以知道是冰刀。是因为那纸包的不严，一眼就能看到。

　　叶雨凡欣喜的一把捡起来。这时候才扭头看看这东西哪来的。

　　结果一眼看见哥哥站在自己身后。

　　叶雨泽拍拍弟弟脑袋。

　　“这是哥给你买的冰刀。咱们家玩这个都是玩新的。那些废品回收站捡回来的东西谁要！”

　　那个大男孩一脸阴郁，想说什么，看见叶雨泽旁边的杨革勇终究是没说出来。

　　杨革勇却不屑的看他一眼。

　　“马国军，就有欺负小孩子的能耐了是吧？要不咱俩试试？”

　　马国军看他一眼，雪杖一点，便又离开了。

　　叶雨泽问道：“这是谁呀？”

　　“这是马洪奎的儿子。跟他爸一样心术不正！”

　　杨革勇语气中有些蔑视。

　　叶雨泽有些愕然。

　　“他爸爸看着五大三粗的，为啥他长得这么瘦小？”

　　杨革勇摇摇头，“好像说他不是他爸亲生的。具体的我也不清楚。”

　　叶雨泽点点头，这事十有八九是真的。

　　且不说身材，就是五官区别也很大的。

　　叶雨泽让弟弟自己滑冰。边跟着杨革勇去爬南山了。

　　没想到到了山顶之后，竟然给了一个大惊喜。套住了一个雪鸡加两只鸽子。

　　叶雨泽也想不通这东西难道看见有被套住的咋还吃。总不能这三东西一块被套住吧。

　　有了收货自然开心。两个人分了战利品然后就各自回家。

　　只是叶雨泽和杨革勇分开后却并没有回家。

　　而是来到那个地窝子跟前。这时候大人们还都没有下班。

　　他站在门口喊了一声。“吴叔叔，你在吗？”

　　“谁呀？”一个有些虚弱的声音从里面传来。

　　听见吴天明在里面。叶雨泽掀开帘子走了进去。

　　屋子里光线很暗。吴天明蜷缩在被窝里不知道在一个本子上写着什么。

　　看见叶雨泽进来，连忙把本子收了起来。

　　“雨泽来了啊？快坐快坐。”

　　吴天明想从床上下来。却被叶雨泽拦住了。

　　他扬了扬手里的雪鸡。“吴叔叔，我刚才和杨革勇套了只雪鸡。拿过来给你炖了补补身子。”

　　“是你爸让送的吗？”

　　愣了片刻的吴天明问了一句。

　　叶雨泽摇摇头，“我爸让我没事来看看你。这不正好抓了雪鸡。我就直接拿来了。”

　　吴天明赶紧推辞道：“那你赶紧拿回去。拿回家自己炖着吃。”

　　雪鸡这东西不仅味道好，而且营养丰富。

　　但是这东西非常难抓。主要它们都是在远离人群的地方活动。而且非常警觉。

　　你就是拿着枪去打。还没等你走到有效射程。它们就飞走了。

　　所以，吴天明才会坚决推辞不要。

　　叶雨泽笑了一下，从怀里把酒瓶掏出来。

　　“吴叔叔，你就不要客气了。我爸让我给你带来的。

　　他说你这屋子太潮，适当喝点酒对你有好处。但不能多喝啊，你心脏不太好。”

　　吴天明突然不说话了，眼睛里面亮晶晶的。叶雨泽便也不在说话。

　　这时候炉子上的水壶里面的水刚好开了。叶雨泽便把雪鸡放在盆里，拿起水壶就浇了下去。

　　很快，雪鸡便被剁成块放进了锅里。

　　看看没啥事了，叶雨泽拿起屋里的水桶便走了出去。

　　吴天明在后面喊他几声他也没理会。

　　这个地方可没有自来水。都是去河边挑。

　　河边随便挖个坑，没一会清澈的水就能冒出来。

　　这里的河边可没有土，都是沙子和石头。所以不用担心不干净。

　　就连河里的水都是清澈见底的。之所以还在河边挖坑，其实就是为了多过滤一遍。

　　现在挑水有些费劲，因为都结冰了。

　　不过早上挑水的人多。所以坑里的冰不厚。

　　叶雨泽搬了块石头就给砸开了。

　　北疆的桶都是小桶，那种上面粗下面细的铁皮桶。倒进脸盆里也就两盆。

　　亏得是小桶，不然叶雨泽这个年龄还真提不动。

　　吴天明的地窝子离河边不远。但是这一担水挑回来叶雨泽也是脚步虚浮。

　　这个没办法，身体太幼小了。

　　叶雨泽把水桶放好就回家做饭了。老妈老爸回来又是吃的现成的。

　　新书期间，欢迎大家收藏推荐。