第六十三章 自制炸弹

叶雨泽一脸得意的抱着几个铅笔盒出来。谁知道等在门口的老妈一下子却急眼了。揪住他耳朵喊道：

　　“你给我放回去！忙活了一天才做了将近二百，你一下子就敢拿走四个！”

　　叶雨泽一愣，有些不相信自己的耳朵。

　　这还是亲妈吗？人家亲妈不都是儿子拿的越多越好吗？

　　好歹这时候指导员走了出来，叶雨泽可怜巴巴的看着他。

　　“刘叔，这是你答应送我的吧？我妈非让我送回去。”

　　指导员嘴角抽了抽，有些心疼的看了一眼叶雨泽怀里的铅笔盒。

　　“梅组长，这是给他的奖励。别打他了。”

　　指导员终于违心的说了句公道话。老妈的手终于松开了。

　　叶雨泽一溜小跑的先往家跑。走到魏玉祥家门口喊了一声。

　　魏玉祥出来，叶雨泽塞给他一个铅笔盒。魏妈妈也在铅笔盒厂。但是这东西她却是不可能拿到的。

　　叶雨泽又跑去银花姐里。一进院子他就大声吆喝：

　　“赵叔，别开枪。我是自己人！”

　　正在屋子里抽烟的赵登宣立刻满头黑线。顺手就要去拿枪。

　　结果这时候银花已经跑了出去。

　　叶雨泽一把把铅笔盒都塞给她。

　　“你和姐姐一人一个，剩下那个给杨革勇。明天我来拿。”

　　然后拿着自己的那个就回家了。

　　银花看着怀里的铅笔盒，眼睛里面亮晶晶的。

　　这个年龄若说爱情，我不知道有没有。但是青梅竹马之间那种美好，是多少爱情也无法比拟的。

　　看着银花抱着铅笔盒回来，赵登宣如何还不明白这是那头猪是来讨好自家白菜了。

　　他的心情有些复杂，虽然这个女婿是他自己打算招的。可是这小子真的靠谱吗？

　　金花拿着铅笔盒也是喜滋滋的。

　　“真是给我的？”

　　银花伸手就夺。“不要就还给我！”

　　金花一闪身躲开。“这是雨泽给我的，又不是你给我。还我也是还给他！”

　　银花一瞪眼刚要反驳。却发现不知道说什么，总不能说那是我老公吧？

　　只能默默地坐下，开始思考人生了！唉，啥时候才能长大啊！

　　回到家，老妈已经倒好了热水叫叶雨泽洗脸洗脚。

　　看见他手里只剩下一个铅笔盒便又要瞪眼。

　　叶雨泽一扬手。“妈，这个是给弟弟的！”

　　老妈一下子说不出话来，儿子划拉了一堆，自己却不留一个。虽然她理解不了，但是却知道不该再说什么了。

　　一夜无话，第二天叶雨泽睁开眼的时候。杨革勇和魏玉祥早已经来到他家。

　　然后银花，马蓉和于兰也来了。几个人鬼鬼祟祟的躲着大人们跑到了防空洞里。

　　他们纷纷从怀里掏出酒瓶子。一水的塔城白干。

　　到是杨革勇怀里的东西多一些。

　　“软木塞，导火索。还有几个黄橙橙跟子弹一个颜色的东西。”

　　叶雨泽拿起来仔细一看，立马欣喜异常。

　　“这特么是雷管啊！这东西配上导火索。再加上炸药。根本就不用担心自己那炸弹哑火。连水都不怕！”

　　东西一掏出来，魏玉祥也立刻明白了叶雨泽的思路。

　　这不就是把炸药塞进瓶子里然后用雷管引爆吗？这东西兵团孩子哪个都懂！

　　本来叶雨泽还想用泥封住瓶口的。那个要等泥干了才能使用。

　　现在有了软木塞，那是分分钟就可以量产土炸弹啊！

　　几个人匆匆制造了几个。便跑去水渠了。

　　来到水渠边上，几个小丫头都兴奋的满脸通红。虽然她们不知道效果怎么样。

　　但是这可是亲眼看着生产的武器啊！

　　水渠的冰魏叔刚刚清理了。这个活就是开着船走一遍。所以连里就没有单独再派人顶替吴天明。

　　这时候魏叔已经回到下面的水电站了。几个孩子到来他完全没有看到。

　　杨革勇叶雨泽和魏玉祥一人拿了一个。

　　杨革勇嘱咐道：“一会点着一定要等导火索烧到软木塞里面再扔。

　　虽然导火索不太怕水，但是也要预防意外。”

　　几个人点点头答应。马蓉和于兰却伸手讨要。

　　“我们也要扔！”

　　银花虽然没说话，但是小眼神里面也是跃跃欲试的表情。

　　杨革勇看了她们一眼。不屑道：

　　“这不是丫头子玩的东西，你们躲远点都去卧倒。”

　　于兰到是不再说话。但是马蓉仍然倔强的伸着手，没有退缩。

　　这个丫头性格有些随父亲，独立性比较强。还有些小霸道。

　　杨革勇和她僵持了一会，最后还是无奈的给了她一个。

　　然后几个人分别开始点火。

　　导火索燃烧的速度很快，呲呲的冒着火花。即便在白天也能清晰的看到那烟花般的靓丽。

　　因为是喊着口号点的，导火索燃烧的速度基本差不多。

　　杨革勇喊了一声：“扔！”

　　几个人便齐刷刷把瓶子扔了出去，然后趴下。紧张的盯着水面。

　　他们是扔到蓄水池里面的。水渠太窄。怕炸坏了。

　　“呲呲。”

　　叶雨泽突然听到身边还有导火索燃烧的声音。

　　他抬头一看，差点魂都吓出来！原来是关键时刻马蓉掉链子了。

　　她呆呆的拿着瓶子有些不知所措。

　　叶雨泽一翻身爬了起来，夺过她手中的瓶子扔了出去。然后一把把她摔倒压在地上。

　　因为着急，这个瓶子扔的很近。基本就是落在了池子边上。

　　几乎就是在他俩趴下的那一刻。

　　“轰，轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声连续响起。叶雨泽和马蓉因为离着池子边太近。

　　炸起的水花溅到了他们身上。只是因为叶雨泽趴在马蓉身上，基本没有波及到她。

　　“叶雨泽！”

　　两声惊呼响起。银花和于兰一下子跑了过来，全然不顾那溅起的水花还没完全落下来。

　　叶雨泽没顾上跑过来的两个丫头，眼睛紧紧的盯着水面。

　　果然，水面一阵翻涌后。大大小小的鱼翻着身子飘在了水面上！

　　“发财啦！”

　　叶雨泽怪叫一声，爬起来就朝岸边的小船冲了过去。

　　杨革勇和魏玉祥怎么可能比他慢。三个人先后跳上了小船。

　　大功告成啊！看着蓄水池上面几乎飘满的鱼。

　　三个人都快乐疯了！

　　求收藏，推荐，月票和投资。