第三十二章 治疗药水是什么味道？

“嗯，听你的。”

　　李易听到温蒂的话，毫不犹豫的点了点头。

　　玩过游戏的他可太明白红药水的作用了。

　　只不过和游戏中作为普通消耗品的定位不同，在这个奇幻世界里一瓶治疗药水，动辄二三十个金币。

　　哪怕李易这样一次冒险收入动辄上百金币的冒险者，买上一瓶也会感到肉疼。

　　但坑爹的是，就算是你愿意付出这样昂贵的价格，也不代表你能够买到。

　　以李易之前待了一个月的河湾镇为例，战神和农业女神的牧师因为共享了河湾镇周边土地的租赋，平日里根本不缺钱。

　　在这种情况下，除了那么一两个想要练习制作药水技术的牧师外，其他牧师平日里根本不会制作治疗药水。

　　等到豺狼人出现之后，格古拉牧师临时动员制作出了一批治疗药水。

　　但这批治疗药水根本就没有流入市场，全部都以军备物资的名义储存起来。

　　偶尔有几瓶流出的，基本都炒出了翻倍的价格。

　　精准的收割了河湾镇上几个因为各种原因积攒了一笔不小财富的家伙。

　　而李易，一来舍不得翻倍后五十多金币的价格；二来到了河湾镇后基本就是训练营、神殿两点一线，没被列入收割的名单。

　　所以作为一个穿越了一个多月的冒险者，但硬是连治疗药水是什么味道都不知道。

　　刷！刷！

　　就在李易发呆的时候，民兵队长和几名长老走出了长屋，留下李易和温蒂两个人。

　　没有了其他人之后，温蒂身上端庄、祥和的气质瞬间就是一散，变回了之前和李易相处时的活泼性格。

　　她伸出手，在李易的眼前摇了摇，然后带着笑意问道：

　　“想什么呢？”

　　“这么入神？”

　　被摇醒的李易下意识脱口而出道：

　　“我在想治疗药水是什么味道。”

　　温蒂听到这话，顿时扑哧一声笑了起来，道：

　　“治疗药水的味道？”

　　“你怎么会想这么奇怪的问题。”

　　“那当然是草药味了。”

　　“不过能做治疗药水的草药有很多种，不同草药制作出来的味道差别应该很大。”

　　李易听着温蒂的笑声，随口问道：

　　“是吗，那你喝过几种味道的？”

　　温蒂顿时皱起眉头，脸上露出回忆的表情，好一会儿后才开口道：

　　“我好像一种也没喝过！”

　　“小时候家里是河湾镇附近农庄上的农民，受伤基本靠自愈。”

　　“被奥琳娜老师收为学徒后虽然受过两次较严重的伤，但都是直接用治疗术给治好了。”

　　温蒂越说越囧，脸上渐渐露出一副不好意思的表情。

　　而李易想了想后，笑着道：

　　“那正好。”

　　“等我这回喝了，回来告诉你双溪村草药制作出来的治疗药水是什么味道。”

　　“以后当冒险者走的地方多了，还能根据各地不同治疗药水的味道编写一本治疗药水鉴赏指南。”

　　“就是不知道，这种书会不会有人看。”

　　温蒂听到这话，脸上露出好笑的表情，但开口的时候说的却是——

　　“肯定没几个人看。”

　　“不过如果价格不高的话，记得给我寄一本，我还挺感兴趣的。”

　　李易见状，摆出一副自己真的已经在写这本书的架势，一本正经道：

　　“不用管价格高不高。”

　　“我到时候免费给你寄一本。”

　　说完，两个人都呵呵的笑了起来。

　　但笑了没一会儿，温蒂忽然沉默下来，自言自语道：

　　“刚刚本来我想说那三具尸体的事情的。”

　　“但被打断后，我心里忽然生出一种庆幸，庆幸自己没有说出口。”

　　“因为我怕一旦我说出口，外面的村民就不会像之前那样拥护我、爱戴我；民兵队长、村里的长老也不会再听从我的指令。”

　　“我甚至生出了一种想法，那就是将这件事永远隐瞒下去，永远不让双溪村的村民知道。”

　　李易静静的听着温蒂的话，没有接话。

　　因为说实话，他一直都不觉得温蒂砍下那三具被感染的尸体脑袋有什么错。

　　所以为了避免后续的负面影响而隐瞒的话，也谈不上什么错误。

　　但他同时也知道，作为农业女神牧师的温蒂，为了自己的利益而撒谎是一件很严重的事情。

　　甚至在某种意义上来说，是堕落的开始。

　　温蒂显然也明白这个道理，在说完这几句话后就沉默不语，一个人默默的坐在那里。

　　等到民兵队长派人将制作治疗药水的草药送到长屋后，她也只是默默的接过，然后默默的制作。

　　李易几次试图挑起话题，但也只能得到‘嗯’‘啊’的简短回应。

　　最好只能自己在长屋的角落里找了个干净地方开始冥想，度过了一天。

　　结果等到他第二天清晨醒过来的时候，温蒂已经恢复正常。

　　“早啊，易。”

　　“草药已经连夜处理好了，我现在正要去祭台祈祷获得今天的神术，你要一起去吗？”

　　李易虽然因为冥想的缘故，不像一般人早上醒过来后会有一个短暂的迷糊时间。

　　但看着这样的温蒂，还是忍不住懵了一下。

　　心里几次想要问出‘你没事吧’，但最终还是没开口。

　　只能点了低头跟在温蒂身后，然后小心的观察她，看她是不是真的出问题了。

　　结果一路跟着走到祭台前，发现十几个同样一大早跑到祭台前祈祷的村民。

　　温蒂见状，脸上露出了喜悦的笑容，干劲十足的带着十几个人进行了一场集体祈祷。

　　并且在祈祷过程中人群越聚越多，到了最后足足有三四十个人。

　　而等祈祷完后，温蒂拿出已经处理好并装在玻璃瓶里的草药水，用手轻轻一指。

　　瞬间一道柔和的绿光从她指间迸射而出，融入玻璃瓶里的草药水里。

　　本来略显浑浊的草药水，瞬间清澈下来，在清晨的阳光下散发出朦胧的光晕。

　　温蒂随后就将这瓶刚刚完成还带着点热度的治疗药水交给李易，然后笑着道：

　　“地精的事情，就拜托你了。”

　　“等你解决完地精后，我们再一起去猎人小屋，将那三具被我斩断头颅的猎人尸体带回双溪村。”

　　“我要亲手缝合好他们的尸体和头颅，将他们埋在女神祭台附近的墓地里安息。”

　　刚刚完成祈祷，用着孺慕目光看着温蒂的村民听到这话，顿时一片哗然。

　　一名昨天参与讨论的长老更是直接越众而出，用着颤颤巍巍的语气道：

　　“温蒂牧师！”

　　“你说的猎人尸体和斩断头颅是……”