第五十七章 +1防御护腕

“首先是1只豺狼人狩猎大师，2只豺狼人队长和8只普通豺狼人的赏金。”

　　“按照我们河湾镇的悬赏，总计590枚金币。”

　　“然后就是这些豺狼人的装备，10套鳞甲、战斧、短弓、镶嵌盾牌，以及豺狼人狩猎大师手里的那柄材料特殊的复合长弓。”

　　“其中10套装备的市价大概是一套95枚金币，总价值950枚。”

　　“因为我们这次算是保卫河湾镇的缘故，这次的回收价按正常价格的七成五来计算，也就是665。”

　　“最后就是豺狼人狩猎大师的弓了。”

　　“虽然只是普通的长弓，但弓身用的却是冰缘山脉脚下的赤松木心。”

　　“这种木材质地细腻、生长缓慢，是足以制作+4复合弓的优质材料。”

　　“所以哪怕这柄长弓没有采用任何复合弓的制作技巧，但弓力也达到了正常+2复合弓的水平。”

　　“只需要稍加改造，就能让其成为一柄+3的复合弓。”

　　“所以他的价格，我也准备按照+3复合弓来计算，也就是400金币来计算。”

　　“这些金币加在一起，也就是——”

　　托马斯说到这里，稍微停滞了一下，似乎是在心里默算。

　　然后过了一会儿后，才继续道：

　　“1655枚金币！”

　　听到这个数字，周围的所有人，甚至包括普特，脸上都忍不住露出一丝惊喜的表情。

　　虽然作为职业者，他们获得金币的速度远在普通人之上。

　　但一次任务收获上千枚金币，基本上都是头一次。

　　连李易都不例外。

　　不过在惊呼之后，大家的注意力很快就转移到了更加具体的分配上。

　　托马斯看出了大家的表情变化，不紧不慢笑呵呵道：

　　“看来大家都知道问题的关键所在了。”

　　“既然这样，我就宣布这次任务金额的分配。”

　　“首先是我，作为队伍里实力最强的人，占据三成份额。”

　　“然后是易，他是计划的提出者，也是搜寻、引诱豺狼人进入伏击点的关键人物，所以他要占据两成份额。”

　　“接下来，实力仅次于我的普特，占据一成半份额，其他人分别占据一成。”

　　“而最后的半成，则献给伟大的战神和农业女神，感谢他们的仁慈与恩惠。”

　　等托马斯的最后一句话说完后，在场的人除了李易之外，齐刷刷的重复了托马斯对战神和农业女神的赞颂词。

　　然后迅速的沉默下来。

　　这个时候的沉默，并不是在表达对托马斯分配金额的不满，而是在默默计算自己这次任务能够分配到手的金币数量。

　　有着应试教育经历的李易，在这方面占据了莫大优势，第一时间算出了自己今天一天的收获——

　　整整331枚！

　　瞬间，一股收获的喜悦，在他脸上显现。

　　一旁正在笑盈盈看着所有人在面对巨大收获时表情的托马斯，看到李易的表情变化后，顿时惊讶了一下。

　　“易，你这么快就算好了？”

　　李易点了点头，笑呵呵的报出了自己计算出的结果。

　　托马斯点了点头，在心里默默给李易的背景里加上一笔经过专门的数学教育，然后再度笑了起来。

　　这一笑，李易这边顿时生出一种熟悉的感觉。

　　并且因为时间不久的缘故，他立刻想起这种熟悉感觉的源头。

　　昨天他在联合神殿结算任务收获后，奥琳娜牧师准备承包他建房工程时，就露出了类似的笑容。

　　这让他瞬间变得警惕起来，问道：

　　“托马斯，你不会也准备向我推销什么东西吧！”

　　托马斯听到李易的话，脸上露出了诧异的表情，似乎没想到李易这么快就猜了出来。

　　于是干脆道：

　　“差不多。”

　　“我只是觉得，以你现在的水平，应该为自己购置一些实用的魔法装备来增强实力了。”

　　“更重要的是，通过今天的两场战斗，豺狼人那边应该已经按照你计划的那样被调动起来了。”

　　“而你，也马上就要进入到豺狼人控制的区域，进行敌后侦察。”

　　“在这种情况下，任何能够增强实力的东西，对你来说都是宝贵且必须的！”

　　李易听到托马斯的话，下意识的点了点头。

　　因为今天早上的时候，他还琢磨着自己完成任务后，该攒钱买点魔法装备了。

　　但是下一秒，他就摇了摇头，道：

　　“托马斯你说的很有道理，接下来的任务我确实需要来自魔法装备的加强。”

　　“但问题是——”

　　“正儿八经的魔法装备我压根买不起啊！”

　　李易本来想说一声‘我穷’的，但奈何对河湾镇乃至整个清水河流域物价都有一定了解的他，实在没办法在马上就要收获一笔三百多枚金币的情况下说自己穷。

　　但问题在于，魔法装备确实贵的离谱，基本以千枚金币作为价格单位。

　　基本上随随便便一件，都能顶的上托马斯的一件全身甲。

　　根本不是现在他的身家该肖想的。

　　不过托马斯这边，却仿佛没有听到他说的‘买不起’三个字，而是一本正经的道：

　　“买不起？”

　　“不应该啊！”

　　“按照我的计算，你现在起码有400金币左右的活动资金。”

　　“我就算你300，再加上执行完这次侦察任务的300，就是600。”

　　“有了这600枚金币，再向格古拉牧师或者奥琳娜牧师借个400，就是1000金币了。”

　　“刚好够从我这买一枚+1的防御护腕。”

　　李易听到这话，瞬间挑了挑眉，总感觉现在托马斯的语气越来越熟了。

　　不过这一次，就不是拉个房屋建造工程都那么委婉的奥琳娜牧师了。

　　而是他穿越之前遇到的那些销售。

　　和销售不同的是，托马斯用1000枚金币卖+1的防御护腕，基本是一分钱一分货。

　　而相同的则是，他们都想让自己背上贷款。

　　不过李易虽然因为吃过亏的缘故，对贷款、提前消费这种东西有些警惕，但最终还是决定接受托马斯给的购买方案。

　　毕竟魔法物品不用担心贬值，也确实能够增强他的实力，给他一点安全感。

　　而在下定决心后，李易很快就注意到另外一个问题。

　　“有点奇怪啊，按理来说托马斯你这样的战士不需要防御护腕才对啊！”

　　“怎么忽然就拿出来一件，要卖给我？”

　　“难不成你的训练营还兼职魔法商店？”