第二十一章 拒绝与预支报酬

艾尔杰听到托马斯的话，瞬间眼巴巴的望向李易，眼中满是欢喜和雀跃。

　　就和穿越前世纪之交时，电视剧里经常会播放农村人进城务工后遇到的种种不适一样。

　　作为从小生活在农村，生活习惯和节奏都更慢的艾尔杰，对训练营里日复一日的枯燥训练也很不习惯。

　　只是对成为一名战士的渴望，以及来自艾伯克等村里人期待带来的压力，让他不得不强迫自己接受这种枯燥的训练。

　　现在忽然听到能和李易一起出去冒险，还能回家看看。

　　那心情，大概就是学生听到下课铃、打工人熬到下班时的喜悦，在乘上个十的样子。

　　但李易这边，心里却对这个安排有些抗拒。

　　因为他早就计划好，在送那个温蒂到双溪村后，先不着急返回河湾镇。

　　现在那边停留一会儿，借助双溪村作为补给，温蒂牧师作为后援，刷一刷地精。

　　等将等级刷到三级，移动速度大幅度增加后，再回河湾镇。

　　在这个计划里，显然是没有艾尔杰的位置的。

　　托马斯显然看出了李易的拒绝之意，顿时疑惑道：

　　“怎么，你还有其他想法？”

　　李易听到这话，整理一下语言后道：

　　“是这样的，武僧在修炼到一定程度后，能够利用体内流转的气让自己的行走速度大幅度增加。”

　　“我经过这一个月的修炼之后，距离那个境界已经很近了。”

　　“在这种情况下，如果在返程的路上遇到豺狼人之类的怪物，我一个人反而更容易逃脱。”

　　托马斯听到李易的话，轻轻点了点头，道：

　　“我确实听说过高等级的武僧都是来无影、去无踪的。”

　　“只是没想到，易你居然快掌握这种能力了。”

　　“如果是这样的话，那你确实一个人去护送温蒂牧师更加合适。”

　　一旁的艾尔杰听到李易和托马斯的话，心里的期待瞬间落空，露出沮丧和难过的表情。

　　托马斯见此，笑骂道：

　　“怎么，我的训练营就这么不招你待见吗？”

　　“这么迫不及待的想要溜出去？”

　　艾尔杰听到这话，虽然知道托马斯是在开玩笑，但还是立刻变了脸色，支支吾吾解释道：

　　“没有，托马斯爵士。”

　　“我，我只是有点想家了！”

　　托马斯听到这话，笑着拍了拍艾尔杰的肩膀，略带无奈道：

　　“不用这么紧张，我又不会真的开除你。”

　　“算了，和你说也没用，先下去吧。”

　　“不过以后记得，出去冒险和参加战争的时候，想找借口时不要随便用想家这个借口。”

　　“冒险的时候还好，最多是队友觉得你软弱，雇主觉得你不靠谱。”

　　“到了正规军队里，说这种话很可能会被安个扰乱军心的罪名。”

　　“就算不杀头，抽你几鞭，也够你喝一壶的。”

　　艾尔杰本来已经迈出脚步准备离开，听到托马斯这话后，顿时停下脚步，犹豫一会儿后道：

　　“谢谢你，托马斯爵士。”

　　“我一定会记住你的教导的！”

　　一旁的李易见到这一幕，脸上露出了若有所思的表情。

　　等艾尔杰完全离开后，略带好奇问道：

　　“你好像很看好艾尔杰。”

　　“刚刚的话，一般的训练营管理者可不会对他们的学员说。”

　　托马斯舒服的靠在自己椅背上，无所谓道：

　　“这小子虽然资质一般，但有一种天生的直觉，掌握各种战斗技巧的速度快的惊人。”

　　“我觉得他是个人才，顺嘴说一句而已。”

　　李易听到这话顿时愣了一下，疑惑道：

　　“掌握战斗技巧的速度快？”

　　托马斯瞥了一眼李易，道：

　　“当然快了，他现在掌握的技巧，是一般学徒训练三个月才能掌握的。”

　　“你不会拿自己的学习速度和他比吧？”

　　“你好歹是一个武僧，真正的职业者，还要不要脸了？”

　　李易对托马斯最后一句话直接无视，然后忽然惊讶的发现，艾尔杰这一个月以来的训练进度和他自己掌握弓箭的速度是一样快的。

　　要不然的话，他也不会每天拉着艾尔杰训练近程射击的技巧了。

　　可问题在于，他这边只专注于弓箭，其他武器训练都是顺带的，掌握大致的技巧就不管了。

　　而艾尔杰接受的却是全套的战士基础训练，盔甲、盾牌、近战、远程全都没有落下。

　　虽然说李易这边要分出很大一部分精力用在冥想、看书消遣上。

　　但艾尔杰那边也得每天耗费大半精力保养训练营里的铠甲武器。

　　这样一换算下来的话，对方的学习速度几乎是他的三、四倍。

　　这让李易顿时有些郁闷起来，道：

　　“不应该啊，我记得艾尔杰的智力也就是一般水平。”

　　一旁的托马斯看到李易这副样子，没心没肺笑道：

　　“我都说了，那是一种对战斗技巧的直觉，和智力什么的关系不大。”

　　“而这种直觉，我只在清水城少数几名高级战士身上见到过。”

　　“所以易你不要大意哦，说不定艾尔杰未来的成就，还要在你和我之上呢！”

　　李易听到这话，没好气的翻了个白眼，但心里并没有太过在意。

　　作为一个有挂的男人，他在这方面的底气还是很足的。

　　艾尔杰想要超过他？

　　只能说勇气可嘉，值得鼓励。

　　而托马斯这边，在对李易一阵调侃后，一直笑吟吟的看着李易表情。

　　看着李易那满是自信的模样，心里不由啧啧称奇。

　　作为列维家族的一员，年仅二十七岁就拥有了中级战士实力的他，见过太多因为自己三言两语评价就情绪跌宕起伏的低级职业者。

　　而李易，在经历一个月相处后，了解自己全部实力、地位、家势情况下，还能这样从容镇定。

　　是他从未见的。

　　‘本来以为被发配到河湾镇，就是单纯混日子的。’

　　‘没想到还能遇到易和艾尔杰这样的人。’

　　‘命运还真是让人捉摸不透。’

　　托马斯嘴角带着微笑，心中默默的想着。

　　而在表面上，他在和李易调侃一通后，换上认真的表情道：

　　“艾尔杰你可以不带，但我的信你还是要送的，就当是顺带委托的任务。”

　　“至于报酬，待会儿从我私人武器库里，给你挑一张复合弓吧。”

　　“你可以当预支报酬，带着一起上路。”

　　“这样运气好的话，你还能在路上多杀死几只豺狼人，减轻一下我这边的压力。”