第七十六章 连锁变化与深入冥想

神庙外，鲁瑞克看着李易第一时间递到他手上的金币箱子，微不可察的点了点头，然后随口问道：

　　“你这次的收获对于一个低级冒险者来说，算是丰厚了。”

　　“不过对于冒险者来说，身上存放大量金币是最愚蠢的行为。”

　　“所以，你对这批金币的使用有什么规划吗？”

　　李易没有想到鲁瑞克会问这个问题，稍作思考后道：

　　“我之前准备执行侦察任务的时候，为了购买这对防御护腕，预支了侦察任务的300枚金币，又向战神和农业女神教会贷款了400枚金币。”

　　“预支的金币已经抵消，这380枚金币，我准备把贷款给还了。”

　　鲁瑞克听到李易的话，直接摇了摇头，道：

　　“如果易你是一个农民、一个工匠的话，我会夸赞你的选择。”

　　“但你是一个冒险者，这种做法就很愚蠢了。”

　　“对于一个合格的冒险者来说，贷款这种东西从来都是最后一刻才还的。”

　　李易听到这话，忍不住扯了扯嘴角，下意识的想要反驳。

　　但他很快克制了这股被人批评后下意识的冲动，开口向鲁瑞克请教道：

　　“因为过去的一些亲身经历和见过的事情，我对贷款这种东西一向抱有忌惮之心。”

　　“不如鲁瑞克你给我讲讲，你这样的高级冒险者，平时是怎么规划自己的金币使用的。”

　　鲁瑞克似乎在熟悉的人面前有好为人师的习惯，见李易这副模样，脸色虽没露出笑容，但下意识的捋胡须动作却暴露出他此时不错的心情。

　　而伴随着他捋胡须动作的，则是他耐心的指导：

　　“购买补给、更换装备，甚至大吃大喝、快活一晚，这些都比归还贷款的优先级要高。”

　　“但你的话，更换装备的优先级要调高一些。”

　　“因为按照你们人类战神教会的习惯，一旦战争开启，他们就会主动开放自己的私藏，并以比较优惠的价格向冒险者、军队的高级战士出售魔法装备。”

　　“不过以你现在的情况，魔法装备哪怕是优惠价，你也是买不起的。”

　　“这样吧，我这箱金币你先拿着，就当借给你的。”

　　“到时候你自己再杀些豺狼人拿赏金凑一凑。”

　　“应该就差不多了。”

　　鲁瑞克说完，轻松的将他手上的金币箱子一抛，让那箱金币原封不动的回到李易手上。

　　李易对此，倒也没有什么扭捏的姿态，顺手就接过了。

　　鲁瑞克见状，哈哈一笑，自顾自的跑回了酒馆。

　　而李易这边，则带着两个装金币的箱子，往训练营走。

　　走到半路的时候，他忽然想起自己还在建的房子，于是干脆走过去看看。

　　不过将一切手续都交给了奥琳娜牧师的他，并不知道自己未来家的位置。

　　但好在河湾镇并不大，人口流动也几乎没有。

　　整个河湾镇，有且只有他一间房子在开土动工。

　　所以沿着贯穿河湾镇东西、南北的两条主干道转了一圈后，他就看到了已经建了一半的房子。

　　十几个因为农闲来河湾镇上打零工的村民，围绕着房子进进出出，头上满是汗水。

　　而一名男农业女神牧师学徒，则站在一旁指挥、监督着，不时搭把手。

　　正好弯腰起身时，看到了李易，连忙上前招呼了起来，顺带向十几名村民介绍了一下李易的存在。

　　十几个村民脸上，立刻浮现出畏缩、讨好之态。

　　旁边的男性牧师学徒见状，立马向李易小声解释道：

　　“这段时间东北方向那片森林里的豺狼人越发多了。”

　　“很多田地靠近那片森林村民因为担心遇到危险，不敢收割已经成熟的麦子，只能提前来到河湾镇，想要靠打零工获得一些找补。”

　　“不过因为数量太多的缘故，导致河湾镇打零工的收入越来越低了。”

　　“你的房子是在这之前开始建立的，零工的价钱也是按照之前的价钱给的。”

　　“所以大家一直很担心你会临时更改价格，甚至干脆将他们踢走，换上那些自愿降低价格的村民来干活。”

　　李易听到这话，不由愣了一下。

　　因为这次回来时，他和鲁瑞克刚出森林，就遇到了普特他们，一路交谈着就回到了河湾镇，并没有注意到周围村落的情况。

　　但现在看来，他为了提高自身实力和完成任务提出的计划，对这些村民影响这么大。

　　这让他不由感叹道：

　　‘果然在现实世界里，一举一动都会造成连锁反应。’

　　不过他也没有因为这些，生出什么内疚、自责的念头。

　　因为在他看来，如果没有自己这次侦察，确定豺狼人部落与深渊领主有关。

　　那么接下来很大可能是，豺狼人部落那边通过借助恶魔领主获得更强的力量，然后一波将河湾镇推平。

　　到那时候，这些村民可就不是惨不惨的问题，而是会不会堕入深渊、魂飞魄散的问题了。

　　当然，没有内疚、自责，并不代表他对这些村民没有怜悯、同情之心。

　　毕竟他很清楚，自己穿越前的父母年轻时，大概率就像这些村民一样，用着畏缩、讨好的姿态面对着他们的包工头、小老板。

　　所以想了想后，他拿出一枚金币，同时向其他人开口安慰道：

　　“大家不要担心，我个人习惯遵守约定。”

　　“所以我不会更改你们的报酬，更不会临时换人。”

　　“另外，今天突然到来，搞得大家心情忐忑。”

　　“这枚金币，算是我给大家的补偿。”

　　“麻烦牧师待会儿去趟酒馆，给大家买些啤酒，算是我请大家喝一杯。”

　　李易这话说完后，村民们并没有搞什么欢呼那一套，而是一脸茫然和不安的看向了男牧师学徒。

　　李易见状笑了笑，对着男牧师学徒摆了摆手，然后径自离去。

　　结果没等他走多远，背后就传来一阵欢呼声，其中还夹杂着‘女神保佑您’之类的祝福语。

　　虽然声音有些模糊，但李易的嘴角依旧挂起了一丝笑意，嘴中也发出轻快的口哨声。

　　这种愉快的心情，一直持续到他晚上在自己训练营的房间里进入冥想。

　　在连续的升级和愉快的心情加持下，他明显感觉到自己的冥想进入到了一种更深的层次。

　　而等到第二天冥想结束后，人物面板上的数据变化，证明了他的感觉。

　　专注+2！

　　经验+38！