第五十二章 豺狼人狩猎大师

时间在普特耐心的讲解中，一点一点过去，很快就到了傍晚时分。

　　当天边的太阳开始微微泛起红意，托马斯、普特和两个小时前从河湾镇来回一趟的三名战士，在清晨的战场附近，重新挑选了一个埋伏点。

　　李易这边，牢牢的将他们埋伏的地点记下后，便准备再次进入森林。

　　可就在他准备动身时，托马斯忽然开口体型道：

　　“小心一点，易。”

　　“如果我没猜错的话，豺狼人那边应该已经发现他们的巡逻队少了一队。”

　　“所以你这次进入森林很有可能会遇到复数以上的巡逻队。”

　　“要提高警惕，千万不要因为早上的成功而轻忽大意！”

　　李易听到这话，立刻点了点头，表示明白。

　　然后带着托马斯的提醒，进入森林。

　　和早上一样，他很快就找到了一队豺狼人巡逻队的足迹。

　　不过当他顺着足迹往森林深处走时，很快就发现了其他豺狼人巡逻队的足迹。

　　‘托马斯果然经验老到，豺狼人这边的巡逻队密度确实增加了。’

　　李易心中默默想着，心里越发警惕起来，前进的速度开始放缓。

　　每一次走动，都会利用潜行的技巧，尽可能的通过森林里的树木来遮挡自己身影。

　　在这种情况下，他花了比早上多一倍的时间，才找到了自己追踪的那支豺狼人队伍。

　　然后站在三十米开外，耐心按照白天普特教导的预判技巧观察片刻后，缓缓举起自己手中的复合弓，发出一箭。

　　伴随着嗖的一声，这一箭笔直的命中其中一只豺狼人的鳞甲，从肋下部位刺入那只豺狼人的身体中。

　　‘中了！’

　　李易心里雀跃的喊了一声，脸上带着欢快的笑意。

　　不过可惜的是，当他用意念点开自己的人物面板，看向专长一栏时，上方并没有出现精准射击四个字。

　　很显然，这是他对精准射击的技巧掌握的还不够全面的表现。

　　不过技巧虽然没有完全掌握，但李易命中率的提升却是实打实的。

　　接下来一番追逐战中，李易和清晨类似，在整个拉扯的过程中射了十来箭。

　　但和清晨十来箭只命中一箭不同，这一次十来箭他足足中了两次。

　　虽然这里面有一定的运气成分，并不一定代表他的命中率翻倍，但命中率的提高却是实打实的。

　　可就在李易这边带着实力又进步的轻快心情，准备一口气将这队豺狼人带到托马斯他们新的埋伏点时。

　　忽然冷不丁的一支箭，从他左前方的森林中穿梭而来。

　　李易见状，浑身汗毛乍起，跑路过程中空闲的左手直接临空一拨。

　　啪！

　　长箭拨开，撞在李易身旁的一根横着的树枝上，发出清脆的响声。

　　李易见状，心里顿时松了一口气，庆幸道：

　　‘当初拨挡飞箭没选错！’

　　但结果这个念头刚刚浮出脑海，下一瞬，又是一根箭从同一个角度、同一个位置，飞射而来！

　　前后之间的间隙，根本容不得李易再次挥手拨开，只能眼睁睁的看着那支长箭射中自己。

　　好在最后关头，判断出长箭落点的他，稍稍扭转了一下身体，用较为结实的肋骨位置承受了这一箭。

　　瞬间，他听的‘咔嚓’一声，长箭刺破皮肉，深深的扎在肋骨上。

　　痛！痛！痛！！

　　穿越以来，还是第一次在战斗中受到这么严重伤势的他，只感觉一股剧痛直冲脑门，仿佛身体被锥子凿穿一半。

　　但是下一秒，一股清凉的气从身体躯干涌入脑门中，让他因为初次重伤而混乱的意识稳定下来，进入到一种清明的半冥想状态。

　　武僧能力！心如止水！

　　在心如止水的左右下，李易迅速的冷静下来，一边维持着奔跑的动作，一边伸出手按在扎进肋骨的那支箭上。

　　然后用力一拔！

　　瞬间，他的肋骨出滋的一下冒出了一朵鲜艳的血花。

　　而他的右手，则顺势将复合弓背在身后，从腰带上的药水口袋里取出双溪村时温蒂制作的那瓶治疗药水。

　　然后单手拨开，倒入嘴中。

　　瞬间，一股比他使用疾风连击、震慑拳更加炽热的气流，从他的胃部向着四面八方奔涌而出。

　　然后其中一大部分，顺着血液的流转快速集中到肋骨附近。

　　虽然因为眼睛得看着路、同时盯着放冷箭位置的缘故，李易并没有时间看向自己肋骨处的伤口。

　　但从那一阵又一阵的瘙痒中，他能感觉到自己的伤口正在快速愈合。

　　而且本来因为受伤而降低的行动速度，也在迅速恢复正常！

　　伤口闭合后，李易瞬间将自己全部的注意力转移到左前方刚刚飞出两支冷箭的位置。

　　随着他不断的靠拢，那个本来隐藏在层层树枝后的身影，也渐渐显出了一个轮廓。

　　一个豺狼人的轮廓！

　　但和他之前遇到的豺狼人不同的是，这只豺狼人并没有穿着鳞甲、手持战斧、重盾。

　　因为这个缘故，对方并不会像其他豺狼人那样晃眼，哪怕百米开外都能一眼发现。

　　除此之外，最让李易在意的，就是对方两只爪子握着的那张刚刚射中他的复合长弓了。

　　看着这一幕，李易脸色表情略显惊讶，忍不住开口道：

　　“使用长弓的豺狼人？”

　　他清楚的记得，就在清晨的时候，他还嘲讽过豺狼人的爪子没办法握住长弓。

　　结果没想到，这么快就被一只使用长弓的豺狼人给射了一箭。

　　当天就给打脸了。

　　不过现在的李易，关心的却不是自己究竟有没有被打脸这件事。

　　现在的他，更希望能够弄死这个拿到自己一血的混蛋。

　　不够在这之前——

　　李易眨了眨右眼皮，使用侦察能力唤出眼前豺狼人的人物面板。

　　豺狼人lv2/豺狼人狩猎大师lv3

　　生命值：39（5d10+10）

　　防御等级：15（+2敏捷；+3镶嵌皮甲）

　　属性：力量16；敏捷14；体质14……

　　专长：警觉、武器专攻（长弓）、近程射击、猛力射击、快速射击

　　看到这个属性，李易刚刚眨了眨的右眼皮差点没抽搐起来。

　　两个生物等级加上三个职业等级，总计5级。

　　在他所有见过的职业者里，也只有托马斯能略胜一筹。

　　所以——