第二十七章 仪式进行时

温蒂听到李易的话，扑哧一声笑了。

　　“哪有易你说的那么夸张，就算是冒险者的话，如果随意杀人也是会被通缉、追捕的。”

　　“不过你说的确实有道理，实在不行还能和易你一起当冒险者。”

　　“到那时候，作为冒险者前辈，你可要记得照顾我点。”

　　对于温蒂这话，李易虽然并没有太当真，但还是一本正经的点了点头，算是逗她开心了。

　　毕竟，接下来的路还很长。

　　在不能确定敌人和刚刚那头逃走的食尸鬼会不会半路拦截的情况下，他和温蒂两个人里至少有一个要全力戒备。

　　在这种情况下，实在没有多余的精力让温蒂这个初出茅庐的小牧师精神内耗。

　　而温蒂显然也明白这一点，借着刚刚的笑声快速调整好情绪，然后将维果喊到身边，一行人再次走上前往双溪村的道路。

　　一路上，为了节省精力，两人一驴都没有多余的动作，除非必要，连话都不会说。

　　也不知道那幕后黑手和逃走的食尸鬼是不是被李易和温蒂这种警惕的状态给吓走了，还是从头到尾都没有出现过。

　　反正直到整整一天后，李易和温蒂抵达双溪村，都没有再次遭遇敌人。

　　而双溪村这边，大概因为地精侵袭的缘故，在距离村子一里多远的地方布置了好几个哨站。

　　这些哨站都是将一棵树从半截砍掉，然后以树干和树枝为支撑布置出一个平台。

　　一个人站在上面，借着居高临下的优势观察四周，在发现外来者和地精的身影后就发出警报。

　　所以李易和温蒂这边，在距离双溪村两里多的时候就被发现，然后就听到两声‘哐，哐’的金属撞击声。

　　顺着声音望去，他们两个才发现了那间并不算隐蔽的哨站。

　　温蒂见状，一手按着维果的脑袋，一手示意李易停止步伐，然后开口道：

　　“双溪村的哨站发现我们了，先别动，以免引起对方误会。”

　　李易知道自己在和人打交道的事情方面，绝对不可能和经过专门训练的温蒂相比，直接选择听从温蒂的安排。

　　结果和温蒂说的一样，大约几分钟后，一队和当初艾伯克车队成员差不多的民兵，手持着长枪小心翼翼的走了过来。

　　温蒂见状，先是高高举起自己的圣徽，然后大声喊道：

　　“我是河湾镇联合神庙的女神牧师，温蒂。”

　　“奥琳娜牧师收到了你们的请求，让我过来成为你们村庄的牧师。”

　　“我旁边的这位，是河湾镇训练营里的武僧易，他是负责护送我的冒险者。”

　　伴随着温蒂这边的大喊，走过来的那一队民兵顺势停了下来，然后其中一人道：

　　“确实是神庙的牧师，我去年绿草节时在河湾镇里见过她。”

　　“至于武僧，上次车队回来的时候，好像提过一嘴。”

　　“应该没有问题。”

　　带头的那个民兵听到这话点了点头，然后又花了好长时间打量着温蒂手中举着的圣徽，仿佛要将圣徽上每个麦穗的棱角数一遍。

　　好不容易看完之后，他才彻底放松下来，向着温蒂恭敬致歉道：

　　“抱歉，温蒂牧师。”

　　“村子里因为上次地精袭击的缘故实力大减，很多棒小伙都躺着不能动弹，大家精神都很紧绷。”

　　“不过现在您来了，一切总算要往好的方向发展了。”

　　说完之后，这名民兵小队长抚胸行礼。

　　他身后的其他队员也有样学样，跟着一起行礼起来。

　　不过动作基本歪歪扭扭，充满了一种现学现卖的不熟练感。

　　但无论是温蒂还是李易，能够从他们的眼神中看到发自内心的欢喜、期待和一丝丝的不安。

　　在这样的目光注视下，温蒂自然而然的显露出一种祥和、包容的气质，上前一步将几个民兵一一扶起道：

　　“没有必要向我道歉。”

　　“女神教导我们，要对万事万物都要报以宽容之心，更何况你们并没有做错什么。”

　　几个民兵听到温蒂这话，心底最后一丝不安瞬间散去，脸上露出了阳光一般的笑容，主动让道路的中央，欢快道：

　　“赞美女神。”

　　“温蒂牧师，还有这位易先生，请跟着我们一起进入村子吧。”

　　“我们会给你们准备好热的饭菜，和干净的屋子。”

　　“如果想喝酒的话，我也还有一瓶上个月从河湾镇带回来的好酒，一点水都没掺。”

　　温蒂听到这话，脸上再次露出祥和的笑容，摇了摇头拒绝了几个民兵的提议。

　　“饭菜就先不用了。”

　　“身为女神的仆人，我在知道女神的子民承受伤痛后，哪里还能吃下东西。”

　　“麻烦你们将那些受伤的人抬到祭台附近，并尽可能的召集村民。”

　　“我会在那里带领大家在祭台前举行第一次祈祷仪式。”

　　“在仪式的末尾，女神的目光会通过祭坛注视到她虔诚的子民受到了伤害，从而降下恩惠，抚平那些伤者的伤痛。”

　　几个民兵听到这话，眼睛都瞪大了，满眼不可思议的表情。

　　其中几个，甚至还下意识开口想问，这是真的吗？

　　结果被眼疾手快的小队长直接捂住嘴，恶狠狠瞪上一眼。

　　然后转身就像报菜名一样报出一大串人名，让其中一个人去通知；然后再报出另外一批人名，让另一个民兵去通知。

　　这样一番安排后，整个双溪村瞬间就以温蒂进入村庄的那个点为中心，快速向周围扩散着欢笑声。

　　一旁的李易见状，不由感叹一声这个世界牧师的受教育水平远在普通人之上。

　　在知道情况的李易眼里，温蒂这一番操作最主要的目的，还是激活祭坛，避免村民今后遭遇食尸鬼被感染、转化。

　　至于治疗什么的，更多的是附带的。

　　但为了吸引村民，让村民们主动、乃至配合，温蒂却从始至终不提食尸鬼半个字，只以治疗伤势来引导那几个民兵和村民。

　　这种手段，虽然谈不上什么惊世骇俗。

　　但已经足够称之为一个合格的管理者、牧羊人了。

　　不过——

　　“温蒂你的治疗术，在祭台的加持下，真的能一下子治疗那么多人吗？”

　　“如果做不到的话，等你之前破坏那三具尸体的事情曝光，双溪村你可就真的待不下去了。”