第三十八章 什么，你们怎么知道我说服了一头座狼！

汪！汪！

　　大概是刚刚座狼一声嚎的缘故，引起了双溪村内狗的不安。

　　当李易穿过麦田，越过溪流，来到双溪村的木墙下时，一连串的狗叫声在他耳边响起。

　　好在之前地精第一波袭击的时候，双溪村的狗被地精用屠狗刃杀了不少。

　　不然的话，狗叫声就不是‘汪汪’两声了。

　　不过这汪汪两声，也引起了村子里负责看守大门民兵的不安，硬是守着大门不让李易进。

　　好在没一会儿工夫，察觉到村子里狗子躁动的温蒂，就走了过来，开口道：

　　“放心吧，易是我们农业女神教会的朋友。”

　　“他不会危害村子的。”

　　有了温蒂这句话，李易终于可以进入双溪村了。

　　他也没有因为刚刚被拒之门外而生什么气，心里更多的是对温蒂的好奇。

　　“一句话就让民兵打开门。”

　　“看来尸体的事情，你已经解决了？”

　　温蒂听到李易的话，轻快的点了点头，道：

　　“解决了。”

　　“我和村子里的民兵队长还有长老们商量过，会帮他们解决地精和食尸鬼的问题。”

　　“然后让奥琳娜老师重新派遣驻村牧师过来。”

　　“作为代价，他们会在明天的祭台前原谅我对尸体的亵渎。”

　　“以及，接下来三年里会交两倍的十一税。”

　　“其中一份，也就是之前我用来抵押的那一份，作为我的报酬。”

　　“而另外一份，则交给接下来的驻村牧师，作为他上供和维持祭台运转的资金。”

　　李易听到温蒂的话，眉头微微一皱，不解问道：

　　“这么轻易就将驻村牧师的位置让出来，你以后打算怎么办？”

　　昨晚他虽然没和温蒂交流，但通过长屋里的那场谈判，他对这个牧师和普通人的关系也有了进一步的了解。

　　首先一点很明确，拥有一个驻村牧师，对一个村落来说是有巨大好处的。

　　无论是牧师所擅长的医疗技术，还是牧师经过学习掌握的专业知识，来自神祇、教会的关系、背景，都会为一个村子带来质的变化。

　　但这种变化，并非毫无代价的。

　　比如，建立一个合格祭台所需要的资金。

　　以及今后每一年所要缴纳的十一税。

　　最后，村子里的权力，也会自然而然的被代表神明的牧师分割去一大块。

　　以农业女神为例，虽然她已经是诸神中少有以简朴出名的神祇。

　　但是建立一个符合其教会标准的祭台，也是需要使用到平整的石块这种寻常村庄无法生产的物资。

　　而无法生产，就意味着需要花钱去买，需要找人运输。

　　每一项，都意味着一笔额外的支出。

　　而这，还只是三个代价中最低的那个。

　　所以哪怕明知道有一个驻村牧师会带来很多好处，但很多村庄依旧会一拖、再拖。

　　在这种情况下，驻村牧师这种位置，真的就是一个萝卜一个坑。

　　就算是温蒂作为河湾镇主祭奥琳娜牧师的学徒，也别想在短时间内到另外一个村子走马上任。

　　而在没有主持集体祈祷带来的额外经验收益的前提下，牧师这个可以号称奇幻世界金饭碗的职业，想要进步就很难了。

　　终其一生，能够靠着平日里祈祷，在临死之前将牧师等级提到5级，都可以称得上一句‘神明眷顾’了。

　　温蒂显然也明白这种现实，所以也跟着李易一起微微皱起眉头，叹息道：

　　“暂时还不确定。”

　　“但如果奥琳娜老师没有新的安排的话，我就只能投奔你，成为一名冒险者了。”

　　李易听到这话，虽然找不到一丝错处，但嘴角依旧忍不住抽了抽，道：

　　“让尊贵的牧师大人和我一起成为冒险者，还真是对不起了！”

　　温蒂扑哧一笑，脸上皱起的眉头瞬间舒展开来，声音也重新变得轻快起来，道：

　　“没关系，我原谅你了！”

　　李易看她这副表情，深感对方没心没肺，忍不住问道：

　　“这么开心？”

　　“你就真的不担心担心一下自己的未来？”

　　温蒂听到这话，再次轻笑起来，摇头道：

　　“作为一名牧师，我不过是在一次心灵的抉择中选择了诚实，选择了遵循女神的教诲。”

　　“我只要在今后的日子里，继续行走在女神指引的道路上，女神必将与我同在。”

　　“所以，有什么好担心的呢？”

　　温蒂说着这番话，表情渐渐坚定。

　　一种昨天在祭台前举行祭祀时的神圣光泽，在她脸庞上浮现。

　　李易心中一惊，连忙定睛查看，但发现温蒂脸上什么都没有。

　　这让他心中不由疑惑道：

　　‘刚刚那是幻觉？’

　　而这时，温蒂的手在他眼前招了招，将他从疑惑中唤醒。

　　醒过来后的李易，不再纠结刚刚那个问题，随手将腰间装着地精耳朵的包裹递给温蒂。

　　正好这个时候，民兵队长带着负责守夜的民兵走来，看到李易递给温蒂的那个包裹后，略带好奇问道：

　　“今天收获怎么样？”

　　“找到地精了吗？”

　　李易没有回话，因为一旁的温蒂已经打开了装着地精耳朵的包裹，并开始数起来。

　　“一，二……九。”

　　九只清一色的地精左耳，清楚无误的告诉民兵队长以及对方身后的民兵，他有没有找到地精，收获如何。

　　吃惊的表情，瞬间在民兵队长和其他民兵脸上浮现。

　　“居然有九只！”

　　“易你不愧是从奥琳娜牧师手里接过委托的冒险者，真是了不起。”

　　不敢夸完之后，民兵队长忍不住抽了抽鼻子，不解道：

　　“不过这几只地精怎么回事，怎么这么脏，还带着一股胃液的酸臭味。”

　　李易听到这话，嘴角顿时一翘，然后立马绷紧，以一种‘平平淡淡’的语气道：

　　“没什么，就是猎杀地精的时候遇到了一头座狼。”

　　“我杀了骑着那头座狼的地精士官，觉得那头座狼不好对付，能不打就不打，就尝试着说服了一下。”

　　“结果没想到成功了。”

　　“这些耳朵，都是那头座狼从我杀死的地精脑袋上撕咬下来后吞进胃里，然后吐出来的。”

　　“这才带了点酸臭味。”

　　“熏到大家实在不好意思了。”

　　“不过大家放心，我已经告诉那头座狼下回留着我自己动手割，明天不会这样了。”

　　伴随着李易的话，周围的人表情越来越奇怪，最后民兵队长第一个绷不住，问道：

　　“易先生，你确定你说的是一头座狼，而不是一头普通的狼？”

　　“你不会认错了吧！”