第二章 人物面板

没有‘叮’的一声，但透明的面板却随着李易说出‘面板’这两个字的同时在他眼前浮现。

　　姓名：李易

　　种族：人类

　　职业：武僧lv1（5/1000）

　　……

　　面板上的信息很多，但当李易看到第三行职业后面的那个lv1，以及括号里的（5/1000）时，一股无法言语的激动瞬间涌上心头。

　　他知道这意味着什么。

　　经验系统！

　　被无数穿越者好评的金手指。

　　不过在惊喜之余，李易心里也有点小小的意外。

　　“这5点经验值从哪来的？”

　　“难道是这条蛇？”

　　李易一边说着，一边低下头看向那条脑袋已经变成一滩烂泥，但蛇尾依旧在轻轻的抽动的蛇。

　　差不多一米多长，拇指粗细，在他见过的蛇类中应该属于中等偏上的体型。

　　但除此之外，和他穿越前见到过的蛇类相比，并无什么特殊之处。

　　“这样算的话，我只要杀两百条蛇，就能升一级？”

　　“好像有点太容易了吧。”

　　李易忍不住嘀咕起来。

　　因为他记得很清楚，诞生于桌游的dnd职业系统和后来的网游不同，等级上限并不算特别高。

　　正常情况下20级就是凡人的极限，就算加上20级的传奇等级，也就40级。

　　在这种情况下，每一个职业等级带来的变化都非常大。

　　不过李易嘀咕了一会儿后，很快就将这件事抛在脑后了。

　　毕竟他现在拥有的武僧职业，并不是什么强力职业。

　　而且总体属于大后期职业，前期生存能力很一般。

　　能够快速提升等级，对他来说绝对算一个利好。

　　事实上，在确定打死一条蛇能给自己带来5点经验，200条蛇能够让自己升1级后。

　　他就已经在心里摩拳擦掌，只等找到水源、建好野外庇护所，就去大杀特杀了。

　　不过虽然心里跃跃欲试，但是李易并没有着急行动。

　　而是将注意力再次集中到眼前的半透明人物面板上。

　　瞬间，一行行信息显现出来。

　　属性：力量１４；敏捷１４；体质１４；智力１４；感知１４；魅力１０

　　生命值：10

　　防御等级：14

　　……

　　技能：平衡＋６，滚翻＋６，跳跃＋６，侦察＋６，聆听＋６，潜行＋６，躲藏+6

　　专长：闪避，灵活移动，震慑拳（奖励专长）

　　特殊能力：精通徒手、疾风连击、ＡＣ加值

　　……

　　李易草草将自己的人物面板过了一遍，发现基本和自己穿越前正在看的那个‘新人武僧建卡建议’的帖子差不多。

　　确定了这一点后，他不由的轻轻叹息一声。

　　“这年头，看个贴吧都能穿越，防不胜防啊！”

　　感叹完后，他的目光再次集中到自己的人物面板上，尝试分析自己现在所拥有的能力。

　　毕竟古老的孙子兵法早就告诉过每一个中国人，知己知彼，百战不殆。

　　现在的他穿越到陌生世界，知彼短时间是没办法做到了，只能在知己这件事上多下一些功夫。

　　这样花了大约十五分钟把自己现在的能力分析和简单演练一遍后，李易心里也对如何使用自己的能力有了大概的框架。

　　“首先，在等级升到足够高之前，精通徒手和震慑拳这两个能力基本没用。”

　　“除非被敌人近身，不然一米多长的木棍，永远是我的第一选择。”

　　武僧的徒手击打能力，是这个职业的最大特色，能够造成和一般武器差不多的伤害。

　　用人物面板的数据来表示就是，李易的拳头和木棍的伤害骰都是1d6。

　　也就是命中敌人后能够造成1—6点伤害。

　　但问题在于，两者的攻击距离完全不是一个级别。

　　就拿李易刚刚打死那条蛇来做比较，虽然无论是用拳头还是木棍，他都能打死那条蛇。

　　但面对一米多长的木棍，那条蛇完全没有反击的余地。

　　可如果刚刚他刚刚用的是拳头的话——

　　很有可能被那条蛇反应过来，咬上一口。

　　其中的差别不言而喻。

　　而且这还只是一条蛇，如果是更厉害的敌人，拳头和木棍攻击距离的差异，就更大了。

　　除此之外更重要的一点就是，木棍更好发力，在当下能够造成更高的伤害。

　　同样以面板数据来表示，李易的拳头能够享受的力量加成是1，而木棍在双手持握的情况下，享受的力量加成是1.5。

　　而在dnd里，10以后每2点力量视为1点力量加值。

　　他的力量属性是14，力量加值也就是2。

　　所以在同等情况下，他使用木棍的伤害要比拳头多1点。

　　虽然看起来不多，但在实际战斗中，这很可能就是生与死的差别。

　　而在确定主要的攻击方式后，李易的目光则转移到闪避和灵活移动两个专长上。

　　前者的描述是对抗指定敌人ac（防御等级）+1。

　　在实际体验后，李易发现这是一种通过集中注意力观察敌人细微动作做出预判，然后躲闪敌人攻击的技巧。

　　有点类似于武侠电影里看对手肩膀活动，判断对方接下来攻击方向。

　　而后者也是一种防御向的专长，面板描述则是在躲避敌人的借机攻击时，ac+4。

　　实际体验中偏向于武侠中的步法，用灵活的走位在近身缠斗时躲避敌人的攻击。

　　画风和武僧很搭，配合徒手击打和震慑拳应该会效果拔群，将一寸短一寸险这句老话发挥到极致。

　　最后，李易总结道。

　　“显然，闪避的技巧更适合对付一个、两个的少量敌人，能够让我获得一定的优势。”

　　“敌人数量再多的话，效果就不大了。”

　　“还是得跑路。”

　　“至于灵活移动，我现在的以木棍作为主要攻击手段，用处要小得多。”

　　“不过如果以后遇到使用类似技巧的敌人，倒是可以逆练一下。封他走位，让他没法躲。”

　　说到这里，李易忽然有所感悟。

　　人物面板给他的能力是一回事，他怎么使用又是一回事。

　　毕竟面板的各种能力来自dnd的设定，虽然那是一个以严谨、完善而著称的体系，但终究不等同于现实世界。

　　而在一个现实世界中，有太多设定中没有的东西。

　　有的是困难，有的是帮助。

　　如何利用这些东西，需要他自己来随机应变。

　　而人物面板赋予的能力，则是为他提供一个用来解决问题的工具包。

　　运用之妙，存乎一心。