第二十四章 停下！这边不对劲！

维果听到李易的话，整个驴身瞬间颤抖起来，用着一种仿佛观看怪物一般的恐惧眼神盯着李易，仿佛在质问：

　　‘你怎么会有这样邪恶的想法！’

　　而更让它感觉到恐惧的是，一旁的温蒂在听完李易的话后，居然露出了若有所思的表情。

　　似乎在认真思考李易刚刚提议的可行性。

　　这让它变得更加害怕了，甚至眼睛都开始往道路两旁乱瞄，准备跑路了。

　　而就在这时，温蒂忽然一笑，道：

　　“不用担心，维果。”

　　“虽然我觉得易的想法确实有很多可取之处，但我也不会因为这个，扭曲你的意志，让你和那些母驴配种的。”

　　“更重要的是，我是一名牧师。”

　　“虽然我选择了女神的动物领域，但终究不是德鲁伊和游侠，是没办法获得真正的动物伙伴能力的。”

　　听到温蒂这话，维果总算放心下来。

　　但扭头一看李易后，放下的心瞬间又提起来。

　　连忙小跑十来米，远远的将李易甩在后面。

　　以免李易继续提出什么‘迫害’它的想法。

　　李易见状，顿时尴尬笑了起来，向着温蒂自我辩解道：

　　“我真的没有针对维果。”

　　温蒂抿嘴一笑，没有直接搭话，而是用手指了指已经跑远了的维果道：

　　“你这和我说也没有用啊。”

　　“关键是维果它觉得你在针对它。”

　　听到李易和温蒂再一次提起自己的名字，维果顿时警惕的盯过来。

　　李易见状，顿时无奈起来，摇头道：

　　“看来这误会一时半会儿是解不开了。”

　　而温蒂则笑了笑道：

　　“这我就没办法了。”

　　“不过刚刚易你的想法真的很不错，我准备抵达双溪村成为那里的驻村牧师后，尝试一下。”

　　“哦，对了，易。”

　　“你好像还没有明确的信仰，有没有兴趣成为女神的信徒。”

　　“凭你刚刚的想法，只要实现的话，女神一定会给予你恩宠的。”

　　李易听到温蒂前面的话，还一脸笑意的点了点头。

　　毕竟他只是动动嘴，就能促进一桩往大了说能够影响文明进步的事情。

　　如此付出小、成就感大的事情，自然让他心情很不错。

　　但是下一秒他听到温蒂让他信仰农业女神，他顿时就感觉到头疼起来。

　　虽然他明白，想在这个奇幻世界里混，终究还是要找个靠山的。

　　但穿越前的惯性，依旧让他对被安利这件事保持着强烈的抗拒和逆反心理。

　　于是连忙以‘我去前面探探路’为借口，一溜烟从温蒂身边溜走，留下一脸茫然和挫败的温蒂。

　　‘我传教的水平有这么差吗？’

　　‘按照奥琳娜老师的说法，不是和易这种有说有笑的朋友传教后哪怕失败，也不会太过影响双方关系。’

　　‘怎么到我这儿，易就像被一群豺狼人追在身后一样，撒丫子就跑了呢？’

　　‘我这样的话，之后到了双溪村，真的能向那里的村民散播女神的光辉吗？’

　　一时间，一向心志坚定的温蒂，直接愁肠百结起来。

　　一路同行的李易，自然很快就发现了这一点。

　　但他实在头疼温蒂再一次向自己传教。

　　这玩意就像告白一样，第一次拒绝人家或许还能理解；第二次再拒绝的话，就显得很没礼貌了，说不定还会结仇。

　　这对抵达双溪村后，还打算让温蒂帮忙使用治疗术，好去刷地精的李易来说，显然是不能接受的。

　　所以在接下来的路上，他总是习惯性的和温蒂保持一定距离，不给她第二次传教的机会。

　　但这样一来，温蒂越发怀疑自己身为一名牧师在本职工作上的能力了，情绪越发低沉。

　　不过幸运的是，虽然李易和温蒂这一路心情都不怎么好，但路上却一路顺风。

　　不仅没有什么豺狼人、地精来半夜夜袭。

　　甚至连个大一点的动物都没遇上。

　　再加上李易和温蒂两个人赶路，还有维果这头驴帮忙驮包，只用了三天时间就走完了原本计划四天走的路。

　　而在这里，李易和温蒂也遇到了第一个岔路口。

　　道路在他们眼前，分成三条，分别向着远方延伸。

　　已经了解到李易作为一个外来者，对河湾镇附近的道路一窍不通的温蒂，主动打破三天以来的冷战，开口解说道：

　　“这里就是著名的岔路口了，算是五村联盟和河湾镇的分界地。”

　　“沿着中间这条路走，一天时间能到红河村，三天则能到另外一个村庄莺歌村。”

　　“往右的这条路，则我们的目的地双溪村。”

　　“他们车队赶路的话，大概需要三天时间。”

　　“我们两个人的话，两天应该就够了。”

　　李易听到温蒂的介绍，心里盘算一下，越发感觉到这个世界的地广人稀，不禁感慨道：

　　“一个村子到最近的小镇，彼此之间的距离居然要走足足七天。”

　　“这真有点不可思议。”

　　温蒂听到这话，略微叹气一声，道：

　　“确实，我听说在莱瑟曼地峡的另一边，帝国的本土，沿着道路走一两天就能遇到一个繁华的小镇。”

　　“不知道什么时候，我们清水河流域才能变成那样。”

　　但作为一名久经训练的牧师，温蒂很快就从伤感的情绪中恢复过来，笑着道：

　　“其实我说的两天，是指抵达双溪村村落的时间。”

　　“事实上这些村子的猎人，守卫队，会沿着道路建设一个又一个的猎人小屋和临时营地。”

　　“如果运气好的话，我们说不定待会儿就能遇到双溪村的人了。”

　　“这样的话，我们今天晚上就能吃到正常的食物，睡在屋子里了。”

　　李易听到温蒂的话，心里不由小小的期待了一下。

　　虽然之前他独自一人在荒野中生活了好长一段时间，但在河湾镇住上了一个月后，他觉得人住在屋子里，吃热饭、喝热水比较舒服。

　　不过当他带着这份期待，一路仔细观察、聆听道路两旁，以免错过丛林里的猎人后，他的眉头渐渐皱了起来。

　　“温蒂，停下！”

　　“这边不对劲！”