第三十一章 任务契约

“发任务？”

　　“这确实是个不错的方法。”

　　“不过——”

　　“我对武僧这个职业不太了解，你确定你真的能应付的了那群地精？”

　　民兵队长听到李易的话，一边露出审视的目光上下打量着李易，一边质问道。

　　一旁的温蒂见状轻咳一声，道：

　　“易的实力大家不用质疑。”

　　“就在一个月前，他就是通过斩杀豺狼人的功绩，被格古拉牧师允许在河湾镇定居。”

　　听到温蒂这一番话，民兵队长瞬间收回审视的目光，点了点头道：

　　“没想到易先生居然是能够击杀豺狼人的勇士。”

　　“这样的话，您确实有能力为我们双溪村解决地精的问题。”

　　李易听到这里，本来觉得这次任务已经算是成了。

　　接下来自己就可以拿着报酬愉快的刷地精了。

　　可结果没想到，那民兵队长说完这两句后，嘴巴就像是焊上了一样，就没话了。

　　搞得李易这边一脸茫然的看着他，用眼神质问着。

　　‘这就没了？’

　　民兵队长稍微回避了一下李易的眼神，将目光集中到长屋屋顶的大梁上。

　　仿佛那里摆着一幅世界级的名画，而他正在全心全意的欣赏着。

　　不过李易也并不是傻子，很快就明白过来民兵队长为什么不说话。

　　因为报酬！

　　这让他的目光不由转向了已经从亡灵的恐惧中清醒过来，但也学着民兵队长一言不发的几个长老。

　　结果这群老奸巨猾的家伙，眼神一个比一个能躲，根本就不带和李易正面对视的。

　　李易见状，面色顿时古怪起来，道：

　　“你们该不会指望我免费替你们解决地精吧？”

　　民兵队长听到这话，连忙咳嗽一声，道：

　　“怎么可能。”

　　“女神教导我们一份耕耘一份收获，哪有让人干活却不给报酬的。”

　　“更何况，我们双溪村又不是什么贵族、大商人，哪敢拖欠冒险者的钱。”

　　“不过问题在于，现在距离收获冬小麦的仲夏节还有一段时间。”

　　“在这种情况下，我们双溪村实在凑不出几枚金币。”

　　“只有等小麦收割了，将小麦和村民们手上的动物皮毛、角、草药一起运到河湾镇，卖给那些从清水城来的商人，我们才能拿出足够用来雇佣易先生你解决地精的金币。”

　　李易听到这话，顿时无语起来，但又觉得这很现实。

　　穿越前他就明白一个道理，很多事情办不成、办不好，关键问题就是没钱。

　　或者说，没现金。

　　而这个问题，对于绝大多数人来说，往往也是没办法解决的问题。

　　可问题在于，作为一个冒险者，他又不能摆出一副烂好人的模样，免费帮双溪村干活。

　　那样的话，作为一个既没产业也没固定工作的自由职业者，他会活活饿死的。

　　这让他不禁在心里叹息道：

　　‘你们怎么这么笨的，没钱就说个低价呗。’

　　‘那样的话我还能装装傻，当作不知道正经价格，半推半就接了任务。’

　　而就在李易心里叹息时，一旁的温蒂再次开口，道：

　　“这样吧，这笔钱由我来出。”

　　“我会以双溪村未来三年的十一税做抵押，向奥琳娜老师借贷150枚金币。”

　　“我会以3枚金币一只地精左耳的代价，向易你发布悬赏。”

　　“等任务完结后，我会计算出你的全部赏金。”

　　“然后给你可以带着我的信和圣徽前往联合神殿，从奥琳娜老师那边拿到你的赏金。”

　　“现在，如果易你同意的话，那我就准备冒险契约。”

　　“等签订契约后，你就可以开始了。”

　　李易听完温蒂的话，略显惊讶的看了她一眼。

　　这一眼和任务无关，更多的是通过刚刚的话，他对温蒂以及牧师这个职业又多了一层认识。

　　‘十一税也就算了，现实世界欧洲中世纪就有。’

　　‘但抵押的话，这个世界的牧师还充当着银行、钱庄的角色？’

　　‘不过我记得穿越前的古代，最早的当铺就是那群和尚弄出来的。’

　　‘看来古今中外的神棍还是存在相似之处的，都对金融这个行当无师自通。’

　　‘啧啧。’

　　不过李易虽然心里吐槽，但对温蒂给出的这个解决方案还是很满意的。

　　可旁边的几个长老，在听完温蒂的悬赏后，就有些肉疼了。

　　于是几颗脑袋聚在一起嘀咕几声后，由其中一位开口道：

　　“三个金币一只地精，这不太合适吧。”

　　“当然，我们不是觉得易先生不值得这样的报酬。”

　　“但问题是一个地精部落少说也有上百只地精。”

　　“杀死一只地精3金币，我怕温蒂牧师你那十一税抵押的那150枚金币不够用啊！”

　　温蒂很是耐心的听着这群长老的话，然后坚定的摇了摇头道：

　　“不，这个悬赏金额很合适。”

　　“至于金币不够用这个问题，就更不用担心了。”

　　“在赶来双溪村的路上，易曾经考过我一个问题。”

　　“叫做树上七只鸟，用弓箭射下一只后还剩几只。”

　　“答案是一只都没有。”

　　“因为剩下的鸟都飞走了。”

　　“地精也是一样。”

　　“他们从来不以无畏无惧而著称。”

　　“易只要杀死其中二三十只，他们的部落要么逃跑到其他地方，要么因为士气崩溃而四分五裂。”

　　温蒂这话说完，几名长老尴尬的笑了笑，然后装作一副恍然大悟的模样，不再开口说话。

　　温蒂见状，将目光看向最后一个没有发言的民兵队长身上。

　　见对方没有说话，于是就从自己背包里拿出一卷羊皮纸。

　　现在上面拓印出农业女神的圣徽，然后快速的书写出简略的条款。

　　等写完之后，她交给李易看了看。

　　等确定一切都没有问题后，她和李易双双在羊皮纸上签下自己的名字。

　　“这样的话，任务就正式成立了。”

　　“不过易你最好能等上一天再开始行动。”

　　“我在村子附近看到了一些能够用来制作治疗药水的草药。”

　　“等采集一些后，就可以在明天清晨向女神祈祷后，制作成治疗药水。”

　　“你带着治疗药水再去找地精麻烦，会安全许多。”