第二十二章 温蒂的动物伙伴

复合弓当报酬？

　　李易听到托马斯话，瞬间就惊了。

　　在河湾镇的这一个月里，虽然他除了在训练营冥想、训练，就是跑到神庙的蹭书。

　　但因为身边都是河湾镇上社会地位相对较高的一群人，所以耳濡目染之下也知道了不少东西。

　　比如，河湾镇上各种武器的价格。

　　价格最低的是匕首、短矛这类武器，只要2个金币。

　　普通市民家庭，都能随便买上一两柄，用来自卫防身。

　　再往上一点的，就是之前艾尔杰和他那些村落守卫队最喜欢的长矛。

　　价格要贵一点，得5个金币。

　　如果换成艾伯克使用的军用武器长剑，那价格直接翻两番，但也只需要15金币的样子。

　　可如果换成远程武器的话，哪怕是最便宜的短弓、轻弩，那也得要30多金币。

　　而一把复合长弓，则100金币起步。

　　托马斯作为清水河流域统治者列维家族的一员，使用的复合长弓自然不会是普通的长弓。

　　因为使用了更优秀的木材，更珍贵的角料，在拥有足够力量的人手里，能够为箭矢赋予更强的动力，造成更高的伤害。

　　而这样的一把精制的复合长弓，价格自然不会与普通复合长弓一样。

　　所以价格还要再翻一倍，足足200金币！

　　比李易现在的全部身价都还要高！

　　虽然李易很有自信，现在的身家远远不能代表自己的价值。

　　但他也同样清楚，以此顺带的送信任务，远远不需要用一把价值200金币的复合长弓作为报酬。

　　更不需要，提前预支！

　　所以，他当即盯着托马斯的眼睛，笃定道：

　　“你有问题！”

　　“这种报酬根本就不是给一个送信任务的！”

　　托马斯听到李易的话，顿时无语道：

　　“一把弓而已，至于这么大反应吗？”

　　“算了，这么跟你说吧。”

　　“就和刚刚的艾尔杰一样，我觉得你也是个人才，准备提前投资一下。”

　　“看你的样子，应该不是小地方来的，应该能明白这种道理吧。”

　　李易听到这话，点了点头，觉得这个理由相对来说比较靠谱。

　　于是连忙向这位大财主解释道：

　　“不好意思，以前被一些额外条件、隐形条款搞怕了。”

　　“看到意外之财，总觉得有人要坑自己，都形成条件反射了。”

　　“不过不得不说，你的眼光还挺不错的，提前投资了我这个潜力股。”

　　“相信我，未来的某一天，你一定会为今天这个决定感觉到骄傲的。”

　　“所以——”

　　“要不你再投资我两壶精制长箭？”

　　“投入越多，产出才能越多嘛！”

　　托马斯听到李易前面的解释，脸上露出了若有所思的表情。

　　因为他听说过很多武僧修道院一直遵循隐秘原则，很忌讳外人打听修道院内发生的事情，所以一直以来都没有询问过李易的过去。

　　但现在听到李易的解释，瞬间让他产生了一些联想。

　　因为在这个世界上，真的有一群可怕存在，喜欢通过额外条件、隐形条款来引诱人们堕落，掠夺那些堕落者的灵魂和财富。

　　九层地狱的魔鬼！

　　而这些被分类为异界生物的存在，有一种特性，那就是在现实世界里没办法真正的被杀。

　　所以对于一些因为作恶被逮捕的魔鬼来说，被杀反而是一种解脱。

　　因为重新返回地狱的魔鬼们，能够吸取失败的经验，筹划出更加邪恶、阴险的计划，在现实世界造成更大的破坏，取得更高的成就。

　　所以，对付这一类怪物，人们往往采用封印的方式。

　　而拥有着心如止水和职业者中最高级别意志属性的高级武僧，往往是看守这些封印的最佳人选。

　　这也是这片大陆上，一座座修道院拔地而起的最重要原因。

　　所以在听完李易的话后，托马斯立刻就给李易安排了一个负责看守魔鬼的古老修道院传承者的身份。

　　但就在下一秒，当李易说出‘投入越多，产出越多’时，他顿时忍不住咳了起来。

　　刚刚在脑海中竖起的古老修道院轰然倒塌，取而代之的是一片废墟上，一群被魔鬼蛊惑了的邪恶僧侣。

　　然后下一秒，他又在心里补充一句道：

　　‘嗯，也有可能是被财富女神蛊惑了。’

　　当然这种对神不敬的话，他也只敢在心里想的，万万不敢说出口。

　　不过心里吐槽归吐槽，但实际上他对李易索要的两壶箭并没有太放在心上。

　　毕竟一壶箭虽然不便宜，但也就1金币的样子。

　　他价值200金币的复合长弓都能说给就给，又怎么会在意这两壶箭呢。

　　所以他很干脆的答应了李易‘再投入’的请求，带着李易到自己私人武库里取出弓和箭，亲手交到李易手中笑眯眯的调侃道：

　　“我现在开始有点期待，这两壶箭在未来带给我的回报了。”

　　李易咧嘴一笑，没好意思回答。

　　主要确实还没想要怎么回报托马斯。

　　……

　　第二天，河湾镇城门处。

　　李易背负长弓木棍，还背着一个半人高的旅行包裹和温蒂会面。

　　两人各自检查了一下，确定水袋、睡袋、绳索、燧石这些旅途必备的东西一个都没少后，笑着踏出城门。

　　不过就在李易在脑海里想着这次护送任务可能发生的事情时，一头毛色青黑毛驴一蹦一跳的从城门边的草地上跑到温蒂面前。

　　嘴里还未嚼完的青草上下摆动，看起来欢快极了。

　　李易毫无预防的看着这一幕，整个人都有点懵了，茫然道：

　　“这是？”

　　温蒂一边将刚整理好的包裹挂在那头青黑毛驴的背上，一边微笑道：

　　“之前没有介绍吗？”

　　“我是一名践行女神动物领域的牧师。”

　　“这个是维果，我的动物伙伴，也是我们这一次旅途的同伴。”

　　“嗯，你也可以将你的包裹交给维果，让他帮忙背着。”

　　“不过作为回报，你要负责他每天晚上的挠痒痒。”

　　“怎么样，成交吗？”

　　李易听着温蒂那轻快中带着一丝恶作剧得逞的笑声，揉了揉脑袋。

　　说实话，直到现在，他都觉得毛驴这种东西和一场可能遭遇战斗的护送任务不是一个画风。

　　不过如果对方能够帮忙背包裹的话——

　　“成交！”