第七十章 天生防御护符

哗啦啦！

　　随着豺狼人利爪战士的逃跑，其他豺狼人立马在几只豺狼人狩猎大师的指挥下，扶着那只被鲁瑞克用矮人重斧砸中胸口的豺狼人掠夺者退去。

　　只留下豺狼人掠夺者和另外两只豺狼人的身体在原地。

　　旁边的鲁瑞克见到这一幕，顿时松了一口气，用着疲惫的声音喊道：

　　“呼！呼！终于结束了。”

　　但就在他准备一屁股坐到地面上时，旁边的李易忽然贴了过来，然后一把拖住。

　　“不要表现的太虚弱，我能感觉到那边的森林里，有几只豺狼人正在观察着我们。”

　　鲁瑞克一听，瞬间脸色顿时一垮，嘴里骂骂咧咧，强行提起一口气撑住了身体。

　　一旁的李易见状，心里松了一口气，然后一边继续扶着鲁瑞克，一边问道：

　　“刚刚你是使用了什么爆发性质的绝招吗？”

　　“什么时候能够恢复？”

　　鲁瑞克听到这个问题，颇为自得的点了点头，道：

　　“嗯，那是矮人防御者才能使用的防御姿态，是我们矮人的看家本事。”

　　“至于恢复的话，我因为一直在外和卡卢加、库库齐清剿兽人精英，最近十年才开始训练矮人防御者相关的能力，还不太熟练。”

　　“可能需要小半个小时，才能从这种力竭状态中恢复。”

　　李易听到这话，顿时松了一口气。

　　虽然他并不清楚，豺狼人大营里还有多少豺狼人掠夺者、利爪战士这样水平的豺狼人，乃至更厉害的角色。

　　但有一点他却是明白的，那就是从豺狼人营地到他们所在的丘陵，少说也要走个半个多小时。

　　所以就算豺狼人那边不仅有暗红色液体那样的治疗手段，还有远距离传讯的魔法道具，一时半会儿也赶不过来。

　　‘这样的话，我和鲁瑞克唯一要做的，就是等半个小时，然后深入丘陵，直到彻底摆脱豺狼人的追击了。’

　　李易心里默默说着，然后示意鲁瑞克站稳。

　　而他自己则松开手，不紧不慢的开始从豺狼人掠夺者和另外两只普通豺狼人的尸体上搜刮战利品，补充一下箭壶里的长箭。

　　以此来掩盖鲁瑞克因为力竭而暂时无法移动的事实。

　　旁边的鲁瑞克，显然明白李易的用意，不断指挥着李易将从豺狼人身上剥下来的装备拿到他眼前，然后一边估价一边嘲讽豺狼人的拙劣手艺。

　　李易这边也很配合，每次鲁瑞克发话的时候，他就恭恭敬敬的站在原地不动，一副专心听讲的样子。

　　不过就算是这样，也并没有拖延太多时间，没一会儿工夫，那只豺狼人掠夺者和两个普通豺狼人的装备就被扒完、说完了。

　　而此时距离鲁瑞克恢复所需的半个小时，才过去了一刻钟。

　　李易见状，干脆开始捡起刚刚鲁瑞克扔出的矮人重斧，准备学着托马斯他们砍下豺狼人的头颅，以此再拖延一点时间。

　　而他第一个目标，就是那只豺狼人掠夺者。

　　可就在李易双手提着矮人重斧走到豺狼人掠夺者身旁，眼角余光瞥过豺狼人掠过者身体时，忽然感觉到豺狼人掠夺者的颈部一抹微弱的光晕一闪而逝。

　　他下意识的顺着那抹光晕看去，却只看到一片如同镜面一般光滑的灰白鳞片做成的挂坠。

　　不过虽然那镜面一般的灰白色鳞片虽然能够反光，但李易却总感觉和他刚刚余光瞥到的光不是一回事。

　　这个发现，瞬间就让他来了兴趣，快速的从豺狼人掠夺者的脖子上将那鳞片吊坠解下，拿在手上反复用着各种角度观看。

　　可始终没有看到，刚刚那种一闪而逝的光晕。

　　敏锐的感觉告诉他，这东西不简单，再加上他本来的想法就是拖延时间。

　　所以干脆停下砍豺狼人掠夺者脑袋的动作，拿着那枚鳞片吊坠走到鲁瑞克身旁，让他帮忙‘鉴定’一下。

　　本来他也没有期待鲁瑞克真的能鉴定出什么一二三来。

　　但没想到，在他眼里只会抡斧子的鲁瑞克只是扫了一眼，就一口咬定道：

　　“这是一枚少年白龙褪下的鳞片制作出来的天生防御护符。”

　　李易听到这话，立马用奇怪的眼神打量了鲁瑞克一眼，心里琢磨着鲁瑞克这究竟是不是在胡扯。

　　鲁瑞克见到李易这副模样，顿时冷哼一声，解下自己的头盔，然后拿着手在脖子附近掏了掏。

　　好一会儿后，他仿佛拽住了什么东西，用力往外一拉。

　　瞬间，一枚和李易手中模样有九分相似的鳞片吊坠，出现在李易眼前。

　　见到这一幕，李易才终于确定，鲁瑞克不是为了配合他拖延时间在胡扯，而是真的认出来这玩意了。

　　而他，也确实摸到了一件价值以千计的魔法装备，嘴角顿时忍不住露出了笑容。

　　旁边的鲁瑞克，还在记着刚刚李易怀疑他的模样，顿时心里不爽的打击道：

　　“是不是以为自己赚大发了？”

　　“告诉你吧，这玩意因为白龙王庭的缘故，根本不值钱。”

　　“北方的那些兽人，基本人手一件这玩意。”

　　李易不久前才购买过一件魔法装备，听到这话不以为意地摆了摆手，道：

　　“北方是北方，清水河是清水河。”

　　“不能混为一谈。”

　　“至少我敢肯定，在清水河里，这种天生防御护符并不多见。”

　　但鲁瑞克却再次冷哼一声，打击道：

　　“那是以前！”

　　“要知道，凛风之地的兽人、无尽荒野的荒野族裔，再加上冰缘山脉里的冰元素，都是过去几千年里白龙王庭的眷属。”

　　“为了加强自己眷属的实力，白龙王庭制作了大量的天生防御护符，用来弥补他们相对人类、矮人更加拙劣的采矿、锻造技术缺陷。”

　　“而你所见到的豺狼人，就是荒野族裔的重要一员。”

　　“随着他们的到来，接下来清水河流域，一定会充斥这种天生防御护符。”

　　“估计到最后，这玩意也就五六百枚金币一个。”

　　李易本来因为鲁瑞克信誓旦旦的语气，还蛮紧张的。

　　但听到最后五六百枚金币后，心情顿时变得轻松起来，高兴道：

　　“嗨，我还以为会变成几十枚金币一个呢，没想到还能值个五六百枚金币，这都快赶上我现在的身家了。”

　　“不错，真的不错！”

　　李易一边说着，一边找了块沙质岩用拳头捶成沙子，将那枚天生防御护符扔进沙子里清洗一番，磨掉污垢。

　　然后开开心心的挂在自己脖子上。

　　瞬间，一股有别于防御护腕的魔法力量，以防御护符贴着的胸口为中心，快速的沿着他的皮肤向外蔓延。

　　能量所过之处，他的皮肤仿佛混凝土里加了钢筋一样，快速的变得坚韧起来。