第九章 易，你接受这个护送任务吗？

事实证明，在掌握了冥想能力的前提下，再来训练专注技能就会很容易。

　　只用了短短两天，李易就通过人物面板，确定了自己获得了专注+3这个技能。

　　不过和生存一样，这个+3里，有2点体质加值，实际技能只是刚刚入门的1点。

　　但李易相信，随着自己的不断冥想，专注技能的点数迟早会升上去。

　　可就在李易准备一个人在这荒野之中训练专注技能，同时通过冥想获取升级所需的经验时。

　　熟悉的车队，再一次的从东边的道路尽头出现。

　　没过一会儿，艾伯克的身影也出现在李易的视线之中。

　　出于多少算是熟人的想法，再加上一个人在荒野中生活了十来天对与他人交流的渴望，李易主动走到道路旁。

　　而随着车队的靠近，艾伯克和其他几名队员的身影也变得越发清晰起来。

　　李易惊讶的发现，和十多天前那次见面相比，艾伯克的神情明显憔悴许多。

　　他身后的队员数量，也从6名变成了10名，其中至少3个人身上带着伤。

　　其中一个受伤的，就是之前遇到李易时因为过度紧张，导致握着武器的手发白的新手队员。

　　而当初另外一名新手队员，则没有出现在这次的队伍中。

　　很显然，他们经历了一场战斗。

　　李易见此情况，心中不由默默道：

　　‘不知道是受伤太严重了，还是……’

　　而另外一边的艾伯克，在看到路边的李易后，略显疲倦的脸上顿时露出了一丝笑容，主动上前来给了李易一个拥抱，然后感慨道：

　　“易，见到你安然无恙，真是太好了。”

　　突然被拥抱的李易有些不太习惯，现代都市生活让他更加习惯和他人保持距离。

　　幸运的是艾伯克这边的拥抱并没有持续太久，很快就把他松开。

　　李易见状，趁势问道：

　　“你那边发生了什么？”

　　“看起来好像刚刚经历了一场战斗。”

　　艾伯克听到李易的话，脸色再次沉闷下来，叹息一声后道：

　　“我们村子被一个地精部落攻击了。”

　　“那些地精盗贼借着夜色摸进了村子里面，打开了村子的大门。”

　　“然后地精割喉者和地精射手还有地精座狼骑兵蜂拥而入，闯入了村子里。”

　　“幸好你当初提醒我后，我特意加强了村子护卫队的夜晚巡逻，两队护卫队成员第一时间反应过来。”

　　“最后在长老和其他村民的帮助下，将地精部落赶出了村子。”

　　李易听到这话，顿时明白刚刚艾伯克对他这么热情的原因。

　　自己这算是间接救了一次红河村。

　　不过他更加感兴趣的，还是艾伯克这次口中出现的地精割喉者、地精射手以及地精座狼骑兵。

　　最后一个他还勉强听说过，脑袋里有个大致的概念。

　　但前面两个，他就完全不清楚了。

　　这对已经杀了10地精，并决定未来还要杀更多地精的李易来说，肯定得刨根问底。

　　于是他开口问道：

　　“艾伯克，你说的地精射手和地精割喉者是什么？”

　　艾伯克上次就推测李易是出生于某个大城市，对地精这种‘乡下玩意’不清楚，所以对李易的问题并没有太多意外，很是耐心解释道：

　　“还记得我和你上回说的地精数量的问题吗？”

　　“当成群结队的地精汇聚在一起时，他们就会开始尝试分工合作，出现专门的手艺人和战斗人员。”

　　“而这样的地精群如果能够维持十年乃至数十年的话，就会更进一步，成为一个地精部落。”

　　“这些形成部落的地精，一般会掌握一部分游荡者传承，并通过盗窃、抢劫、交易来获得弓箭。”

　　“不过地精素质相对低下，也缺乏真正意义上的的教育体系，所以绝大部分地精都没办法成为一名真正的游荡者。”

　　“于是擅长潜行、拆解、布置陷阱的那部分成为了地精盗贼，擅长使用弯刀、短剑进行双武器战斗的成为了地精割喉者。”

　　“而获得了弓箭的地精，则转职成为地精射手。”

　　李易听到这里，只感觉自己对地精的印象再一次刷新。

　　没想到自己印象里只会哇哇乱叫，然后一哄而散的地精里，居然还有这样的一面。

　　这让他不禁轻声开口道：

　　“也不知道那些有部落的地精和野外的地精打起来有什么区别。”

　　就站在李易身前的艾伯克听到李易的话，略作思考后回应道：

　　“差别还是很大的。”

　　“这些生活在部落里的地精普遍士气较高，很少出现一击就溃的现象。”

　　“如果是一个人的话，哪怕是遇到单独的地精小队，也很有可能被一拥而上杀死。”

　　李易听到这话，顿时皱起眉头来。

　　刚刚艾伯克说什么地精割喉者、地精射手时他还只是觉得新奇，并没有太过在意。

　　因为他根本没有遇到过这些东西，哪怕艾伯克描述的再详细，他也没什么实际感受。

　　但是关于地精士气这件事，他却是有亲身体会的。

　　一想到自己今后遇到的地精，被突袭打死一只后，不再一哄而散，而是冲上来和他硬干。

　　他就感觉一阵的头皮发麻，同时对艾伯克的话表示赞同。

　　“那确实有可能！”

　　不过在说完这番话后，他忽然感觉有些不对劲。

　　于是抬头一看，看向艾伯克，狐疑问道：

　　“我怎么感觉，你好像是在用这种方式，让我加入你的队伍？”

　　艾伯克听到李易的话面色不变，诚恳道：

　　“我确实有这个想法，易。”

　　“虽然还没有具体情况，但我能感觉到，最近的情况有些不太对劲。”

　　“上次从河湾镇回来的时候，我就听到了豺狼人猎手和劫掠者的消息。”

　　“所以一路上我一直很担心自己能不能完成这次采购物资的任务。”

　　“能不能带着我身后的这群棒小伙活着回到红河村。”

　　“所以我希望你能加入我的队伍。”

　　“我会付给你符合你能力的报酬，就像对那些执行任务冒险者一样。”

　　“所以，易。”

　　“你接受这个护送任务吗？”