第二十三章 ou——ou——

踢，哒！踢，哒！

　　伴随着毛驴维果的落蹄声，李易和温蒂正式踏上了旅途。

　　在走了一会儿后，李易的目光不可避免的放在温蒂这个接下来几天的同伴身上。

　　就和他之前知道的那样，奇幻世界里的牧师都和柔弱无关，哪怕是一个看起来年纪并不大，还是个小女孩的温蒂。

　　现在的她，身穿鳞甲，足踏战靴，背后还背着一柄巨镰。

　　所谓巨镰，是一种长度和李易木棍差不多，但前端有着锋利刀片的双手武器。

　　有着挥砍、刺击两种攻击方式，并且在命中敌人要害后能够造成相当可怕的伤害。

　　虽然算是军用武器的一种，但属于军用武器中比较难以掌握的那种类型，几乎可以称得上异种武器了。

　　反正之前李易学习这种武器的时候，是由托马斯亲自上手指导的。

　　可就算是这样，他对这种武器也只能说勉强掌握。

　　而且在掌握过程中，他还好几次险些伤到自己。

　　说实话，这是一种让李易有点心理阴影的武器。

　　而现在，这样一柄曾经给他带来心理阴影的武器，却出现在温蒂这个女孩的背上。

　　虽然温蒂体型并不娇弱，长相也平平无奇。

　　但和巨镰一比，依旧给他一种强烈的反差感。

　　这种反差感，让他忍不住问道：

　　“温蒂，你为什么会选择巨镰这种较难掌握的武器作为自己的兵器？”

　　温蒂听到李易的话后，扭过头诧异的看了李易一眼，但还是很有耐心的解释道：

　　“作为一名牧师，使用和神相同的武器，是一种荣耀。”

　　“而我们女神所偏爱的武器，正是巨镰！”

　　李易听到这话，瞬间明白过来，自己又问了一个这个世界的常识问题。

　　不过这个问题虽然过于常识，但也算是打破了李易和温蒂两个人之间若有若无的隔膜。

　　再加上作为牧师的温蒂，本身就接受过与人交流的训练，所以两个人很快就熟络起来。

　　交谈的话题，也开始从类似‘你今天吃了吗？’这类没话找话的话题，变成了一些更加私人的。

　　比如温蒂就问了很多李易关于武僧修道院和武僧平日里冥想、训练的问题。

　　虽然前者对于李易来说也是个未知问题，但他有着丰富观影经验的他，还是以‘少林寺’那部电影为基础，向温蒂描述出了一个名为‘少林寺’的武僧修道院。

　　至于武僧的冥想和日常训练，那就更简单了，随便拿这段时间的亲身经验说一说就行。

　　等温蒂问完后，李易这边也问了一个从走出河湾镇城门就一直存在心里的问题。

　　这个问题就是——

　　“温蒂，我记得其他德鲁伊、游侠也有动物伙伴。”

　　“但他们的动物伙伴，基本上都是虎、豹、狼、熊这类掠食者。”

　　“为什么你会选择维果这样的毛驴，作为自己的动物伙伴？”

　　温蒂听到了李易的话，笑着摇了摇头，道：

　　“首先，我的动物伙伴和你说的德鲁伊、游侠的动物伙伴并不是一回事。”

　　“维果是我在女神的指引下，获得与动物交谈的能力后，交流、熟悉、互相认可而结实的伙伴。”

　　“并没有德鲁伊和游侠那样，与自己动物伙伴之间的魔法联系。”

　　“就像我和你一样，也是通过交流、熟悉，然后成为互相认可的同伴。”

　　“动物这两个词，只是对维果种族的描述。”

　　李易听到这话，瞬间明白过来，感情是自己误会了。

　　不过不知道为什么，他总觉得自己好像被温蒂给绕进去了。

　　什么叫像和我一样？

　　这是在说我像一头驴，还是再说一头驴像我？

　　不过看着温蒂那清澈明亮的眼神，他又觉得自己是不是多想了。

　　最后只能瞪了一眼正在脚步轻快赶路的毛驴维果，不怀好意问道：

　　“那如果温蒂你以后获得了德鲁伊和游侠那样动物伙伴的能力。”

　　“那温蒂你会不会甩掉这只毛驴，换上老虎、豹子、灰狼那样凶猛的动物伙伴。”

　　李易这话刚出口，本来正在专心赶路的维果脚步瞬间慢了起来。

　　然后扭过头瞪着李易，‘ou——ou——’的怒叫起来。

　　李易虽然听不懂驴话，但能够感觉到，对方现在一定骂的很脏。

　　但他也没有因为被骂感觉到生气，反倒是惊讶和好奇的情绪居多。

　　“他能听懂我们说的话？”

　　温蒂一边摸了摸维果的后脑勺，让其暴怒的情绪平缓下来，然后扭头无奈的看了李易一眼，道：

　　“当然，维果的智力比他的同类要高很多。”

　　“这也是为什么他成为我动物伙伴的原因。”

　　“因为掌握动物交谈能力的我，是目前为止唯一一个能够与他正常交流的。”

　　“而在经历了多次交谈和长时间相处后，维果也掌握了一部分通用语。”

　　李易听到这话，不由啧啧称奇，向维果道歉道：

　　“不好意思，维果，我以为你只是只普通毛驴，所以拿你和温蒂开了个玩笑。”

　　“你放心，像你这么聪明的驴，比那些个虎啊、豹啊的稀有多了。”

　　“温蒂以后就算有了真正的动物伙伴能力，也不会放弃你的。”

　　结果李易这番话说完，那边维果兴高采烈的翻了翻嘴唇，然后还一本正经的摇了摇驴脑袋。

　　仿佛在大方的表示，我大驴有大量，原谅你了！

　　搞得李易和温蒂同时笑了起来。

　　不过在笑完之后，温蒂露出一副认真思考的模样，然后在半晌之后李易都快忘记刚刚话题时，开口道：

　　“我觉得，就算维果是一头普通的毛驴，我以后获得真正的动物伙伴能力后，也不会抛弃它选择那些凶猛的动物。”

　　“因为我是农业女神的牧师，女神赐予我的能力，应该用在推广、改善农业上。”

　　“如果可以的话，我更愿意契约牛、马、猪、羊、鸡、犬这些与人们生活息息相关的动物。”

　　“让他们能够更好的帮助女神信徒的生活。”

　　李易听到这话，看着一边皱着眉头，一边一本正经开口说话的温蒂。

　　忽然感觉对方看似平平无奇的面孔，忽然变得有点可爱起来。

　　不过——

　　“只是让他们帮助女神信徒工作是不是太浪费了。”

　　“不如让他们配种，将他们优良的基因传递开来，让更多的人受惠。”

　　李易脑海中浮现出穿越前看过的白羽鸡一百年形象变迁的视频，随口说道。