第七十九章 多伦巴图

李易穿越前勉强算是个仙侠小说爱好者，对天人五衰这个佛教经典设定并不算陌生，所以才能第一时间想起来。

　　而天人五衰的出现，也进一步的证明了他之前的猜测，这群廓尔喀人和武僧职业有着紧密的联系。

　　不过李易并没有因此表现的太过开心，毕竟刚刚托马斯也说了，这群廓尔喀人因为首领诅咒帝国皇帝，被帝国进行了报复性打击。

　　现在他们还掌握多少武僧的传承，明显是一个未知数。

　　所以为了避免期望落空而产生的负面情绪，他提前做出了一些比较坏的心理准备。

　　比如这群廓尔喀人只流传下来一些武僧技艺的名字，没有具体的传承之类的。

　　同时出于礼貌考虑，他没有在这群廓尔喀人刚刚下船、面带倦意的情况下去打扰。

　　而是等他们在托马斯的安排下安顿好，吃完晚餐后，才登门拜访。

　　正好那群廓尔喀人被托马斯安排在训练营里，所以李易提着两桶密封好的啤酒，打着交个朋友的口号就上门了。

　　廓尔喀人这边，自然不会拒绝李易这个训练营的‘老前辈’，很是热情的将他迎进他们住的二十人制大通铺内。

　　李易进入屋内后，习惯性的扫视了一眼，顿时发现了这群廓尔喀人最大的特点——

　　人手一件反曲刀。

　　不管是走轻灵路线的游侠，还是走刚猛路线的野蛮人，都至少有一把这种比较少见的武器。

　　以李易对这种武器的不算多的使用经验来看。这种武器伤害并不高，但在熟练的使用者手上，很容易击中敌人的要害。

　　算是一种特点比较鲜明的军用武器。

　　不过就在他准备以此为介入点，和这群廓尔喀人拉近点关系，然后再聊一聊武僧相关的事情。

　　结果就在他准备开口时，一个成年的廓尔喀人教导一个半大小子使用反曲刀的动作，打断了他准备说的话。

　　因为——

　　“这种技巧，好像武僧的疾风连击。”

　　李易看着那位正在演示技巧的廓尔喀人，下意识开口道。

　　听到李易的话，在场的廓尔喀人眼睛刷刷的扫了过来。

　　好在他们的眼睛里，没有什么恶意，更多的是欣喜和好奇。

　　不然的话，他下一秒就要一个翻滚出圈，然后破门而出了。

　　而廓尔喀人这边，一个穿着红色衣服的中年男子站了起来，面带笑意道：

　　“这位朋友，你说的没错，这种连击技巧借鉴了武僧的疾风连击。”

　　“我们廓尔喀人在过去世代接受武僧的教导，传承着武僧的技艺。”

　　“这个连击，还有这种猛击，使用的都是武僧的技巧。”

　　“不过现在帝国境内，已经很少有人能够认出其来源了，您是在哪见过武僧施展技艺吗？”

　　廓尔喀中年男子一边说着，一边随手使用着招数。

　　李易这一次看的更加仔细，很明显就感觉到其中的差别。

　　那就是因为没有气的支撑，廓尔喀人的连击更像是一种衔接技巧，使他们在连续击打目标时招数更加可控。

　　而不是像真正的疾风连击一样，能够获得爆发性的攻击速度，在同样的时间内多出一拳。

　　而另一种猛击技巧，则明显来自武僧的另外一种标志性能力——震慑拳。

　　但同样的，因为没有气的支撑，廓尔喀人的猛击变成了纯粹增加伤害的攻击手法，并没有震慑敌人的作用。

　　等到他看完后，耳边就传来廓尔喀中年男子那句‘在哪儿见过武僧施展技艺’。

　　面对这个问题，他嘴角含笑，然后对着空气‘啪！啪’就是两拳。

　　然后又示意廓尔喀中年男子伸手，对着他的掌心又是一拳。

　　两拳既出，廓尔喀中年男子和整个大通铺里的其他廓尔喀人，瞬间全部变了脸色。

　　其中廓尔喀中年男子，更是用梦呓一般的语气，痴痴的看着李易的拳头，说出了李易前后两拳的名字。

　　“疾风连击！”

　　“震慑拳！”

　　李易这边被廓尔喀人剧烈的反应搞得有些手足无措，只能勉强维持表情，含笑看着廓尔喀中年男子的眼睛。

　　廓尔喀中年男子见此，立刻做出了一个李易无比熟悉的姿势，合掌，然后恭敬喊了声：

　　“大师！”

　　这一声大师，直接把李易给搞蒙了。

　　要知道奇幻世界里的大师可不是随便叫的，只有那些职业等级到了15以上，才有资格叫一声大师。

　　而他，不过是一个5级武僧罢了。

　　虽然并不会有人因为这个称呼和李易计较，但李易总觉得现在的自己被别人称呼为大师，有种沐猴而冠的愚蠢感。

　　所以想也不想的就伸手将廓尔喀中年男子扶起，同时开口解释道：

　　“当不得，当不得，我只是一个刚刚入门的武僧，当不得大师之称。”

　　“你们直接叫我李易就行了。”

　　被李易扶起的廓尔喀中年男子，也不反驳，只是紧紧抓着李易的胳膊道：

　　“对不起，易先生，我太激动了。”

　　“我们廓尔喀人，已经有五十多年没有得到武僧的教导了。”

　　“许多先祖留下的传承都因此而没落。”

　　“到了现在，连连击和猛击这种过去的基础技巧，也有一半人无法学会。”

　　“我们廓尔喀人，实在太希望一个真正的武僧来教导我们真正的技艺了！”

　　李易被廓尔喀中年男子抓着，本来心情有些不好。

　　但听完他的话后，情绪瞬间来了一百八十度大转弯，试探着问道：

　　“你们廓尔喀人的技艺传承里，有武僧使用的技巧吗？”

　　廓尔喀中年男子，语气坚定回道：

　　“有！！”

　　李易听到这话，眼睛顿时一亮，沉吟片刻后道：

　　“实话和你们说，我这次过来就是因为听说你们廓尔喀人有着武僧传承，想着交流一下的。”

　　“本来还想着该怎样说服你们，没想到你们正好有被武僧指点的需求，这真是再好不过了。”

　　“我一直奉行公平交易的理念，希望在接下来的日子里大家能互惠互利，共同进步。”

　　“最后——”

　　“我该怎么称呼您。”

　　廓尔喀中年男子露出爽朗的笑容，认真回道：

　　“多伦巴图！”