第二十五章 恶臭来袭

“不对劲？”

　　正在走路的温蒂听到李易的话，脸上露出疑惑之色。

　　但出于对李易的信任，她还是停下了脚步，开始仔细观察四周。

　　这一观察，她的表情瞬间变得严肃起来，认真道：

　　“确实很不对劲。”

　　“太过安静了。”

　　“不说中、大型动物，就连老鼠、麻雀这样的在荒野到处都是的超小型动物，都没几个！”

　　温蒂一边说着，一边向着背后伸出手，将巨镰取下，双手持握在身前。

　　一旁的李易，却没有取下木棍，而是左右看了一眼后，直接跳到旁边的一颗树上，居高临下观察周围的情况。

　　但，什么都没有发现！

　　这种什么都没发现本身，反而让李易越发警惕起来，扭头对温蒂道：

　　“小心，敌人可能躲藏起来了。”

　　温蒂听到李易的话，点了点头道：

　　“明白！”

　　“我会注意自身安全，尽量不被敌人袭击。”

　　说罢，直接轻喝一声将维果召回到身边，背靠背站着，避免自己出现视角盲区。

　　而李易这边，在确定对方温蒂有自保能力后，则开始小心翼翼的在树上移动起来。

　　同时每换一棵树都会暂停一下，用自己的侦察、聆听能力仔细观察周围。

　　这样一路走了大约几百米，一座木头搭建的粗糙木屋，出现在他的眼前。

　　而伴随着木屋的，还有一股很浓厚的腐烂臭味。

　　李易一时半会儿也分辨不出这股腐烂臭味的源头，但他却可以确定，这股臭味一定和诡异的安静，以及可能潜伏的敌人有关。

　　不过他并没有因此拿出木棍一个人冲出去，而是扭头就走，重新回到温蒂身边。

　　他将自己的发现和温蒂说了一遍，然后带着温蒂向木屋走去。

　　他本来以为，温蒂得进入木屋后，才能找到一些线索。

　　但是他们只往前走了百来米，能够勉强闻到那股腐臭味后，温蒂就停下来脸色难看道：

　　“我想我已经可以确定我们的敌人是什么了。”

　　李易眨了眨眼睛，完全不知道温蒂是怎么判断的。

　　但温蒂这边却没有像之前那样耐心的给李易解释，而是快速的从衣服的口袋里取出一张写着农业女神祈祷词的羊皮纸，双手合十握在胸前，同时开始发出轻微的祈祷声。

　　下一秒，一道半透明的光从她指尖飞出，绕身一周，化作一道闪烁的屏障，将她整个人包裹住。

　　做完这一些后，温蒂才空闲下来，以略带歉意的语气对李易说道：

　　“这个虔诚护盾我只记忆了一个，只能给自己使用。”

　　“作为代价，接下来由我带头，去解决里面的那只亡灵怪物。”

　　说罢，就整理盔甲，向着木屋快速跑去。

　　然后在抵达木屋门前，一脚踹出。

　　结果‘嘭’的一声，木门摇摇晃晃，但却死死的卡在门框上。

　　而门框后面的怪物，也被这踹门声惊动，发出不似人声的嘶吼声。

　　李易这边，本来因为温蒂的一番话，都准备好在这场意外的战斗中打酱油，欣赏一下温蒂的飒爽英姿。

　　结果看到眼前这一幕，他顿时‘噗嗤’一声笑了起来。

　　“看来里面的亡灵先生，觉得你刚刚的‘敲门’声过大了，正在发脾气呢。”

　　温蒂听到李易的话，脸颊瞬间变得通红，嘴唇蠕动了两下似乎想要为自己辩解一下，但却始终没有组织好语言。

　　李易这边见好就收，没有继续调侃温蒂，而是双手举起木棍，用力对着木门一劈。

　　只听的轰的一声，木门和木门后面支撑的门棍应声而裂。

　　瞬间，一股恶臭冲出木门，像一柄重锤一样狠狠的敲击在李易的胸口和脑袋上。

　　“呕！”

　　李易下意识的干呕一声，然后疯狂后退，一口气跑到森林边上，借助森林的阻拦呼吸到新鲜空气后，才算是缓过来。

　　但哪怕缓过来了，他也忍不住开口道：

　　“这股味道太冲了！”

　　“里面到底是什么玩意！”

　　仿佛听到了李易的问题，一只看起来像个人，但身上只有腐烂皮肤包裹着苍白骨头的怪物，从屋内跑了出来。

　　但一旁的温蒂似乎早就做好了准备，见这只怪物跑出来，直接拦腰就是一巨镰。

　　瞬间听得咔嚓一声，那只怪物的腰上多了一道深可见骨的劈砍痕迹。

　　同时身体也被巨镰挥舞时所产生的强大力量，硬生生给顶回了木屋内。

　　而这时，温蒂的声音才缓缓响起，道：

　　“这是食尸鬼，不死生物的一种，也就是通俗意义上的亡灵。”

　　“刚刚那股恶臭就是他们的标志。”

　　“不过只要在第一时间抗住，就没什么大问题。”

　　“真正危险的，是这种怪物的爪牙。”

　　“一旦不小心被他抓到或咬到，死亡的力量会通过他们的爪牙直接灌注到你的体内，让你的身体麻痹、无法动弹。”

　　“只能眼睁睁的看着食尸鬼扑过来，一口一口啃食你的身体。”

　　李易听着温蒂口中一口一个‘你’，总感觉她是在报复刚刚自己嘲笑对方踹门没踹开的事。

　　不过注意力集中在这方面后，他确实感觉到食尸鬼身上难闻的臭味对自己的负面影响减轻了一些。

　　见此情况，李易连忙持棍上前，准备和温蒂一起对付这只该死的食尸鬼。

　　但就在他以为，这只食尸鬼会像刚刚一样，然后被自己和温蒂堵门堵到死。

　　结果只听到嘭的一声，木屋摇晃了两下。

　　然后不等李易和温蒂反应过来，又是‘嘭！嘭！’两声响起。

　　李易和温蒂见状，瞬间明白过来，异口同声道：

　　“不好，那只食尸鬼要从后面撞开木屋逃走！”

　　但他们的这种发现，显然有些晚了。

　　就在他们开口的一瞬间，连续被撞击三次的木屋终于支撑不住，在后面出现轰的一声炸响。

　　李易和温蒂连忙循声从木门往里望去，果然看到对面木屋墙壁上出现了一个巨大的窟窿。

　　同时透过那个窟窿，看到了食尸鬼一手捂着肚子狼狈逃窜的背影。

　　李易看着这个背影，无语的吐槽道：

　　“不是说亡灵怪物动作都是摇晃的，脑袋都是空白的吗？”

　　“怎么感觉这玩意跑的比兔子快，脑袋比猴子精？”