第五十四章 经验（6004/6000↑）

啪！啪！

　　树上，李易快速的拉开弓箭，干扰着准备逃跑的豺狼人大师和豺狼人巡逻队。

　　因为用尽全力的缘故，他刚刚用火封住的伤口，瞬间迸裂开来，将衣服前襟染红大半。

　　在他弓箭干扰下，豺狼人狩猎大师和豺狼人巡逻队逃跑的速度，迅速的慢了下来。

　　而这时，一阵哗啦啦的树枝抽打金属的声音，从不远处传来。

　　站在树上的李易定睛一看，是托马斯一骑绝尘，穿梭在森林之中。

　　普特和其他三名河湾镇战士，则远远缀在托马斯身后，只能模糊看到身影。

　　这样的发现，瞬间让李易感觉到精神一振，连忙又射出两箭。

　　而同样发现动静的豺狼人狩猎大师和豺狼人巡逻队，则表情越发难看起来。

　　但是他们显然明白，是无法在李易的干扰下，彻底摆脱托马斯他们的追击的。

　　于是豺狼人狩猎大师停下脚步，对着五名豺狼人巡逻队成员吼了两声。

　　在豺狼人狩猎大师的吼声下，五名豺狼人队员虽然心不甘情不愿，但最终还是在一阵龇牙咧嘴、低吼后，竖起盾牌、拿起战斧、结成阵型，挡在了豺狼人狩猎大师的身前。

　　而这时，托马斯已经摆脱了森林里树枝的纠缠，距离豺狼人们不到二十米。

　　他扫了一眼已经列阵的豺狼人，并没有第一时间抡起巨剑冲上去，而是放缓脚步，从背后抽出一根短矛，对着列阵的豺狼人就是一掷。

　　重量接近3斤的短矛，在托马斯那足以将巨剑舞出花来的蛮力之下，直接在空气中发出‘呜呜’的呼啸声。

　　从出生开始与同胎的兄弟姐妹展开残酷战斗的豺狼人们，听到这声音瞬间感觉头皮一麻，想也不想的向四面八方扑去。

　　他们刚刚摆好的战斗阵型，也在这激烈的动作中，瞬间崩溃。

　　托马斯见此，顿时哈哈大笑起来，再度抡起巨剑，向着崩散开来的豺狼人冲去。

　　本来站在豺狼人巡逻队后面的豺狼人狩猎大师见此，双目几欲喷火。

　　但在托马斯呼啸而来的巨剑威胁下，却不得不跟着其他豺狼人一起狼狈躲闪。

　　不过被李易惦记着的他，可比其他豺狼人倒霉多了。

　　这边刚刚跑出托马斯巨剑攻击范围，那边李易一根长箭嗖的一声飞来。

　　这一次，注意力绝大部分都放在托马斯身上的它，终于来不及躲避，硬生生的吃了李易一箭。

　　恰巧这时，普特带着那三名河湾镇战士抵达了战场。

　　李易二话不说，直接喊道：

　　“普特老师，先杀那只穿皮甲的！”

　　“那是一只豺狼人狩猎大师！”

　　听到李易的话，普特如鹰隼一般目光瞬间盯住了豺狼人狩猎大师。

　　被普特盯住的豺狼人狩猎大师，瞬间感觉到一种同为优秀弓箭手独有的凌厉感，浑身的红灰色的皮毛瞬间炸了开来。

　　与此同时，托马斯也终于逮到了第一只豺狼人，巨剑一转，一颗土狼脑袋当空飘过。

　　豺狼人狩猎大师见此，只感觉肝胆俱裂，想也不想的直接往身边最近的一片树林冲去。

　　普特那边，虽然连发两箭、命中一箭，但硬是被它给扛住了，继续跑路。

　　但李易这边，怎么可能放跑这个仇敌兼大经验包跑路。

　　直接二话不说从树上跳了下来，追击而去。

　　被挑断手筋，中了一记震慑拳，又前后吃了两箭的豺狼人狩猎大师，如何能够跑得过有着健步如飞能力加持的李易。

　　只是短短不到一分钟，就被李易追上，堵在一棵树前。

　　看着胸口还滋着血的李易，豺狼人狩猎大师眼睛瞬间红了，用左手拿起最后的尊严——匕首，用力的向李易扑过来。

　　但这一次，李易可不打算和对方玩这种惊险的贴身肉搏游戏了。

　　直接往后一拉，顺势抽出长棍，对准豺狼人狩猎大师的左手就劈下。

　　不过豺狼人狩猎大师在这个时候，又给李易露了一手，明明是不常用的左手，但舞起匕首来没有丝毫窒碍，精准的拦下了李易的第一棍。

　　这让李易瞬间想起一个词‘左右开弓’。

　　虽然他并没有见过豺狼人狩猎大师左右开弓的样子，但从对方现在的表现来看，这种技巧对方应该掌握了。

　　不过对方的反抗，也只能到这里了。

　　本身就处于重伤状态，而李易这边又占据了攻击距离的优势。

　　所以没过两下，李易就以双手持握的方式用木棍挑飞了对方手中的匕首。

　　然后直接连上一发疾风连击，一棍点在胸前，一棍点在喉结。

　　只听得‘砰砰’两声，豺狼人狩猎大师应声而倒。

　　“咳！咳！”

　　倒在地上的豺狼人狩猎大师用力的呼吸着，但他的气管已经被李易一棍点破，呼吸的瞬间就猛烈的咳嗽起来，喷出一片带着脏器碎片的血沫。

　　看到这一幕，豺狼人狩猎大师瞬间明白，自己要死了。

　　死亡的恐惧，牢牢的攥住了它的心脏，让他变得前所未有的愤怒起来。

　　他的眼睛直勾勾的盯着李易，用着沙哑的、漏风的通用语说道：

　　“我会在深渊等着你的！”

　　“人类！！”

　　李易这边，被豺狼人狩猎大师忽然冒出的通用语惊了一下。

　　结果就是这一惊，人物面板就跳出一个经验+900。

　　这让他瞬间明白，这个自己估计会记一辈子的敌人，已经彻底死了。

　　他上前看了一眼对方最后的模样，然后毫不犹豫的转身就走。

　　等重新回到战场后，托马斯和普特已经放松的站在一旁。

　　留下那三个河湾镇战士，与最后两只已经受伤的豺狼人巡逻队成员鏖战着。

　　李易下意识的瞥了一眼自己的人物面板，发现经验一栏在经过早晚两次战斗后，已经从3904/6000变成了5704/6000。

　　距离升级，只差最后的296点经验。

　　恰好，是一只普通豺狼人的样子。

　　于是他毫不犹豫的抽出一根箭，嗖的一声钉在其中一只豺狼人身上，同时大声喊道：

　　“不要拖延，附近说不定还有其他豺狼人巡逻队和狩猎大师。”

　　而在他喊话的同时，人物面板上，再次弹出一个经验+300的提示。

　　经验数据，也跳了一下，变成了6004/6000↑。

　　李易看着经验后面的向上指示符，瞬间意念一动，点了下去。