第九十五章 三级怪物召唤术

知道了种族上限这个存在后，李易心里稍微松了一口气。

　　因为他终于不用担心接下来和豺狼人战斗中，遇到个lv8野蛮人开着狂暴力量足足有30点的纯牲口，一个冲锋扑到自己面前抡起巨斧给自己来一下。

　　不过下一秒，他又生出一个疑惑。

　　那就是他拙火打开脉轮后获得的属性，究竟算是升级所得，一样有种族极限的限制。

　　还是算特殊机遇，能够突破自身极限，像矮人、精灵的优势属性一样，将上限变为22点。

　　不过他稍微计算了一下就发现，想要验证这个极限，少说也是他12级的事了。

　　所以只能暂时将这个疑惑记在脑海里，留待后续。

　　恰巧这个时候，全身披甲的格古拉牧师，带着一队同样身披甲胄的战神牧师跑了过来。

　　看到周围已经没有敌人的踪影后，瞬间松了一口气，一遍指挥着牧师、民兵参与救火、拯救伤员，一遍询问起事情的具体情况。

　　很明显，继承了精灵性格的卡卢加，以及在陌生人面前习惯以顽固形象出现的鲁瑞克，都不是他询问的最好对象。

　　最后只能询问李易这个熟人。

　　被从自己世界中惊醒的李易，简短的将他知道的事情说了一遍，瞬间就让格古拉牧师皱起了眉头。

　　然后扭头对着其中一名牧师吩咐了一句，让他将奥琳娜牧师请来。

　　没一会儿，奥琳娜牧师和已经穿好鳞甲的温蒂，一起走了过来。

　　其中奥琳娜牧师被格古拉牧师拉去，似乎在交涉着什么。

　　而温蒂则跑到了李易身边，上下打量一番后小声问道：

　　“听说敌人是一群兽人，你没受伤吧。”

　　李易听到这话笑了笑，同样低声道：

　　“多亏了你的枭之感知，几次差点受伤，都擦着躲开了！”

　　温蒂听到这话，顿时露出欢喜之意。

　　而另一边的奥琳娜、格古拉两个牧师，也讨论出了结果。

　　于是奥琳娜牧师上前一步，走到码头木栈边缘，从腰间取出一颗绿珠，然后念念有词祈祷起来。

　　随着祷词的响起，半空中瞬间出现一闪一闪的蓝色光圈。

　　几个呼吸后，蓝色光圈直径快速扩张到两米来高。

　　然后一只完全由水组成的特殊生命，从蓝色光圈中跨步而出落在码头木栈旁边的河水里。

　　温蒂显然明白李易对神术的效果不理解，立刻解释道：

　　“是三级怪物召唤术召唤出的小型水元素。”

　　而温蒂这边解释的同时，那边的奥琳娜牧师也张开口说起来。

　　但是这一次，她说的却不是李易知道的任何语言，而是一种仿佛浪涛拍打沿岸的奇怪语言。

　　不过这一次，不需要温蒂的解释，李易也能猜出那是水元素特有的语言。

　　果不其然，在奥琳娜牧师说完一段后，那只小型水元素立刻以同样的语言做出回应。

　　最后奥琳娜牧师将手上的那颗绿珠往小型水元素身上一抛，小型水元素瞬间鱼跃而起，将那颗绿珠吞入口中。

　　然后快速的回到河水中，迅速消失不见。

　　奥琳娜望着那小型水元素消失不见后，又站在原地闭目感应什么，同时继续用着水元素的语言念念有词。

　　这样说了差不多两分多钟后，才重新睁开眼，眉眼间带着一丝骄傲道：

　　“在女神的恩惠下，这只小型水元素会在接下来整整一个月内，一直停留在主物质位面，为我们看守这片河流。”

　　“一旦再有未经允许的人闯入码头附近的水域，他就会第一时间发起攻击，并且通知我们。”

　　在场的人听到这话，脸上顿时露出了欢喜的表情。

　　以河湾镇的情况，三面都是临水的木质城墙，唯一直通陆地的则是更加坚固的石质城墙，码头基本上是防御的唯一破绽。

　　一旦堵住这个破绽，今后河湾镇一方基本可以说是后顾无忧了，可以放心大胆的采取攻势。

　　不过作为河湾镇三巨头之一的格古拉牧师，却有些兴致不高的样子。

　　李易稍微想了想，大致猜出刚刚让奥琳娜牧师出手，格古拉牧师是付出了一些代价的。

　　不过具体是什么代价，他就不清楚了。

　　而格古拉牧师这边，显然是个果断的人，很快就恢复了正常模样，用穿着铁手套的手拍了拍吸引了在场其他人的注意，然后开口道：

　　“虽然豺狼人派遣兽人夜袭出乎了我们的预料，但这并不能改变他们注定死亡的结局。”

　　“我们的战前会议会继续召开。”

　　“另外，在会议召开之前，我谨以吾主玛尔斯的名义，奖励300和1000枚金币，作为易和卡卢加两位先生在河湾镇危难之时挺身而出的勇气。”

　　“并为他们提前兑换，四名兽人首级的赏金！”

　　说完之后，他立刻走到四名兽人尸体摆放的地方，拿起兽人野蛮人留下的巨斧，哐哐四下就将四颗兽人脑袋砍了下来。

　　然后再一次在李易面前，使用除了那个战神玛尔斯专属的恐惧之颜神术。

　　随着神术的激发，四颗头颅瞬间在纯粹的死亡气息下扭曲，变得狰狞可怖起来。

　　格古拉牧师见此，招来之前和lv4兽人野蛮人纠缠的两队民兵，从他们的队伍中分别叫出两人，然后用他们的长矛贯穿四颗兽人脑袋，并下令道：

　　“你们十个人，举着这些头颅，沿着河湾镇的两条主干道走一圈，然后回到联合神殿。”

　　“我要将这些头颅作为这一次出征的旗帜装饰，让那些荒野怪物们知道，人类是如何占据如今广阔疆域的！！”

　　“记住，昂首挺胸！”

　　“吾主玛尔斯在天上注视着你们！”

　　在神的名号刺激下，两队民兵瞬间变得狂热起来，高举着贯穿四颗头颅的长矛在河湾镇中走起来。

　　随着他们的走动，本来就因为刚刚动静而时刻关注外面情况的河湾镇市民，瞬间跟着变得激动起来。

　　没一会儿，各种‘战神玛尔斯万岁’的欢呼声，在整个河湾镇响起。

　　听到这些欢呼声的格古拉，轻轻点了点头，一本正经的对着一旁的奥林娜牧师微笑道：

　　“人心稳定下来了，兽人的夜袭不仅没有打击到我们的市民，反而激活了市民的勇气和战意。”

　　“战争的天平，已经向我们倾斜了！”