第七十二章 我终将抵达超凡入圣之境

李易听到鲁瑞克连道‘糟糕’，脸色顿时黑了起来，不爽道：

　　“反应这么大！我有那么差劲吗？”

　　鲁瑞克听到李易的话，摇了摇头，道：

　　“和差劲没关系，我只是不太想认识人类新朋友而已。”

　　“你不知道，对于一个矮人来说，隔个几十年就要送走一个曾经并肩作战的战友是多么糟糕的事情。”

　　“更糟糕的是，你们人类社会变化总是那么剧烈。”

　　“哪怕是父子，只因为成长时环境的不同，就会养成截然不同的性格与作风，让我们矮人无法适应。”

　　“不过老鲁瑞克又能怎么办呢，先是被你救了、然后又与你并肩作战，接下来还要一起立下古老的盟约。”

　　“只能认下你这个朋友了。”

　　“只是希望以后你的小崽子不会像库库齐那个混蛋一样，让我一看就生气！”

　　李易听到这里，总算明白了鲁瑞克连道‘糟糕’的原因。

　　“原来是这样，那个你一直挂在嘴上的库库齐，已经是你和卡卢加的第二代队友了啊。”

　　鲁瑞克听到这话，脸上顿时露出哀伤、回忆之色，伤感道：

　　“是的，老库库齐只和我还有卡卢加并肩作战了十来年，就因为衰老不得不回到他的部落。”

　　“然后把库库齐那个小崽子扔给我和卡卢加，说是什么代替他与我和卡卢加一起并肩作战。”

　　“当时我们还约定好，以后每隔三年都会聚会一起。”

　　“结果那个老家伙回到部落后就开始酗酒、胡吃海喝，没两年就因为喝醉倒在雪地里，给活活冻死了。”

　　“我和卡卢加带着库库齐那个小崽子按照约定去他的部落看他的时候，连个墓碑都找不到。”

　　“真是个不守约定的混蛋！”

　　李易听着鲁瑞克带着伤感的责骂声，轻轻的摇了摇头。

　　作为普通人的他，哪怕能够理解鲁瑞克现在的伤感，但却并不能感同身受。

　　所以他只能用一种玩笑的语气安慰道：

　　“如果是这样的话，那鲁瑞克你的心情大可不必糟糕。”

　　“作为一名迟早能够抵达超凡入圣之境的武僧，我对我的寿命还是很有信心的。”

　　“说不定，还能反过来参加你的葬礼呢！”

　　鲁瑞克对自己葬礼这种东西，倒没什么忌讳，当即笑了两声道：

　　“如果真的能那样的话，那就再好不过了。”

　　然后顿了顿，一脸骄傲的道：

　　“不过想要参加我们矮人的葬礼，可没那么容易。”

　　“只有氏族的同胞和最尊贵的朋友，才会被邀请。”

　　“你要想履行这个承诺的话，那就得加油了。”

　　“至少实力方面，得再提高一点！”

　　李易听到这话，顿时无语起来。

　　虽然他知道鲁瑞克这话并没有恶意，甚至还带有鼓励的味道。

　　但被人当着面说你还不够格，总会让人有些许不舒服。

　　瞬间，他对矮人魅力差这种说法，有了一种更加深刻的理解。

　　而另一边，和人类打过交道的鲁瑞克，在一口气说完后似乎也发现了自己的话对于一个人类来说有些过于直接了。

　　但想让顽固的矮人道歉，那是根本不可能的。

　　所以他连忙岔开话题，开口道：

　　“我的力竭状态好的恢复的差不多了，继续往丘陵里面走吧。”

　　“不然待会儿那些狗崽子又跑过来，我们两个就麻烦了。”

　　李易听到这话，当即点了点头，快速的收拾了一下东西。

　　所谓的东西，就是三颗豺狼人的脑袋，以及豺狼人掠夺者身上挂着的装暗红色液体的皮囊。

　　这两个一个能直接兑换赏金，另一个大概率能提高这次任务的等级，将任务报酬提高一些。

　　而且还都比较轻便、不占地方。

　　一旁的鲁瑞克，不知道是还没完全从力竭状态中恢复过来的缘故，还是作为高级战士单纯的看不上这笔钱，并没有插手。

　　不过李易还是提前说好，这些东西换成金币后，两人一人一半。

　　毕竟，亲兄弟还得明算账，更何况刚认识不久的朋友。

　　做完这一切后，两人一前一后，向着丘陵深处走。

　　这一走，就是足足三天时间。

　　三天后，他们俩终于走出丘陵，来到豺狼人巡逻队所在的森林边缘。

　　不知道是不是因为他和鲁瑞克三天前战绩的缘故，这片森林里的豺狼人巡逻队密度又大了些。

　　李易和鲁瑞克只是刚走没几步，就发现了两支新鲜的豺狼人巡逻队足迹。

　　不过在丘陵里走了三天的李易和鲁瑞克，眼下实在是没有精力、也没有心情去找那些豺狼人的麻烦了。

　　于是纷纷加快脚步，走出森林。

　　然后没走两步路，就迎面碰到了训练营的普特教官带着埃布尔-拉丁和另外三名出身训练营的战士在巡逻。

　　作为弓箭手的普特，第一时间发现、确定了普特，热情的迎了上来，用拳头重重锤了李易一拳。

　　“你小子，一去就是这么久。”

　　“我和托马斯还以为你被豺狼人生吞活剥了呢！”

　　不过在拳头捶到李易身上后，他明显的感觉到自己的拳头手感有些不正常。

　　这让他顿时诧异的看了李易一眼，道：

　　“这次任务，有意外收获？”

　　李易笑着点了点头，指了指站在他旁边板着脸的鲁瑞克道：

　　“在鲁瑞克的帮助下，侥幸杀死了一只豺狼人掠夺者，从它身上搜刮出了一件天生防御护符。”

　　普特听到李易的话，眼睛顺势转向鲁瑞克，很有礼貌的问候了一声。

　　鲁瑞克虽然一本正经的做出了回礼，但脸却一直板着，好像对普特乃至河湾镇十分不满一般。

　　对矮人的臭脾气有所了解的普特还好，旁边的埃布尔和其他几名战士，一个个瞬间变了脸色。

　　李易见状，连忙轻咳一声，将众人的注意力吸引过来，道：

　　“普特教官，麻烦你先派个人回河湾镇，告诉托马斯爵士还有格古拉、奥琳娜两位主祭。”

　　“就说有一位矮人高级战士，即将前往河湾镇。”

　　“免得待会儿我们回去后，他们知道鲁瑞克的实力后，怪罪我让他们失礼。”

　　这话一出口，无论是普特还是其他刚刚露出不满表情的战士，瞬间虎躯一震，一个个用着不可思议的目光看向鲁瑞克，用着发飘的声音喊道：

　　“矮人高级战士！？”