第二十八章 女神的恩惠

温蒂听到李易用关心语气说出的话，之前面对那几个民兵时一直维持的祥和笑容瞬间消失不见。

　　取而代之的，紧张后放松的表情。

　　直到这时，李易才注意到，温蒂那藏于身后的左手一直处于轻握的状态。

　　这是一些人处于紧张和不自信时，下意识会做出的动作。

　　“放心吧，治疗方面不会出问题了。”

　　“这个村子和五村联盟的其他村子一样，从建村开始就开始信仰女神。”

　　“虽然并不算虔诚，但也正因为这个缘故，他们的信仰没办法直接传递给女神。”

　　“而是以一种缓慢消散的方式，存在于村子的各个角落里。”

　　“每隔几年女神的流动牧师会来布道时，会消耗一部分。”

　　“但他们和我一样，都是低级牧师，没办法一口气将所有信仰都传递给女神。”

　　“所以日积月累之下，这个村子里已经积攒了一批相当可观的信仰。”

　　“这些信仰会在待会我带领村民在祭台前祈祷时，一口气汇聚过来。”

　　“这种指向女神的强大信仰力量，会经由女神善良的本质，直接引起正能量位面的共鸣，带来澎湃的正能量。”

　　“所有沐浴在正能量中的人，都等于被我施展了一次治疗轻伤。”

　　“所以这方面你是不用担心的。”

　　李易听完这话，眼光下意识的撇了温蒂一眼，同时压低声音问道：

　　“作为神的牧师，你这样详细的阐述信仰的奥秘，真的没问题吗？”

　　温蒂听到这话，轻笑着道：

　　“怎么，难道我不说这些，你就能虔诚的信仰女神了？”

　　“奥琳娜老师说过，所谓的冒险者，绝大多数是一群无法无天的人。”

　　“他们能够虔诚的信仰神灵，和期待正义彻底击败邪恶，血战终结，精灵和黑暗精灵放弃互相仇恨一样，都是做梦都会觉得不靠谱的事情。”

　　“像你能够维持对神祇的尊敬，已经算是不错啦。”

　　李易被这一番话说的哑口无言，完全没办法反驳。

　　温蒂见此，笑得越发轻松了，然后忽然想到什么，开口道：

　　“哦，对了。”

　　“待会儿祈祷的时候，你记得往前面站一站。”

　　“我看过一些资料，一些追随女神的武僧，能够通过参与这种初次祈祷圣礼，获得一些好处。”

　　一些好处？

　　李易听到这话，顿时愣了一下，完全不明白自己一个连信徒都不算的家伙，参与农业女神的祈祷仪式为什么会获得好处。

　　但看着温蒂信誓旦旦的样子，觉得对方应该不会在这种事情上骗自己。

　　于是点了点头，道：

　　“我会的。”

　　而另一边的双溪村村民，在经过几个民兵的最初讲解后，很快就通过一传十、十传百这种村民特有的信息集散方式，将进行祈祷仪式的消息传到每一个人耳中。

　　在这种情况下，只用了不到十分钟时间，祭坛前就已经站满了人。

　　稍微再等一会儿，那些受伤比较严重的村民，也在家人、亲戚的帮助下被搬到了祭台前。

　　至此，除了少数依旧在哨所里预警的双溪村村民，所有人都到了。

　　温蒂见此，结束了和李易的轻声谈笑，再次换上一副祥和的笑容走到人群中。

　　和村子里的几个关键人物简短谈了几句后，再次迈动脚步，走到祭台前。

　　几个民兵，小心翼翼的抬着一桶油，将其倾注在祭台前的两盏高耸的油灯中。

　　然后由另外一名村中的长老，点燃手中的火把，恭敬的将其举到温蒂身旁。

　　温蒂表情庄严的接过火把，将两盏油灯点燃，并且从自己的口袋里小心翼翼的取下一瓶装着闪亮粉末的小瓶子。

　　下一刻，她取下瓶塞，口中念念有词，将其均匀的倾注到两盏油灯里。

　　嘭的一声，两盏油灯里的火苗暴涨数倍，散发着黄绿相间的火光。

　　强盛的火力，瞬间让大半村民被吓了一跳，但下一秒——

　　“我感觉到了！”

　　“神在抚摸着我！”

　　“我的伤口变得不疼了！”

　　“……”

　　一连串刻意压低着，但却难掩狂热和激动的话语声，在祭台前响起。

　　因为刚刚温蒂建议，站在最前方的李易，忍不住在心里吐槽起来。

　　他无比的确定，这些村民的感觉只是突然膨胀的火焰散发出光与热带来的错觉。

　　不过他并没有因此产出村民愚昧、无知的想法。

　　因为他知道，刚刚温蒂倒进油灯里的闪亮粉末是什么。

　　是宝石磨成的粉末！

　　而宝石，在这个奇幻世界里，都是蕴含魔力的。

　　这里面的魔力究竟有什么用，姑且不论。

　　但很显然，在这个拥有魔法的奇幻世界，一切能够跟魔法扯上关系的东西，都是昂贵的代名词。

　　而温蒂将这种含有魔法的宝石粉末洒进油灯里，无异于他穿越前将烧人民币。

　　所以就算他知道现在灯火散发的只是普通的光与热。

　　但他依旧和村民一样感觉很激动，感觉到浑身燥热，一股股热流直冲脑门。

　　这都是钱呐！

　　但就这时，一股隐晦的力量触动了他体内的气。

　　集中精神后，他隐约感觉到，那股力量开始借由火光，向着四面八方扩散开来。

　　然后像渔网收拢一样，带着某些东西重新返回祭台。

　　伴随着这些东西的到来，一股真实不虚的暖意，开始透过皮肤浸润到他的身体里。

　　李易忽然明白，这就是温蒂之前所说的，双溪村数十年来积攒下来的信仰之力聚集后引发的正能量共鸣。

　　不过很可惜的是，他的感知属性并不算特别优秀。

　　并不能真正意义上感知到空气中的正能量。

　　只能被动的借助这体内的气，一点一点消磨着浸润到身体里面的正能量，将其转化为自身气的一部分。

　　而伴随着他的这份操作，系统面板上，开始频繁的出现‘经验+1；经验+1’的提醒。

　　这让他不由猜测，这就是温蒂刚刚所说，武僧参与祭坛初次祈祷仪式的好处。

　　但就在他这样想时，温蒂用着他从未听过的空灵声音，诵念起了农业女神的祈祷词。

　　“伟大的母亲。”

　　“您从天上来到众人之间。”

　　“万事万物都欢喜着您的到来。”

　　“滋养和生长。”

　　“我们沐浴在您的教诲中。”

　　“成长与收获。”

　　“是您赐予我们的永恒恩惠。”

　　“……”

　　双溪村的村民们，几乎下意识的跟随着温蒂一起吟唱起来。

　　一股特殊的、神圣的氛围，瞬间将整个祭台和祭台前所有的人笼罩着。

　　李易下意识的使用了侦察技能。

　　但除了一连串的lv1，lv2，lv3外，什么都没有看到。

　　但就在他准备放弃时，一股比正能量更加柔和的力量，从祭台中央涌出，如涓涓细流一般注入温蒂的身体里。

　　然后他就看到，温蒂脑袋上的牧师lv1，变成了lv2，并且差点还要再跳成lv3。

　　可惜就在即将变成lv3时，那股柔和的力量就像真正的涓涓细流一样向下流淌起来。

　　但就在他为温蒂可惜时。

　　他感觉到，那股柔和的力量涌向了他。