第二十章 女牧师温蒂

听到李易的话，农业女神牧师温和的笑了笑，道：

　　“你可以直接叫我的名字奥琳娜，易。”

　　“我要委托你的事情并不算困难，只是需要你护送一个人前往双溪村。”

　　“那里最近频繁被地精侵袭，出现了很多受伤的女神信徒。”

　　“为了拯救那些人，双溪村的村民决定在他们村子里建造一座女神的祭坛，以此来请求一位牧师正式入驻他们的村庄。”

　　“我同意了他们的请求。”

　　“而易你要做的，就是护送温蒂前往双溪村。”

　　李易听到这里，大致明白了这件事会让奥琳娜亲自出面的原因。

　　虽然护送一个人前往一个村子，并不算什么特别重要的任务。

　　但如果这个人关系到神灵信仰的扩张，作为农业女神牧师的奥琳娜，就必须重视起来。

　　不过对于李易来说，要不要接受这个任务，还是有点犹豫的。

　　毕竟现在外面豺狼人当道，要是半路被逮着了，还是很危险的。

　　但很快，李易就下定决心，接下这个任务。

　　因为他忽然想起奇幻世界里的牧师，可不是什么‘文弱’的存在。

　　有着神灵作为靠山的他们，不仅是顶级的治疗者、一流的施法者，如果需要的话也能无缝衔接成为一名重装战士。

　　真真意义上的魔武双修。

　　和这样的人一起出去，是增加自己的生存能力，而不是反过来。

　　事实上，在想明白这一点后，李易都开始怀疑，所谓的‘护送’是不是这位奥琳娜牧师照顾自己情绪的说法。

　　用结伴同行，似乎更能描述这次任务的性质。

　　带着这样的想法，他开口道：

　　“明白了，我会接下这个委托的。”

　　“不过可以的话，能不能在执行任务前，让我和那个温蒂牧师见个面？”

　　“毕竟如果在路上遇到敌人的话，她大概率是要和我一起战斗的。”

　　“这样的话，彼此认识一下，了解对方的大概能力，还是很有必要的。”

　　奥琳娜听到李易这话，脸上顿时露出了一丝神秘的微笑，反问道：

　　“哦，易你想在任务开始前见一见温蒂？”

　　李易感觉到对方的表情有些奇怪，但还是坚定的点了点头。

　　奥琳娜见此，脸上神秘的笑容仿佛投入石子后湖面的涟漪一样，迅速扩张起来。

　　“那就和我们的易先生见一见吧，温蒂。”

　　随着奥琳娜的话说完，一个李易觉得脸熟，但一时半会儿想不清究竟是谁的女牧师，出现在他的面前。

　　稍微回忆一下后，他才回忆起来，这个女牧师就是每次他来神殿蹭书时都会遇到的那个女孩。

　　不过之前见面的时候，对方一直没有穿牧师长袍，而且第一次见面时是对方正在战神神殿摆放书籍的房间里整理凌乱的书籍。

　　所以一直以来，李易都没有对她使用侦察能力，并且默认对方是个类似图书管理员这样的角色。

　　结果没想到，对方居然是个牧师。

　　不过李易觉得，这个问题也不全部在自己。

　　主要是这个温蒂长相太普通了，哪怕有着少女气息的加持，也很难给人留下什么印象。

　　唯一的特点，大概就是高感知和高意志带来的目光明亮坚定。

　　但让人无奈的是，在一个到处都是牧师的神庙里，由感知和意志带来的目光明亮坚定的特点，几乎人人都有。

　　这就让温蒂越发难让人留下印象了。

　　不过，这也不是温蒂一个人的问题就是了。

　　整个联合神殿里的女牧师，无论是战神的还是农业女神的，都很少给人一种惊艳的感觉。

　　从属性面板上分析，就是魅力属性都是正常人水平，在9到11这个范围内上下波动。

　　相反，一个个体质和感知属性都很不错，经常能够看到16这样一个对于普通人来说已经相当优秀的数值。

　　眼前这个温蒂，就属于这个类型。

　　10点的魅力，15点的体质，16点的感知。

　　温蒂这边，似乎察觉到了李易的目光，饶有兴致的反看过来。

　　李易被她看的有些不自在，瞬间收回了所有思绪，准备先为自己的‘目中无人’礼貌道个歉。

　　不过就在他准备开口时，温蒂抢先一步，笑眯眯的问道：

　　“看的这样仔细，易先生以后应该能够记住我了吧。”

　　李易被这直白的问题弄得有些懵，但下一秒就反应过来，一本正经道：

　　“在战斗的时候无论使用弓箭还是刀剑，都得将尖的一面对准敌人。”

　　“但温蒂牧师你放心，作为队友，我武器尖的那一头，永远不会对准你的。”

　　温蒂听到这话，咯咯笑了起来，眼睛眯成一道弯月，开怀道：

　　“这就是读书多的作用吗？”

　　“这种话给人的感觉更像是那些游吟诗人说出来的，而不是一个整天冥想的武僧。”

　　李易笑了笑，没有接话，心里觉得这一关算是过去了。

　　而一旁的奥琳娜见此，温声笑道：

　　“看你们相处的这么融洽，我就放心了。”

　　“之前托马斯爵士曾经拜托我准备一些用于恢复伤势的草药，我得安排其他牧师去森林里采集，还要让镇上的船夫去清河城采购一切制药设备。”

　　“前往双溪村的事情，你们两个就商量着办吧。”

　　“只要能够在这个月中之前赶到就行了。”

　　说完之后，奥琳娜径自离去，留下李易和温蒂两个人。

　　两个人互相看了看，简单的约定好明天早上出发后，李易这边再稍微提醒一下温蒂要带一些长途旅行必要装备后，就结束了。

　　结束后，李易这边收拾好东西，和托马斯以及艾尔杰等人说了一下自己接任务的事情。

　　托马斯听到李易的话，略微皱起眉头道：

　　“现在外面豺狼人越发猖獗了。”

　　“你去双溪村的时候有那个女牧师一起还好，但回来的时候怎么办？”

　　“这样吧，正好艾尔杰基础训练也差不多要结束了。”

　　“虽然攻击技巧没学到多少，但穿着艾伯克送的那身豺狼人鳞甲，再加上一面盾牌，短时间内拖住一两只豺狼人不成问题。”

　　“你就带他一起去吧，正好双溪村和红河村都是五村联盟的成员，距离不远。”

　　“你还能带着他顺道往红河村一趟，帮我送封信，也让他见见家里人。”