第九十四章 种族上限

“被驱逐？流浪者？”

　　李易听到卡卢加的话，下意识的露出了惊讶的表情。

　　虽然他刚刚几乎无伤的杀了那只lv5兽人野蛮人，并且整个过程中都掌握住了战斗的节奏。

　　但事后回想起来，他还是有些心有余悸的。

　　毕竟对方可是拥有24点力量的怪物级别存在，整个战斗过程中只要稍微有点失误就是断胳膊断手、甚至一命呜呼。

　　可这样的，却被卡卢加称为流浪者，说他们被兽人部落驱逐。

　　这让他不禁疑惑，兽人那边的战斗力，已经充裕到这个地步了吗？

　　而卡卢加很明显看出了李易的疑惑，站起身后开口道：

　　“是不是很疑惑，为什么这样强大的兽人，却会被他们的部落驱逐？”

　　“其实原因很简单，因为这些兽人沉迷在兽人主神的邪恶教导下，一味的追求极致的力量。”

　　“这种对力量的极致追逐，违背了自然平衡之道。”

　　“让他们的思维和自我认知，如同野兽一般蒙昧，甚至无法掌握对基础的武器使用技巧。”

　　“但他们的身体，却流淌着独眼神的狂乱之血，驱使着他们永不停歇的制造破坏、杀戮与毁灭。”

　　“这种终极的破坏、杀戮、毁灭欲，甚至让他们向同伴举起战斧。”

　　“一次、两次还好，一旦次数多了，就算是那些有着独特生死观念的兽人，也会变得无法忍受。”

　　“最终只能被他们狂热崇拜的独眼神祭祀以神的名义驱逐出部落，成为一名流浪者。”

　　“从此装备只能靠抢，食物只能靠自己采集、捕猎，饥一顿饱一顿。”

　　“你遇到的这只兽人流浪者运气还算是好的，有豺狼人收留。”

　　“绝大多数这样的兽人流浪者，只会在一次又一次消耗大于收获的捕猎过程中，将自己活活饿死，以成为荒野中普通野兽食物的方式回归自然。”

　　李易听完卡卢加的话，不由对真正的兽人多了一丝好奇，于是开口问道：

　　“那真正的兽人又是什么样子的？”

　　恰巧这个时候，穿着盔甲的鲁瑞克迈着咚咚的沉重脚步跑过来了。

　　他先是环绕周围一圈，看到已经全部躺下的兽人尸体后，脸上露出了失望的表情，不满的嘟囔道：

　　“可恶的臭猪，居然死的这么快！”

　　“我可是在闻到你们臭味的第一时间，就穿上盔甲跑过来的！”

　　一旁的卡卢加听到自己老队员的抱怨，熟练的转移注意力道：

　　“四只兽人流浪者，被易干掉了两个。”

　　“现在他正在问我，真正的兽人是什么样子的。”

　　鲁瑞克一听这话，自己在熟人面前好为人师的习惯瞬间被激活，当即接过话题道：

　　“真正的兽人是什么样的？”

　　“这可是个大话题，真要说起来一天一夜都说不完。”

　　“不过绝大多数情况，那些部落的兽人野蛮人力量和我差不多，开发潜能的时候不会像流浪者一样盲目的将自己力量提高到自己种族的极限。”

　　“而是会先强化自己的身体，让他们能够更轻松的驾驭他们与生俱来的狂暴之力。”

　　“等到成为中级职业者，第二次潜能爆发的时候，才会开始提高力量。”

　　“等到成为卡卢加这样的获得第三次潜能爆发时，才会将自己的力量提高到种族的极限。”

　　“除此之外，他们还很狡猾，很喜欢在夜里偷袭之前使用各种灌注神术力量的物品，比如之前团队之魂仪式用的黑色骨殖。”

　　“而且战斗的时候总会结成小队，互相掩护。一旦选中敌人，就会咬死不放，猛攻一角，然后以残暴的斩首、腰斩来震慑敌人，扩大优势。”

　　“总之是一群极其难缠的敌人。”

　　“相比之下，这群只有力量没有脑子，不知道队友两个字怎么写的流浪者，基本只能算是一个人形的野兽而已。”

　　鲁瑞克滔滔不绝的说着兽人的各项优势，语气中满是一名战士对强大敌人的重视和警惕。

　　而在最后谈起兽人流浪者的时候，就不由自主的流露出了一丝轻视之意。

　　不过在话说完后，他似乎想到了什么，觉得这样的话可能会引起误会，于是又急忙补充一句道：

　　“不过以易你现在的水平，能够在这么短的时间内击杀这种兽人流浪者，已经算是很不错了！”

　　李易本来还没什么感觉，但听到鲁瑞克最后一句补充，顿时忍不住抽了抽嘴角。

　　好在他知道，鲁瑞克并没有说谎和安慰人的习惯。

　　他既然说了‘不错’，那就是他真的觉得李易‘不错’。

　　但结合前面的话，确实很容易让人产生误会就是了。

　　于是李易这边，只能将注意力集中在鲁瑞克的讲解中，避免自己下意识的联想。

　　‘鲁瑞克的常态力量，应该在20点左右。’

　　‘以成为职业者都需要精英模板来算的话，其他属性大概是敏捷14；体质15；智力10；感知10；魅力6的样子。’

　　‘和刚刚那只lv5的兽人流浪者相比，确实要平衡许多。’

　　‘普通的敌人根本没办法在力量上与之对抗，遇到鲁瑞克这样常态力量不相上下的，也能靠着狂暴获得力量优势打一波，为队友创造输出空间。’

　　经过这样一番联想后，李易脑海里对正常兽人职业者，有了一层更加清晰的印象。

　　然后，他的注意力集中到了刚刚鲁瑞克两次提到的一个词。

　　“鲁瑞克，你刚刚提到的种族极限是什么意思。”

　　“是指每个种族在属性上的上限是不同的吗？”

　　鲁瑞克听到这话，理所当然的点了点头，道：

　　“当然，我们矮人天生体质就要比你们人类强，通过潜能爆发提高的上限也要比你们人类高一半左右。”

　　“按照那些喜欢在下水沟里刺客的实验，就是相同的毒药，想要毒倒我们矮人的剂量是你们人类的1.5倍。”

　　“精灵、半身人的敏捷，也同样如此。”

　　“不过有得有失，精灵的体质、半身人的力量上限也要比你们人类低一些。”

　　“只有成为一名传奇强者，或者得到神灵的恩赐，才能打破这个极限。”

　　李易听到这话，瞬间做了一下数据化翻译。

　　就是人类通过升级加点，各项属性最高能够提高到20点。

　　矮人的体质、精灵的敏捷，则能够通过升级提高到22点，魅力、体质则相应的只能提高到18点。

　　而兽人的力量极限则是24点