第三十六章 座狼永不为奴！

姓名：李易

　　职业：武僧lv2→lv3（3050/6000）

　　生命值：18→24（3d8+6）

　　基础攻击加值：+1→+2

　　移动速度：30→40尺

　　职业能力：心如止水

　　专长：——

　　伴随着李易的一个念头，他的人物面板上好几行数据发生了变化。

　　承受伤害的能力变得更强了，打人更准了。

　　以及他之前最期待的——

　　速度变快了！

　　以后的他面对绝大部分敌人，就算是打不过也能跑得过。

　　跑得过，再回头用弓箭放风筝。

　　主打的就是一个敌进我退，敌疲我打。

　　要将种花家优秀的游击传统在这个奇幻世界里发扬光大！

　　不过除了这些基础能力变强外，还要一个重要的职业能力，心如止水。

　　虽然在人物面板的描述里，这个能力只是让武僧在面对惑控系法术时更容易抵抗。

　　但从实际效果看来，这个能力还能让李易在战斗时不易受到敌人的威吓。

　　比如现在，李易看着下方一点一点变大的座狼脑袋，心里就没有像之前那样产生不安。

　　整个人时刻保持在一种近乎冥想的清明状态，脑海中没有太多杂念，思维运转速度几乎和平时一样。

　　简单点来说，他能排除精神层面的干扰，让自己无论是在均势还是劣势的战斗中，都能稳定发挥。

　　对于一个经历过许多次战斗，但主要靠埋伏、偷袭、地形优势打击敌人的李易来说，这是一个相当有用的能力。

　　不过对于正在和一头生物等级lv4座狼对峙的李易来说，现在的他光是发挥稳定是不够的。

　　他需要能够直接增强自身战斗力的能力。

　　幸运的是，3级的他能够自主选择一个等级专长。

　　下一秒，他用意志触动专长一栏后面刚刚出现的空白栏位。

　　瞬间，和之前选择额外语言时出现的多种语言选项一样，一个又一个可供选择的专长出现在他的眼前。

　　杂耍、灵活、警觉、亲和动物……

　　一个又一个无法直接增强战斗力的专长在他眼前掠过，将这些专长忽略过后，剩下的专长数量依旧相当可观。

　　盲战！寓守于攻！跳跃攻击！战斗反射！专攻武器（长弓）（长棍）（徒手）！猛力攻击！健壮！

　　但此时的座狼，经过几次小心翼翼的攀爬后，已经距离他不到3米。

　　无论是时间上还是空间上，都不允许他做更精细的对比、选择。

　　忽然，刚刚那头生命力顽强的地精士官在他脑海中浮现。

　　‘活着才有输出，就选健壮这个专长吧。’

　　‘配合上温蒂给的治疗药水，我就不信这头座狼能在树上把我给杀了！’

　　李易心里这样想着，意识也快速集中在健壮这个专长上。

　　不过就在他准备确定时，忽然这个专长后面蹦出了一个新的专长——

　　强化健壮！

　　效果和健壮差不多，都是获得额外的生命值。

　　但差别在于，健壮是一锤子买卖，一次就3点，可以重复选择且没有前置要求。

　　而强化健壮则对身体基础素质有一定要求，且只可以选择一次。

　　但效果却是每级额外获得1点生命值。

　　以现在的李易为例，作为3级武僧的他，可以一次性获得3点额外生命。

　　且之后每升1级，都能再获得1点额外生命值。

　　很显然，这对李易来说是个稳赚不赔，且不必牺牲现在换取未来。

　　所以毫不犹豫的，李易将健壮这个专长抛弃，选择了强化健壮这个专长。

　　下一秒，在确定选择强化专长的一瞬间，他听到自己的身体发出一系列的轻微响声，整个身体进行着一种细微且精巧的调整。

　　伴随着这种调整，强化健壮的相关知识也随之在他脑海中浮现。

　　让李易瞬间明白了强化健壮这个专长的本质，一种通过呼吸、特殊器械乃至于战斗对身体调整、锻炼的特殊手法。

　　能够让身体在一定程度上更加坚固牢靠。

　　而如果从小训练的话，还能够引导受训者的身体潜力集中在体质、力量这两个属性上。

　　虽然无法通过这种技巧批量训练出体质18这种人类极限的存在，但成年后获得14点体质基本没问题。

　　其中优秀者，还能在此基础上更进一步，获得15、16这种在人类这个族群里已经可以称之为天才的属性。

　　这个发现，让李易不禁回忆起自己当初在联合神殿观察时，牧师们身上出现频率相当高的16点感知属性。

　　这让他心中不由推测：

　　‘看来战神和农业女神的教会，都掌握了这种定向培育的技巧。’

　　不过可惜的是，明明他发现了一个很有意思的秘密，可面前却无人可以分享那种快乐和成就感。

　　只有一头虎——

　　李易本来想用虎视眈眈来描述眼前的座狼，但当他看向对方时，却意外的从对方两只耳朵绷紧，本来充满了怒意和狠戾的眼中也多了一丝狐疑和警惕。

　　‘这是什么情况？’

　　李易脑海中冒出一个疑问。

　　但很快就想明白，这是自己刚刚临阵升级造成的气息变化，以及强化健壮专长带来的身体变化，让座狼出现了这种变化。

　　毕竟不管座狼多么聪明，但本质上还是一只野兽、一只聪明的掠食性野兽来说。

　　对于野兽来说，都是无比忌讳受伤和危险的，掠食者尤其如此。

　　食草动物受伤了，还能继续啃草；但掠食者受伤了，可没有兔子自动撞死在身旁的木桩当晚餐，就只能挨饿了。

　　所以对于一只野兽来说，从来都是从骨子里抗拒危险和受伤的。

　　而未知的东西，往往就是危险和受伤的代名词。

　　想明白这一点，李易的脑海中忽然冒出一个念头，然后尽量温声开口道：

　　“那个，我听说座狼都很聪明，有的还会说通用语。”

　　“你能听得懂我说话吗？”

　　座狼听到李易开口，从喉咙里发出一声沙哑的低吼，算是回应。

　　李易见状，心里越发稳定，再接再厉开口道：

　　“其实我和你并没有太大的冲突。”

　　“作为一个冒险者，我的目标是地精，而不是你。”

　　“而且我只要他们的耳朵。”

　　“只要不耽误我的狩猎，我很乐意将地精的尸体作为你的食物。”

　　“怎么样，有没有兴趣换个合作者？”

　　“我们一起清理地精，留下的这片土地也可以作为你今后的猎场。”

　　“甚至，如果你愿意的话，我还可以把你介绍给附近的村子。”

　　“你帮他们预警来自森林的敌人，他们为你提供额外的食物。”

　　“相信我，在这方面，人类比地精可靠多了。”

　　“那群绿皮小玩意，连自己都喂不饱！”

　　座狼听到李易的话，眼神瞬间闪烁起来，和人类一样认真的思考起来。