第五十三章 受伤、止血、放火

‘先溜？’

　　这是李易在看完眼前这只lv5的豺狼狩猎大师后，心里的第一个反应。

　　但是下一瞬，这个念头就被他踩灭。

　　因为穿越以来，靠着长弓射程优势杀了一波又一波地精的他，实在太清楚将后背留给一个优秀的弓箭手是多么愚蠢的事情了。

　　但如果打的话，在明显的等级差面前，他未必是对手。

　　更重要的是，就算他是对手，也不行。

　　因为他身后百来米处，就是一整支披甲的豺狼人巡逻队。

　　豺狼人狩猎大师只需要纠缠他半分钟左右，他就得被追上来的豺狼人巡逻队成员一人一斧砍成肉泥。

　　所以——

　　‘只有一个办法了！’

　　李易抬头看了一眼豺狼人狩猎大师身旁的树，然后身体陡然加速，冲向豺狼人狩猎大师。

　　豺狼人狩猎大师显然没有想到，李易全力爆发下的速度这么快，显得稍微有些猝不及防。

　　只能略显慌乱的将手持的长弓往背后一挂，然后另一个爪子摸向插在腰带上的匕首。

　　而这时，有着健步如飞能力加持的李易已经冲到它的身前。

　　见此情况，豺狼人狩猎大师想也不想，直接正手握着匕首就向前一捅。

　　李易见此，一咬牙，身体不闪不避，硬生生接下这一匕首。

　　瞬间，伴随着和之前一样的剧痛，一个鲜红hp-8提示弹出。

　　但这一次，早就做好心里准备的他丝毫没有被影响。

　　直接用左手按住豺狼人狩猎大师握着匕首插进他身体的右爪，同时右手用尽全身力气，对着豺狼人狩猎大师的鼻子就是一拳！

　　震慑拳！！

　　嘭的一声，豺狼人狩猎大师的鼻子瞬间塌下去一块，脑袋一片空白。

　　李易见状，心里顿时大喜。

　　虽然他早就发现，如果用震慑拳攻击鼻子、耳朵、咽喉这类弱点，更容易触发人物面板里的震慑效果。

　　但是第一次对比自己等级高的怪物使用，效果会不会像之前那样明显，他还是有点惴惴不安的。

　　好在，成功了！

　　但还处于危局中的他，不敢轻忽大意。

　　另一只手连忙借着豺狼人狩猎大师被震慑的功夫，直接从身体里匕首顺势挑断豺狼人狩猎大师的右手手筋。

　　然后直接将匕首丢弃，整个人一提一纵，体内气息鼓荡，直接跳到了豺狼人狩猎大师旁的一棵大树上。

　　而这时，原本百米开外的豺狼人巡逻队伍，才勉强跑到了五十米开外。

　　李易见状，连忙又往树上爬了四五米，避免自己被巡逻队里豺狼人的短弓伤到。

　　然后快速的从随身带着的背包里，取出燧石、火把。

　　火把点燃后，他撩开衣服，用火在伤口上一撩，算是止住了血。

　　然后用眼光搜寻到一块堆积了不少枯枝败叶的地面，用力一扔！

　　瞬间，火把点燃了那堆枯枝败叶，带着点湿气的枝叶瞬间冒出浓浓白烟，在丛林之中冉冉升起。

　　而这时，豺狼人狩猎大师终于恢复清醒，感受着手臂上传来的伤痛，脸上露出了怒不可遏的表情。

　　但下一秒，它和汇聚而来的豺狼人巡逻队，就被李易点燃的那堆林火、浓烟吸引了全部目光。

　　豺狼人狩猎大师见此，似乎瞬间理解了李易的想法，连忙对着赶来的豺狼人巡逻队说了起来。

　　具体说了什么，李易并没有听清。

　　但是豺狼人巡逻队接下来的动作，却让他们说话的内容暴露无遗。

　　只见巡逻队在豺狼人狩猎大师的指挥下，快速分成两队。

　　一队有三只豺狼人，被分配后朝着被李易点燃的林火跑去。

　　不过让李易感觉到诧异的是，他们并没有选择用武器或者临时折断的树枝拍打火焰。

　　而是由其中一只豺狼人扔掉武器挖土，另外两只豺狼人用盾牌作为容器，将土泼在火焰上。

　　这样李易不由皱起眉头来，在心中道：

　　‘很有经验啊。’

　　‘看来这支豺狼人部落，不仅仅是托马斯说的那样有一个聪明、有威望的首领，本身也是一个有历史、有传承的豺狼人部落。’

　　不过李易也并没有把注意力放在这件事上太久，因为随着那三只豺狼人灭火，另外两只豺狼人已经举着盾牌跑到他所在的树下。

　　有过早上经历的李易明白，接下来这两只豺狼人就要通过砍树逼他下去了。

　　不过这一次他选择的树，比清晨在森林边缘跳上的那棵树要粗壮一些。

　　而眼下负责砍树的豺狼人，却少了三只。

　　所以李易并没有显得太过着急，只是又从包裹里取出一卷绳子和一块提前准备好、刻有凹槽的卵石。

　　这块卵石，是他在返回河湾镇的路上，复盘当初在双溪村森林里猎杀地精战斗时想到的。

　　目的就是捆在绳索一头，方便投掷绳索。

　　避免当初被地精砍树时，他甩了小二十次绳圈才套中一棵树枝的麻烦。

　　而现在，这个准备，终于派上用场了。

　　但在拿出卵石捆好后，他并没有着急扔出绳索，而是好整以暇的拿出弓箭，对着正在撅着屁股挖土的那只豺狼人就是一箭。

　　不过豺狼人狩猎大师在第一时间就发出了警告，那只挖土的豺狼人直接一个翻滚避开了这一箭。

　　李易对此，干脆直接将长弓调转，对准豺狼人狩猎大师。

　　但就像掌握核武器的国家，往往拥有着最多的抵御核武器攻击方案一样。

　　作为一名擅长弓箭的狩猎大师，豺狼人狩猎大师也同样明白如何防御弓箭。

　　直接就是一个侧身，靠着一棵树就让李易失去了命中的机会。

　　李易连忙认真观察了一下，算是偷师。

　　然后又反手对着正在用盾牌铲土两只豺狼人中的一只，就是一箭。

　　这一箭，虽然依旧有着豺狼人狩猎大师的警告，那只豺狼人也做出了躲闪的动作。

　　但李易靠着白天普特教的预判技巧，直接射在了那只豺狼人闪避后的位置。

　　瞬间，‘嗷’的一声在森林间响起，吓得正在举着盾牌砍树那两只豺狼人连忙回头看了一眼，手上砍树的动作也不可避免的慢了下来。

　　豺狼人狩猎大师见状，气的露出嘴唇外的两根犬齿磨的嘎嘎响。

　　对着那三只正在灭火的豺狼人就是一阵吼。

　　然后那三只豺狼人立马放弃了灭火的举动，围上来一起砍树。

　　李易见状，毫不犹豫，直接甩出绑着卵石的绳索。

　　然后如同人猿泰山般一荡，借着绳索之力跳到另外一棵树上。

　　豺狼人狩猎大师见此，瞬间面色铁青，恶狠狠的瞪了李易一眼，仿佛要将李易刻在自己脑子里一样。

　　然后一挥手，正准备继续砍树的豺狼人巡逻队，直接停下了脚步。

　　李易见状，眉头瞬间一挑，毫不犹豫的再次拿起复合弓。

　　“想跑！？”