第七十七章 锐利目光

李易看着自己技能面板上一夜之间从原来的+5变成了+7的专注技能，心情很是美好。

　　在这种美好的心情下，他顺势查看了一下自己的其他技能。

　　然后意外发现，自己的每次升级例行点的几项技能，已经变成了两位数。

　　其中侦察、聆听两项技能，因为感知属性的缘故，更是达到了+11这样的数值。

　　和穿越之初相比，已然发生了巨大的变化。

　　除此之外，生存这个几乎没怎么被他在意的技能，也不知不觉中升了2点，变成了+5。

　　不过只有1点源自他野外活动经验的积累，而另外1点来自感知属性的提升。

　　除此之外，这个技能还多了一个有趣的注释。

　　那就是，在进行食物相关的生存检定时，从百病不侵这个武僧职业能力里，获得+4加值。

　　这个发现，让李易不由回忆起自己和鲁瑞克一起在丘陵中行走的三天里，经常和鲁瑞克一起嚼红草根的日子。

　　当初鲁瑞克就反复提醒他，人类没有矮人的身体素质，不能吃太多。

　　但他自己却没有什么感觉，所以在饥饿的驱使下吃了不少。

　　现在看来，那应该就是百病不侵的额外作用了。

　　这个发现，让李易哭笑不得之余，心里还对武僧的苦修产生了一种奇怪的理解。

　　‘一般来说，自然界中有毒的东西大多数会发苦。’

　　‘从这个角度来说，这个能力保证了武僧特别能吃苦。’

　　‘又因为能吃苦，所以武僧就有了吃不完的苦，哪怕没苦也得制造苦。’

　　‘所以有了苦修。’

　　这样半是胡猜、半是吐槽后，李易的目光又看向了经验+38这行提示。

　　按照他之前的经验来看，冥想时基本10分钟一点经验。

　　但这一次冥想，大概进行了三个多小时，理论上来说应该只有20点左右的经验。

　　但实际上他获得的经验却变成了38点，几乎翻了倍。

　　这不禁让他产生一种猜测，是不是自己冥想获得的经验效率提高了。

　　尝试性的再次进入到冥想状态后，虽然只过了不到二十分钟就因为身体长时间冥想积累的酸麻胀痛清醒过来。

　　但得到的结果却很让他惊喜。

　　“经验+4，看来冥想的效率确实提高了，而且还是翻倍的提高。”

　　“不过不知道这种翻倍，是因为职业等级的提升，还是因为感知属性增加带来的变化。”

　　“不过不管是哪种，短时间内都没办法验证就是了。”

　　对于没办法的事情，李易一律采取先放下等以后再说的手段。

　　于是干脆起身洗漱、简单活动一下后，然后换上衣服去酒馆找鲁瑞克。

　　陪鲁瑞克聊聊天，了解一下清水河流域外世界的同时，也顺便等一下卡卢加。

　　本来他和鲁瑞克以为，最迟今天中午，他们俩就能在河湾镇上见到卡卢加，和鲁瑞克的另外一名队友野蛮人库库齐。

　　结果一直等到晚上，都还没见到人影。

　　李易见状，不由担心问道：

　　“他们不会和你一样，也被豺狼人给围住了吧。”

　　鲁瑞克听到这话直摇头，道：

　　“不可能，没有任何豺狼人能够在荒野中伏击一名游侠和狂战士的组合。”

　　“他们应该是被其他事情牵绊住了。”

　　李易见鲁瑞克如此自信，便没有多说，只是回训练营休息、冥想、训练，然后在冥想和武艺训练结束后，陪着鲁瑞克继续等待。

　　结果这一等，就是三天时间。

　　并且三天后卡卢加和那个库库齐的地点，也出乎了李易和鲁瑞克的预料。

　　这一天，就在鲁瑞克和李易在酒馆谈论着他们三人小队在北境抗击兽人的经历时，托马斯忽然派人过来说普特和当初被格古拉、奥琳娜派遣送信的牧师，已经带着清水城的援兵回来了。

　　三天里，已经在酒馆里呆的身体都快长毛的鲁瑞克听到这话，噌的一下站了起来，开口要和李易一起去看看。

　　就这样，两人一起来到河湾镇的东区码头，探着脑袋看向从西面河道上缓缓驶来的三艘船。

　　有着丰富冒险经验的鲁瑞克，立刻判断出，三艘船加在一起大概来了二十多人。

　　李易听到这话，随口和鲁瑞克打了一杯酒的赌。

　　然后等船靠岸，一边观察从船上面走下来的人，一边计算着人数。

　　因为这些人大概率是他未来参加对豺狼人战争时的队友，他还特意打开侦察能力，想要拿到准确的信息。

　　结果不看还好，一看不得了。

　　这些从船上下来的人，普遍都有两到三个职业等级，而且面容和托马斯他们差异十分大。

　　反而跟李易这个肉身穿越过来的，有那么几分相似。

　　除此之外，他们的职业也很不符合托马斯之前和他说过的清水河流域职业者分布情况，清一色的游侠和野蛮人。

　　并且，种族一栏上，也不是普通的人类，而是‘人类——廓尔喀人’。

　　就在李易惊讶于这群人的画风是如此不同时，忽然一件更让他震惊的事情发生了。

　　一个大大的lv12和lv11，带着一连串的问号，出现在他的眼前。

　　‘一个豺狼人部落，就算他们信奉了深渊领域，也不至于直接派两个高级职业者过来吧！’

　　‘还是说，清水城的高级职业者，已经这么充裕了？’

　　而就在李易这边想着时，那边被他侦察的lv12职业者，眼睛刷的一下撇过来。

　　虽然并没有什么实际攻击动作，但李易却感觉自己身体仿佛被两根箭钉住了一样，瞬间额头冒起一层冷汗。

　　但下一秒，鲁瑞克欢喜的声音，结束了这一切。

　　“卡卢加！库库齐！！”

　　听到鲁瑞克的喊声，盯着李易的那个lv12职业者瞬间收回了凌厉的目光，然后对着鲁瑞克柔和的笑了笑。

　　直到这时，李易才发现，他的耳朵是尖尖的，而不是正常人类那样有着圆形的弧度。

　　所以——

　　“这就是那位半精灵游侠——卡卢加！？”

　　李易轻声说着。

　　而就在他轻声说着的同时，那边的卡卢加已经迈着轻盈的脚步，和另一边大跨步的人类野蛮人库库齐一起，出现在他和鲁瑞克身前。

　　库库齐一巴掌拍在鲁瑞克的肩膀上，用着戏虐的语气大声道：

　　“长胡子，听说你在路上被豺狼人堵住，差点杀了？”

　　而一旁的卡卢加，则用着相对柔和的语气，对着李易道：

　　“你就是普特先生说过的李易吧。”

　　“我在此向你表达我最诚挚的谢意，感谢你让我免于品尝失去挚友的痛苦，陷入永恒的悲伤。”