第五十章 击杀！豺狼人队长

豺狼人说的是什么，李易并不清楚。

　　但是豺狼人在干什么，他却一清二楚。

　　它们发起了冲锋！

　　说实话，看着一群青面獠牙，眼睛还在黎明前微弱的月光、星光下散发着绿油油光的家伙两足狂奔，感觉上还是很有压迫感的。

　　但这种压迫感对于李易来说，只持续了一小会儿。

　　因为他发现，哪怕是这群豺狼人为了冲锋已经爆发出全部的速度，但也不过是和他现在的正常速度持平。

　　在这种情况下，他几乎不用特别费力气，只需要用着正常速度往后走，这群豺狼人就一辈子都摸不着他的边。

　　这个发现，让李易整个人都变得轻松起来，只是稍微往后拉一段距离就再次停下，一边用弓箭攒射正在冲锋路上的豺狼人，一边嘲讽道：

　　“力量强有什么用！”

　　“再强的力量，也得砍到人啊！”

　　等箭抵达豺狼人身边的时候，它们的冲锋正好结束，身体因为刚刚全力冲锋处于一种旧力已尽、新力为生的尴尬时间。

　　虽然在荒野中磨砺出的优秀战斗意识下，依旧尝试着举起盾牌遮挡箭矢，但却因为力气不济慢了半拍。

　　但可惜的是，这一次李易射出的箭虽然闯过了盾牌的阻拦，但却又遇到了豺狼人身上厚重的鳞甲。

　　颜色略微发黑的铁质甲片，直接将长箭弹开。

　　被射中的豺狼人，依旧毫发无损！

　　李易见状，心里不急不慌，只是瞄准后心平气和又射出一箭。

　　不过这一箭射完，他就没有留在原地了，而是一手拿着弓往后面跑起来，再一次拉开自己和豺狼人之间的距离。

　　但出乎他预料的是，这一箭本来并没有抱太多期待的箭，反而命中了。

　　只听得‘扑哧’一声长箭入肉，然后其中一只豺狼人‘嗷嗷’的叫了起来。

　　因为忙着跑路，李易没有大动作转身，只是稍稍扭过头用眼角余光看了一眼。

　　这一看，顿时乐了。

　　因为这一箭刚好穿过鳞甲的缝隙，射中了那只豺狼人的大腿根。

　　要是再往上一点点，那只豺狼人就字面意义上的‘断子绝孙’了。

　　不过可惜的是，那支长箭在穿过鳞甲缝隙时，损失了大量的动能，最后只对那只豺狼人造成了一点轻伤。

　　被射中的豺狼人甚至都没有停下脚步，直接用爪子一抓，就硬生生将那支长箭给拔了出来。

　　然后双目通红，直奔李易而来。

　　李易见状，顿时将刚刚那支长箭造成的伤害太低的遗憾给抛在脑后。

　　他可没忘记自己此行的目的，引这群豺狼人进入到托马斯他们的埋伏圈。

　　本来他还发愁，该如何拉住这群豺狼人的仇恨。

　　但现在这头因为险些断子绝孙而怒火中烧的豺狼人，让他彻底失去了这个担忧。

　　所以——

　　李易毫不犹豫的又是一箭，射向那只豺狼人。

　　虽然这一次因为对方警惕的缘故，有一次的被盾牌挡住，但这依旧不妨碍李易用着嚣张的语气嘲讽道：

　　“就这？”

　　说完，转身就跑。

　　因为他看到，有两只豺狼人停下脚步，取下挂在腰间的短弓，然后各自抽出一根破伤风箭，对准他就是一箭。

　　好在豺狼人的爪子终究比不得人类灵活，拿斧头劈劈也就算了，拿弓射人的水平就很一般。

　　李易甚至都没有做出什么躲避动作，只是直线往后跑，就轻轻松松躲开了这两箭。

　　然后跑出短弓的射程外，仗着自己复合长弓的射程优势，继续远程放他们风筝。

　　不过随着距离的拉长，他的长箭准头就不可避免的降低起来。

　　前前后后一共拉了十次弓，但硬是没有一箭对豺狼人他们造成伤害。

　　好在仇恨一直拉的很稳，顺顺利利的就带着这群豺狼人到了和托马斯提前约定好的埋伏地点。

　　到了地方之后，李易二话不说直接一个大跳上树。

　　五只豺狼人不明所以，还以为李易这是眼看森林到头了，不敢再平原上与占据数量优势的他们作战，所以才上树。

　　所以一个个凶神恶煞的冲到李易跳的树下，一边将盾牌举过头顶，一边抡起斧子就砍。

　　只是‘咔咔’两斧，李易就隐隐感觉到自己跳上的树摇晃起来，开始明显不稳。

　　但不等豺狼人们高兴，五团青绿色的斗篷忽然掀起。

　　托马斯、普特，和另外三名河湾镇战士，一个个好似猛虎下山，猛地冲向五只豺狼人。

　　其中托马斯更是一马当先，在距离豺狼人还有六七米的时候，直接将手中巨剑高高举起，然后对着距离自己最近的那只豺狼人就是一个跳劈！

　　李易站在树上，只听得‘嘭’的一声，那头豺狼人的脑袋就变成了一朵鲜艳的、红白相间的花。

　　而托马斯的巨剑更是去势不止，割草一般将那只已经被砸成花的豺狼人附近的一只豺狼人给削了半个脑袋。

　　双杀！

　　而同一时间，嗖嗖的两箭，从普特手中举起的长弓连续射出，分别射中另外两只准备反击的豺狼人。

　　虽然一只命中，一只被格开，但却有效的牵制住了那两只豺狼人。

　　只剩下最后一只豺狼人，孤零零的冲向三名因为战吼面目狰狞的河湾镇战士。

　　“无所畏惧！”

　　豺狼人听着河湾镇战士的战吼，只感觉心里有一万句马麦皮要讲。

　　‘你们三个打我一个，当然无所畏惧了，有畏惧的是我！’

　　不过进入战斗状态的河湾镇战士，可不会理会一只豺狼人畏不畏惧，只是抡起手中的武器就往那只豺狼人身上砸。

　　不过很可惜，虽然他们中的两个用的是和托马斯一样的巨剑，但结果却是天壤之别。

　　托马斯一剑砍死两个，而他们三剑加在一起，一个被盾牌挡住，一个砸在盔甲边缘划开，只有一个人命中。

　　而且就算命中了，也只打了个半残。

　　不过就在他们准备补刀时，李易动了。

　　直接从树上跳下，化作一道残影飘到那头被砍的半残的豺狼人身后，对准脑袋就是一木棍。

　　嘭！

　　经验+300！

　　杀完这个后，他事了拂衣去，转身就冲到那只被普特弓箭射中的那只受伤豺狼人身边。

　　体内的气也顺着精神的引导，注入到双臂之中。

　　瞬间，梆梆两棍，结结实实的打在那只豺狼人身上。

　　结果明明两棍都打中了，那只豺狼人却依旧晕晕乎乎，顽强站在原地，还抡起战斧劈向李易。

　　李易连忙拿出闪避专长中的步法技巧，闪开这一斧头。同时将手中的木棍往那只豺狼人脸上一扔，遮蔽对方的视线。

　　而自己则是借着步法转到对方身侧，对准豺狼人耳朵的部位就是一击震慑拳。

　　嘭！

　　这一拳下去，那只豺狼人身体瞬间僵直，摇摇晃晃向后一倒，死了！

　　李易看他这副模样，长长吐出一口气，皱眉道：

　　“这只豺狼人不简单啊！”

　　而这时，已经指挥着那三名战士砍死最后一只豺狼人的托马斯点了点头，插话道：

　　“嗯，这应该是这支豺狼人巡逻队的队长，接受过武者的训练。”

　　“在我们河湾镇，这种家伙光是赏金就是普通豺狼人的三倍多，足足100金币。”

　　“你能在一对一的战斗中击杀对方，很了不起！”