第九十一章 这就死了！？

‘噼里啪啦！’

　　半个小时后，李易坐在新房灶台前，看着灶膛里火苗点燃那些建房农民特意留下的木柴，发出清脆的响声。

　　在灶台上面，是帮忙制作晚餐的温蒂。

　　随着两人的动作，一缕缕青色的炊烟从灶台的烟囱中冉冉升起，汇入河湾镇上空的薄雾中。

　　这样忙碌了好一会儿后，一顿不算丰盛的晚餐总算完成。

　　两个人在院子里木头搭的饭桌前坐下后，一边吃一边谈起了各自分别后的遭遇。

　　说着说着，温蒂就笑了起来，开口道：

　　“你离开后没过几天，森林里的那头座狼就跑了出来，对着大门嗷嗷叫。”

　　“才开始的时候，双溪村的村民还以为那头座狼要凶性大发，对村民下手，还请求我带队除掉它。”

　　“不过我后来通过女神赐予的动物交谈能力和那头座狼沟通后才知道，它是在骂你不守信。”

　　“明明说好要将他介绍给双溪村的村民，但打完地精就跑没影了，留下它一个在被地精祸害过的林子里挨饿。”

　　李易听到这话，顿时挠了挠头，尴尬道：

　　“我当时让和那头座狼交涉的时候，确实提过说过这些。”

　　“但打完地精后一想，觉得我马上就要走，你不久之后也要离开双溪村。”

　　“以双溪村村民的那点实力，根本震慑不住那头座狼。”

　　“要是时间一长，让那头座狼生出歹心，造成什么惨案，那麻烦可就大了。”

　　“正好双溪村村民那边，除了那天准备烤肉之外，也没进一步的动作。”

　　“所以我就干脆没提这件事了。”

　　“没想到那头座狼还会特意跑到双溪村骂门！”

　　温蒂听到李易这话，咯咯的笑了起来道：

　　“你不知道，那头座狼骂的可脏了，不少脏话都是来自兽人、冰霜巨人，我在河湾镇长这么大，听都没听过。”

　　“不过他性格倒还不错，虽然有点座狼天生的利己、自私、贪婪，但只要给够食物就会干事，服从性很不错。”

　　“而且维果跟他很谈得来，尤其是在一起骂你的时候。”

　　“我之所以能现在回来，就是靠它的帮助找到了躲在森林角落里的食尸鬼，在女神的圣徽前将其净化，完成了当初对双溪村村民许下的承诺。”

　　“不然的话，我现在还得顶着驻村牧师的名头，和他们一起参与这次战争呢！”

　　李易听到这话，忍不住的笑了起来。

　　当初在双溪村的时候，他就对村民的顽固有些不喜，只是温蒂这个当事人都没什么反应，不好多管闲事。

　　现在看来，温蒂心里未必没有不爽。

　　只是农业女神的教义，和身为牧师的职业素养，让她一直将这些情绪压在心底，避免影响到村民对农业女神的信仰。

　　现在甩开了驻村牧师的职位，才慢慢展露自己的真实心情。

　　不过就在他们聊的差不多，准备前往联合神庙参加今晚的战前会议时，忽然一声急促的哨声响起。

　　李易竖起耳朵听了一下，立马辨认出哨声来自码头的方位。

　　就在他以为是码头那边临时过来搬运货物的农民和商人的护卫起冲突时，忽然一阵火光冲天而起，伴随着浓浓的黑烟。

　　看到这一幕，李易瞬间明白，这绝不是普通人的冲突那么简单。

　　“敌人闯进来了，我过去看看！”

　　“你穿好铠甲再来！”

　　李易立刻起身，然后对同样发现出事了的温蒂开口道。

　　温蒂听到李易的话没有反驳，只是拦住了立马就要离开的李易，口中念念有词。

　　下一秒，一道神术的光辉从她手上洒下，落在李易的身体上。

　　瞬间，李易感觉到自己的感知数倍向外扩张，体内的气也随之变得活跃了许多。

　　而这时，温蒂的声音在他耳畔响起，道：

　　“这是枭之感知，能够强化你的感知属性，希望对你有所帮助！”

　　李易听到温蒂的话，下意识的打开自己的人物面板。

　　属性那一栏的感知属性，已经由正常情况下的16变成了20。

　　感知属性的提升，也让他的防御能力得到了改善，从原来的18变成了20。

　　除此之外，聆听、侦察这两项技能，也受到影响，得到了一定幅度的加强。

　　感受着这些变化，李易顿时对温蒂竖起了大拇指，表示惊喜与赞许。

　　然后整个人纵身一跃，直接冲出房门，快速的在河湾镇里奔跑起来。

　　因为他的新房屋和码头都在东区的缘故，没一会儿他就来到了火焰燃烧的地方。

　　不过这里靠近码头，房屋的密度可比他住的地方大多了。

　　此时火焰一起，狭窄的道路瞬间被堵得严严实实。

　　好在这难不倒李易，随便找了个摆在地上的木桶一借力，直接跳到房顶上，在房顶上奔跑起来。

　　这一次，没跑两步，他就看到了造成这一切混乱的罪魁祸首——

　　几个像野猪一样长着獠牙的兽人！

　　两队负责维持码头秩序的民兵，正在和其中一只兽人纠缠。

　　而其他兽人则肆意的在码头制造混乱，以杀人放火的方式。

　　‘一，二，三……十七……’

　　李易站在屋顶上，眼睛迅速扫过几只兽人所在的位置，心中默默数着他们身旁倒下的尸体数量。

　　虽然那些人他一个都不认识，但他依旧忍不住产生了一股针对这群兽人的恼火和杀意。

　　因为他是人，他们是兽人！

　　而这里，是他刚刚安家的河湾镇！

　　呼！

　　吸！！

　　长长的呼吸瞬间让李易的状态调整到最好，下一秒，他在房顶上疾步飞奔，快速靠近其中一只正在挥舞着巨斧砍向一个满脸沧桑中年商贩的兽人。

　　那只兽人听到响声，立马回头一看。

　　结果看到李易赤手空拳、身无片甲，脸上顿时露出一丝不屑的嘲讽之色。

　　就在这时，屋顶上的李易一跃而起，在半空中猛地下踢。

　　兽人见此，傲慢的伸出一只手，仿佛在说一只手就足以掀翻李易。

　　李易没有在意他的傲慢，只是略微调整姿势，绷紧脚背，将右脚外侧压在身体最下方。

　　然后——

　　足刀！！

　　瞬间，刺啦一声，那只兽人没有铠甲保护的手臂瞬间被切开一半，整个人发出痛苦的吼声。

　　半空中的李易，却丝毫不为所动，直接借着足刀命中兽人的机会借力调整自己身体，顺势对着兽人脑袋就是一踢！

　　嘭！！

　　兽人的脑袋一阵闷响，李易绷直的脚如同一杆重矛，直接从他的左眼处捅进脑袋里。

　　瞬间，那只兽人的身体僵硬起来，然后在片刻重重倒在地上，失去了呼吸。

　　李易这边，顺势踩着兽人的脑袋落在地上，反过身来踢了踢这只兽人的脑袋，语气略显疑惑道：

　　“这就死了！？”

　　伴随着他的声音，剩下的三只兽人，以及两队正在与其中一只兽人纠缠的民兵队，眼睛齐刷刷的看了过来。

　　震惊！恐慌！不安！狂喜！