第三章 胖獾与黑狐

大致理清武僧模板带给自己的能力后，李易再次踏上寻找水源的路。

　　在这过程中，他也尝试着更深层次的使用自己现在所拥有的能力。

　　比如技能里的平衡、跳跃、侦察、聆听。

　　尤其是前两者，为李易在荒野中穿梭提供了巨大的便利。

　　充满坎坷的道路，以及不时出现的沟壑土丘，都没办法阻拦他前进的脚步。

　　而侦察和聆听这两个技能虽然不像前两个技能那样使用频繁，但却起到了关键作用。

　　比如通过侦察技能找到的兽径，让他节省了大量体力。

　　而聆听技能，则发挥出了决定性的作用！

　　哗！哗！

　　在荒野中走了小半天后，听着耳边若隐若现潺潺流水声，李易心中瞬间变得欢喜起来。

　　他连忙加快脚步，穿过一片树林后，一条窄窄的溪流就出现在他的眼前。

　　一路跑过来的他，顿时就感觉自己口中一阵干涩，忍不住想要冲过去喝几口。

　　不过曾经看过的关于野外寄生虫纪录片的细节，忽然从脑海中浮现，让他瞬间把脑海中冲到小溪旁喝水的念头摁下去。

　　“安全起见，还是得喝热水。”

　　李易站在原地，自我警告道。

　　但很快，他的眉头就皱了起来。

　　因为他没有烧水的容器。

　　看个贴吧穿越的他，只有一身正穿着的衣服和鞋子，以及武僧模板附赠的一根木棍。

　　其他一概没有。

　　这让李易不由轻叹一声，道：

　　“按理来说，dnd人物建卡时候会自带一个初始套装，里面有冒险所需的一切。”

　　“怎么那个新手卡里，除了根棍子就什么都没有！”

　　“难受啊！”

　　但哀叹显然不能解决问题，恰巧在这个时候，一阵窸窸窣窣的声音传入了李易的耳中。

　　他转过头一看，一只獾出现在他的视线中。

　　虽然杂乱的灌木、草丛遮蔽了那只獾大半个身体，但李易还是能够一眼看出这是只小日子过的不错的獾，身体很是肥硕。

　　瞬间，一个主意从他脑海中浮现。

　　“之前好像在哪看过，用纸叠成的杯子能够把水烧开，因为纸杯里的水会吸走温度，避免了纸被烧掉。”

　　“连纸都可以，动物的皮毛应该就更不成问题了吧！”

　　李易这边想着，那边动如脱兔，一跃而出。

　　在那只胖獾没有反应过来之前，直接当头一棒，狠狠砸下！

　　结果——

　　那头胖獾表现出了与他身体极度不相符的灵敏和警觉，刷的一下缩回灌木丛里。

　　最终，李易的全力一击只能重重的砸在地面上，打坏一片花花草草。

　　身体也因为地面的反作用力，僵硬了一会儿。

　　那头胖獾则乘此机会钻进森林深处，让李易再也找不到踪影。

　　李易见状，只能略显尴尬的收回木棍，然后挠了挠头。

　　好在周围没有其他人，所以这份尴尬来的快也去的快，他很快就平静下来，开始反思刚刚失误的原因。

　　“很显然，溪边汇聚各种掠食者，所以獾这样的小型动物过来的时候都会保持警觉。”

　　“在这种情况下，猎杀他们就显得很困难。”

　　“所以——”

　　“要出其不意，要偷袭！”

　　李易这边说着，那边四处观察了一下，琢磨着自己该如何偷袭。

　　但是很快，他就放弃了在地面上埋伏胖獾这样‘本地人’的打算。

　　因为他的武僧模板，虽然给了他躲藏、潜行这两项技能。

　　但这两项技能，比其他技能更需要由自身经验积累而来的应变能力。

　　尤其是在野外这种复杂的环境。

　　而他在这方面的经验，则毫无疑问的是0，甚至是负数。

　　但——

　　“谁说埋伏就非得在地面，我爬树上去不也是埋伏！”

　　四足行走的动物，天然缺少来自对天空的观察能力。

　　而作为灵长目的人类，虽然没有继承‘近亲’猩猩、猿猴的攀爬能力，但单纯爬个树还是很容易的。

　　所以李易说干就干，找了个树下面野兽足迹比较多的树，然后又在溪边捡了四五块大小合适的石头，就径自攀爬上树。

　　而这个时候，之前就屡立奇功的平衡、跳跃能力，再次立下功劳。

　　让李易轻而易举的爬到树干三分之二的高度，并且稳稳站住。

　　而接下来，就是耐心等待的时间了。

　　幸运的是，那些可爱的动物，并没有让李易等太久。

　　在他爬上树没一会儿后，一只黑狐鬼鬼祟祟的森林里跑过来。

　　很明显，作为动物界的智力担当，这只黑狐比刚刚的胖獾警惕许多。

　　不仅三步一望，还时不时搞点假动作，欲进还退什么的。

　　不过这些都和李易没有关系。

　　他只是静静的站在树梢边缘，任由那只黑狐做出各种假动作。

　　然后，等那只黑狐走到树下的一瞬间，一颗石子砸下。

　　啪！

　　一声脆响，黑狐的后脚扭曲起来。

　　被突然袭击的黑狐瞬间惊慌跳起，口中发出痛苦的哀嚎。

　　李易见状，从树梢边缘一跃而下，一棍结束了它的痛苦。

　　瞬间，眼眶中的半透明面板弹出，显示出+10经验的红字。

　　武僧lv1后面的那个括号，也变成了（15/1000）。

　　李易见状，精神稍微振奋，第一次主动杀死其他生命的些许不适感也随之消失不见。

　　随机，他捡起那只已经彻底不动弹的狐狸来到溪边。

　　找了两块相对大一点的石头，互相对砸后，从裂开的石头里找出几片相对锋利的石片。

　　然后，拧断脑袋，从脖子的入口处一点一点将狐狸的肉掏出，最后得到一堆碎肉骨头和完整的狐狸皮。

　　简单清洗去皮后，再从内部用坚韧的狐狸小肠将四肢缺口系紧，一个还带着血腥气的水袋就出现了。

　　接下来，李易忙着收集了一些木柴，在岸边找了个相对干燥的地方点起火。

　　托新人武僧卡里力量14、敏捷14、体质14、感知14、智力14的水桶属性的福，整个过程显得相当顺利。

　　而在付出了这样的劳动后，李易终于能够喝上一杯在穿越前觉得太淡没味道的热水。

　　以及彻底烤熟后，纵然14点力量的咬肌都感觉到费劲的狐狸肉。

　　但就算如此，李易的心情还是挺不错的。

　　因为他相信——

　　“一切都会好起来的！”

　　对着夕阳，李易举起自己的狐狸水袋，喝了一口热水后，笑着道。