第五十九章 种族天赋

格古拉和奥琳娜牧师互相听到彼此的声音后，微笑着对视了一瞬，然后由奥琳娜牧师主动开口道：

　　“既然战神教会也有这个意愿的话，那就一家200吧。”

　　格古拉牧师点了点头，算是同意了奥琳娜牧师的分配方案。

　　一旁的李易看到这一幕，不知怎么的，就想起了穿越前上学时看过的一篇课文——范进中举！

　　他记得那篇课文里，范进中举后，就有各地的乡绅、同年开始送这送那，还有农民主动献上田地挂靠。

　　生活情况一下子就从贫困的酸秀才变成了颇为富裕的举人老爷。

　　现在他这边升到4级后，也有托马斯主动卖魔法装备，提供担保；格古拉和奥琳娜两个牧师忙不迭的提供贷款。

　　情况待遇和中举后的范进颇为相似。

　　不过不同的是，范进所得名义上都是赠送的，欠下的是人情债。

　　而到了他这里，东西都是一分钱一分货买下的，欠的是实打实的贷款。

　　不过好处是没啥人情债，属于与小镇上层职业者之间正常的人际往来。

　　想明白这一点后，李易笑呵呵的看着格古拉牧师和奥琳娜牧师一顿操作，自己只在最后负责在贷款条约上签字。

　　而等签完字后，格古拉牧师和奥琳娜牧师二话不说，各自让自己的牧师学徒拿来200枚金币，亲手交到李易手里。

　　还没一次性见过这么多金币的李易，稍微掂量了一下两个口袋，亲自感受了一下金币的分量后，转手就交给托马斯。

　　托马斯随手收下后，从腰间掏了掏，取出了一副护腕，并顺势扔给李易。

　　李易这边接过护腕，顺势打量了一下，从肉眼角度看不出和普通的护腕有什么区别。

　　倒是护腕上面的花纹，让他看出点味道来。

　　“纤细、繁密，没想到托马斯你的审美居然是这种阴柔风格的。”

　　“还真让人有些意外。”

　　托马斯听到这话，顿时轻咳一声，连忙解释道：

　　“这和我的审美没关系，是制造这件防御护腕的家伙选的款式。”

　　“你就不要关心审美风格的事了，先戴上试试，确定一下效果。”

　　“不然出了神庙有问题的话该怎么解决，就得看我心情了。”

　　李易听到这话，顿时笑了起来，道：

　　“看来魔法装备，遵循的也是钱货两讫、概不负责这一套。”

　　“既然这样，那我就先试试吧。”

　　李易一边说着，一边将两只护腕分别带上，然后在带上的一瞬间，感觉到一股无形的力量从护腕上升起，贴着身体柔和的向外扩张，将他整个人包裹起来。

　　一旁的托马斯见状，随手从神庙旁的树上折下一根树枝，扔向李易。

　　然后只听的‘啪’的一声，树枝撞在那层无形的防护上。

　　李易能够感觉到，一股细微的撞击感从树枝上传来，但树枝本身却并没有与他直接接触，而是被那层无形的力量隔开。

　　这种奇妙的感受，让李易忍不住惊讶道：

　　“真的就像是穿了一身无形盔甲一样。”

　　“魔法的力量还真是神奇。”

　　托马斯点了点头，笑呵呵道：

　　“怎么样，这一千枚金币花的不亏吧。”

　　“这个防御护腕虽然是最低级的那一种，防御力量也不算出色。”

　　“但有了它之后，你在森林里基本不用担心移动时树枝抽打身体。”

　　“甚至因为魔法立场比较柔和的缘故，还能在一定程度上减轻你移动时与树枝碰撞发出的声音。”

　　“这种效果，对你来说，可能比防御护腕提供的那点防御能力更加有用。”

　　李易听到这话，情不自禁的点了点头。

　　曾经通过偷袭地精拿到自己第一笔经验收入的他，实在太清楚在野外隐藏自己能够带来的巨大收益了。

　　“这样看来的话，这件防御护腕，对我来说确实是物超所值，买对了！”

　　而就在这时，一旁的奥琳娜牧师忽然开口补充道：

　　“如果从隐藏自己的角度来说，易你还有另外一个优势。”

　　李易听到奥琳娜牧师的话，当即疑惑的扭过头，不解道：

　　“什么优势？”

　　奥琳娜笑了笑，回道：

　　“你身上没有体味。”

　　“豺狼人的侦察，某种程度上很依赖他们驯服的鬣狗、狼、凶暴动物的嗅觉。”

　　“而一个没有体味的人，能够大幅度减少在豺狼人控制区域被发现的可能。”

　　李易听到这话，顿时愣了一下。

　　因为他还真没有从这个角度思考过。

　　虽然在穿越过来后，他遇到的绝大多数人，都有浓厚的体味。

　　但他一直以为，那是因为中世纪的生产力让他们没办法频繁洗澡造成的。

　　像是格古拉、托马斯、奥琳娜、温蒂这些人，身上的气味就要好很多。

　　但现在听奥琳娜一说，他才知道，那些气味居然是天生的。

　　这让他不禁联想起，穿越前看过的视频里就介绍过，西方人种普遍有体味，而华夏人就几乎没有这方面的困扰。

　　没想到，穿越到奇幻世界后，这个华夏人的种族天赋居然还存在。

　　而且仔细一想后，他发现自己穿越后这方面的天赋估计还加强了。

　　因为武僧本来就是最擅长掌握自己身体的一个职业，拥有武僧模板的他，就算进行战斗也很少大出汗。

　　而且随着等级的提高，这种出汗的频率也越来越少。

　　因为所谓的出汗，本质上是人体排掉多余热量的一种手段。

　　而武僧等级提高后，他可以快速的将身体内多余的热量转化为气，从根本上避免了大量汗液的流出。

　　这让他忍不住在心里感叹道：

　　‘这种能力，感觉有点儿像穿越前仙侠小说里说的无垢之体。’

　　‘难怪我穿越后，埋伏地精也好、豺狼人也好，都那么顺利。’

　　‘看来这个种族天赋，没少帮忙啊！’

　　‘感谢老祖宗！’

　　不过感谢老祖宗归感谢老祖宗，李易还是很清楚接下来的侦察任务得靠实力的。

　　所以接下来他又从自己的腰包里掏出60枚金币，向奥琳娜牧师购买了2瓶治疗药水。

　　然后又回到训练营，找到普特，补充了一下背包里的各种消耗物品。

　　做完这一切后，他回到自己的房间，进行了一段长冥想后睡下。

　　等睡醒后，他独自一人走出河湾镇的大门。

　　任务，正式开始！