第七十三章 卡卢加的鹰

李易低估了高级职业者的影响力。

　　当普特派遣的传信人员，带着一名矮人高级战士即将拜访河湾镇后，整个河湾镇都沸腾起来。

　　哪怕整个城镇，此时都处于忙碌的战前准备阶段，但托马斯、格古拉、奥琳娜这河湾镇三巨头还是不约而同的放下手上的工作，主动离开城镇在城门外迎接。

　　其中托马斯更是夸张，一口气带着河湾镇里还剩下的训练营成员，跑出了荒野里。

　　那架势，真有种古代小说里新官上任，全城官员出门十里郊迎的感觉。

　　一旁的李易，看着这一幕心里大呼不可思议，同时忍不住拽着托马斯问道：

　　“至于吗？”

　　“你家好歹也是河湾镇的统治者，而且你本身也是个中级战士。”

　　“搞得这么夸张！”

　　托马斯听到李易的话，没好气的翻了个白眼，道：

　　“你纯粹是饱汉子不知饿汉饥。”

　　“我确实姓列维，但我又没有继承清水城，列维家族有的不等于我有。”

　　“而且，你知道一个中级战士没有指点想要进步有多难吗？”

　　“我自从进阶中级战士被派遣到河湾镇后，实力就没怎么进步过。”

　　“不是谁都像你一样，有着完整的传承，只要按部就班，进阶水到渠成。”

　　托马斯说着说着，忽然感觉不对，瞪大眼睛看着李易道：

　　“等等，我怎么感觉你的气息又变强了一点？”

　　“你又突破了！？”

　　李易下意识的点了点头。

　　托马斯听到这话，脸都绿了，两排牙齿上下用力、咬的嘎嘎作响。

　　很显然，是被李易给刺激到了。

　　然后二话不说，扭头就小跑到鲁瑞克身旁。

　　不过鲁瑞克那边，显然不太愿意搭理河湾镇上的人，听到托马斯自我介绍时名字里的列维时，才勉强点了点头。

　　但至于什么指点战士技巧的期望，则完全不理会。

　　不过托马斯这边，倒是让李易感觉到有些惊讶。

　　哪怕被鲁瑞克那样臭脸对待，却没有丝毫少爷脾气，反而吸取教训，在恭敬的同时还时刻注意与鲁瑞克保持距离，不让鲁瑞克感觉到烦躁。

　　那揣摩人心的水平，让李易看了那叫一个啧啧称奇。

　　同时也明白了，托马斯对实力进步究竟有多渴望、多急迫。

　　李易这边，想了想来到河湾镇后托马斯对自己的帮助。

　　尤其是半卖半送的复合弓，更是帮他度过了对一个武僧来说最艰难的阶段。

　　虽然他不至于滴水之恩、涌泉相报，但也没有忘恩负义的习惯。

　　所以他干脆抽了一个空，提醒托马斯道：

　　“你这样单纯的献殷勤，对鲁瑞克来说是没用的。”

　　“他是一个顽固的矮人，没有特殊情况的话，是不大可能指点一个人类的战斗技巧的。”

　　“不过他是五村联盟开辟者之一卡卢加的队友。”

　　“你可以试着和他说一下，你也受到了艾伯克的邀请，在接下来的仲夏节里，参加团队之魂仪式。”

　　“这样的话，或许他会看在大家马上名义上是一个团队的份上，给你一点指点。”

　　托马斯听到李易这话，立马给了李易一个感激的神色，然后拍了拍李易的肩膀，一切尽在不言中。

　　不过出乎李易预料的是，他并没有直接把他也要参加团队之魂仪式的消息告诉鲁瑞克。

　　而是继续维持着之前对鲁瑞克的恭敬，同时保持距离不让鲁瑞克厌烦。

　　这个操作，属实出乎了李易的预料。

　　不过很快，他就结合着现实情况，猜出了托马斯的想法。

　　显然，托马斯是准备等到仲夏节后，让鲁瑞克自然而然的知道他是团队之魂的一员。

　　到那时候，如果鲁瑞克愿意视他为队友的话，自然会从他现在的殷勤中明白他对战士技巧的渴望，教导也就顺理成章。

　　如果不愿意的话，那么现在提前说明也没什么用。

　　不如留着大家一个团队的情分，说不定哪天还有转机。

　　这个想法本身并没有什么特别不可思议的地方，唯一的难度就在于托马斯的自我克制能力。

　　他必须克制住自己强烈的上进心，同时克制自己作为列维家族一员，以及河湾镇领导者所带来的傲气、贵气、自矜之气。

　　而这种自我克制能力，恰恰是最难的！

　　对于这种难度的认知，让他发自内心的赞赏道：

　　‘托马斯以后，一定会是个厉害的家伙！’

　　不过在赞赏完后，李易忽然惊觉，自己好像隐隐将自己摆在托马斯相同，甚至更高的位置。

　　然后站在这个位置上，去对不久前还带着一点仰视味道的托马斯点评臧否。

　　至于原因，似乎也很简单，就是他现在已经是一名lv5的武僧了。

　　虽然从正面战斗力以及社会地位来说，和托马斯还有一段很长的差距。

　　但如果只论等级，就只差1级了。

　　这个发现，让他不禁感叹道：

　　‘这就是实力带来的变化啊！’

　　‘难怪托马斯会对变强、掌握更高级别的战士技巧念念不忘。’

　　而就在李易感叹时，一旁的鲁瑞克忽然走到他身边，用拳头捶了锤李易的腿，哼哼问道：

　　“你刚刚对那个列维家族的小子，说了些什么？”

　　李易听到鲁瑞克的声音，诧异的低下头，想了想之后道：

　　“我之前有没有说过，艾伯克最初邀请参加团队之魂仪式的，只有一个人，但并且不是我。”

　　鲁瑞克听到这话，下意识的摇了摇头，然后忽然扭头看向托马斯，皱着眉头道：

　　“是他？”

　　李易点了点头，表示鲁瑞克的推测正确，然后继续开口道：

　　“嗯，所以我提前和他说了一下，你是卡卢加的队友。”

　　鲁瑞克听到这话，眉头微微皱起，似乎在思考着什么。

　　恰好在这个时候，一声尖锐的鹰啼，在天空中响起。

　　鲁瑞克听到这声鹰啼，瞬间精神一振，从怀里取出一个特制的铁哨，然后用力一吹！

　　“滴！！！”

　　高昂的铁哨声，瞬间引来了又一声鹰啼作为回应。

　　然后没过一会儿，一点漆黑出现在李易他们的上空，略作盘旋之后，径直向着东北方向飞去。

　　鲁瑞克见此，哈哈大笑道：

　　“那是卡卢加的鹰！”

　　“他要来了！”