第七十一章 秋风未动蝉先觉

噗！噗！

　　李易感觉到身体皮肤的变化后，用手指弹了弹胳膊，瞬间发出类似动物皮革的沉闷声。

　　这样他下意识的打开了自己的人物面板，想要看看这种变化对他防御能力的影响，顺便看一下自己升到lv5后的数据变化。

　　在他的意识操作下，很快，半透明的系统面板浮现在他眼前。

　　姓名：李易

　　职业：武僧lv4→lv5（10044/15000）

　　生命值：46（5d8+15）

　　疾风连击攻击减值：-2/-2→-1/-1

　　防御等级：16→18（+2敏捷；+3感知；+1防御护腕；+1天生防御护符；+1防御加值）

　　职业能力：百病不侵

　　和之前几个等级带来的变化相比，lv5明显是一个比较尴尬的阶段，没什么特别强力的能力。

　　不过依旧有三个亮点值得一说。

　　一个是疾风连击的力量开始变得可控起来，可以不再那么强调使用的时机。

　　之前的话，李易从来都是在敌人被偷袭、震慑、受到严重伤害这样的情况下，才会拿出来。

　　不然的话，贸然使用就是疾风连击，击击不中。

　　现在的话，虽然疾风连击爆发出来的力量还无法完美控制，但配合上已经堪比单手锤的拳头，已经初步具备在正面战斗中使用的价值了。

　　而另外一个变化，则是武僧的防御加值。

　　虽然只有+1的加值，但却极为特殊，有点儿像所谓的第六感。

　　如果说来自感知属性的防御加值，是一种先观察，然后做出反应的防御模式。

　　那么来自第六感的武僧防御加值，就是一种忽略了观察这个步骤，直接做出反应。

　　‘有点国术流里高手秋风未动蝉先觉的味道。’

　　‘就是不知道什么时候能暗送无常死不知。’

　　李易心中默默的说道，然后满意的点了点头。

　　所谓强不强是一个版本的事情，但有没有逼格却是一辈子的事情。

　　武僧源于第六感的防御加值，在他看来就是一种非常有逼格的能力。

　　更重要的是，这个能力配合着武僧本来就有的感知防御能力，之前购买的+1防御护腕，以及刚刚收获的天生防御护符，他的防御属性终于来到了18。

　　一个穿着全身甲的双手武器战士，正常情况下也就只有19点，比他高一点的水平。

　　虽然还算不上特别优秀，但勉强达到了及格水平，可以和同等级的敌人进行正面战斗的样子。

　　不过就在李易畅想着自己以后像刚刚一样用自己货真价实的铁拳暴捶敌人时，眼角余光忽然瞥到了豺狼人掠夺者的尸体，连忙在心里补充道：

　　‘如果是实力比较高的敌人的话，那还是偷袭、用弓箭比较安全。’

　　不过补充完后，他又觉得有些不甘心。

　　作为一个真男人，谁不喜欢锤爆一切、用双手打服一切不平的感觉呢。

　　但他现在的拳头，硬虽然够硬了，但距离打爆一切还有一段遥远的距离。

　　‘光靠人物面板虽然能够变强，但想要让拳头锤爆一切，还差点意思。’

　　‘不过我能够通过学习新技巧、专长，来提高徒手攻击的伤害。’

　　‘就是不知道这个世界，有没有这方面的传承！’

　　‘不过就算是有，估计在清水河流域也找不到就是了。’

　　李易想到最后，轻轻的叹息一声。

　　因为清水河流域唯一一条与外界连接的道路，就在无尽荒野上。

　　而现在，无尽荒野里的怪物不断南下，估计那条路早就变得危机四伏。

　　连鲁瑞克这样掌握进阶职业的矮人战士，一个不小心都差点把自己玩玩。

　　在这种情况下，他显然是没办法离开清水河流域，寻找武僧进阶传承的。

　　而他的叹息，瞬间引起了一旁鲁瑞克的疑惑，不解问道：

　　“你这是怎么了？”

　　“刚刚还为那点金币笑得合不拢嘴，怎么忽然又叹起气来了？”

　　李易听到这话，随口回道：

　　“没什么，只是感觉自己的实力还是有点弱了。”

　　“想着以后要不要离开清水河流域，寻找一些进阶的武僧传承，提高自己。”

　　话说完后，李易忽然想到，眼前的鲁瑞克不就是他见过唯一一个来自清水河流域之外的人吗？

　　而且还是一个高级战士，肯定见多识广。

　　于是他立马带着期待的目光看过去，问道：

　　“鲁瑞克，你有什么认识的武僧高手吗？”

　　鲁瑞克听到这话，立马明白了李易的想法，摇了摇头道：

　　“我的生活除了挖矿、打铁就是战斗，除了卡卢加和库库齐外，很少和其他人交流。”

　　“不过武僧的消息，我倒是知道一点。”

　　“据说卡卢加所在的森林女神教会，曾经收留过一批武僧。”

　　“不过具体什么情况，我就不清楚了。”

　　李易听到这话，轻轻的点了点头，道：

　　“有消息就好。”

　　“等到仲夏节举行完仪式后，我自己问一下卡卢加吧。”

　　鲁瑞克在说完他的话后，就沉默了下去，心里琢磨着这次回去后发动一下自己的矮人同族，帮李易找一下武僧的消息。

　　至于更简单的，帮李易询问一下卡卢加，他反而没有想过。

　　因为在他看来，这是自己回报李易的救命之恩，不应该麻烦自己的队友。

　　结果这边刚想，那边就听到李易提起卡卢加的名字，让他下意识的皱起眉头。

　　可就在他准备表达自己不满的时候，忽然发现了不对劲的地方。

　　“等等，你怎么知道我和卡卢加还有库库齐，要在仲夏节举行仪式？”

　　李易听到这话，笑了，道：

　　“哦，我没说过吗？”

　　“我是五村联盟红河村开辟者后代艾伯克的朋友。”

　　“按照我和他的约定，我会在今年的仲夏节，和他还有另外一名人类战士，一起加入成为团队之魂的成员。”

　　“所以，从某种意义上来说，我们俩算是队友来着。”

　　鲁瑞克听到李易的话，眼睛慢慢瞪大，嘴角也不由自主的张开，一副不可思议的样子。

　　“莫拉丁在上！”

　　“这个世界上居然有这么巧合的事情！”

　　“糟糕！这可太糟糕了！”