第三十三章 反应迟钝的地精

“应该是村子的猎人，总共四具。”

　　“其中一具已经变成了我和易遇到的食尸鬼。”

　　温蒂站在祭台前，语气平静的开口道。

　　听到他的话，本来就颤颤巍巍的长老直接当场晕死，整个身子径自向地面栽倒。

　　幸好祈祷的人群相对密集，立刻就有村民伸出手扶住他，避免了他身体受到伤害。

　　而被扶助的长老，立刻瞪着双眼，悲愤喊道：

　　“我的儿啊——”

　　周围其他村民，虽然都算不上太聪明，但听着温蒂毫无掩饰的话以及长老的激烈反应，还是大致明白了事情的经过。

　　许多村民看向温蒂的眼神，都发生了或大或小的变化。

　　也有一些村民，将注意力放到了温蒂所说的‘食尸鬼’上，和身边的人嘀咕着食尸鬼是什么东西。

　　不过让李易感觉到意外的是，在那些村民谈论食尸鬼的时候，大约七八个村民表现出了与其他人格格不入的沉默。

　　李易猜测，这些人应该是昨天晚上就被民兵队长和几名长老告知了食尸鬼相关的事情。

　　同村同伴的沉默，瞬间就让其他朝夕相处的村民感觉到不对劲。

　　于是没过一会儿，气氛瞬间又是一变。

　　几个身材魁梧的男子从人群中走出，看了看温蒂又看了看民兵队长与几名长老，开口道：

　　“看来村子周围又发生了一些事情。”

　　“作为村子的一员，我们要知道发生了什么。”

　　被盯着的民兵队长叹息一声，上前一步将以及老泪纵横的长老扶起，然后开口道：

　　“既然这样，那就举办全体村民会议吧。”

　　“我和温蒂牧师，会在会议上将所有事情告诉大家。”

　　“时间就定在今天太阳升到最高处的时候。”

　　“现在先散开，让我送长老回家。”

　　民兵队长的话很有分量，本来隐隐约约聚集起来的村民瞬间散了开来。

　　没一会儿，祭台前就只留下温蒂、李易还有几个年轻人。

　　温蒂见状，先对那几个年轻人表示感谢，然后看向李易含笑道：

　　“易，去解决地精吧。”

　　“双溪村这边的事情，我会处理好的。”

　　“至于你任务的报酬也不用担心，就算我以后不是双溪村的驻村牧师了，那张拓印了女神圣徽的任务契约也是有效的。”

　　李易略作沉吟后果断道：

　　“明白，我这就去找地精的麻烦。”

　　说完之后，直接将还带着温度的治疗药水塞进腰带上专门的口袋里，然后几个快步走出双溪村。

　　他知道，温蒂这是不愿意让他过多参与到双溪村内部事情，避免不必要的麻烦。

　　而他本身，也确实不太想和这里的村民扯上太多的关系。

　　不过——

　　‘以德报德，以直报怨。’

　　‘无论是治疗药水也好，还是让我直接出村执行任务，都是温蒂对我抱有善意的行为。’

　　‘既然这样，我也得做出回报。’

　　‘决定了，今天一口气多杀几只地精。’

　　‘一个孤零零的牧师，和一个有着强力冒险者支持的牧师，想必双溪村的村民应该能够理解其中的差异吧。’

　　李易一边说着，穿过环绕双溪村的两条溪流，又越过沿着溪流向两边伸展的麦田，准备进入森林里寻找地精的踪迹。

　　也不知道是不是双溪村的实力太过垃圾了，地精这边的斥候对自己的行踪几乎毫不掩饰。

　　到了麦田的边缘，他眼睛随便一扫，就看到了十几处地精的足迹。

　　沿着这些足迹往森林里面稍微走一点，他就能发现了几处地精啃完后留下的食物残渣和粪便。

　　这些东西，对于曾经在荒野独自生活了一个月的李易来说，几乎明晃晃的揭示了他们的行动轨迹。

　　顺着这些行动轨迹，李易继续深入森林里。

　　没一会儿，就找到一队正在挖掘某种植物根茎的地精。

　　李易见状，连忙进入潜行状态，悄悄的摸向对方。

　　而地精那边，也不知道是不是挖掘根茎太投入了，一直到李易潜入他们身旁十来米，他们都没有丝毫的发现。

　　李易见状，想了想从背后摸出托马斯作为任务报酬提前给他的复合弓，然后引弓搭弦就是一放。

　　扑哧一声，长箭直接贯穿其中一只地精，将其钉在地面上。

　　其他地精见状，立刻就要一哄而散。

　　李易见状连忙又是一发。

　　本来他估摸着，这一回地精跑起来变成移动靶，自己这半拉子的射击技术可能没办法命中。

　　但这一箭如有神助一般，直接穿心而过，一击致命。

　　李易看着这一幕，耳旁仿佛响起一声‘双杀’，心情瞬间大好。

　　于是一手持弓一手持箭，快速的走到那两只地精身边，用地精的钉头锤给那钉在地上还没死透的地精一锤，然后分别割下两只地精的左耳。

　　瞬间，人物面板跳出两个+70。

　　李易见状，又是一阵欢喜，顺手将刚刚割下的两只地精耳朵塞进提前准备好的背包里。

　　那是温蒂帮他准备的，里面塞了一些草药，用来遮掩血腥味。

　　可以避免他因为血腥味暴露自身的问题。

　　而等这一切做完后，李易又观察了一下躺在地上的两只地精，和记忆里的杀过的几只地精做对比。

　　然后他很快就发现，这两只地精看起来更干瘪一点。

　　用随手折下的树枝挑开镶嵌皮甲后，立刻就能看到那两排已经凸出一截的肋骨。

　　见此情况，李易顿时恍然大悟道：

　　“难怪刚刚那些地精们反应这么迟钝，看来是饿的不轻啊。”

　　“不过也对，上百只地精聚在一起，想靠采集和狩猎获得足够的食物可不是一件容易事。”

　　“前面一两个星期还好，再往后的话估计只能像这几只地精一样挖地皮了。”

　　但恍然大悟后，李易又连忙皱了皱眉。

　　按照他的了解，地精们虽然在弱势的时候很怯懦，但却不愚笨。

　　他能通过两只地精发现的事情，没道理能够将散乱的地精凝聚成一个部落的地精首领对此一无所知。

　　而一旦了解，那位地精首领理论上只有两个选择。

　　要么放弃目标带着部落转移到其他地方，要么在彻底无法获取食物之前，发起一次总攻！

　　可地精们现在的情况，既没有转移的样子，也没有发起总攻的痕迹。

　　“这里面，有问题啊。”