第二十六章 大不了和我一起当冒险者

温蒂没有回应李易的话，而是捂着鼻子走进了已经摇摇欲坠、两面通透的木屋。

　　李易见状，也提着木棍跟着进去了。

　　结果刚一进去，就看到了三具身上带着啃咬痕迹的人类尸体。

　　而就在这时，温蒂叹息的声音再次响起。

　　“果然，是有人在故意利用食尸鬼特性制造新的食尸鬼。”

　　“刚刚那只就是刚刚完成转化，身上依旧保留着一些人类行为习惯的食尸鬼。”

　　利用食尸鬼的特性制造新的食尸鬼？

　　李易听到这话，顿时皱起眉头来。

　　因为这句话让他忍不住的联想到了穿越前的经典银幕怪物——丧尸。

　　同样具有感染他人的特性。

　　但是，和那些摇摇晃晃、智力约等于零的丧尸相比，刚刚的食尸鬼表现能力可就太强了。

　　不仅行动敏捷、迅速，还知道在受伤时逃跑。

　　配合上那股让人难以忍受的恶臭，以及只要攻击到就能让人麻痹的爪牙。

　　已经完全不是一般人能够应付了的。

　　就算是李易这样的职业者，若是一个不小心的话，也会很抓瞎。

　　不过——

　　‘好在身边有着专业十分对口的队友。’

　　李易看着正在仔细观察那三具尸体的温蒂，心里很是庆幸道。

　　而温蒂这边，则在观察了一阵后，语气略带伤感道：

　　“从服装来看，这些人应该是双溪村的猎手，在一天之前被食尸鬼杀死。”

　　“而且不出意外的话，那只食尸鬼背后应该有人操控。”

　　“不然的话，按照食尸鬼的习性，肯定会将这些尸体啃食干净，最多留下一两具转化为尸体。”

　　李易听到这话，瞬间警惕起来看了看四周，道：

　　“有人操控？”

　　温蒂点了点头，然后站起身来，道：

　　“对，有人操控。”

　　“另外，易，我们得加快脚步了。”

　　“因为操控者明显是想要制造更多的食尸鬼。”

　　“这样的话，无论他们的目的是什么，但一定不会放过被地精侵袭后实力大幅度下降的双溪村村民。”

　　“所以我们必须尽快到双溪村，在那里的女神祭坛前举办一次祈祷仪式。”

　　“女神是生命的女神，亡灵会自发的避让她的祭坛。”

　　“就算一些人被食尸鬼杀死，他们的尸体只要在女神祭坛附近被安葬，就无法被感染成新的食尸鬼。”

　　“只要打断了食尸鬼产生衍体的节奏，这些违逆了生死界限的怪物，就掀不起什么大波浪。”

　　“不过在这之前——”

　　温蒂忽然深吸一口气，然后在李易反应过来之前，挥舞巨镰连劈三下。

　　啪！啪！啪！

　　瞬间，三具尸体的头颅应声而落，甚至还在巨镰力量下在木屋里滚了两圈。

　　温蒂见状，半膝跪下，直视着三颗刚刚被砍断的脑袋，满怀歉意道：

　　“请原谅我亵渎你们的遗体，女神的子民们。”

　　“在这次危险结束以后，我会为你们虔诚的祈祷，指引你们的灵魂回归女神的神国。”

　　“未来某一天，我回归女神神国时，我也会当面向你们致以真诚的歉意。”

　　说完之后，她立刻起身，拔腿向木屋外走去。

　　一旁的李易，看着她的背影，感觉和之前相比多了一丝雷厉风行的感觉。

　　见此情况，他连忙追了上去，同时不再开口说话。

　　避免自己作为一个现代人，有时候略显轻佻的话语，激怒了温蒂。

　　不过出乎预料的是，没走几步路后，他这边闭口不言，那边的温蒂却主动挑起话题来。

　　“其实被食尸鬼污染过的尸体，只需要在他们被转化前使用防护邪恶这个法术，就能停止转化。”

　　“女神赐予了我使用这个法术的能力。”

　　“但是，我没有记忆这个法术。”

　　“如果昨晚我记忆了这个法术，那么今天——”

　　温蒂的声音越说越低，到了最后，直接就消失了。

　　但就算消失了，李易也能明白她想要说的。

　　在这个世界，亵渎尸体是一种标准的邪恶行为。

　　因为这个世界是一个灵魂切切实实存在的世界。

　　所以在某种意义上，哪怕一个人死了，他的尸体也是有主的。

　　伤害、亵渎那些尸体，就算没有犯下故意伤人罪，但也犯下了故意损坏他人财物罪。

　　除此之外，因为魔法的存在，使得这个世界复活不再是一件不可思议的神迹。

　　在尸体保存完好的情况下，一个能够使用5环神术的牧师，就能使一个非老死的人复活。

　　虽然这其中的代价，别说几个普通人，就连一般的贵族、豪商都无法承受。

　　但就像法律不会因为一个人马上会死，就判杀人者无罪一样。

　　牧师，尤其是善良神祇的牧师，也不能因为一个人肯定没办法凑齐施展复活所需的代价，就可以不付出任何代价就去破坏一个人的遗体。

　　当然，这种代价肯定是没办法和真正杀死一个人相比。

　　更多的是心理上的愧疚和自责，以及对名声、前途的负面影响。

　　前者的话，温蒂现在的表现就是。

　　而后者，则要双溪村的村民知道这件事后才会体现出来。

　　按照李易这段时间阅读的书籍来看，哪怕那些村民明知道温蒂这是迫不得已，在地精、食尸鬼的威胁下也能够原谅温蒂。

　　但等一切尘埃落定之后，他们依旧会觉得温蒂太过‘冷酷’‘无情’。

　　并由此疏远，乃至驱逐温蒂。

　　这两种选择中，前者会让温蒂的传教变得困难，从而影响她的前程。

　　毕竟就和武僧的冥想一样，传教也是正常牧师获取经验、提高等级最普遍的手段。

　　而后者，则直接是对温蒂这个人的否定，某种意义上的社会死亡。

　　想到这里，李易不由牙疼起来。

　　这种中世纪没有经历过任何教育的顽固村民，打又不能打，杀又不能杀，讲道理又讲不通。

　　就像前世七老八十的大爷、大娘一样，在规则内基本没什么东西能够管束的了他们了。

　　所以想了一想后，李易只能安慰道：

　　“别担心，温蒂。”

　　“实在不行，解决了这件事之后，你不当那劳什子驻村牧师，和我一起做冒险者就是了。”

　　“砍个人头而已，对于一个冒险者来说，简直就是洒洒水。”

　　“别说是死人头了，就算是活人的，大家也都是能理解的！”