第七章 危险即将来临

“想要到河湾镇的话，只要沿着这条路一直往西走就行了。”

　　艾伯克听到李易的话，回首指了一下他们车队来的方向道。

　　不过在说完之后，他又紧随其后补充了一句，道：

　　“不过如果易你只是想要采购一些生活用品，那我并不建议你那样做。”

　　“因为最近河湾镇附近来了一群豺狼人部落。”

　　“虽然在河湾镇守卫的震慑下，他们并不敢太过靠近。”

　　“但还是经常会有一些豺狼人猎人和劫掠者出现在道路附近，对小型商队和落单的路人发起攻击。”

　　李易听到这话，再一次体会到奇幻世界的混乱。

　　之前在森林的时候，他就遇到过成群结队的地精；现在又从艾伯克这里，听到了豺狼人的消息。

　　怎一个乱字了得。

　　不过相比大部分情况下作为新手怪物，甚至连没有经过训练的村民都能打上两个回合的地精，豺狼人的危险性就大多了。

　　这让李易心中升起警惕之余，也不免对开口提醒他的艾伯克生出一丝感激之意。

　　不过让他尴尬的是，现在的他除了一身穿越时带过来的衣服、鞋子、木棍，就只有荒野中随处可见的小动物肉和野果，实在拿不出手。

　　所以想了一想后，他这样开口道：

　　“艾伯克，谢谢你的提醒。”

　　“不过正如你看到的这样，我现在身无分文，没办法用具体的东西表达这份谢意。”

　　“不过我是从那条河流上游的森林里一路走过来的，在穿越森林的时候，我遇到过一个地精部落，数量至少有几十只。”

　　“而且他们好像还驯养了一些狼。”

　　“如果他们离你们的村子比较近的话，接下来的路可能需要小心一点。”

　　艾伯克听到李易的话，起初并没有太过在意。

　　生活在这个奇幻世界，他早就习惯了地精像荒野野草一般的生命力，无论你怎么针对、杀戮。

　　只需要过一年，他们就又会从你看不到的地方冒出来，像群蝗虫一样啃食着所有能够塞进肚子里的东西。

　　但是在听到李易提起‘狼’之后，他的表情瞬间变得严肃起来。

　　而且不仅是他，连他身后的那六名队员，也全部都变了脸色。

　　李易见状，好奇道：

　　“怎么，狼对地精来说，有什么特殊吗？”

　　艾伯克听到李易这话，略显差异的看了李易一眼，当他看到李易哪怕身处荒野也没有污垢，以及相较于乡下人来说过于白皙、整洁的皮肤时，脸上露出恍然之色。

　　“看来易你之前应该生活在某个大城市里，对地精这种怪胎不怎么了解。”

　　“正常来说，地精只是一群胆怯、肮脏、孱弱的野兽，即使是村子里的女人拿起洗衣服的棒槌都能打的他们狼狈逃窜。”

　　“但他们并不总是这样，一旦他们被其他邪恶的怪物收服，又或者种群中诞生了强大而聪明的个体。”

　　“这群家伙的威胁就会快速上升。”

　　“他们会形成一个数十、上百不等的部落，出现专门的手艺人和战斗成员，这些手艺人和打造武器、皮甲，而战斗成员则会尝试驯服座狼成为一名座狼骑兵。”

　　“到了这一步，地精就已经称得上危害了。”

　　“一般的村子，甚至都不敢主动攻击他们。”

　　“甚至猝不及防之下，一些村子会被他们洗劫、摧毁！”

　　李易听到这话，不由露出惊讶之色，没想到他印象中孱弱的地精居然能够做到这种地步。

　　但是想到那天晚上见到的地精数量，又觉得理所当然起来。

　　蚁多还能咬死象呢，更何况地精这种有手有脚还有脑子的智慧生命。

　　如果放到地球上的史前世界，他们就是取代人类，成为新一代的恐怖直立猿，也不是不可能。

　　而就在李易这边想象着地精称霸地球画面时，那边的艾伯克略作沉思后向着身边的一名持枪队员轻声说了句什么。

　　然后那名队员就跑到马车上，从里面取出了一柄伐木斧、一小袋盐、一个陶罐和一个陶碗。

　　队员拿起这些后，又返回到艾伯克身边，将东西交给艾伯克。

　　而艾伯克则抱起这些东西，主动走向李易，道：

　　“女神教导我们，要对心怀善意的人报以感激之心。”

　　“因为这个世界太过危险，只有团结所有可团结的人，我们才能守护自己的家园，才能活下去。”

　　“所以，易，请收下这些东西。”

　　李易被艾伯克突如其来的这一套搞得有些不知所措。

　　出生于现代社会普通家庭的他，一向最怕欠别人东西，尤其是人情。

　　而对没有任何工具的他来说，艾伯克赠送的东西显然是一份大人情。

　　但稍作思考后，李易最终决定收下这份礼物。

　　不仅仅是因为他现在确实需要这些东西，更因为他穿越前听过的一个人际交往的小知识。

　　想拉近和别人的关系，最好的办法不是去为对方提供帮助，而是让对方帮助你。

　　因为人会本能觉得，接受过自己帮助的人对自己更加安全。

　　而根据李易的观察，这个小知识确实有点用。

　　至少他能明显感觉到，自己在接过东西后，艾伯克的肢体明显放松许多。

　　不过这一次的接触，也就到此为止了。

　　无论是艾伯克还是李易，都没有提出让李易跟着车队一起去红河村的建议。

　　双方礼貌分开，然后挥手告别，最后彻底消失在彼此的视线之中。

　　接下来的几天，那条道路又是恢复了之前的状态，一整天下来都不见一个人影。

　　不过李易的生活，却因为艾伯克的几件赠品出现了巨大的变化。

　　伐木斧让他能够砍伐更粗壮的树木，建造更加坚固的树屋。

　　盐和陶罐，则让他吃到嘴里的东西变得更加美味和干净。

　　现在他每天晚上，都能喝上一碗热乎乎、带咸味的肉汤了。

　　但可惜的是，这样平静的生活，并没有持续太久。

　　在和艾伯克见面后的第三天，李易在河上游的对岸，再一次的发现了地精的身影。

　　虽然他因为自身警惕的缘故，并没有被那几只地精发现。

　　但李易已经预感到了。

　　“危险即将来临！”