第三十五章 不急，让我升个级先

‘不过这最后160点经验，不好拿啊！’

　　李易看向树下，心中轻声叹息着。

　　在地精士官的指挥下，五支地精全部都推出了他复合弓的射程，并且呈现一个圆形将他所在的这棵树团团围住。

　　其中几个地精，还在地精士官的指挥下，将所有地精的盾牌收集起来用绳索、皮毛等乱七八糟的东西绑在一起。

　　绑完之后的样子，看起来有点像一个不规则的拼接门板，或者是一个巨型盾牌。

　　地精士官亲自带着七只地精，钻到拼接门板下方，‘吭哧、吭哧’的将门板抬起。

　　然后一步一步，艰难的抬着门板走到李易所在的树下。

　　这样没过一会儿，李易就听到‘嘭、嘭’的砍树声。

　　显然，这群地精们是打算通过这种方式，来将李易从树上逼到地面上，好发挥他们的数量优势。

　　李易见状，并没有着急反应。

　　而是等那些地精们换了三波，将他所在的大树砍到一半的时候，从随身携带的背包里拿出在河湾镇上购买的绳索。

　　然后将绳索一端打上在训练营里学到的绳套结，用力向前方一棵树飞起的树枝抛去。

　　不过因为绳子太轻不好扔，且树枝比较密集的缘故，他尝试了好几次都没有成功。

　　但李易也不着急，地精们本来就不是什么以大力气出名，而砍树恰巧是个力气活。

　　几波下来，几乎大部分地精都气喘吁吁。

　　再加上它们好像只有两把斧头，以及绝大部分地精都处于饥饿状态。

　　想要把砍到一半的大树彻底砍到，没有个小半天可做不来。

　　时间这样充裕，足够李易尝试个几百次了。

　　不过幸运的是，李易没有用上几百次的机会，大概在第二十来次的时候，他抛出的绳套就牢牢捆住附近一棵同样粗壮大树的树枝。

　　稍微用力拽了拽，确定那根树枝能够承担的起自身重量后，李易脸上终于露出满意的笑容。

　　而他拉拽时弄出的动静，也再一次的吸引了下方疲惫不堪的目光。

　　这群在智力上并没有太大缺陷的怪物，很快就猜出了李易抛出绳套的目的，顿时嚷嚷起来。

　　它们的嚷嚷声，引来了拼接门板下地精士官的不满，哇哇叫着就是一顿怒斥。

　　但这一会嚷嚷的地精却没有乖乖闭嘴，而是继续指着李易在树上的位置争辩着。

　　他们说的内容，李易并不清楚。

　　但可以明显感觉到，门板下的地精士官和轮换砍树的地精躁动起来。

　　李易见状，心中一动，悄悄的取出一支长箭搭载复合弓上。

　　而就在他将箭搭在弓上的一瞬间，本来被平举着的拼接门板快速的倾斜起来。

　　几只地精和地精士官，看到了正在弯弓搭箭的李易。

　　李易的脸上，顿时露出了灿烂的笑容。

　　“你们好啊！”

　　伴随着问好声的，是‘崩’的一声弓弦震动声。

　　提前搭好的长箭，几乎‘嗖’的一下就穿过树枝与树枝之间的间隙，钉在地精士官的肋部。

　　地精士官顿时哀嚎一声，扑通一声倒地。

　　失去了他的支撑，本来就显得摇摇欲坠的拼接门板‘咔嚓’一下砸在满是枯枝败叶的地面上。

　　将两只地精和因为中箭倒地的地精牢牢压在门板下方。

　　并且还从侧面挤压了一下钉在地精士官肋骨处的那根长箭，让地精士官受到了严重的二次伤害。

　　伤口也随之撕裂，血液哗哗往外流淌。

　　不过让李易感觉到意外的是，在他印象里一向很脆皮的地精，这一次生命力却意外的顽强。

　　先是中了一箭，然后又被十几面盾牌绑在一起的拼接门板砸了一下，造成二次伤害，却硬是没死。

　　这让他下意识的眨了眨右眼，使用侦察能力。

　　瞬间，一个地精割喉者lv3的面板，在他眼前浮现。

　　而在专长一栏，除了专攻武器（屠狗刃）之外，居然还有一个健壮的专长。

　　这让李易瞬间回忆起了这个专长的数据化效果，生命值+3。

　　配合上lv3割喉者的3个d8的生命骰，生命值足足有16点。

　　虽然比起他自己还差一点，但比正常地精的生命值足足高了4倍，算是地精中的小强了。

　　不过可惜的是，就算是真正的小强，被人一脚踩中也会死。

　　连续遭受两次创伤，还被留下一个流血debuff的地精士官，终究是活不了的。

　　虽然只在一个呼吸后，他的那头座狼坐骑就呼啸着冲到树下，一爪子掀翻压在他身上的拼接门板。

　　但座狼可不会治疗术，只能看着血液从地精士官的伤口里不要钱的往外流。

　　虽然座狼也尝试过，用自己的嘴巴拔出箭，然后用舔舐的方式帮忙止住伤势。

　　但奈何和人类灵活的双手相比，野兽的爪牙虽然有着攻击方面有着一定优势，但操作性就差太多了。

　　它的努力抢救，非但没有挽回自己的自动喂食器，反而加速了地精士官的死亡。

　　不到一分钟的时间，李易就再一次的收到了来自人物面板的提示。

　　经验值+210！

　　而同一时间，发现了自己自动喂食器已经确定死亡的座狼，发出了愤怒的咆哮声。

　　然后越低起跳，带着近乎坦克横冲直撞的威势，撞开沿途拦路的树枝，直接跳到大树4米高的位置。

　　比李易之前在气加持下跳的位置都高！

　　站在高处的李易看着这一幕，一句‘卧槽’直接出口，然后紧接着一句：

　　“狼也会上树！？”

　　但座狼却没有理会李易的震惊，依旧沉浸在自己铁饭碗被人砸了的他，身体攀附在树枝上，一点一点向李易逼近。

　　虽然从表现来看，完全比不上刚刚在地上一跃四米高来的凶猛、神气。

　　但李易丝毫不怀疑，这家伙能爬到他现在的高度。

　　一丢丢的不安，在他心中升起。

　　因为还没关的侦察能力里，这只座狼的面板属性是这样的。

　　魔法兽lv4

　　生命值：30（4d10+8）

　　力量17；体质15；敏捷15；智力6；感知14；魅力10

　　可以说，除了智力之外，就没有一个比他低的。

　　力量、体质、敏捷三个对近战来说至关重要的属性，更是实现了全面超越。

　　不过——

　　当李易的目光看到自己的人物面板后，发现经验一栏已经从2840变成了3050。

　　瞬间，他镇定了下来。

　　“不急，让我升个级先。”