第九十三章 经验+1500

虽然已经决定反杀，但李易却没有着急出手，而是再一次的后退。

　　这一次后退，他有意识的向着之前被这群兽人点燃的房屋位置靠拢。

　　已经怒火攻心的兽人野蛮人，根本没有察觉李易这么做的用意，只是在怒火驱使之下，再一次的抡起重斧冲向李易。

　　李易这边故技重施，再一次的利用对方蛮力掀起的气浪做出闪避动作，同时一手抓住一根正在燃烧的木头扔向野蛮人脑袋的位置。

　　炽热的火光，瞬间刺痛了兽人畏光的天性，身体动作瞬间出现了一丝僵硬。

　　李易见状，当即从侧面送出一拳。

　　正在因为火光刺痛双眼的兽人野蛮人，从模糊的视野中察觉到这一击后，立马做出了反应，抡起巨斧砸向李易，来了个以攻代守。

　　但是——

　　刚刚将拳送出的李易迅速的又收回，然后整个身子轻盈一跃，跳到兽人野蛮人空门大开的侧身。

　　一记足刀如穿花一般飞出，在兽人野蛮人脚跟处划过。

　　刺啦！

　　一道深深的划痕出现在兽人野蛮人的左脚后跟处，虽然没有像刚刚从天而降蓄势一击那样直接斩出深可见骨的伤口，但却让兽人的左脚跟腱出现了损伤。

　　感受到脚部受伤的兽人野蛮人，又是一次强行扭转巨斧惯性，反身劈向身侧的李易。

　　但是这一次，他刚一转身，一股撕裂的剧痛从左脚跟传来。

　　撕拉！

　　本来只是被李易切出一道浅浅伤痕的跟腱，在他的蛮横使用下，彻底断裂！

　　瞬间，他的整个身体失衡，重重的砸向身体左侧的地面。

　　高大的身体，笨重的巨斧，再加上刚刚蛮横一击带来的惯性，让这一砸声势浩大。

　　甚至提前跳到远处的李易，都隐隐约约感觉到地面出现一阵细微的震动。

　　忽然，咔嚓一声，从燃烧着熊熊火焰的木屋上响起。

　　下一秒，整个房屋轰隆轰隆倒下，一根根燃烧着的粗重原木，劈头盖脸的砸在那只正挣扎着爬起来的兽人野蛮人身体上。

　　李易清楚的看到，那只兽人野蛮人身体抽搐一下，然后彻底不动弹了。

　　李易虽然之前往这边退的时候，就有利用燃烧木屋的想法，但看到这一幕，依旧不可置信道：

　　“死了？”

　　下一秒，人物面板闪烁了一下。

　　他分出一部分精力看了一眼，发现了两行提示。

　　经验+500

　　经验+1500

　　前面一个不用说，肯定是杀死那只大意了、没有闪兽人的经验。

　　而后面一个——

　　李易看了又看，总算让自己相信，那个lv5，有24点力量的兽人野蛮人死了！

　　虽然如此，但他依旧觉得对方死的有点草率了。

　　甚至都有点怀疑，是不是自己临时开了个主角光环。

　　不过此时战场上还有两个兽人，容不得他浪费太多时间胡思乱想。

　　但就在他将目光转向身下的两只兽人，主要是那只lv4的兽人武者身上，那只兽人忽然张开口道：

　　“%%￥%！”

　　虽然李易听不懂对方说什么，但他却能明显的从对方简短、急促的话语中嗅到恐惧的味道。

　　果不其然，正在以一己之力对抗两支民兵小队，并且还占据上风的lv4兽人野蛮人听到对方的话后，立刻扭头看了一眼李易，以及倒在火堆中的那只兽人。

　　然后咬着牙，带着一丝不甘的表情，手上猛地一发力，将围着自己的一圈长矛荡开。

　　然后想也不想的，直接往码头、河流的方向冲去。

　　“想跑？”

　　李易见状，下意识的就要冲过去拦截。

　　不过跑到一半，他忽然感觉那名兽人武者的脚步有些不对劲，落在后面的那只脚明显有收着劲的感觉。

　　而就在他感觉到不对劲的一瞬间，那只兽人武者忽然一个原地顿脚，手拿着巨斧，像扔铅球一样来了个原地一百八十度大转弯。

　　噌噌的寒芒，唰的一下就出现在李易眼前。

　　好在之前察觉到不对的时候，李易就放慢了脚步，险之又险的避开了这一招‘回马枪’。

　　那名兽人武者见此，瞬间露出了遗憾表情，但却没有尝试追击，而是转身就走。

　　留下李易一个人站在原地，额头泛起一层冷汗。

　　等回过神来后，那名兽人武者和兽人野蛮人已经跑到码头伸向河道的木栈上，随时能够跳到水中。

　　李易见状，连忙看了一眼这个之前因为职业被他忽略的兽人人物面板。

　　力量：17；敏捷10；体质11；智力9；感知8；魅力8。

　　职业能力一个没有，专长也只有猛力攻击和顺劈斩。

　　无论从哪个角度看，都和刚刚那个死在火堆里的lv5兽人野蛮人不是一个级别。

　　但就是这个各方面都差很多的家伙，却差点做到了那个lv5兽人野蛮人没做到的事情——

　　斩杀他！

　　“果然在现实世界，强弱永远是相对的。”

　　“人物面板给的数据可以作为参考，但却不能作为标准。”

　　“谢谢你给我上了这一课！”

　　“无名的兽人武者！”

　　李易心中快速的复盘刚刚发生的一切，后怕之余发出轻声的感慨。

　　但就在他以为，这两只兽人已经逃出生天的时候。

　　忽然——

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四支箭，如同流星一般精准的穿过天空，分别钉在那两个兽人身上。

　　并且精准的一箭爆头、一箭穿心，不给对方一丝存活的机会。

　　让自觉在箭术这一方面已经算小有成就的李易，直接当场大脑宕机。

　　因为就算他穷极一切想象力，都无法想象出卡卢加射出这四箭的，是如何做到的。

　　不可思议！！

　　对，虽然没有回头，但李易已经百分之百肯定，射出这四箭的就是卡卢加。

　　因为整个河湾镇，除了这位lv12的高级游侠外，不可能有其他人能够做到这些。

　　而事实上，也确实如此。

　　当李易心中反复揣测，并且不断在脑海中尝试模拟出刚刚四箭的手法时，卡卢加的身影从他身边穿过，仔细的将每个兽人尸体都检查了一遍，然后开口道：

　　“你们运气不错，这些兽人身上没有氏族标志，并不是真正意义上的兽人。”

　　“他们应该是一群被兽人部落驱逐的流浪者，因为一些意外情况被豺狼人部落收留。”