第三十章 我在解决地精这件事上有一点心得

温蒂在决定发起这段谈话之前，就已经准备好被民兵队长、长老们质问。

　　而在做好这样的心理准备后，却忽然迎来这样一个在她看来堪称‘低级’的问题，只感觉整个人都被噎了一下，再也说不出话来。

　　好在这个时候，之前一直没怎么说话的民兵队长开口了，道：

　　“那是一种亡灵！”

　　民兵队长的这句话，就好像在平静的水面投入一颗深水炸弹，直接就把几个长老给炸懵了。

　　他们用着近乎窒息的语气，颤颤巍巍、不可置信重复道：

　　“亡灵？！”

　　对于生活在这个世界的他们来说，没有什么比亡灵更加可怕了。

　　虽然就事实来说，下层位面的恶魔和魔鬼对现实世界更具威胁。

　　但一来这两种象征着邪恶的下层位面生物杀戮、破坏的效率太高了，基本不会在‘作案现场’留下目击者和受害者。

　　缺少了这目击者和受害者数年如一日的传播，知道他们的人类就相对来说少一些了。

　　而也正因为恶魔和魔鬼的破坏力，导致是个人都对他们严防死守，也从另一个角度降低了他们的‘作案频率’。

　　让见过他们，知道他们的人变得更加稀少。

　　而亡灵，相比前两者就‘大众’很多了。

　　5级的牧师，7级的法师/术士，就能够使用操控死尸这个法术，批量制造骷髅和僵尸。

　　不过对于大众而言，他们对亡灵的了解，基本都来自于牧师和吟游诗人们一遍又一遍的传颂。

　　模板基本上都是某个邪恶又疯狂的法师，为了不朽的生命变成了巫妖，然后带着对生命的永恒憎恨，创造出可怕的亡灵天灾杀死大地上每一个活着的生命。

　　然后在神的选民或者正义的英雄带领下，残存的人们奋起反抗，最终消灭巫妖。

　　当然，也有一些喜欢剑走偏锋的吟游诗人，会让巫妖和他的亡灵成为故事结局的大赢家。

　　但无论是哪一种，他们都会在故事过程中详细的描绘亡灵的可怕、残忍、无情。

　　为了达到这个目的，他们口中的亡灵变成了一种汇聚骷髅的数量、食尸鬼的传染性、死亡骑士的武艺等等不死生命优点的可怕存在。

　　而村民们在管理调皮的孩子时候，往往也会借用这些故事中亡灵的形象。

　　编织出亡灵会躲在黑暗里，发出‘咔嚓，咔嚓’声，一根一根吃掉小孩手指头的黑暗童话，来恐吓那些夜里还往外边跑、不听话的小孩。

　　这样，一个经由牧师、吟游诗人编织骨架，一代又一代的村民填充血肉，近乎‘恐惧’这个概念象征的亡灵，就出现了。

　　而伴随着这个概念的出现，亡灵也成了很多村民意识深处最深沉的恐惧。

　　这就导致了很多邪恶的牧师、法师很喜欢使用这个法术，获得一些法术本身效果之外的额外效果。

　　比如在伤亡巨大的矿坑里，使用亡灵作为监工，降低挖矿奴隶的反抗意志。

　　然后这些牧师、法师的行为，又进一步加深了人们对亡灵的恐惧。

　　这也就导致了很多人，比如眼前的几位长老，光是听到‘亡灵’这两个字，都快要被自己的恐惧给活活吓死。

　　温蒂对于这一点，显然早就有所预料，所以并没有因为几位长老的失态而露出什么表情，十分平静的回道：

　　“对，食尸鬼就是我们通常所说亡灵的一种。”

　　有了温蒂这个专业人士的肯定，几名长老中瞬间就有人晕了过去，剩下的几个虽然没晕，但也变得双目无神、恍恍惚惚。

　　只有刚刚帮温蒂翻译了一下的民兵队长，依旧保持着情绪稳定。

　　并在稍作思考后，主动安排道：

　　“接下来我会告诉村民们，尽量在村子周围活动，并且增加夜里巡逻的次数和火把的密度。”

　　温蒂见民兵队长还能想着布置任务，脸上顿时露出了欣慰的表情。

　　但在听完对方的全部安排后，又不由自主的皱起眉头，道：

　　“光守在村子里，并不能解决食尸鬼带来的危机。”

　　“事实上，对于食尸鬼这种拥有制造衍体的怪物，第一时间将他们消灭才是最好的办法。”

　　民兵队长听到这话，无奈道：

　　“我赞同您的观点，温蒂牧师。”

　　“但作为村子的守备队队长，我必须实事求是的告诉你，我们双溪村做不到这一点。”

　　“哪怕在您的帮助下，许多棒小伙都重新站起来，恢复了战斗能力。”

　　“也依旧做不到这一点。”

　　“因为那些绿皮小矮子，就躲在森林的阴影里观察着我们，寻找着任何可以利用的机会。”

　　“如果我派遣足够多的人手，去尝试击杀您说的食尸鬼，他们就会让座狼掀翻村子的木围墙，冲进村子里，杀死女人和孩子，掠夺所有能掠夺的物资。”

　　“然后将剩下的东西一把火烧掉。”

　　“如果我派遣较少的人手的话，姑且不说他们能不能找到食尸鬼，又有没有击杀食尸鬼的能力。”

　　“那些绿皮小矮子肯定会调集全部的人手，在村子外面将他们围住，然后一个一个杀死，带着他们的人头来到村子前耀武扬威。”

　　“所以，在解决那些地精之前，我是绝对不会派遣任何一个双溪村的村民离开村子。”

　　“哪怕传说中的大预言家出现在我面前，告诉我那头食尸鬼会在未来的某一天彻底毁掉我的村子也一样。”

　　“因为食尸鬼的威胁在未来，而地精的威胁近在咫尺。”

　　“甚至都不是明天，就在今晚！”

　　温蒂听到这话，也忍不住茫然起来。

　　神殿里教导的课程里，似乎并没有告诉她该怎么在现在这种情况下反驳民兵队长。

　　事实上，她也不觉得自己应该反驳对方。

　　因为对方说的确实在理。

　　可是，这样的话，难道自己要在明知道食尸鬼存在的情况下。

　　亲眼看着自己驻守的村子，成为食尸鬼的粮食吗？

　　一时间，温蒂只感觉自己无论做出怎样的决定都是错。

　　整个人像是被扔进了一个巨大的石磨，两片磨盘分别从上面、下面狠狠的碾压着自己。

　　而自己却没办法做出任何反抗，只能眼睁睁的看着自己被磨成肉泥。

　　于是习惯性的，她在心中祈求道：

　　‘女神，我该怎么办？’

　　而就在她向神祈祷的一瞬间，一只手，轻轻的拍在她的肩膀上，自信道：

　　“温蒂，这么纠结做什么。”

　　“不就是在解决食尸鬼前，必须要解决地精吗？”

　　“我恰巧在解决地精这件事上有一点心得。”

　　“要不，你们发个任务？”

　　“报酬好商量！”