第三十七章 一！二！三！停下！

“吼——”

　　数息之后，低沉的吼声再一次从座狼的喉咙里发出。

　　不过这一次的低吼声和之前相比，要显得柔和许多。

　　见此情况，李易身体稍稍放松，顺势将复合弓重新背在身后。

　　但是一只手却谨慎的按在斜背在身后的木棍上。

　　另一边的座狼，显然是察觉到了李易的动作，同样警惕的一点一点往树下挪。

　　很明显，比起能靠着蹦、跳辅助的上树动作，下树这种活对他来说难度更大一点。

　　不过等一点一点挪到距离地面四米多的位置后，座狼似乎有些不耐烦了。

　　干脆身子一滚，‘嘭’的一声砸在森林的地面上，惊起一阵枯枝败叶。

　　不过这种‘轻度摔伤’对于皮糙肉厚的座狼来说根本无所谓。

　　身子一翻又笔挺的站了起来，然后四脚发力，轻松一跃就跳到一只死去的地精前。

　　轻松的用爪牙拔开长箭、撕下皮甲后，它再次抬头看了李易一眼，确定李易没有攻击的意图后，才开始痛痛快快的来了一顿地精大餐。

　　大概因为地精数量足够多的缘故，它还挑起了食，只吃地精内脏、腹部和臀部等少数部位。

　　至于那些干瘪的四肢、脖颈，也没有弃之不顾。

　　而是在吃完后四爪并用挖了个坑给埋起来当储备粮。

　　李易这边，一直站在树上，看着座狼把肚皮吃的微微撑开，身上凶猛的气息也因为饱食的缘故变得慵懒。

　　见此情况，他稍稍放心的下树。

　　不过在落到地面的一瞬间，他还是从心的将木棍从背后拿出。

　　一旁的座狼懒洋洋盯着李易这些动作，一动不动，一副无所谓的样子。

　　不过就在李易刚刚定下心来时，对方忽然站了起来，迈着步子走向他这边。

　　李易心里立刻警惕起来，但却没有应激式的发起攻击。

　　因为刚刚那段在时间上并不长的对峙，已经让他对眼前的这头座狼有了一个深刻的了解。

　　他能够明确感觉到，对于这头座狼虽然狡诈、凶猛，但骨子里却是极端的谨慎、自我。

　　它讨厌风险，讨厌受伤，是绝对不会在没有十足把握下主动向一个实力相当的对手发起进攻。

　　一！

　　二！

　　三！

　　停下！

　　李易心中默默数着数字，并且随着数数的声音一步、一步进入到挥棍猛击的架势。

　　见他这样反应的座狼，从发出不满的鼓噪声，同时和李易心中的‘停下’一起，停止了前进。

　　看着这一幕，一种无法言语的成就感和激动，在他胸膛中升起。

　　他的表情变得更加从容，神态更加自信，看着座狼的眼睛开口道：

　　“看来你确实很聪明，座狼。”

　　“在没建立更深的信任关系之前，保持一定的距离对双方来说都是最好的选择。”

　　座狼听到李易的话，琥珀色的瞳孔里闪过一丝郁闷。

　　作为野兽的它，自有一套自己基于狼群的行为逻辑。

　　只不过因为相较于野兽来说更高的智慧，让它心目中的狼群囊括范围更广一些。

　　所以对它来说，它和李易就是一个刚刚组建、且实力相当、暂时谁也不服谁的小型狼群。

　　在这种情况下，它要做的就是通过刻意制造细微的摩擦，逼迫李易一点一点让步，最终承认自己在这个小狼群的领导地位。

　　但是可惜的是，第一次制造摩擦失败了，它并没有取得任何成果。

　　不过很快，座狼就将这一丝郁闷给甩走了。

　　因为对于一支健康发展的狼群来说，这种摩擦几乎就是生活的一部分。

　　这一次失败，那就下一次。

　　反正直到确定头狼地位之前，是不会停的。

　　就算确定头狼地位，也得偶尔来一次。

　　毕竟，聪明的脑袋都喜欢进步。

　　当然，座狼也做好了李易反过来彻底击败它成为头狼的准备。

　　虽然身为恐狼的旁系，奇幻世界中鼎鼎大名的荒野怪物，但座狼并没有太多的狼性精神。

　　相反，它们并不排斥和其他人联合，接受其他种族的领导，只为获得一口送到嘴边的食物。

　　只要能够提供足够的食物，它们甚至不介意让一只地精坐在自己的背上，就像刚刚一样。

　　当然，如果连食物需求无法满足的话，它们也不介意立马反咬一口就是了。

　　所以座狼在听到李易的话后，毫无羞愧的咧嘴笑了一下。

　　然后‘呕’的一声，从自己的胃里吐出了一滩碎肉，然后往李易的方向拱了拱。

　　李易的第一反应就是，这玩意准备恶心我！

　　但定睛一看才发现，那被座狼吐出的一滩碎肉里，有着六只地精和一只地精士官完完整整的十二只地精耳朵。

　　这个发现，让李易瞬间皱起眉头来，看向座狼的表情满是纠结。

　　因为说恶意吧，自己只是随口说的一句对方就记在心里了，还特意送到面前。

　　但说是善意，看着那黏糊糊混着座狼胃液和地精血液的地精耳朵，还要那如同臭气炸弹一般的味道。

　　李易实在没办法违心告诉自己，这是善意。

　　最后，他只能咬着牙闷着声，折了两根长树枝当筷子将从那滩座狼呕吐物里夹出所有的地精左耳，一边开口道：

　　“你做的很好，但下次别做了。”

　　“地精耳朵，我会自己割的！”

　　座狼听到这话，看着李易龇了龇牙。

　　有被嫌弃的不爽，也有成功恶心到李易的得意。

　　不过李易现在，一点儿都不想搭理这个家伙。

　　用两根树枝夹着地精左耳在地面上擦了又擦后，最后心里不断念叨着‘3枚金币，3枚金币’，才将它们装进专门放置地精耳朵的袋子里。

　　等一切做完后，他数了数，里面足足有九个。

　　数量不算特别多，但一个人出来大半天取得这个成果，已经算是可以了。

　　正好之前又是爬树又是射箭的，也消耗了他不少体力。

　　于是他想了想，决定今天到此为止，先回双溪村休整一夜再战。

　　于是他和座狼开口道：

　　“今天我的收获够了，你也吃饱了，就先到这儿吧。”

　　“你自己在森林里找个地方呆着，明天早上我们再碰头，一起猎杀地精。”

　　座狼听到这话，无所谓的点了点头。

　　不过却一路跟着李易走到森林的边缘，然后嗷呜一声，独自窜回了森林里