第九十章 战争氛围

招手的时候，李易顺便用侦察能力看了一眼她现在的人物面板。

　　在职业一栏上，清清楚楚的写着牧师lv3。

　　虽然李易对此早就有所预料，毕竟当初在双溪村举行集体祈祷的时的那股反馈，差一点就将温蒂一口气提到lv3。

　　不过饶是如此，他也依然为温蒂感觉到高兴。

　　因为对牧师这类一线施法者来说，每一个等级带来的变化都很大。

　　而3、5、7这样的奇数等级，带来的变化则尤其大。

　　这意味着他们，开始获得使用更高级别神术（魔法）的资格。

　　以温蒂为例，之前她lv1也好、lv2也好，都只能使用一环神术。

　　而现在变成lv3后，就能使用二环神术。

　　不仅原来的治疗微伤变成了治疗中伤，还获得了牛之力量、鹰之威仪、枭之感知、援助术这些经典的增益buff；音鸣爆、灵能武器、死亡丧钟这样的攻击性神术，以及黑暗术、沉默术这样的控制法术。

　　除此之外，还能召唤天界鹰、炼狱狼之类的怪物来。

　　可以说，牧师作为一流施法者的全能属性，在这个阶段初步展现出来了。

　　而在战争中，这种全能就是上级给予资源的条件，就是队友伸出援手的理由，就是活到战争结束的可能。

　　当然，意识到这一点的人，并不仅仅只有李易一个。

　　事实上，跟在温蒂身旁的那些双溪村村民，此时眼中就不由自主流露出懊恼、后悔的神色。

　　因为按照这个世界的传统，温蒂这样的驻村牧师在战争时会与他们村子接受征召的民兵在一起。

　　有了这样一个能够使用二环神术的牧师坐镇，双溪村受征召的民兵就会更受重视。

　　无论是武器装备也好，还是战场上的安排，都会得到照顾。

　　而现在温蒂离开后，农业女神教会绝不会在战争期间再派遣一个lv3的驻村牧师。

　　撑死了也就派个lv1的牧师过来意思一下。

　　这里的意思指的是，只会在战斗结束后用他的医疗技能帮忙处理一下伤口，带着伤员祈祷一下。

　　至于他们的治疗术，那自然是要用来做成治疗药水，留给托马斯麾下的战士出击时使用。

　　两相对比，就算称不上天差地别，也算得上差距明显了。

　　不过这些就不是温蒂需要关注的事情了。

　　她看到李易招手，当即含笑走了过来，然后对着托马斯、艾伯克欠身行礼。

　　李易见状，顺势为她介绍了一下鲁瑞克、卡卢加、库库齐三个。

　　虽然双方实力差距巨大，但看在农业女神教会的面子上，鲁瑞克他们三个还是很和善的与温蒂打了个招呼。

　　接下来，一行人离开码头，顺着道路走到联合神庙附近。

　　瞬间，人流脚步声、锻打声、祈祷声、呵斥声、叫卖声混合在一起，冲入他们的耳畔。

　　李易他们顺着声音望去，便发现数倍于之前河湾镇的人流，正在联合神庙前进进出出。

　　格古拉、奥琳娜这两位往日举止有度、动静有节的神庙主祭，也忙的天昏地暗，不断的发出指令，或者送出祝福。

　　李易见他们这样，不由咋舌问道：

　　“每年的仲夏节都会这样吗？”

　　一旁的托马斯立刻摇了摇头，道：

　　“怎么可能，往年的仲夏节虽然也很忙，但绝没有今年这样的。”

　　“应该是我们即将发起与豺狼人战争的缘故。”

　　李易听到托马斯的解释点了点头，因为他在侧耳聆听格古拉、奥琳娜他们和几个明显商人打扮的家伙谈话时，听到了不少类似睡袋、钉子、伐木斧这样的词汇。

　　这些都是一场战争必不可少、大量损耗，但河湾镇这边绝不会有大量储备、快速制造的东西。

　　而格古拉在忙碌之余，依旧保持了一名牧师该有的敏锐，很快就发现了李易他们的身影。

　　当即结束了和那几个商人的谈话，大步流星的走过来，先是对卡卢加、鲁瑞克、库库齐行了个礼，然后扭头就对着托马斯说道：

　　“谢天谢地，你终于回来了。”

　　“普特那边这两天一直在抱怨，他一个人既要清点各种装备库存，又要对那些村庄里受征召而来的民兵集训，根本忙不过来。”

　　“我这边也是，不仅要带领牧师们准备各种药水、神术卷轴，还要帮你和各种商人打交道，购买、囤积各种物资。”

　　“你不知道，那些个商人一个比一个奸诈狡猾，我和他们打交道每说一句话都得在心里反复思量七八回。”

　　“和豺狼人战斗都没有这么累！”

　　“你现在既然回来了，赶紧的把这些该你做的事情接过去！”

　　托马斯听到格古拉话，脸上露出无奈的表情，叹气道：

　　“我才刚从红河村的木筏上面下来！”

　　但格古拉却不给他抱怨的机会，直接拽着他就往商人那边走。

　　同时还不忘回头对李易和温蒂叮嘱道：

　　“你们两个今天晚上记得来神庙一趟参加战前会议，我和托马斯、奥琳娜，会在会议上确定每个人的酬劳、战利品的分配，以及一些重要人士在战争中的职位。”

　　说完之后，他撒腿就要走。但刚走一步忽然又想起了什么，扭头看向李易，随后将一样东西扔给李易同时开口道：

　　“另外，还有一件事，易。”

　　“奥琳娜托我告诉你，你的房子已经建好了。”

　　“那些农民用剩下的木材帮你打了一套家具，农业女神的牧师则帮你准备了被褥之类的生活用品。”

　　“你现在拿着这个钥匙，就可以住进去了！”

　　李易顺手接住那把有些粗糙的铁质钥匙，本来正打算开口说些什么感谢的话。

　　结果话还未开口，那边拽着托马斯的格古拉牧师就‘啪啪’的迈着步子离开了，一副火急火燎的样子。

　　李易看着格古拉牧师急促的步伐，又看着周围火热的气氛，忽然对战争这个词又有了更深的感受。

　　“感觉整个河湾镇一下子节奏就加快了。”

　　“就好像一锅即将烧开的水一样！”

　　温蒂听到这话，轻轻点了点头，微笑道：

　　“因为豺狼人的到来，破坏了河湾镇上下所有人的平静生活。”

　　“所以大家都在努力的为战争胜利贡献自己的力量。”

　　“不过相比这个，对易你来说现在最重要的，应该是去看一看新家吧。”

　　“女神教导过我们，一个稳定的住所，可以称为家的地方，是一切生活的起点。”

　　“而保护这个地方，就是一个人变强的最大动力。”