第五十八章 0环神术：恐惧之颜

托马斯奇怪的看了李易一眼，道：

　　“虽然防御护腕带来的防御能力无法在穿着护甲的时候起效。”

　　“但你不会以为，我每天铠甲不离身吧？”

　　“总有休息的时候，参加聚会之类不方便穿铠甲的时候。”

　　“但敌人可不会因为你不穿铠甲就放弃攻击，甚至会专门找你不穿铠甲的时候。”

　　“如果你经历过那种情况就该知道，防御护腕多有用了。”

　　李易听到托马斯的话，拍了拍脑袋，知道自己又犯了一个基于刻板印象的错误。

　　“确实，之前在训练营里，我就看过你好几次穿着皮甲，甚至长袍的模样。”

　　“在那种情况下被敌人暴起发难，确实满危险的。”

　　“不过——”

　　李易本来想问，托马斯刚刚口中的‘经历过那种情况’，究竟是什么情况。

　　但话到嘴边忽然想起，所谓的在不穿铠甲的时候遇到敌人，不就是刺杀吗！

　　而在这一波豺狼人、地精侵袭前，整个清水河流域一直很和平。

　　除了偶尔从荒野中觉醒狂野本能的凶暴动物外，就没有什么能够称得上敌人的存在。

　　在这种情况下，所谓刺杀，基本可以判断为人类，或者说清水城的内部斗争、权力斗争。

　　虽然李易对托马斯很有好感，但这种好感还不至于让他主动参与到这种内部斗争的浑水中。

　　所以他立刻紧紧闭住了嘴巴，不再多说。

　　但他这个闭嘴，却让托马斯眼前再次一亮，脸上也笑意盈盈起来。

　　李易看他这副模样，就知道对方知道自己知道了，顿时感觉头有点疼。

　　因为他很清楚，所谓的内部斗争、权力斗争，从来都是你中有我、我中有你的。

　　一旦参与进去，不到最后一刻，你永远不知道谁是敌人、谁是朋友。

　　甚至就算参与进去了，也未必知道。

　　相比之下，豺狼人都显得可爱许多。

　　至少敌我关系是明确的，只要判断好敌我实力对比，然后杀过去就行。

　　好在托马斯这边并没有深入这个话题，让李易还可以暂时装装傻。

　　接下来，一群人在托马斯的指挥下分作两路，普特带着埃布尔他们三个找了一辆木板车，拉着装备去铁匠铺回收。

　　而托马斯则带着李易，拎着10只豺狼人的人头，往联合神殿走去。

　　到了联合神殿后，李易难得的见到格古拉和奥琳娜两个同时出现。

　　其中格古拉看着李易和托马斯，以及两个人手里拎着的豺狼人人头，一脸欢喜道：

　　“之前就听卫兵说，托马斯你们这次收获不错。”

　　“现在一看，果然是满载而归啊！”

　　“不过幸运的是，联合神殿已经准备了足够的金币，就算你们的收获再多一倍，我们也能支付得起赏金。”

　　格古拉这边说着话，那边对一名战神牧师学徒招了招手。

　　没一会儿，两个身材魁梧的战神牧师学徒，就抬着一箱金币出来。

　　等装着金币的箱子放下后，格古拉牧师亲自动手，从李易和托马斯带过来装着豺狼人脑袋的袋子里，一个一个的将豺狼人脑袋捧出。

　　每捧出一个，他就会念叨一句晦涩的咒语。

　　而伴随着咒语的声音，那些已经被砍下来好长一段时间的豺狼人脑袋上，忽然睁开眼。

　　那睁开的眼睛中，满是那些豺狼人死亡前一瞬所迸发出的恐惧与绝望。

　　这诡异而惊悚的一幕，吓得李易浑身寒毛乍起，差点以为这些豺狼人又活了过来。

　　最后如果不是心如止水再次起效，让他强制冷静下来。

　　估计直接冲上去一拳，让这些豺狼人再死一次。

　　旁边的托马斯见到，哈哈调侃道：

　　“哈哈哈，易，你被吓住了啊？”

　　李易无奈的笑了笑，道：

　　“有点儿，以前还真没见过这种画面。”

　　“现在我有点儿明白，为什么之前在双溪村的时候，那几个长老听到亡灵这两个字时，反应会那么大。”

　　“确实有点唬人。”

　　这个时候，格古拉牧师已经清点完所有豺狼人人头，正在用牧师学徒端过来的水盆清理手上沾染的血污。

　　忽然听到李易的话，表情顿时严肃起来，一本正经纠正道：

　　“易你的感知很敏锐，这个恐惧之颜神术，确实是使用了死亡的力量。”

　　“不过这并非死灵法师的亡灵法术，而是吾主征服死亡的荣耀彰显。”

　　李易听到这话，直接忽略了什么‘征服死亡的荣耀’这类在他看来牧师吹捧神祇的话，转而好奇问道：

　　“恐惧之颜是什么神术，我好像没听说过。”

　　格古拉听到这话，严肃的表情瞬间松弛下来，脸上也恢复了笑容，耐心的解释道：

　　“易你没听说过这个神术很正常。”

　　“这是吾主以征服者、开拓者面相显现时，赐予他仆人的专属神术。”

　　“虽然只是0环，但却能刺激首级，让其迸发出首级主人死亡前一瞬所沾染的死亡之力。”

　　“这股死亡力量，能激发生命对死亡的本能畏惧。”

　　“尤其是尸体的同类，更是会不由自主产生强烈的恐惧感。”

　　“当复数这样的头颅汇聚在一起时，这种死亡之力就会变得越发强大、持久。”

　　“在过去帝国边疆开拓史里，甚至出现过一整个兽人部落在经过由上千兽人首级排列而成的死亡之路时，整个部落瞬间崩溃的传说事件。”

　　“不过随着帝国的疆土扩张到极限，吾主的征服者面相已经很久没有出现过了。”

　　“现在的话，估计只有在清水河这边，以及极少数的帝国边疆的牧师，才能够使用这个神术。”

　　李易津津有味的听着格古拉牧师的讲解，当作故事来听。

　　听着听着忽然觉得，所谓的恐惧之颜，不就是穿越前老祖宗的京观吗。

　　‘果然人类的逻辑总是相同的。’

　　‘哪怕一个在现实世界，一个在奇幻世界。’

　　而格古拉这边，见李易露出思索的神色，眼中瞬间闪过一丝欣慰之色。

　　‘思考好啊，思考是通往真信者的晋升之道。’

　　而一旁的奥琳娜牧师，则轻咳一声，道：

　　“这些过去的事情就不必多说了，格古拉牧师。”

　　“先给托马斯、易结算一下赏金吧。”

　　“战神不是教导过你们，对勇敢者的赏赐要第一时间兑现吗。”

　　奥琳娜这么一说，李易精神瞬间被拉扯到现实中来。

　　而一旁的托马斯则一改之前的沉默，笑呵呵道：

　　“赏金先放一边，我和易还有其他事要说。”

　　“易这边马上要去豺狼人控制的区域执行侦察任务，我准备卖他一件防御护腕，增强一下他的实力。”

　　“不过他的金币不够，所以由我来做保，向联合神殿申请400枚金币的贷款。”

　　“用来购买我的防御护腕。”

　　格古拉和奥琳娜牧师在托马斯开口后，就露出认真倾听的表情。

　　等听到托马斯要帮李易担保，从神殿这边借400枚金币后，嘴角更是忍不住露出一丝笑容，然后异口同声道：

　　“这个很简单，我们战神（农业女神）教会，可以放出这笔贷款。”