第一章 疾风连击

“我这是——穿越了！？”

　　李易手杵着一根木棍，看着满眼的凌乱杂草、灌木、荆棘，茫然开口道。

　　他清晰的记得，自己上一秒还在自己老家的房间内，坐在电脑前，看着dnd吧那个‘新人武僧建卡建议’的帖子。

　　可现在却莫名其妙来到了这个看起来没有半点现代文明痕迹的荒郊野外。

　　而且手里还多了一根看起来挺结实的木棍。

　　一切的一切，都在向他证明，他穿越了！

　　虽然阅读网文无数，知道数以千计的穿越者主角的人生经历。

　　但是在这一刻，他还是不可避免的陷入了强烈的慌张和不安。

　　因为作为一个各方面都在正常水平线的现代人，他清晰的知道自己离开安安生生活了三十年的现代社会后，有多么脆弱。

　　从眼前风和日丽、草木繁盛，但却没有任何开发痕迹的土地，就可以轻易判断出他穿越后的世界有多么落后。

　　而在一个落后的世界里，有太多太多的东西可以威胁到他的性命。

　　猛兽、毒蛇、野外无处不在的蚊子、寄生虫，甚至连脚下一块长满青苔的石头都有可能让他滑倒、受伤，然后感染，最后一命呜呼。

　　当然，最危险的，莫过于他的同类——人！

　　陌生的，言语不通的人！

　　不过——

　　“如果没人的话，说不定情况会更加糟糕！”

　　李易想了一会儿后，语气复杂的说道。

　　虽然说在现代社会，他是一个比较宅的人，但那是建立在现代社会高度发展的互联网文化产业的基础上。

　　如果他真的穿越到了类似侏罗纪世界，人类还没有诞生的世界，他估计自己作为世界上唯一的人，迟早会被无处不在的孤独和寂寞逼疯。

　　那样的话，好像不比遇到这个世界的人类，然后被弄死好到哪里。

　　一时间，李易开始为这个世界到底有没有人类纠结起来。

　　但最终也只能长叹一声，道：

　　“哎，如果我和其他穿越者一样，有金手指就好了！”

　　说到‘金手指’，李易忽然灵光一闪，带着激动和期待的目光看向自己手中正在杵着的木棍。

　　“我穿越前坐在电脑前，手里唯一拿着的就是鼠标。”

　　“也就是说，这根木棍，是我穿越过程中凭空出现的。”

　　“所以——”

　　“这就是我的金手指？”

　　李易一边说着，一边站稳脚步，然后将那根木棍举到眼前，仔细的打量着。

　　可左看右看，都看不出有什么神异之处。

　　这让他不禁哀嚎道：

　　“不会吧，负责让我穿越的大神，不会就给我这么一根木棍吧！”

　　“这别说金手指了，就连金汗毛都算不上啊！”

　　“这不如给我一根甘蔗呢。”

　　“好歹我死前还能尝点甜头！”

　　一阵哀嚎，将心里的恐惧和不安发泄出一大半后，李易勉强冷静下来。

　　毕竟连小孩子都知道，爸爸妈妈不在身边的话哭也没用，不如省点力气。

　　活了三十年的李易，自然不会不明白这个道理。

　　而冷静下来后的他，开始第一时间仔细回忆起自己穿越前看过的那些荒野求生类视频。

　　虽然他不知道，那些视频中多少是摆拍的。

　　但简单分析、总结一下的话，还是能够分析出一些有用的东西。

　　很快，他大致总结出自己接下来要做的三件事。

　　一、寻找水源，而且最好是活水。

　　二、在水源附近建立庇护所。

　　三、寻找食物。

　　有了初始目标后，接下来的事情就相对简单多了。

　　李易稍微观察了一下周围，看了一下太阳的位置，然后以这个方向为基准，在灌木和杂草中穿梭起来。

　　也不知道是不是生存危机带来的紧迫感，他感觉自己精神许多，一点没有穿越前稍微跑几步就开始喘气、流汗的毛病。

　　甚至在不时上上下下爬坡的情况下，感觉比平时散步还要轻松。

　　‘这算是穿越福利？’

　　习惯走路不说话以免岔气的李易，心里有些疑惑道。

　　就在这时，忽然他的眼角余光出现了一条草绿色的蛇，整个人身体、精神瞬间紧绷起来。

　　然后想也不想的挥舞起手中的木棍，狠狠的向那条蛇砸去。

　　在砸的过程中，他忽然感觉到一股热流从腹部涌出，缠绕在双臂之上，让双臂挥舞木棍的速度陡然加快！

　　啪！啪！

　　一弹一抖，李易清晰的看着自己手中的木棍划过完美的弧线，连续两次砸在那条蛇的脑袋上。

　　看着蛇脑应声而裂，然后被紧随其后的第二棍砸成一滩红的、绿的混合在一起的肉泥。

　　同一时间，一股莫名的记忆在李易脑海中浮现。

　　告诉他刚刚一棍双打的技巧叫做‘疾风连击’。

　　疾风连击？

　　李易在脑海中重复了一遍这个技巧的名字，莫名感觉有点熟悉。

　　仔细回忆一番后，顿时想起了自己熟悉的源头。

　　穿越前正在看的那份‘新手武僧建卡建议’里1级武僧的特殊能力里，就有一个疾风连击！

　　所以——

　　“我真正的金手指，就是那个武僧人物卡！”

　　“而这根棍子，只是武僧人物卡的附赠品！”

　　李易被突如其来的惊喜咋的脑袋晕晕乎乎，忍不住又蹦又跳。

　　如果不是怕大喊大叫会引来野外的掠食者，他此刻肯定会放肆的大吼一声。

　　突如其来的穿越后，早在他的心里积攒了太多太多的压力。

　　而现在，他终于有了应对这些压力的底气！

　　不过再一番惊喜后，他又不由自主的生出对金手指更多的期待来。

　　毕竟一个1级的武僧模板，虽然能够赋予他基础的野外生存能力。

　　但就像美漫里凡是存在超级英雄地方，就必然存在与之对立的超级反派。

　　哪怕原本没有，也会在超级英雄诞生后，像雨后的蘑菇一样一茬一茬的冒出来。

　　带着武僧模板穿越过来的他，也大概率不会穿越到一个平常的世界。

　　奇幻、高武，甚至仙侠，都有可能。

　　而在这样的世界里，1级武僧所赋予他的能力，就有些不太够看了。

　　所以——

　　“系统？”

　　“深蓝？”

　　“……”

　　“面板？”