第七十五章 邪徽

任由鲁瑞克唠叨一番后，李易终于带着他来到了河湾镇西边的联合神庙。

　　等他们到了之后，格古拉和奥琳娜已经换上了正式的牧师长袍，分别站在神庙前。

　　而托马斯、普特，还有神庙里的几个牧师学徒，分成两列，站在他们身后。

　　李易进来后，找了个人数相对较少的那一列，和鲁瑞克一起站过去。

　　格古拉和奥琳娜见此，轻轻点头，普特和两名牧师学徒立马就带人走到了神庙的大门前，奋力将其合上。

　　而在门合上的一瞬间，神庙顶上左七、右五，十二颗石球忽然迸发出白色的火焰。

　　火焰绽放出明亮的光辉，瞬间将因为大门关闭而显得昏暗的神庙照亮。

　　李易还是第一次看到，这种白色的魔法火焰，下意识的抬头看了一眼。

　　和他挨着站的鲁瑞克见此，轻声解释道：

　　“那是不灭明焰。”

　　李易听到这话，轻轻点了点头。

　　而这时，格古拉和奥琳娜两位牧师忽然轻咳一声，示意仪式正式开始。

　　所有人，包括李易，立刻停下一切话语乃至杂乱的心思，在两位牧师的带领下对着两座神像致意。

　　下一秒，由奥琳娜牧师将李易上交的那个皮囊托起，旁边的格古拉牧师打开木塞，显露出里面的暗红色液体。

　　不过和前几次不同的是，这一次李易并没有感觉到什么不适感。

　　但就在他觉得是神庙的力量压制住暗红色液体时，本来安静的暗红色液体忽然沸腾起来。

　　一簇又一簇的暗红色雾气，顺着皮囊的出口向外溢出，仿佛要将整个神庙浸染一般。

　　格古拉和奥琳娜两个牧师见到这一幕，脸色顿时一垮，当即毫不犹豫的拿起圣徽，举在身前高声诵念起祷词。

　　随着祷词声的扩散，两股威严、神圣的力量，瞬间以两座神像为中心爆发开来。

　　在李易的感知里，就好像是两位神祇一人伸出一巴掌，对着胆敢在他们神庙里放肆的暗红色液体就是一巴掌。

　　瞬间，装着暗红色液体的坚韧皮囊直接被打爆。

　　其中的暗红色液体和暗红色液体所化的雾气，则瞬间冰消雪融。

　　只在最后时刻，挣扎着显露出一个散发着邪恶气息的三头连枷。

　　看到这个邪恶徽记，格古拉和奥琳娜两个立刻小心翼翼的取出一张洁白的羊皮纸，然后对着那张羊皮纸念动祷词，使了个神术。

　　瞬间，本来只是普通羊皮制成的纸张上，开始流转着神圣的力量。

　　然后两个人同时举着这样已经充满着神圣力量的羊皮纸，往半空中轻轻一推。

　　散发着邪恶气息的三头连枷符号，瞬间被拓印在那张羊皮纸上。

　　两人见此，连忙将羊皮纸卷起，又在外面分别施加了一层封印。

　　做完这一切后，他们两个长长的吐了一口气，仿佛刚刚经历过一场生死之战那般疲倦。

　　不过虽然疲倦，两人却并没有直接宣告今天的仪式结束，而是由格古拉强撑着向李易和在场的其他人解释道：

　　“刚刚那个徽记，是豺狼人之王耶诺古的邪徽。”

　　“一些无知的豺狼人，奉他为主，称他为豺狼人之神。”

　　“但他并非万神殿的一员，而是一个邪恶的深渊领主。”

　　“所以，诸位，我必须很遗憾的宣布一件可怕的事情。”

　　“我们正在与一群恶魔信徒做邻居，并且要在不久后与他们进行一场战争。”

　　随着格古拉的话说完，神庙内所有人都沉默下来，一些人脸上更是止不住的露出了慌张之色。

　　尤其是格古拉和奥琳娜负责的牧师学徒。

　　有着专门宗教、神秘学教育的他们，更加能够明白恶魔的可怕，恶魔领主的可怕。

　　所以立刻有一个牧师学徒开口建议道：

　　“格古拉老师，我们应该向清水河，向大主教求援。”

　　“以我们河湾镇的实力，根本没办法对抗一支有着恶魔支持的豺狼人部落！”

　　格古拉听到这话，点了点头，平静道：

　　“你说得对，我们要求援。”

　　“但我不得不提前打击大家一下，因为清水城那边可能没办法第一时间支援我们。”

　　“因为按照易提供的消息，以及鲁瑞克先生的遭遇，源源不断的怪物正在南下。”

　　“联通清水河流域通往帝国的唯一一条道路，正在那些怪物南下的路上。”

　　“而那条道路，是清水城城主最大的收入来源。”

　　“为了不破产，他必将最大可能抽调清水城的战力，用于打通那条道路。”

　　“而为了清水城的战力不毁于源源不断的怪物潮，两位大主教只能选择支持城主。”

　　格古拉的话说完，神庙内又是一阵沉默。

　　好在借着格古拉说话的功夫喘了一口气的奥琳娜牧师，及时开口，打破了这种沉闷、死寂的气氛。

　　“大家也不用太过担心。”

　　“和恶魔相关的事情，一向是诸神教会优先度最高的几件事之一。”

　　“清水城的两位大主教，就算没办法全力支援我们，但也绝不会坐视我们孤军奋战。”

　　奥琳娜牧师这话说完后，气氛总算稍稍回暖。

　　她见状，又亲自点了一个牧师学徒，让他在普特的护送下连夜乘船将拓印着豺狼人之王耶诺古邪徽的羊皮纸送往清水城。

　　等这些结束后，一切暂时告一段落。

　　不过已经再次露出疲倦之色的奥琳娜，还是叫住了李易，为李易结算了这次任务的报酬。

　　“这次侦察任务的基础报酬是300金币，不过已经被你提前预支用于购买防御护腕了。”

　　“发现那支豺狼人信是深渊领主信徒这件事，我和格古拉商量了一下，计算为500金币，作为额外报酬。”

　　“另外，你和鲁瑞克先生带回来的三颗豺狼人人头里，那只豺狼人掠夺者的头悬赏是200，两只普通豺狼人的头则是60。”

　　“加在一起，一共760枚金币。”

　　说吧，奥琳娜让两个牧师学徒，端着一个装满金币的小箱子，放在李易身前。

　　看着那堆叠在箱子里，仿佛一座小山一样，闪烁着金光的金币，李易呼吸忽然急促起来。

　　虽然理论上来说，他的一个防御护腕，就比这一整箱金币要贵。

　　但后者的冲击力显然要比前者大的多了多。

　　不过李易毕竟不是巨龙，对金币没有什么近乎偏执的喜爱。眼下的呼吸急促，更多的是一种穿越前价值观带来的震撼。

　　所以他很快清醒过来，问奥琳娜借了一个小箱子，将金币分成两份。

　　然后按照约定，和鲁瑞克一人一份。