第三十四章 别碰那个的自动喂食器

李易想了想，决定先暂时不去管地精那边究竟有什么问题。

　　在杀掉那两只地精后，他的经验已经来到了2490，距离升到3级所需的3000点经验只差510点。

　　换算成地精的话，就是8只。

　　等实力提升了，大问题会变成中等问题，中等问题会变成小问题，小问题则变成没问题。

　　这可比在没头没脑的情况下去探究地精那里究竟发生了什么要确定的多。

　　所以毫不犹豫的，他追着其中一只地精逃跑的方向，准备来一场奇幻世界版的猎杀行动。

　　不过他这边刚有动作，忽然耳朵一抖，隐约听到一阵又一阵窸窸窣窣的声音从森林深处传来。

　　听到这声音，李易瞬间回忆起自己刚刚来到这个世界，第一次击杀地精后的那个晚上。

　　瞬间明白，刚刚逃走的那几只地精，恐怕是通过某种手段将自己出现在森林里的消息传给其他地精了。

　　不过今时不同往日，李易看了看手里的弓箭，对地精们的数量优势不再像当初那么束手无策了。

　　于是他不退反进，寻了个声音相对稀疏的位置，直接往森林里面跑。

　　随着不断深入森林，周围地精磨牙声、嘟囔声以及挥舞兵器开路声越来越清晰。

　　不过此时李易主要的注意力，却不在这些地精发出的声音上，而是在随着深入森林越来越粗壮、密集的树木上。

　　在连续看到十来棵一人无法抱住的树后，他借力一跳，直接蹿到树上。

　　不过他本来以为，自己这一窜最多也就两三米。

　　结果没想到自己在窜的过程中，体内经过昨天初次祈祷仪式后壮大了一些的气忽然从腹下涌出，瞬间游走周身，让他感觉自己整个人都变得‘轻盈’许多。

　　本来估摸着两米到三米之间的跳跃高度，也变成了稳打稳的三米多一点。

　　‘这种感觉——’

　　李易站在树干分支处，看着自己的身体，本能的想起了武僧未来的两个职业能力，3级开始获得行动速度加快和4级时获得的轻身坠。

　　这两个武僧能力，和他1级时就获得的疾风连击一样，都有能力随着武僧职业等级提升而提升的特性。

　　穿越前他只是将其作为游戏设定。

　　但现在看来，这种成长性的源头，正是来自于武僧的核心能力——气。

　　气随着武僧的职业等级成长而成长，依托于气的疾风连击、行动速度加快和轻身坠，则随着气的壮大、凝练而获得更加强大的效果。

　　而在获得能力之前，武僧也可以通过对气的控制，实现部分能力。

　　比如现在的李易，就通过在攀爬时调用气，让自己的动作变得更加轻灵。

　　手足并用之下，几乎如同飘一样，飘到了高度起码二十米的树木中间的位置。

　　而这个时候，两队分别有6只、7只地精的地精小队，也循着他行动时留下的足迹来到了树下。

　　然后一个个努力向后抬起脑袋，憋着劲向上寻找李易的身影。

　　李易见状，好整以暇从背后抽出一支长箭，然后居高临下放出一箭。

　　瞬间，尖锐的长箭穿过树枝与树枝之间的间隙，深深钉在一只地精的脑门上。

　　经验+70

　　没有理会眼前浮现的人物面板，李易再次抽出一支箭，对着下方瞄准。

　　从来都只打顺风仗的地精瞬间一阵鬼哭狼嚎，向着四面逃窜。

　　但这一次逃窜的地精却没有成功。

　　因为就在它们抬头看着李易的那一会儿工夫，又有三支地精小队围了过来。

　　为首的还是一只手拿投矛，坐在一只座狼背上的地精士官。

　　看见逃窜的地精们，那只地精士官怒斥一声，身下的座狼也露出了不怀好意的笑容。

　　本来准备遵循本能逃窜的地精们，连忙哇哇哇哇叫着，似乎在为自己的行为做辩解。

　　而地精士官这边，对自己同族的胆怯也早就习以为常，于是一边约束着身下的座狼，一边嚷嚷着让那些逃窜的地精重新回到树下。

　　而就在这时，又是啪的一声，射中了在地精士官呵斥下习惯性猬集在一起地精中的一只。

　　看着自己的同伴在自己身边倒下，好不容易在地精士官呵斥下恢复斗志的地精们，再一次四散而逃。

　　这一回，纵然是地精士官的呵斥，也无法阻止他们。

　　只能通过放纵座狼咬死逃窜的两只地精，然后‘咕兹咕兹’在嘴里嚼碎的恐怖画面，才逼停了那些地精。

　　见到这种情况，地精士官跟着抬头看了一眼在树上十米多高位置的李易，脸上露出愤愤不平之色。

　　还示威性的挥了挥手里的投矛。

　　李易对它的这种示威没有丝毫在意，只感觉有些好笑，然后顺势又射出一箭。

　　不过这一回自打进入森林以来例不虚发的长箭终于落空了。

　　但不是被地精士官避开，而是被地精士官身下的那头座狼硬生生咬住。

　　咔嚓一声。

　　那头座狼上下颌用力，直接将箭身咬成两截，然后不屑的往地面一吐，随即的看了李易一眼。

　　‘吼！’

　　座狼用着低沉的吼声，和刚刚的地精士官一样发出警告。

　　在李易的理解里，大概是再说‘别碰老子的自动喂食器！不然弄死你！’

　　不过和地精士官那种对于李易来说毫无威胁的示威相比，这只座狼的威胁可有力多了。

　　让李易整个胸腔一闷，仿佛被什么重物忽然压在上面一样。

　　‘幸好现在在树上。’

　　‘如果在地上的话，我估计在这头狼面前走不出两个回合。’

　　不过幸运的是，这只座狼似乎并没有太多的进攻欲望。

　　除了刚刚咬死那两只地精当干粮，以及帮忙扑下射向地精士官的那支箭外，任凭地精士官怎么交流、沟通，都懒洋洋的站在原地不肯动弹。

　　地精士官见状，只能咬着牙呵斥其他地精后退。

　　但相比于地精的进攻和逃窜的水平，地精们集体撤退的水准就差太多了。

　　尤其是在一棵树下就集结了五支地精小队的情况下。

　　这些撤退的地精不是你的脚踩到我的脚，就是它的锤子砸到你的脑袋，场面无比混乱。

　　而李易，则开开心心的，对着地精士官之外的地精，一发一发射着箭。

　　仗着居高临下的优势，以及地精们撤退时混乱导致的躲闪不得，他一口气6箭中了4箭。

　　命中的4箭中，除开一箭角度比较偏之外，身下的三箭基本都是一击毙命。

　　算上之前的2只，总计5只地精死在了李易的箭下。

　　2490的经验值，也由此变为了2840。

　　距离升级，还差最后160点经验！