第五十一章 而这，就是精准射击

托马斯的一句‘一对一’，搞得李易很不好意思。

　　因为他很清楚，自己刚刚之所以能够击杀这只豺狼人队长，主要开始因为最开始普特射出的那一箭。

　　那箭直接洞穿豺狼人队长的右肩，让豺狼人队长半废，无论是攻击还是闪躲都变得迟钝许多。

　　在这种情况下，他才能连续两次攻击全部命中，还从容的闪开对方临死前反扑的一击。

　　不过这种不好意思他也并没有持续太久就是了。

　　毕竟他之所以提出猎杀计划，就是为了借助河湾镇的力量打豺狼人，然后自己靠抢人头收割经验。

　　所以眼下他更在意的，还是眼前这只豺狼人队长带给他的经验。

　　于是眼光快速扫过半透明的人物面板，一行鲜红的经验+600，出现在眼前。

　　比正常豺狼人所能带来的经验，足足增加了1倍！

　　这让他的脸上，不由露出了老农丰收时的满足笑容。

　　不过相比于李易这边的笑容，一旁跟着来的三名河湾镇战士的表情就没那么开心了。

　　但这和他们刚刚的战绩关系不大，主要是作为在场地位最低的他们，在战斗结束后还要负责收拾战场。

　　于是砍脑袋的砍脑袋，扒装备的扒装备，清理战斗痕迹的清理战斗痕迹。

　　等一切都结束后，他们还得负责扛着豺狼人的装备、人头回河湾镇。

　　而李易、托马斯和普特，相对来说就轻松很多了，基本只需要在旁边看着，顺便复盘一下刚刚的战斗。

　　等一切弄完之后，又悠哉游哉的在战场附近找了个上风口，坐着等下一轮战斗。

　　不过此时经历过长时间追逐、战斗和打扫战场后，太阳已经在东方的天空升起来。

　　考虑到豺狼人的厌光习性，下一轮战斗得等到傍晚时分。

　　这么漫长的时间，李易自然不会浪费，先是冥想一阵恢复刚刚和豺狼人拉扯、战斗时消耗的精力后，他主动走到普特身边，请教道：

　　“普特教官，之前在双溪村执行任务的时候，我已经掌握了近程射击的技巧。”

　　“现在正好有空，不知道您能不能给我讲解一下精准射击要注意的地方？”

　　普特听到李易的话后，诧异的打量了李易一眼，然后看着李易的弓箭扬了杨下巴。

　　意思很明显，让李易射一箭给他看看。

　　李易见状，也不啰唆，取下复合弓后抬手就是一箭。

　　下一秒，伴随着‘嗖’的一声，长箭整颗箭头没入十来米外一棵成年人大腿粗的树干之上。

　　看到这一幕，普特瞬间眼前一亮，啧啧称奇道：

　　“这种准头和力道，看来你确实是完全掌握近程射击的技巧了。”

　　“这学习速度，还真是让人感觉到惊讶。”

　　“要知道当初我为了训练这个技巧，可是在我老师的指导下足足练了小半年。”

　　李易听到这话，倒没有什么骄傲、得意的心思。

　　因为他记得很清楚，普特训练近程射击的技巧时，只有13岁。

　　甚至掌握精准射击的时间，也不过15岁。

　　而他穿越后的身体哪怕年轻了一些，但也有二十二三岁的样子，是真正意义上的成年人。

　　在这种情况下，学习速度超过普特，实在再正常不过。

　　不过他这边没什么感觉，那边的托马斯却起哄起来，很是赞同的点了点头道：

　　“易的学习速度确实很快，就算比起当初刚刚训练的我也不差了。”

　　“但我当初是全心全意的训练战士技巧，但易还兼顾着他的武僧冥想、武艺训练。”

　　“这样算下来的话，他学习的速度就远在我之上了。”

　　“不过说来也是有趣，和他一起进入训练营的艾尔杰，也是个学习速度十分惊人的家伙。”

　　“而且他们两个有个共同点，就是只要掌握的技巧，就绝对不会忘记。”

　　“不像是一般人，昨天学习的技巧，到了今天至少忘掉三成。每天一半的时间、精力，都得花在恢复巩固上，剩下的一半才是学习新技巧的时间。”

　　“这大概就是所谓的天赋吧！”

　　李易听到这话，倒是愣了一下，因为他之前还真没注意过这点。

　　对于自己学习各种军用武器和长弓专长的速度快，也理解为自己在人物面板的帮助下本身就已经是一个职业者。

　　回过头来再学习这些战士的基础专长，自然会容易一些。

　　但现在被托马斯一点，瞬间发现自己在训练的时候，确实是有种一证永证、一得永得的感觉。

　　不过——

　　‘这种一得永得的能力，应该不是我的天赋，更像是人物面板带来的一种特质。’

　　‘相较之下，艾尔杰那个家伙，才是真正意义上的有天赋。’

　　不过虽然是个‘伪’天才，但这并不妨碍李易获得真正天才的待遇。

　　比如现在的普特，在听完托马斯的话，结合自己教导李易时的记忆，验证了李易‘有天赋’这个事实后，对教导李易精准射击这件事瞬间多了些热情。

　　在教导的过程中，也变得更加耐心，甚至会有意无意说出一些独属于自己的心得。

　　“易，你要去试着理解技巧的本质。”

　　“比如你已经掌握的近程射击，就是最大程度的协调自身的发力，让自己射出的箭更加迅捷有力。”

　　“因为迅捷有力，敌人更难躲闪，而你射出的箭也会更加的具有破坏力。”

　　“但这种快准狠会随着射程的增加不断衰弱，敌人反应的时间也会变得更多。”

　　“在这种情况下，想要继续维持长箭的准头，就需要另外一件事——”

　　“预判！”

　　“你要预判敌人接下来的行动，你要预判队友接下来的行动。”

　　“如果这一切你都做到了，你就能够——”

　　普特说着说着，忽然张弓搭箭。

　　而一旁的托马斯，也迅速的配合起来，抡起巨剑对着身旁的一棵树砍下。

　　然后李易就清楚的看到，普特射出的长箭几乎擦着托马斯耳朵的边，和托马斯的巨剑同一时间集中那棵树。

　　‘轰’的一声，那棵树倒了。

　　整个过程，行云流水，有一种说不出的美感。

　　普特见状，心满意足的点了点头，然后看着李易微笑道：

　　“放心的向正在与队友贴身搏斗的敌人射出你的箭。”

　　“而这，就是精准射击！”