第五十五章 加点！加点！

姓名：李易

　　职业：武僧lv3→lv4（6004/10000）

　　生命值：24→36（4d8+12）

　　基础攻击加值：+2→+3

　　强韧/反射/意志：3/3/3→4/4/4

　　职业能力：斗气击（魔法）；轻身坠（20尺）

　　徒手伤害：1d6→1d8

　　未分配属性点：2

　　半透明的人物面板上，一阵数据刷过。

　　李易的目光快速掠过前面几行生命值、基础攻击加值、三种基础豁免加值这些比较基础的数据变化，将目光放在剩下三行变化的数据中。

　　他略作归类，将斗气击（魔法）和徒手伤害的变化归为一类，都属于进攻端的能力变化。

　　一个能够增加他的打击面，对一些拥有源自魔法力量伤害减免的敌人造成全额伤害。

　　一个则在根本层面上，提升了他的徒手攻击伤害。

　　现在他的徒手攻击，已经堪比一些牧师偏爱的重型硬头锤和钉头锤。

　　除了攻击距离在现实世界依旧有点着急外，基本称得上是一件合格的冒险者武器了。

　　而剩下的轻身坠，则是武僧灵活性的体现。

　　在当前情况下，能够直接从20尺，大约6米多两层楼的高度直接跳下。即使没有通过翻滚等手段泄力，也不会受到任何伤害。

　　听起来很一般，但在现实世界中还是挺有用的。

　　因为绝大部分情况下，所谓的悬崖峭壁，甚至高楼大厦表面都不是绝对光滑平整的，总会有各种凹凸不平的地方作为落脚点。

　　在这种情况下，一名掌握轻身坠的武僧，配合上一些平衡、跳跃的技巧，再加上一些合理的路线规划。

　　基本可以无伤速降所谓几十米、上百米的悬崖，

　　不过对于现在的李易来说，这个能力的更大作用，大概是让他永远也不需要担心在树上摔倒的问题了。

　　毕竟，树枝提供的落脚点，可比悬崖提供的落脚点多太多了。

　　而在稍微体会这些能力后，李易心里忽然有所明悟。

　　‘所谓斗气击、徒手伤害增加，轻身坠，本质上其实是一回事。’

　　‘都是武僧核心能力——气，随着升级一步步壮大带来的结果。’

　　李易一边想着，一边细细体会自己身体的变化。

　　他能够明显感觉到，随着升级，过去绝大部分情况下只盘踞于躯干、大脑的气，现在开始自发的在身体里流转起来，充盈四肢百骸。

　　这种气充盈于体内的感觉，他之前其实也偶尔会感觉到。

　　比如之前在双溪村的森林里，一口气跳到四米高的树上时。

　　不过当时的充盈，更多的只是一种感觉，一种一闪而逝的感觉。

　　而现在，这种能力已经固化为身体的一种本能。

　　变化不可谓不大！

　　不过，如果要说变化，还得是最后一行，那两个未分配属性点。

　　李易看着这系统面板上未分配属性点后面的那个2字，心里稍微有些惊喜。

　　虽然早在一个星期前看艾伯克的属性变化后，他就猜想过在这个世界每4级增加的属性点并非他人物面板所使用的dnd三版规则。

　　而是dnd五版里，每4级增加2点的规则。

　　这种规则的变化，也给李易带来了一点小小的疑惑。

　　‘我记得五版规则里，升级带来的属性点，无法将自己属性提高到20点以上。’

　　‘不知道在这个世界，是不是也是这样？’

　　这个疑惑，显然暂时是没有人能够给李易做出回答。

　　而距离他需要面对这个问题，也必将是很久很久以后。

　　所以，李易的注意力很快就转移到，自己该如何分配这2点属性上来。

　　说实话，除了智力和魅力之外，对他来说其他属性都很有用。

　　力量能够让他近战伤害增加；敏捷则能够让他射出的箭更准，防御上闪避能力也会增加。

　　体质更不用说，作为所有职业都需要的万金油属性，能够从根本上提高他的保命能力。

　　而感知，带来的提升也不小。首先能够配合武僧的职业能力有效的规避伤害。

　　同时也能增加三种基础豁免加值里的意志加值。

　　最后，对聆听、侦察这两项接下来执行任务时的关键技能，也能够带去一定优势。

　　而在稍作分析后，李易第一个将力量排除在外。

　　原因无他，哪怕是经过斗气击和徒手伤害变化两项加强，身为一名武僧的他在进攻能力上依旧只能算是勉强及格。

　　别说和托马斯这个6级战士比了，就是三个河湾镇战士里的那个二级战士，抡起巨剑来打伤害也比他厉害。

　　然后第二个排除的，就是敏捷。

　　因为射箭更准有精准射击作为平替，而闪避能力增强，点感知提前规避也一样。

　　最后，李易在体质和感知这两个方面稍微犹豫后，最终鉴于刚刚被豺狼人狩猎大师放冷箭的事情，选择了感知。

　　毕竟体质加的那点血，也就能多扛豺狼人狩猎大师一箭。

　　相比之下，他更愿意通过增强的聆听、侦察，提前发现豺狼人狩猎大师这种喜欢藏在阴影角落里的伏地魔，避免被攻击。

　　因为，被箭射中，是真的疼啊！

　　有了结果后，李易不再犹豫。

　　毕竟他可没忘记，自己刚刚抢人头用的是附近可能有其他敌人的借口。

　　如果杀了敌人，然后自己站在原地发呆的话，那可就太升草了。

　　所以他快速的注意力集中在未分配属性点那一栏上，瞬间，他的六项属性后面，同时浮现出加号。

　　快速的用意志在感知属性后面的加号点了两下后。

　　他的属性瞬间变成了这副模样。

　　力量：14；敏捷：14；体质14；智力14；感知16；魅力10

　　但就在他准备在心里对着这总算是有个突出点的属性发表一下感慨时。

　　忽然仿佛什么东西破碎了一般，在他脑海中响起声音。

　　然后下一秒，他忽然感觉自己‘看’到了自己的身体内部结构。

　　肌肉、骨骼、血脉、五脏六腑，一切都以一种微妙的视角，呈现在他的脑海中。

　　虽然模糊，但却生动。

　　他甚至能够感觉到，手指末节的细微血管随着心脏跳动的每一次收缩。

　　但是很快，他的精神仿佛被什么拉扯着一般，被拉向身体的内部某个位置。

　　同一时间，他感觉到，自己体内的气快速的想着腹下的位置汇聚。

　　这是？