第九十二章 奥特曼里的小怪兽

李易趁着其他人打量自己的机会，快速开启了人物面板系统，将在场的几个兽人全都扫了一遍。

　　瞬间，两个lv4，一个lv5，出现在他的视线中。

　　不过有所不同的是，两个lv4中，有一个的职业是武者，而剩下的那个和那个lv5的兽人则是正儿八经的职业者——野蛮人。

　　李易的目光掠过那个兽人武者，凝聚在两个兽人野蛮人上，瞬间他们的人物面板显示出更详细的信息。

　　兽人野蛮人：lv4

　　力量：24；敏捷14；体质14；智力6；感知8；魅力6

　　生命值：38（4d12+8）

　　防御能力：14

　　职业能力：狂暴（2次/每天，力量+4；体质+4，意志检定+2，防御-2）；快速移动（40尺）；直觉闪避；陷阱感知。

　　专长：猛力攻击；顺势斩

　　而lv5的兽人战士情况基本差不多，除了生命值和基础攻击加值的变化外，只多了个精通直觉闪避的职业能力。

　　李易的注意力，快速的在直觉闪避和精通直觉闪避上扫过一眼。

　　发现这个系列的专长，有点儿像穿越前小说里说的功夫上身，哪怕没有注意到敌人的攻击，身体也能自动做出一些反应。

　　到了精通直觉闪避，更是无法被夹击和偷袭，天克靠着潜行、背刺打伤害的游荡者系职业。

　　当然，对李易这种喜欢偷袭打不对称战斗的武僧来说，也很烦人就是了。

　　‘不过也说不定，能力是一回事，使用则是另外一回事。’

　　‘刚刚那只兽人，直接就提前察觉到了我，但却因为傲慢试图以空手接下我的足刀，直接给我了一击毙命的机会。’

　　李易心中默默说着，然后将注意力放在了他眼中最具威胁，也是野蛮人这个职业核心能力的狂暴之上。

　　本来这些兽人野蛮人的力量就强的不可思议，正常情况下都有24点，比李易足足高了10点。

　　按照1点力量属性提高1.25倍来算，4点力量差距就是力量差一倍。

　　而10点，在指数增长的威力下，就不是差2倍、3倍那么简单了，而是整整10倍！！

　　这种级别的力量差距，远不是游戏规则里命中+5；伤害+5那么简单。

　　而是应该套用西游记这本神魔志异小说里描述猴子金箍棒的词——

　　擦着伤！碰着死！

　　而在这个的基础上，这群兽人还能通过狂暴让自身的力量再翻一倍。

　　也就是李易现在力量的20多倍！

　　算出这样的数据后，李易顿时忍不住倒吸一口凉气，看向这群兽人的眼光都变了。

　　最高20倍的力量差距，这群兽人哪是什么类人生物，分明就是奥特曼世界里的小怪兽！

　　正经人谁扛得住这样的牲口！

　　不过和奥特曼里那些强大的怪物都留着个角当弱点一样，兽人拥有如此强大的力量，也并非没有代价。

　　他们不仅智力低下，而且十分畏惧强光。

　　更重要的是，他们虽然拥有着堪比小怪兽的力量，可生命值却和正常职业者一样，防御力也全靠身上披的铠甲。

　　甚至因为是渡水前来偷袭的缘故，他们没有穿更加坚固的鳞甲，而是选择了不知道什么动物皮革制作的皮甲。

　　这就导致，他们的防御能力和刚刚穿越到这个世界上没有一件装备的李易一个水平。

　　并且如果使用狂暴的话，还会再降低。

　　这群兽人显然也明白自己的优势与劣势，所以哪怕看到同伴被杀了，也没有怒气冲冲的使用狂暴能力。

　　而是继续由lv4的兽人野蛮人，拖着两队民兵。

　　然后由lv5的兽人野蛮人与那个lv4的兽人武者一起，一左一右快步向着李易逼近。

　　李易见此，眼神一闪，不退反进，直接冲向那个lv5的兽人野蛮人。

　　那名兽人野蛮人见此，顿时面露惊喜之色，狂吼了一声意义不明的战吼，双手抡起巨斧对头就劈！

　　速度就是力量，力量就是速度！

　　24点力量带来的强大爆发力，让兽人野蛮人的巨斧好像一枚出膛的炮弹一般，瞬间撕开空气，掀起一股气浪，轰轰烈烈的劈向李易。

　　李易这边，饶是心有准备，也不禁吓了一跳，对24点力量有了更加清晰的认知。

　　同时也越发明白，长年奋斗在对抗兽人第一线的鲁瑞克、卡卢加、库库齐这三位高等职业者，实力究竟有多强大。

　　不过——

　　“大个子！力量可不是越大越好！”

　　李易轻笑着说道。

　　在说笑的同时，他集中全部精力放在自己敏锐的感官上。

　　感受着兽人巨斧掀起的澎湃气浪的每一丝变化，然后双脚忽然反向发力，整个身体如同乘风的银杏叶一般，飘然而去。

　　兽人野蛮人只能眼睁睁的看着自己能够一斧子将李易劈成两半的巨斧，擦着李易身体的边划过。

　　这种只差一点点的失败感和挫折感，差一点直接激起了他的狂暴能力。

　　但身处敌境的危机意识，让他牢牢把握住了最后一根弦，没有使用狂暴能力。

　　而是选择了用起浑身力气，强行止住了巨斧的移动轨迹，反手对着后撤的李易又是一斧！

　　咔-咔-咔……

　　在兽人野蛮人强行改变巨斧运动轨迹，用自己的力量对抗自己施加在巨斧上转化后的惯性后，在枭之感知下感官越发敏锐的李易，清楚的听到了一连串的细密骨裂声。

　　这个声音，让他发现了兽人野蛮人的另一大弱点——

　　脆！

　　虽然他们14点的体质属性，在普通人类中已经称得上优秀。

　　但和他们那堪比奥特曼里小怪兽一样的可怕力量相比，这14的体质就显得十分孱弱无力。

　　那种感觉，就好像一辆民用车的底盘，被强行安装上了一辆主战坦克的全部配置。

　　正常行驶的时候还能勉强支撑，可一旦坦克的主炮开火，而且还是在高速行动中开火。

　　主炮的巨大反作用力和车子行驶的惯性力互相作用下，足以让其瞬间哑火。

　　如果再叠加上操作员意气用事、错误操作这个debuff。

　　那结果——

　　李易明显感觉到，眼前这个兽人野蛮人的第二击虽然力气依旧，但却没有刚刚第一击‘稳’了。

　　他只是轻轻的一个侧身闪躲，对方就出现了无法跟上节奏的情况。

　　最后还是兽人野蛮人靠二次发力调整，才维持住攻势。

　　但经过这种‘缓慢’调整的攻击，对于李易来说实在太过迟钝了。

　　那种感觉，就好像穿越前短视频里经常出现过的词一样，猫的反应速度是蛇的七倍。

　　李易的反应速度虽然没有兽人野蛮人的七倍，但他的反应速度的前半部分——感知能力，却是兽人野蛮人的四倍多。

　　所以——

　　‘反杀时候到了！’