第五十六章 开辟气池

李易能够感觉到，自己体内每道气流经腹下的那个位置时，都会分出一小部分。

　　十几道气都经过一遍后，小腹的位置就能够感觉到一团暖洋洋抱成团的气。

　　他能感觉到，自己只需一个念头，就能调动这部分气。

　　灌入自己的手臂、腿脚，使用疾风连击、震慑拳这两种招数。

　　身为穿越者的他，瞬间就联想起来，心中疑惑道：

　　‘所以，这就是武僧版的丹田？’

　　仿佛在回答他的疑问一般，半透明的人物面板忽然一闪，跳了出来。

　　李易定睛凝神一看，发现在原来的生命值下面，多了一行字。

　　气池：1/3

　　这个数据本身，对李易来说并没有什么难理解的地方。

　　无非是上限是3，现在小腹处抱团的那股气是1。

　　让他感觉到意外的，是气池本身。

　　不过联想到自己是在给感知加了2点属性后，才出现这种气流汇聚的异状，所以他很容易的就将气池和感知联系起来。

　　这样联系起来后，很多东西也就自然而然的有了推测。

　　‘所以，16点感知是开辟气池的条件，而感知加值则是气池的上限？’

　　不过推测毕竟是推测，李易他一时半会儿也没办法验证，所以很快注意力就放在了气池给自己带来的具体变化上来。

　　想了一想后，他做了一个实验，对着身旁的一棵树来了一发疾风连击。

　　瞬间，砰砰两拳砸在树上，直接木屑横飞，树干上也留下了两个深深的木坑。

　　这般动静，瞬间引来了托马斯、普特和三名河湾镇战士的注意。

　　其中三名河湾镇战士的反应，最为明显。

　　因为熟练掌握各种武器的他们，轻松的就从树干上那两个坑的大小范围和深度判断出，李易刚刚那两拳的破坏力足以媲美战锤。

　　这让他们情不自禁的看了看自己的手，然后尝试着对身边的树锤了一锤。

　　然后，一锤一个闷声不吭，满脸通红手直摆。

　　相较之下，托马斯和普特就显得稳重多了。

　　注意的点也不在李易两拳展现出的破坏力上，而是放在了李易拳头破坏力的变化上。

　　有着类似经验的他们，很轻松的就判断出，李易突破了！

　　于是他们一个满脸赞赏，一个感慨万分，几乎同时开口道：

　　“恭喜你，易。”

　　异口同声的祝贺后，托马斯再度开口，笑着道：

　　“虽然我一直觉得，你迟早有一天能够爆发潜能，脱离职业者的新手期，成为一名真正的武僧。”

　　“但是没有想到，这一天来的这么快。”

　　一旁的普特，在托马斯说起‘快’字的时候，下意识的点了点头，满是赞同的表情。

　　“确实太快了。”

　　“我本来以为，自己还能教你一段时间。”

　　“结果没想到只是一眨眼，你就和我一个水平了。”

　　“说实话，这还真有点难以接受！”

　　李易听着托马斯和普特的话，习惯性的谦虚了一下，表示自己作为一名武僧，哪怕同样在第一次挖掘潜能的阶段，实力上也要比普特差一点，今后还要跟着普特继续学习。

　　然后开始分析自己刚刚一发疾风连击的变化。

　　他可以清楚的感觉到，随着自己的一发疾风连击，体内正在流转的气瞬间消耗了一部分。

　　这一部分，恰好是他气池内那一团气的分量。

　　‘所以，所谓的气池，就是额外的几次疾风连击或者震慑拳？’

　　李易做出这样的判断，心里稍稍有些失望。

　　毕竟现在的他，每天能使用4次疾风连击、4次震慑拳。

　　而现实也不是游戏，基本不可能出现一天连打五六场战斗的事情。

　　所以现有随等级提升的使用次数，对他来说已经基本够用了。

　　不过转念一想，有总比没有好，说不定哪天就用上了呢。

　　带着这样的想法，他的心情瞬间恢复正常。

　　接下来，他和托马斯、普特一起，帮着三名河湾镇战士一起收拾起战场。

　　不过在动手之前，普特皱着眉头不满道：

　　“受了伤就别乱折腾了，先把伤口包扎一下。”

　　李易听到这话笑了笑，揭开衣服，指着已经差不多愈合的伤疤道：

　　“不用了，不知道是不是刚刚潜能爆发的缘故，我的伤口基本自愈了。”

　　普特看到这一幕，顿时忍不住惊叹起来，道：

　　“潜能爆发居然还有这个效果？”

　　“实在是太不可思议了！”

　　而一旁的托马斯则用调侃的语气道：

　　“是啊，我们俩亏大了。”

　　“当初都是在训练营里，靠着一系列训练完成初次潜能爆发。”

　　“如果能和易一样，等到战斗结束爆发潜能，治愈伤势，那得省多少治疗术的钱啊！”

　　众人听到这话，顿时哈哈大笑起来。

　　不过笑完之后，所有人立刻手脚麻利的忙活起来。

　　也不知道是一起干活的缘故，还是刚刚那两拳给三名河湾镇战士留下了深刻的印象，李易总感觉他们态度要比之前好很多。

　　等收拾完全部东西后，他们还主动和李易通报了一下自己的姓、名，算是正式认识了。

　　李易作为一个华夏人，还是喜欢讲究人敬我一尺、我敬人一丈的，很是认真的记下了对他来说略长的姓、名，念叨道：

　　“埃布尔-拉丁；亚尔维-摩斯；艾文-阿齐尔柏德，嗯，我记下了。”

　　“对了，我在河湾镇上的房子，已经在奥琳娜牧师的监督下开始建了，估计会在仲夏节之前建好。”

　　“到时候我会举办一次新房聚会，你们要来吗？”

　　三人听到李易的话，认真的答应了下来。

　　一旁的托马斯，笑呵呵的看着李易和埃布尔他们三个的互动，然后在最后主动道：

　　“到时候记得食物准备多一点，我和普特没有特殊情况的话，应该也会过去。”

　　李易对此，自然是满口应下。

　　接下来，众人快步走出森林，然后踏着月光惬意的往河湾镇赶。

　　大约一个半小时，所有人坐在训练营的广场上，点燃篝火，开始进行今天战斗的最后一步——

　　分配战利品！