第三十九章 村民的变化

面对民兵队长的怀疑，李易这边还没有开口，一旁的温蒂就直接摇了摇头为其辩解道：

　　“应该不会错。”

　　“我刚刚就察觉到了，村子里的狗在听到了狼嚎声后很不安。”

　　“它们的祖代都是经过战神牧师训练的优秀猎犬，素质十分优秀。”

　　“如果是普通的狼嚎，是不会有这么大反应的。”

　　民兵队长听到这话，回忆了一下过去双溪村遇到狼群靠近是狗子的警戒叫声，不得不承认温蒂说的话确实有道理。

　　然后看向李易的目光，越发的复杂起来。

　　他是个lv2的武者，实力比李易之前遇到的艾伯克还要差一点。

　　当初地精袭击村子的时候，他就曾眼睁睁的看着好几个来不及躲进村子里的民兵成员，被那只座狼一口一个解决。

　　虽然因为心志还算坚定的缘故，他并没有因此留下什么心理阴影，但多少还是对座狼存在着一丝畏惧的。

　　但现在——

　　“原谅我的怀疑，易先生。”

　　“那头座狼留给我和村子的创伤实在太大了，让我一时间没办法接受他被一个我认识的人驯服的消息。”

　　李易听到这话，连忙纠正道：

　　“不是驯服，是说服。”

　　“那头座狼实力很不一般，一对一的话活下来的未必是我。”

　　民兵队长听到李易的纠正，心里很是不以为然。

　　对他来说，别说是座狼了，就是同为类人生物的地精们，也是不可理喻没有任何智慧可言的野兽、怪物。

　　面对这样的野兽、怪物，哪有说服，只有驯服！

　　不过在表面上，他也没有反驳李易，而是稍作沉思后开口道：

　　“嗯，说服就说服吧，这不是问题的关键。”

　　“我会立刻派人去告诉村里其他人和长老。”

　　“比较这段时间糟糕的消息太多了，好不容易听到一个好消息，得让大家高兴一下。”

　　“易先生你要不要一起去？”

　　“说不定大家听完这事后，会凑出一笔金币作为额外的报酬给您呢！”

　　李易听到民兵队长的话，含笑摇了摇头，拒绝了他的提议。

　　“金币什么的就算了，我看双溪村也不容易。”

　　“要不，你们给我准备点肉、烧熟，我明天去森林里的时候带给座狼尝尝。”

　　“说不定吃开心了，它帮我猎杀地精时，会多出几分力呢。”

　　虽然李易自己对这话并不太相信。

　　在他看来，那头狡猾的座狼一定是烤肉吃下，活绝对不会多干一点。

　　但民兵队长和其他民兵却很是意动的样子，当场就商量起来。

　　这让李易看的不由暗自无语。

　　座狼只是被他这个外人驯服，吃人的事情就一笔勾销，还主动拿出肉食安抚。

　　而温蒂这边为了村民的安全砍了三具尸体的头，就耿耿于怀。

　　真是奇幻版的好人就得被枪指着。

　　不过作为当事人的温蒂，似乎对这种事情反而没什么感觉，还很有兴致的指点了一下民兵队长他们座狼习性相关的知识，帮他们确定了明天的肉食。

　　李易看着这一幕，只能在心里默默道：

　　‘看来，我还是适合和地精、座狼打交道。’

　　‘奇幻世界的人类，我搞不懂。’

　　‘可能是因为没点交涉技能？’

　　不过这一番内心吐槽倒是让他想起来了，自己升到3级后的7个技能点还没点。

　　好在这事基本不需要选择，直接按照之前的方案，点在跳跃、平衡、翻滚、潜行、躲藏、侦察、聆听这七个技能上就是了。

　　只有在点翻滚这个技能时，他稍微犹豫了一下，要不要换成专注。

　　不过在仔细看了一下自己现在的人物面板后，发现专注随着这一个多月来的自我冥想，已经变成了+5。去掉2点感知加值，就是+3。

　　从速度上来看，未来追上甚至超越跳跃、平衡这些靠技能点点出的技能也只是时间问题。

　　所以最终他还是选择了按照之前的方案点翻滚。

　　毕竟现在翻滚用的少，是因为他从不和敌人近战。

　　但随着未来冒险次数的变多，近战这件事对他来说是不可避免的。

　　说不定哪天，他还得靠翻滚这个救命呢。

　　而他这边给点完技能点后，那边的温蒂和民兵队长们也讨论好了明天带给座狼的肉食。

　　并且还安排了一名民兵，将这个消息传递给村子里的其他人。

　　没一会儿，村子里就多了些欢笑声。

　　虽然动静远不及昨天温蒂宣布进行初次祈祷仪式能帮大家治愈伤势那次，但也不小了。

　　等李易跟着温蒂一路走到长屋时，几名长老更是带着一堆食物联袂而来，笑呵呵的招呼着李易坐上长桌就餐。

　　虽然只是一些用石棒碾压出的麦片，但和昨天整粒整粒的麦饭相比确实是高了一个档次。

　　而且主食之外，还有一些放了精盐的肉食和啤酒。

　　对于双溪村来说，基本算是一场盛宴了。

　　当然，长老们从来不干赔本的买卖。

　　李易吃下这顿‘盛宴’，也就不可避免地承担起满足长老们对他在森林里经历好奇的任务。

　　于是李易一边吃、一边喝，一边讲述着自己在森林里的经历。

　　虽然他觉得自己说的东西干巴巴的，基本没啥乐趣，但几名长老却听的那叫一个全神贯注。

　　这让李易都怀疑，自己是不是还有就职游吟诗人的潜力。

　　不过看了看属性面板上那和温蒂一样平平无奇的10点魅力，他瞬间明白这是一种错觉。

　　而这样吃吃喝喝说说一夜后，当李易第二天起来洗漱后准备进入森林时，发现自己在双溪村里的人缘一下子好了起来。

　　不少人开始主动和他打招呼，甚至还有几个中年妇女笑呵呵的塞给他一些热乎乎的早餐。

　　这让李易下意识的瞥了一眼自己的人物面板，想看看自己有没有多出了一个双溪村声望+10的提醒。

　　结果一无所获。

　　但不管人物面板上有没有变化，现实中的变化却是真实不虚的。

　　‘没想到说服一头座狼带来的变化这么大。’

　　‘一夜之间就让双溪村村民的态度发生变化。’

　　‘看来，得好好感谢一下座狼兄了。’