第七十四章 吾主玛尔斯（提亚）在上！

卡卢加？

　　李易听到这个名字，不由抬头看向天空黑点消失的方向，眼中露出些许好奇。

　　虽然他还未和这位半精灵游侠见过面，但却久闻其名。

　　尤其是穿越丘陵的这三天里，没少听鲁瑞克提起他的这位挚友往事。

　　而另一边的托马斯，显然也听说过卡卢加的名字，脸上顿时露出一副惊喜的表情，道：

　　“卡卢加先生也要来我们河湾镇吗？”

　　“过去在清水城的时候，就听爷爷说起过卡卢加先生。”

　　“据说爷爷还曾邀请过卡卢加先生留下来，传授他的游侠技艺。”

　　“并许诺将靠近考特奥夫山脉的森林，交由他管理。”

　　“据说当时卡卢加先生已经快要答应了，只可惜很快就收到了来自森林女神教会的号召，离开了清水河流域。”

　　“不然的话，我说不定还能跟着卡卢加先生学习，成为一名荒野游侠呢。”

　　李易对于托马斯此时表现出的惊喜，并没有太过意外。

　　毕竟就在刚刚，托马斯和河湾镇的其他人，已经给他演示过一遍高级职业者在这个世界的地位。

　　不过当他看了眼自己腰间那装着半壶暗红色液体的皮囊后，他觉得托马斯也好、河湾镇的其他人也好，恐怕高兴不了多久。

　　但李易也没有直接开口扫托马斯和其他人的兴。

　　而是耐心的等待一行人抵达河湾镇城墙，接受格古拉、奥琳娜两位牧师带头欢迎后，才提出要汇报这次侦察任务的情况。

　　托马斯、格古拉、奥琳娜虽然有些不解，李易为什么这么着急汇报情况，但还是找了个地方，准备听取李易的建议。

　　但很显然，此时他们的心并不在这件事上，更多的还是沉浸在即将有三位高级职业者前来河湾镇的喜悦上。

　　其中精神最为振奋的托马斯，还用着调侃的语气道：

　　“易你是不是觉得仲夏节快到了，需要花钱的地方很多，所以才着急结算这次任务啊。”

　　李易听到这话，摇了摇头，反击道：

　　“我敢打赌，如果你听完我的话后，一定会比我还着急！”

　　“这次侦察任务中，我用了大约一个白天的时间，穿越了由六支豺狼人巡逻队组成的巡逻区域，抵达豺狼人大营。”

　　“在靠近大营的第一时间，我就感觉到了一股不舒服的气息。”

　　“最开始的时候，我也不清楚那是什么。”

　　“但是再追踪豺狼人狩猎队，意外遇到一个人赶路的鲁瑞克，和他结伴对抗由两只豺狼人掠夺者、一只豺狼人利爪战士、还有四名豺狼人狩猎大师、游荡者组成的追击队后。”

　　“我和鲁瑞克共同得出了一个结论。”

　　“那就是，那群豺狼人和深渊里的恶魔联系上了！”

　　随着李易开口说话，托马斯、格古拉、奥琳娜三人表情开始了不断的变化，并在听到李易说起豺狼人追击的配置时，就开始紧皱眉头。

　　等到李易说出‘深渊’‘恶魔’这两个字后，更是全都面色大变。

　　最终在面面相觑一段时间后，由面相祥和的奥琳娜牧师开口问道：

　　“易，你有证据证明你刚刚说的内容真实性吗？”

　　“不是我们怀疑你，而是你说的实在太不符合常理了。”

　　“按照我们过往的经验，一直正常的豺狼人部落，根本不会有你说的那么多职业者。”

　　“另外，恶魔这种东西，是不是太过耸人听闻了。”

　　“虽然那种可怕的东西确实很邪恶，并且一直窥伺着女神珍爱的主物质世界。”

　　“但他们想要降临，将自己的力量投射到主物质世界，从来不是一件容易的事情。”

　　“并不像吟游诗人的故事里那样，随便几个人画些鬼画符，搞个仪式，就能召唤出他们。”

　　李易对于奥琳娜的质疑，并没有太过意外，也没有第一时间反驳。

　　而是从腰间解开那个装着暗红色液体的皮囊，摆放到他们身前的桌面上。

　　“这是我和鲁瑞克一致认为那些豺狼人和恶魔扯上关系的原因。”

　　“我们两个亲眼看到，十几只被滚石砸到濒死的豺狼人，在喝下这个皮囊里的暗红色液体后瞬间痊愈，并且精神上出现了麻木、迟钝负面状况。”

　　“你们可以打开看看，然后再作结论。”

　　李易一边说着，一边做出了个请的姿势。

　　旁边的托马斯、格古拉、奥琳娜见此，脸色顿时犹豫起来，迟迟没有打开皮囊的木塞。

　　最后还是格古拉牧师握拳在胸，做了个简短的祷告，然后一把拿起那皮囊，打开木塞。

　　瞬间，熟悉的令人作呕的感觉，再次涌上李易心头。

　　而打开木塞的格古拉牧师，以及一旁观看的奥琳娜牧师，则在露出反胃表情的同时，露出震怒表情，同时诵念神名。

　　“吾主玛尔斯在上！”

　　“吾主提亚在上！”

　　随着神名诵念，两位牧师的表情瞬间变得平静、坚定起来。

　　他们两分别看向李易，道：

　　“易，你和鲁瑞克先生的推测是准确的。”

　　“那群本该待在深渊里的秽恶之物，侵犯了诸神共同守卫的主物质世界。”

　　“我们代表联合神庙，向你和鲁瑞克先生表达由衷的感谢，并且会给予你们应得的报酬。”

　　“不过现在，我们需要一起前往联合神庙，在战神和农业女神的神像下，确定那只胆大包天的恶魔具体身份。”

　　“另外，请您帮忙转告鲁瑞克先生，然后带着他一起前往神庙。”

　　李易听到格古拉和奥琳娜两人的话后，点了点头，很快就在酒馆里找到正在痛饮着美酒的鲁瑞克，准备带着他赶往联合神庙。

　　鲁瑞克这边，显然猜出了李易找他的原因，很是认真的找酒馆老板安德鲁要来了一盆清水，清洗了自己身上的灰尘和酒气。

　　一边清洗还一边对着李易教诲，说着‘神庙是神祇在凡世领地，拜访时必须遵循严肃的礼节，以此来表达凡物的敬畏之心’这类的话。

　　李易这边，总有种穿越前在老家听老一辈唠叨，传授所谓人生经验、亲戚朋友不论怎么样都要打好关系的感觉，很是哭笑不得。

　　好在鲁瑞克清洗花费的时间并不算太长，他也就勉为其难的听着，全当尊老爱幼了。

　　当然，听是一回事，要不要照着做，那就是另外一回事了。