第五章 冥想初体验

语言是沟通的媒介，文字是传承的工具。

　　而地精这个种族，强则劫掠，弱则溃逃，基本没有交流的余地。

　　而作为奇幻世界中的经典新手怪，地精本质上就是一群劣质版的土匪，根本谈不上传承这种高级的东西。

　　所以他们的语言对李易来说根本没有价值。

　　相较之下，同为种族语言的精灵语和矮人语，就显得有用多了。

　　两者都是奇幻世界的经典角色，都曾建立过光辉的帝国，在大地上留下一片片古老的遗迹。

　　而且他们本身也是文明世界的重要成员，大概率会在未来和他发生交集。

　　所以在略作思考后，李易选择了这两门语言作为自己的额外语言。

　　选择完语言后，李易的注意力再次回到现实。

　　他看了看四周，确定那些剩下的地精都跑散了，而不是躲在哪里准备阴人后，目光又看向了身中三镖倒在溪水里的那只死地精。

　　略微迟疑后，他脱下鞋卷起裤管走到了溪水中，将那只死地精拽到岸边。

　　这是为了防止污染水源。

　　毕竟他接下来的计划是沿着溪流一直往下游走，大概率需要再次从溪流中取水。

　　虽然一般来说，溪流这样的活水有一定的自净能力，但李易还是愿意费点功夫让自己安心。

　　除此之外，地精身上的钉头锤和飞镖，也是他的目的。

　　这两样东西都是铁器，稍微改造一下就能充当工具使用。

　　带着这样的目的，李易很快就将自己需要的东西从那只死地精身上扒下来，然后一只手捏着鼻子嫌弃道：

　　“在使用之前，得好好的清洗一下，还得用火消消毒。”

　　“不然我可受不了那股子地精臭味。”

　　他一边说着，一边拎着东西走到溪水边开始清洗起来。

　　然后又花了点时间找了只猎物，点起篝火做了顿饭。

　　这样一番折腾下来，太阳也差不多落山了。

　　李易见状，只能就近找了棵大树，然后准备按照昨晚的模式过一晚。

　　不过因为白天遭遇地精的缘故，他特意花了点功夫清理地面痕迹，睡觉的树上也用树枝和藤蔓做了遮掩，然后才敢带着警惕睡去。

　　可事情往往就是这样，你越担心什么事情，那件事就越会发生。

　　就在李易进入睡眠后没一会儿，忽然一阵窸窸窣窣声从不远处传来，让他立刻惊醒。

　　醒过来的李易，悄悄探出脑袋，往声音的方向看去。

　　但是在朦朦胧胧的月光下，他什么都没有看到，只能在集中注意力后才勉强发现西面、北面的灌木丛不时的震动。

　　一瞬间，李易做出了这样的判断。

　　‘有东西在附近！’

　　具体是什么东西，李易并没有办法确定。

　　但是他有一种直觉，那些造成震动的东西，大概率就是白天的地精。

　　而且，数量比白天更多！

　　从震动的灌木丛来看，至少有二十只。

　　这对李易来说，显然是一个无法对抗的数量。

　　所以，他只能尽可能的收敛身体，避免被发现，避免发生战斗。

　　时间一分一秒的过去了，地精们也循着李易白天留下的痕迹来到李易所在的树附近。

　　好在李易临睡之前清扫了痕迹，让他们没办法确定李易的具体位置。

　　只能像是一群无头苍蝇一样，在四周嗡嗡乱飞。

　　不过随着时间的推移，被李易发现的数量也越来越多，其中不少都开始出现在李易的视线中。

　　甚至有几只地精，直接从李易所在的树下穿过，惊得李易一头冷汗。

　　不过在惊完之后，李易也发现了一些有意思的事情。

　　那就是这群地精也会偷懒、摸鱼。

　　甚至在远离了监督的地精后，还会和同伴一起手舞足蹈、骂骂咧咧。

　　当然，他们做的最多的事情，还是摘野果，用爪子刨一些植物的根茎，然后不管三七二十一混着泥巴塞到肚子里。

　　看到这一幕，李易嘴角不由翘起，苦中作乐道：

　　‘看起来，这些地精是真的饿了！’

　　随着这样的想法升起，李易心中本来被地精‘大军’包围的紧张和恐惧，也渐渐消失不见，变得平和起来。

　　不过这种平和并非是懒散，而是一种如同平静水面一般的清明状态。

　　一旦有地精发现他，他能在第一时间，比正常状态下更快反应过来，发起攻击。

　　而奇妙的是，当李易进入这种状态后，他的呼吸开始自然而然的变得深远悠长。

　　这种深远悠长的呼吸，又反过来带着他的精神进入到更深层次的宁静当中。

　　莫名的，李易知道了自己这种状态究竟是什么。

　　是冥想！

　　武僧有别于其他dnd基础职业，独特的锻炼方式。

　　也是其特殊能量——气的源头。

　　不过此时此刻，李易却没有在意这些，他的精神随着冥想的深入不断的集中。

　　一股和当初使用疾风连击打死毒蛇时一样，但却更加温和的热流，开始随着他集中的精神在身体内部流动起来。

　　呼——

　　吸——

　　长长的呼吸让李易的气息越发的平和，甚至有种融入夜色中的感觉。

　　在这种情况下，虽然又有好几拨地精从他所在的树旁经过，甚至包括一只装备更加精良，还带着一柄短弓的地精士官。

　　但他们全都没有发现李易的踪影。

　　最后只能在黎明将至的时候，在一声狼嚎声中撤退。

　　这声狼嚎，也惊醒了冥想中的李易。

　　但就在他准备观察一下地精的动向时，熟悉的半透明面板在他眼前浮现。

　　经验+8。

　　突如其来的经验信息，让李易有些意外。

　　但他很快就猜测出来，这次的经验是冥想带来的。

　　“冥想也能增加经验？”

　　“这倒也在情理之中，毕竟这个世界如果也有武僧的话，显然不会有我这样的人物面板，没办法靠杀怪获取经验。”

　　“他们肯定得有一套自我提升的方法。”

　　“不过——”

　　李易默默估算了一下，自己刚刚大概冥想了一个多小时。

　　换算一下的话，大约冥想10分钟1点经验。

　　听起来似乎还可以，如果一天冥想8小时的话，差不多能收获48点经验，比得上大半只地精了。

　　但可惜的是，这是不可能的。

　　事实上，李易有种基于自身武僧职业的预感，自己这一次冥想是比较特殊的。

　　强烈、新奇的冥想初体验，让他的冥想时间几乎翻倍。

　　如果是正常情况的话，他一次冥想时间大概也就三十分钟、四十分钟的样子。

　　后面想要再次冥想，就很容易被自己的杂念干扰，从而冥想失败。

　　并且随着冥想时间的推移，这种杂念还会增多。

　　所以，一天8点经验，大概率就是他这个水平的武僧冥想收益的极限。

　　4到5点，才是正常水平。

　　“这样算的话，靠冥想获取经验的效率好像有点低啊。”