第七十八章 五种衰败诅咒

卡卢加的声音清澈而悠扬，虽然说的是通用语，但却给李易一种他正在吟诵诗歌的感觉。

　　李易能够听出，这是因为卡卢加下意识的用了精灵语的语调。

　　这个发现，让他自然而然的推测出，卡卢加最初学习的语言是精灵语。

　　甚至他小时候待着的地方，就是一个精灵的村落。

　　脑海里想着这些，李易慢慢从卡卢加刚刚锐利的眼神中缓过来，定神回道：

　　“没什么，我不过是做了我应该做的事情而已。”

　　卡卢加听到李易的话，微微一笑，似乎准备继续开口说些什么。

　　结果话还没出口，就被旁边的鲁瑞克给打断了。

　　“好了，卡卢加，不要试探易了。”

　　“他之所以救我，是因为在艾伯克那里听过你的名字，并且被艾伯克邀请参加今年仲夏节的团队之魂仪式。”

　　“正好当时我被包围的时候，喊了你和库库齐的名字。”

　　“所以他才会出手救我的。”

　　“你要是真想感谢他的话，就别搞这些有的没的。”

　　“他是个武僧，最近想要找其他武僧交流一下，你们森林女神教会不是收留过一批武僧吗。”

　　“介绍他过去就是最好的感谢了。”

　　卡卢加那边，被鲁瑞克打断话后，脸上露出了些许无奈的表情。

　　不过李易觉得，他这副无奈的表情，可比刚才微笑的表情让人安心多了。

　　卡卢加似乎察觉到了李易情绪的微妙变化，脸色瞬间又变回刚刚温和的模样，然后略带歉意的开口道：

　　“不好意思，易。”

　　“长时间与邪恶的敌人对抗，也让我的心灵染上了灰色的阴霾，总是习惯性的怀疑除了队友和女神外的一切。”

　　“不过请你放心，我对你的感激是真诚的，如果你有什么需要帮忙的地方，在我的能力范围内我一定不会吝啬出手。”

　　“至于想与武僧交流——”

　　卡卢加说到最后，嘴角忽然挂起一抹神秘的笑意，道：

　　“也许你并不需要我来介绍。”

　　李易敏锐的注意到，卡卢加说这话的时候，眼角的余光瞥了一眼正在下船的廓尔喀人。

　　于是他的眼睛下意识的追着卡卢加的余光，看向了已经走出大半的廓尔喀人，但什么都没看出来。

　　而当他准备据此询问卡卢加时，早就将他一举一动收入眼中的卡卢加，却轻轻的摇了摇头，一副神神秘秘的样子。

　　李易见状，下意识的捏了下拳头，心中怒道：

　　‘打死谜语人！’

　　可惜的是，他和卡卢加的实力差距太大了，没办法将这句心声变为现实。

　　旁边的鲁瑞克见此，顿时哈哈大笑，道：

　　“怎么样，被气着了吧。”

　　“卡卢加这个家伙就是这样，没长耳朵的命却有长耳朵的病，整天不说人话。”

　　“想要治他这种毛病，最好的方法就是拿拳头捶个他鼻血飞溅，让他知道什么叫做矮人的怒火。”

　　“不过你的实力还是差了点，就只能忍着了！”

　　本来故作神秘的卡卢加，听到鲁瑞克这话瞬间破功，脸皮忍不住的抽了起来。

　　但他似乎也习惯了鲁瑞克这种直戳人肺管子的说话习惯，很快就冷静下来，用着一贯的温声细语道：

　　“我并非故作神秘，而是真正的能力永远来自一个人独自面对困难的经历。”

　　“我固然可以直接告诉易答案，但这却会让他失去一个自我磨砺的机会。”

　　“正如同你们矮人锻造时，从来不会直接告诉年轻的矮人不同武器、盔甲的金属配方，而是给他们一点提示，让他们在一次次的锻造中自己去尝试、摸索。”

　　鲁瑞克听到这话，顿时翻了个白眼，嘀咕着‘那能一样吗’。

　　而一旁的李易则眼前一亮，越发确定刚刚卡卢加看廓尔喀人的那一眼是刻意给的提示。

　　于是他扭头看向正在嘟囔的鲁瑞克，问道：

　　“鲁瑞克，你对那群廓尔喀人，有什么了解？”

　　鲁瑞克听到这话愣了一下，下意识的皱着眉头道：

　　“廓尔喀人？我好像没什么了解。”

　　“只是听说他们是你们人类帝国比较出名的佣兵团，而且作风比较保守，十分遵守诺言，大多时候都在执行护送商队这种任务。”

　　李易听完鲁瑞克的话，皱了皱眉头。

　　因为鲁瑞克的话里，他并没有提取出什么有效的信息。

　　但就在他想着，是不是要直接和廓尔喀人接触时，一旁穿着全身甲的托马斯忽然冒了出来，道：

　　“我好像听到易你在谈论廓尔喀人？”

　　李易知道，托马斯这是故意过来在卡卢加、库库齐两个高级职业者面前混个脸熟，所以干脆顺着他的话道：

　　“嗯，托马斯你对这些人有了解？”

　　托马斯听到李易的话，立刻点了点头，道：

　　“稍微知道一点。”

　　“据说在几百年前的时候，廓尔喀人是个大部落，甚至在帝国军队序列里有着单独的编制。”

　　“但在一次战斗中，因为当时的皇帝和大臣的恶意，廓尔喀人的军队全军覆没。”

　　“统治他们的贤者，因此向当时的皇帝发下了被称为五种衰败的诅咒。”

　　“被诅咒的皇帝勃然大怒，派遣军队剿灭了廓尔喀人的部落，并且以牙还牙、以血还血，在廓尔喀人的土地上洒下大量的海盐，举行了帝国最残酷的灭绝仪式。”

　　“从那以后，廓尔喀人的土地寸草不生，一批批廓尔喀人被迫背井离乡。”

　　“一部分人穿过帝国，前往了信仰着光辉之主的海岸诸国领地；而另外一部分人则留在帝国，成为了著名的佣兵团。”

　　托马斯对廓尔喀人的描述，明显比鲁瑞克要详细的多，也具体的多。

　　不过李易依旧没有听出廓尔喀人能够和武僧扯上什么关系。

　　但就在他愁眉不展时，忽然一道灵光在他脑海中闪过。

　　“托马斯，你知道那五种衰败诅咒的具体情况吗？”

　　托马斯仔细想了想，带着点不确定的语气道：

　　“好像是，衣服容易沾染污秽、秃头、腋下流汗、狐臭、无法感受趣味这五种。”

　　李易脑海中将这些通用语翻译成汉语，然后再加上自己的理解、补充，恍然大悟。

　　‘这不就是天人五衰吗！’