第二十九章 那个，食尸鬼是什么鬼？

经验+800

　　职业：武僧lv2（1550→2350/3000）

　　随着热流的涌入，李易眼前的半透明人物面板上，陡然出现变化。

　　这股变化，让李易惊喜的几乎说不出话来。

　　800点的一次性经验收获，是他穿越到今天以来，单笔经验收获最大的一次。

　　唯一可惜的是，这股热流没能像温蒂一样，直接帮忙提升一个等级。

　　按照他的估算，温蒂作为牧师以及这次祈祷仪式的主导者，得到的热流是他的三倍，大概2400经验的样子。

　　而这也正和他通过侦察看到的，温蒂牧师等级险些直接从lv1提高到lv3的情况相符。

　　这让李易不得不感叹，果然做什么事情都得有靠山。

　　牧师这个职业，正是因为有着神祇作为靠山，才能像这样一口气提升这么多。

　　而一般的职业者，比如武僧，只能像他之前在训练营里那样，辛辛苦苦训练一个月才能获得两三百点经验。

　　2400点经验，即使在衣食无忧的情况下，什么都不管，也得埋头苦练八九个月。

　　不过从温蒂的描述来看，对于一般牧师来说这种一口气获得大笔经验值的机会也不多。

　　毕竟就和权力厌恶真空一样，在这个有神的世界，信仰也厌恶真空。

　　除了极少数像清水河流域这样新开拓土地，其他地方几十年上百年下来，基本上稍微富裕一点的村落都建造了属于自己的祭坛。

　　想要找个信仰空白地带，就只能去奇幻版的老少边穷地区，和那里恶劣的环境、可能存在的残酷血腥原始信仰进行寸土寸争的绞杀。

　　从这个角度上来讲，神祗给牧师们建立新祭台的反馈，反而没那么丰厚了。

　　做个类比的话，大概就是穿越前各种血汗工厂里，普通人靠着一天十几个小时的工作时间堆出来的七八千月工资。

　　属于乍一看挺丰厚，但稍微了解点就直摇头。

　　‘不过这样算的话，我和温蒂算不算是吃到清水河流域人口红利了。’

　　‘虽然遇到了点危险，但只用几天时间就得到了其他地区开拓牧师几个月甚至几年才能获得的回报。’

　　‘其他地区的普通牧师，估计想都不敢想！’

　　李易心里这样漫无边际的想着，忽然感觉温蒂瞥了自己一眼。

　　不过和正常情况下的温蒂不同，现在站在祭台前，沐浴在因为信仰集结而降临的正能量中的她，有着一股平常没有的威严。

　　给人的感觉就像是，真正的农业女神在凝视一样。

　　这种突如其来的联想，让李易连忙收束念头，进入到一种半冥想的状态。

　　在这种状态下，时间飞速流过，很快就听到了温蒂宣布祈祷仪式结束的声音。

　　而伴随着祈祷仪式结束，聚集在祭台附近的正能量快速消散。

　　温蒂身上的气息，也恢复了平日里的亲和。

　　李易见状，顿时松了一口气。

　　升级到3级的经验他还差一点，需要留在双溪村刷上几天。

　　而作为一个陌生人的他，想要留在作风偏保守的双溪村里，肯定得要温蒂这个牧师的背书的。

　　在村子里的时候，大部分时间也只能待在温蒂身边。

　　这种情况下，如果温蒂一直保持刚刚祭台前的威严姿态，那他可就难受了。

　　‘幸好！幸好给变回来了！’

　　李易在心里默默庆幸着。

　　而就在他这边庆幸时，刚刚主持完一场祈祷仪式的温蒂，又马不停蹄的开口向双溪村的民兵队长和几名长老开口道：

　　“诸位，能够找个安静点的地方吗？”

　　“我有重要的事情，需要向大家说明一下！”

　　李易听到这话，顿时心神一凛，知道温蒂是和这些人说食尸鬼以及她砍下那三具尸体头颅的事情了。

　　而双溪村的民兵队长和几名长老听到这话，则更多的是诧异。

　　以及习惯了农业生活缓慢节奏的他们，觉得温蒂这样实在太急躁了。

　　于是互相对视了一眼后，由其中一个面相相对柔和的长老，主动劝解道：

　　“温蒂牧师，事情不是一天做完的。”

　　“你和这位易先生，先是从河湾镇一路走过来，本来就很疲倦了。”

　　“到了我们双溪村后，又马不停蹄的举办了祈祷仪式。”

　　“就像过去女神的牧师指导我们不能在一块农田上连续播种，需要让大地休息、恢复生机一样。”

　　“我们人也得学会休息，才能收获好的结果。”

　　温蒂听到这话，先是向那位长老开口致谢，然后再次坚定开口道：

　　“我知道休息对一个人的重要性。”

　　“但我更知道，我要说的事情，比我现在休息重要的多。”

　　“就按照我说的做吧。”

　　温蒂连续的开口，引来了祈祷仪式结束后还未散去的村民注意。

　　其中好几个在祈祷仪式中被正能量治愈了伤势的村民，更是直接上前，开口询问道：

　　“牧师大人，有什么需要效劳的吗？”

　　温蒂笑着摇了摇头，没有开口。

　　而一旁的长老们见此情况，也默默摇了摇头，不再开口劝阻。

　　而是转由民兵队长开口，道：

　　“既然这样，那我们就去长屋吧。”

　　“那里是村子平日里集会、议事的地方。”

　　说完，直接带路。

　　温蒂见状，坦然的跟了上去。

　　而李易也毫不犹豫的站到了温蒂的身边。

　　最后才是村里的几个长老，互相拉扯了一会儿家常，然后才背着手慢慢悠悠的往民兵队长所说的长屋走去。

　　等他们都到齐后，李易甚至已经坐在温蒂身旁打了个小盹了。

　　不过温蒂对此似乎早就习惯了，很是平静的开口道：

　　“诸位，现在人都到齐了，那我就开始说正事了。”

　　“我和易赶来双溪村时，在经过岔路口后遇到的第一间猎人小屋里，遇到了一只已经完成转化的食尸鬼，以及三具被感染正在经历转化的尸体。”

　　“我和易击伤了那只食尸鬼，但却被对方逃跑了。”

　　“事后我们分析出，应该是有人故意利用食尸鬼的特性制造新的食尸鬼。”

　　但就在温蒂说到这里，准备继续说她的推断，幕后指使者为了制造更多的食尸鬼，可能会盯上实力受损的双溪村时。

　　其中一个长老，皱起眉头不解道：

　　“那个，温蒂牧师，食尸鬼是什么鬼？”