第四十四章 五村联盟的由来

豺狼人邪恶而残忍，在力量和体质上相对于人类来说，有相当大的优势。

　　并且作为类人生物的一种，他们成群结队，擅长使用盾牌和鳞甲。

　　和他们发生战斗，人类一方在身体素质和武器装备上往往并不占据优势。

　　但好在作为奇幻世界优势种族的人类，有着数目繁多的神灵庇佑。

　　以河湾镇举例，战神的牧师擅长奋斗在第一线鼓舞士气，让体能上略显颓势的人类一方能够顶住豺狼人的进攻。

　　而农业女神的牧师则在和平时期储备了大量的粮食，能够让战士们长时间保持状态，并且能够快速的让伤员恢复。

　　两相结合之下，人类在面对豺狼人这种荒野族裔，总能在坚持一段时间后取得胜利。

　　但是，其中的牺牲必不可免。

　　以李易对艾伯克的了解，对方并不是一个嗜血、喜战的人。

　　这从他使用的武器就能看出来，长剑、盾牌，一种以保守而出名的武器组合。

　　所以——

　　“你这么快就同意，是因为想要复制之前和豺狼人战斗突破的经历，加快自己成为战士的速度吗？”

　　李易看着艾伯克，皱着眉头问道。

　　艾伯克看着李易，坦然的点了点头，道：

　　“是的。”

　　“易你应该知道，人类一旦到了35岁进入中年后，身体的各项机能就会开始衰减。”

　　“而一旦体能开始衰减，一个人就基本失去了在战士这样的职业上继续进步的机会。”

　　“我今年已经33了，如果不抓住中年前最后的时间，估计这辈子都没机会成为一名真正的战士。”

　　“而从村子的角度来看，这也是一笔不亏的买卖。”

　　“十个人的武器装备加在一起，价值近千枚金币。”

　　“哪怕我们红河村经营了一些产业，想要积攒出这样一笔钱，也需要数年乃至十年的时间。”

　　“这说的还是正常情况。”

　　“现在的话，又是地精、又是豺狼人，都是从北方无尽荒野涌过来的。”

　　“谁也不清楚，在消灭他们后，无尽荒野里会不会又冒出一批怪物。”

　　“而一旦出现那样的情况，十套武器装备的价值，还要翻倍的提升。”

　　“所以无论从我自己的角度，还是从村子的角度，答应托马斯爵士的要求都是最好的选择。”

　　“我想，这也是他在五村联盟中，最先给我送信的原因。”

　　李易听着艾伯克的话，觉得对方这一番话表面上像是在向他解释，但实际上更像是在进行一场自我说服。

　　当然，从结果来看，这场说服很成功。

　　他几乎可以清晰的感觉到，艾伯克的信念在谈话结束后变得更加坚定。

　　不过这个时候，他这边的注意力，已经集中到了艾伯克刚刚话中透露的另一个消息上了。

　　“最先？”

　　“也就是说，托马斯不仅打算从红河村调动人手，还打算从你们那什么五村联盟里的其他村子里调动人手？”

　　艾伯克点了点头，理所当然道：

　　“当然，河湾镇那边托马斯能够调动的只有他训练营里的二十来人。”

　　“这点人加上我们红河村的十个人，可发动不起一场战争。”

　　李易听到这话，脑海中回忆起之前在双溪村的经历，顿时皱眉道：

　　“我刚刚从双溪村那边过来，他们那里受到了地精的侵袭，而且我和温蒂牧师过去的时候，还发现了食尸鬼的踪影。”

　　“在这种情况下，双溪村那边恐怕抽不出什么人手吧？”

　　艾伯克听到这话，瞬间露出沉思之色，皱眉道：

　　“食尸鬼？”

　　“这地精和豺狼人一来，还真是什么妖魔鬼怪都出来了。”

　　“不过也问题不大，事实上按照托马斯爵士信里的安排，我们红河村在获得武器后，第一件要做的事情就是扫荡周围森林里的地精。”

　　“现在也不过是多了一个食尸鬼罢了。”

　　“不过这种不死生物很难缠，在行动前得去神庙那里买一瓶圣水，以防万一。”

　　李易听着艾伯克侃侃而谈，丝毫没有当初在双溪村长屋里温蒂宣布食尸鬼时，那群长老的一问三不知，以及得知食尸鬼就是亡灵后的惊骇欲绝。

　　这让他不禁狐疑道：

　　“话说，艾伯克，你们和双溪村的五村联盟，到底是怎么联上的。”

　　“当初在双溪村，那些长老们听到食尸鬼消息后，差点没被吓死。”

　　“而且双溪村的民兵，素质上也比你们的守卫队成员要差一个档次。”

　　“感觉你们两个村子的实力，根本不是一个级别。”

　　艾伯克听到李易的话，笑着回道：

　　“这个问题说起来的话，还得从我父亲那边说起。”

　　“他年青的时候，是帝国北方部队的一员。”

　　“虽然年纪不大，但却多次参与过对野蛮人和兽人的战争，算是个老兵。”

　　“但等到他所在的部队彻底击溃野蛮人和兽人后，得到的却不是来自帝国的嘉奖。”

　　“而是官僚们以控制财政支出为名的大裁兵。”

　　“被裁后的他为了生计，和两名战友一起组建了一支冒险队，接过不少任务。”

　　“后来大概是四十多年前，开拓者克利奇科为了建立清水城，发布了很多探索清水河流域，清剿凶暴动物的任务。”

　　“我父亲的小队，在得到消息后找了一名半精灵游侠和野蛮人，组建了一个五人小队，来到了清水河流域。”

　　“在这里，他们接了很多任务，并最终在一次猎杀凶暴熊的任务中，发现了现在五村联盟所在的土地。”

　　“当时的他们中最大的一个，已经有40多岁，早就在一次次冒险中疲惫不堪，想要找个地方停下来。”

　　“我的父亲和他另外一个战友，支持了这个主意。于是他们开始从帝国那边招募流民，带着他们穿越莱瑟曼地峡，来到这片土地，建立了最初的聚集地。”

　　“在相处了一段时间后，冒险队的五人因为信仰、性格等多方面原因，决定分开各自建立村子。”

　　“并且出于冒险时缔结的情谊，签订了守望相助的盟约。”

　　“然后带着自己的追随者，建立了各自的村子。”

　　“他们之间的盟约，也变成了五村联盟。”