第十五章 战神牧师格古拉

神庙？

　　李易从艾伯克口中听到这个词，第一个感觉是理所当然。

　　确实，在他的印象里，绝大多数奇幻世界里，神都有着至高无上的地位。

　　所以一座城市里，神庙是最醒目、最坚固、最华丽的地方，也就很合理。

　　但是下一秒，他就被神庙前的‘联合’两个字搞蒙了。

　　“神庙这东西，还能联合？”

　　在李易的印象里，哪怕是喜欢将复数以上神明塞进一个庙里的道观、佛寺，也会有一个地位突出的主神。

　　而在奇幻世界，尤其是dnd系列的奇幻世界里，神明更是一个个充满个性。

　　而他们的信徒，也就是dnd职业体系里仅次于法师的施法者职业牧师，更是一个比一个武德充沛。

　　在这种情况下，将两个神摆在一个庙里。

　　他们的牧师真的不会因为争论自家神明的地位高低，干起来吗？

　　不过艾伯克这边，似乎将李易的震惊理解为了其他东西，很是自豪的解释道：

　　“怎么样，易，在其他地方没有见过这样的联合神庙吧。”

　　“这种战神和女神的联合神庙，是我们清水河流域独有的。”

　　“当初伟大的开拓者克利奇科，在50年前第一次穿越莱瑟曼地峡来到这片土地时。”

　　“就以战神选民，传奇英雄希科尔之孙身份宣布，凡是他所开拓的土地，每一尊竖起的战神神像之旁，都会矗立着农业女神的神像。”

　　“他领地上活动的每一个人，都要向战神与农业女神献上相同的敬意。”

　　“从那以后，战神的信徒负责开拓土地，女神的信徒负责种植谷物。”

　　“在两位神明力量的庇佑之下，我们才在短短不到五十年的时间里，从无尽荒野的邪恶族裔手上硬生生夺下这片土地，并且牢牢掌握在手中。”

　　艾伯克越说越慷慨激昂，并且很快就引来了街道上其他人的注目。

　　其中不少人因此停下脚步，用着或欣赏、或激动的目光看着艾伯克。

　　李易能够感觉到，这些人并不单纯因为艾伯克的个人魅力而停下，更多的是一种情绪上的共鸣。

　　而这种共鸣，在其中一些人看到艾伯克身后马车上摆放着的豺狼人头颅时，达到了巅峰。

　　欢呼声和骄傲声，随之响彻小镇。

　　“哦，看那是什么，豺狼人的脑袋！”

　　“我就知道，在这片土地上，没有什么能够击败我们！”

　　“战神庇佑着我们！”

　　“……”

　　当欢呼声扑面而来，除了艾伯克还能勉强招架之外，车队里的其他人一个个像是打鸡血一样昂首挺胸、意气风发。

　　李易站在一旁，饶有兴致的打量着他们，观察着他们的变化，心里暗笑道：

　　‘如果这时候哪怕再来一队豺狼人，估计这些家伙也会毫不犹豫的持枪冲上去。’

　　不过笑归笑，李易还是明白这种变化对这群队员来说是非常重要的。

　　远的不说，等这一趟他们回去后，他们大概率会更加努力锻炼。

　　之后再遇到战斗时，也会更加战意高昂。

　　而这样的战斗不需要太多，最多一两场，就足以让他们像之前艾尔杰那样，从一介平民蜕变成武者。

　　已经是一名武者的，则大概率能够在短时间内提高一个等级。

　　而这种实力的增强，在河湾镇区域受到豺狼人、地精势力威胁的大背景下，往往能够决定他们，乃至他们村子的生死存亡。

　　从某种意义上来说，李易这一次，算是见证了一次一群人的命运变迁。

　　一种微妙的感觉，在他心头酝酿起来。

　　他一时半会儿也不知道该用什么言语来形容这种感觉。

　　但——

　　‘还挺有趣的。’

　　李易心里这样想着。

　　而就在这时，本来因为人群汇聚略显拥堵的街道忽然当中裂开一条通道。

　　然后伴随着一阵‘哐哐’的金属碰撞声，五名穿着半身甲的战士出现在李易和艾伯克的面前。

　　五名战士之中，当头的两名战士背负着重型盾牌，而剩下的三名则在手持着圆盾。

　　从李易的视角，可以清楚的看到，那三张圆盾的正中心，都用鲜艳的颜料绘制着一颗红色的、喷吐着火焰的星辰。

　　很显然，这是某种特殊的标志。

　　而且不出意外的话，就是那位战神的标志。

　　而艾伯克接下来的话，也证明了这一点。

　　“易，别盯着看。”

　　“那是战神的圣徽，死亡之星。”

　　艾伯克轻声的提醒李易，然后主动走上前去，右手抚胸欠身行礼道：

　　“向您致敬，格古拉牧师，还有诸位战神之手。”

　　为首的格古拉牧师不等艾伯克把话说完，直接上前一步握住艾伯克的手，热情的将他拥入怀中，同时拍打着他的肩膀。

　　“干得不错，艾伯克。”

　　“你给我带来了好消息，也给整个河湾镇带来的勇气！”

　　“作为公正赏罚者的仆人，我要奖励你！”

　　“我给你公告栏上豺狼人双倍的赏金，并且许诺从今往后三年里，你们红河村在神庙的购买额度会提高到原来的三倍。”

　　艾伯克听到这话，整个人都懵了。

　　一种前所未有的惊喜，占据了他此时全部的大脑。

　　而周围围观的人，更是忍不住露出惊呼声、怪叫声。

　　一些人在看向艾伯克的时候，更是眼睛发红，满眼都是羡慕嫉妒恨。

　　如果能够时光倒流的话，估计他们一个个都得嗷嗷叫的冲出河湾镇，和豺狼人大战三百回合。

　　然后拿着豺狼人的头颅，代替艾伯克接受奖励。

　　而亲手制造出这一幕的格古拉牧师，在见到这一幕后，眼中露出满意之色。

　　但他却没有因此而停下，而是在原来的基础上，选择再加一把火。

　　“很好，我在诸位的眼中看到了勇气。”

　　“我想用不了多久，那些荒野里的豺狼人，在听到人的声音、嗅到人的气味后，就会肝胆俱裂的夹着尾巴逃跑。”

　　“而在那之前，任何一个敢于向豺狼人亮起自己的武器，将他们丑陋的土狼头带到我的面前的勇士。”

　　“都将受到我的奖赏。”

　　“因为这是神所喜悦的事！”