第六十四章 新技能：知识（地理）

穿越至今，要问李易对武僧模板带来的几个能力里最喜欢的一个，那肯定是在游戏中存在感不怎么强的健步如飞。

　　高机动性在现实中带来的优势，穿越前几千年战争史里的骑兵，就是最好的注解。

　　能够自由的选择切入战场的时机，能够在战斗失败后快速撤离。

　　也能在战斗胜利后，最大程度的收割敌人，扩大战果。

　　而现在，就是李易收割的时候！

　　他念头一动，体内气加快流转，身体变得越发轻盈。

　　然后整个人快如奔马，几个大踏步就冲到了逃跑的豺狼人游荡者身后，轻轻一拳落下。

　　震慑拳！

　　被鲁瑞克残暴攻击吓破胆的豺狼人游荡者，根本不敢回头反击，硬生生的接下了这一拳。

　　然后整个身体瞬间就在李易拳头强大的冲击力和气的作用下，瞬间僵直在原地。

　　李易顺势补上一发疾风连击，打在它的后脑勺上。

　　砰砰两声，豺狼人游荡者的后脑勺就凹下一片，一命呜呼。

　　经验+600

　　而伴随着经验跳出来的，是鲁瑞克的欢呼声：

　　“好小子！干得不错！”

　　李易听到这话，嘴角微微翘起，心情瞬间好了一些。

　　不得不说，和战斗相关的时候，鲁瑞克这个矮人还是相当靠谱的。

　　无论是战斗时的坚如磐石，还是战斗结束后恰到好处的赞美，都让人欢喜。

　　不过李易并没有让自己沉浸在欢喜的情绪中太久。

　　在击杀完豺狼人游荡者后，他立刻跳上了树，居高临下查看了一下周围的环境，主要是其他几只豺狼人的踪迹。

　　稍微确认环境和其他豺狼人位置后，他快速的重新规划路线，带着鲁瑞克在森林中穿梭起来。

　　不过因为矮人那着急的速度，接下来他们还是先后遇到了两波豺狼人的狩猎队。

　　好在李易的聆听、侦察技能，总是能够让他们在遭遇战中占据先手，获得优势。

　　并且能够在一定程度上控制豺狼人巡逻队的规模和遭遇的频率。

　　在这种情况下，身为11级高等职业者的鲁瑞克，展现出了其可怕的一面。

　　几乎如虎入羊群，随便一撕一咬，就是一具新鲜的豺狼人尸体。

　　颇有几分穿越前国术流小说里打人如蒿草，杀人如割麻的气势。

　　而李易这边，则充分发挥自己速度上的优势，以轻骑兵作为自身定位。

　　战前侦察、战时骚扰、战后追杀。

　　一整套下来，又跟着混了1200点经验。

　　不过在追杀最后一只豺狼人游荡者的时候，一个没注意被对方找到机会，拿着短剑反刺了一剑。

　　好在这个时候，他已经带着鲁瑞克穿过森林，来到丘陵边缘。

　　到了这里的鲁瑞克，一改在森林中第一次走错方向后的沉默，再次聒噪起来。

　　“你该从这里走！”

　　“你眼睛有问题吗，那块石头一看下面就是空的！”

　　“跟我来！跟我来！”

　　“……”

　　李易这边，听着鲁瑞克那高音喇叭一样的声音，最开始的时候只感觉头昏脑胀。

　　如果不是确定自己打不过对方的话，他一定会毫不犹豫的给他一拳。

　　告诉他该沉默是一种美德。

　　不过听着听着，李易忽然感觉到鲁瑞克描述岩石时有几个词语很熟悉。

　　稍一回忆，他就发现那些都是矮人语的单词。

　　而他这一回忆，脑海中瞬间就冒出成千上万的和岩石有关的矮人单词，以及其对应的含义。

　　然后他再将这些单词和鲁瑞克刚刚说过的话联系在一起，再来看眼前的丘陵，忽然就有了别样的感受。

　　“嗨，鲁瑞克，那块深灰色长黑斑的，就是你们矮人语里的煌斑岩吧。”

　　“还有那个，好像是霓辉石？”

　　鲁瑞克本来自顾自的说着话，忽然听到李易说出这些话，整个人无比意外的扭过头，惊讶道：

　　“你居然知道这个？”

　　“难道你除了武僧之外，还是个挖矿的？”

　　“不对，你刚刚说的，不是通用语音转后的词语，是我们矮人语！”

　　“居然会有人类主动学矮人语，稀奇！真稀奇！”

　　鲁瑞克一边说着，一边用着打量珍稀动物的眼睛，打量着李易，嘴中啧啧称奇。

　　李易被他看的有些恼火，不满道：

　　“这有什么稀奇，我还会精灵语呢。”

　　鲁瑞克摇了摇头，冷哼一声道：

　　“你们人类会尖耳朵的话，不是很正常吗？”

　　“谁让我们矮人不会华丽的魔法，不会制造那些华而不实的样子货，不会搞那些矫揉造作的礼仪，不会……”

　　李易这边听着鲁瑞克那一连串怨气满满的‘不会’，连忙用手比画了个停止的手势，然后无语道：

　　“停！停！停！”

　　“你忘了我们还在被豺狼人追杀呢？”

　　鲁瑞克听到李易这话，顿时不屑的轻哼一声，骄傲道：

　　“没有人能够在丘陵中抓住一个真正的矮人。”

　　“就算那些狗崽子现在就在我们身后，有老鲁瑞克带路，他们就一辈子都不可能追上我们。”

　　鲁瑞克一边说着，一边带着李易在丘陵里弯弯绕绕跑起来。

　　说来也是奇怪，虽然整个丘陵地带地形十分崎岖，到处都是岩石峭壁。

　　但跟在鲁瑞克后面，总能找到一条相对平坦的路，并且每次遇到松软的石块时，鲁瑞克也都能提前发出警告。

　　不过相对平稳地形减少的体力消耗，很快又被鲁瑞克聒噪的声音抢走了。

　　不过这一次，因为知道李易会矮人语的缘故，鲁瑞克大量使用了矮人语单词来描述他们遇到的地形、地层、岩石。

　　李易的感觉，就好像一个意外走进大学地质学课堂的家伙，并且还是实践课的那种。

　　虽然听的脑袋晕乎乎的，但收获却意外不错。

　　至少，现在的他能够将矮人语中数百个描述岩石的单词对应上具体的东西。

　　还学会了通过观察岩石的走向来判断前面的山势走向，以此为基础更好的规划前进的道路。

　　甚至更进一步，他还在鲁瑞克的指点下，找到了两处疑似铅、铜矿的矿脉。

　　随着这种学习，他的任务面板上，忽然多了一个新技能。

　　知识（地理）+1（山脉、丘陵地形额外+1）