第八十六章 足刀训练

“呼！哈！”

　　红河村，艾伯克父亲留下的小训练场内，李易的呼喝声不断响起。

　　此时距离长屋那段谈话已经过去了两个多小时，所有人在艾伯克的安排下在河湾镇住了下来。

　　不过因为卡卢加所描述的危机，包括李易在内很多人，都有些不安和焦虑。

　　面对这种不安和焦虑，不同的人有着不同的选择。

　　而李易的选择就是尽快增强自己的实力，练习铁腿王密卷里的足刀和炮蹴的技巧。

　　但足刀和炮蹴这两种技巧和他之前练习的军用武器、弓箭等纯粹技巧性的武艺不同。

　　前者的话，因为他本身就拥有人物面板所赋予的武僧职业能力，练习的时候更多的是一种熟悉武器的过程。

　　等了解了武器的重心、优势距离、最大伤害手法后，基本上也就掌握了一门武器的使用方法。

　　可足刀、炮蹴这两种进阶能力却不一样，除了一些技巧性的东西外，还涉及了气的变化，以及肢体的深层改造。

　　其带来的结果就是，学习难度大幅度提升。

　　如果是刚刚穿越过来那一会儿，李易估计没学一会儿就要叫苦连天，哪怕勉强坚持心思也会不由自主的飞到其他有趣的事情上。

　　就如同穿越前他每次尝试让自己读点专业的书籍，充实一下自己的时候一样。

　　但自穿越以来一次又一次的冥想，一次又一次的战斗，让他的性格在不知不觉中发生了改变。

　　现在的他，虽然依旧有畏难的情绪，但却能够静下心来，一点一点的拆解难题，然后从简单的地方入手，一点一点去尝试、去练习。

　　而现在的他，练习的就是足刀的基础技巧，一种从徒手攻击中名为侧铲踢的攻击招数。

　　和一般用脚攻击时用脚跟、脚掌接触敌人的踢、踹不同，这种名为侧铲踢的技巧，使用的是两脚朝外的边缘位置。

　　也就是小脚趾到脚踝的那一条线。

　　因为是一条线的缘故，攻击时的力量会更加集中，会造成如同刀剑一样的劈砍效果，而不是正常徒手攻击时类似锤类武器的钝击。

　　不过这种攻击方法听起来很厉害，但实际战斗中实用性却不大。

　　一来需要特定的出招角度，有失灵活；二来人脚终究不是刀剑，想要造成类似刀剑的劈砍伤害，必须要借助大幅度的肢体动作来加速、蓄力。

　　用来对付普通人的话还好，甚至会因为华丽的动作迎来满堂喝彩。

　　但对付真正的职业者的话，就基本上就是老寿星上吊——活腻歪了！

　　而足刀这个进阶技巧的第一步，就是通过气的深入强化，让足部外侧的趾骨、跖骨、骰骨、根骨这一系列骨骼变得更加坚韧、牢固。

　　以此为基础，让足刀可以在正常的攻击动作下，展现足够的破坏力。

　　在此基础上，再对拳锋、肘锋这些关键部位强化，配合上对应的攻击招数，就能展现出介绍足刀这个技巧时所说的徒手攻击轻易打出重击效果。

　　不过说起来只是三五句话，但真练起来后，李易却只有一种感觉。

　　疼！

　　很疼！

　　超级疼！

　　因为所谓的强化，就是先通过攻击、碰撞，让足锋上那一系列骨骼出现细微的裂痕。

　　然后在半冥想状态下，将气融入充满细微裂痕的骨骼中，最终达到恢复、强化的效果。

　　整个过程中，因为气这种超凡力量的存在，并不会出现这边骨骼强壮、那边骨骼变脆的负面效果。

　　但作为代价就是，整个过程中，李易必须时刻保证自己对足部的敏锐感知。

　　而不能像其他近战系职业练习抗揍技巧那样，通过不断的刺激让受伤部位的感官变得麻木，从而增强抗击打能力。

　　甚至还要主动利用自己的感知，去体会脚侧每一处的细微疼痛，从而提高气的利用效率。

　　那滋味，怎一个糟糕能形容！

　　唯一让李易感觉到安慰的是，这种艰苦的锻炼方式，相当于冥想同时练习武艺。

　　虽然因为冥想的层次不高，只有他最开始冥想时的效率。

　　但叠加了练习武艺这件事后，基本上每专心的练习六七分钟，就能在人物面板上看到经验+1的提示，为李易的持续练习提供了很大的动力。

　　不过他这样的持续练习，却让一旁陪练，兼带锻炼防御能力的艾伯克有些担心。

　　“易，你这样锻炼不会有问题吧。”

　　“虽然实力提高很重要，但身体更重要。”

　　“一个瘸子，掌握再多的战斗技巧，也很难击败一个只掌握少数战斗技巧的健全者。”

　　李易听到艾伯克的话，却并没有停下攻击的节奏，反而一个加速，又是一记侧铲踢在艾伯克举着的铁皮盾上，瞬间艾伯克的铁皮盾上出现了一个长长的椭圆痕迹。

　　他看着这道痕迹，眼中露出些许失望，然后才回道：

　　“艾伯克，不用担心，我不会有事的。”

　　“本来锻炼足刀的方法里，就有利用气提高恢复能力的技巧。”

　　“而我又掌握了拙火的力量，可以让恢复速度再翻倍。”

　　“所以——”

　　“这样的练习，我能持续——”

　　“一整天！！”

　　李易最后一句一整天，几乎是一口气喊出来的，语调格外激昂。

　　带着这股激昂的情绪，他又是一记侧铲踢踢出，重重的打在艾伯克举着的铁皮盾上。

　　‘咔——’的一声，盾牌上的铁皮和盾牌下的木板在凝练的力量下出现形变，发出怪异的响声。

　　盾牌后的艾伯克见状，连忙后退一步，然后将盾牌平举放在眼前。

　　一条白色的、一指粗的凹痕，出现在他的眼前。

　　虽然这样的痕迹，距离劈砍还有很长一段距离，但显然已经和李易刚刚的侧铲踢有了本质的变化。

　　已经可以称之为，足刀了。

　　虽然，还未开锋。

　　但艾伯克还是无奈的摇了摇头，对着李易调侃道：

　　“你虽然能这样锻炼一天，但看起来这面盾牌是支撑不到那个时候了。”

　　李易见状，正准备开口，但忽然听到一阵‘咚，咚’的脚步声在训练场外响起。

　　不用扭头，只凭这声音，他就猜出是鲁瑞克来了。

　　因为只有实心的矮人，才能在红河村的泥土路上，走出这样的声势。

　　果不其然，鲁瑞克那张脸，下一秒就出现在训练场的门口，然后举着两颗黑色的东西，对着李易和艾伯克喊道：

　　“卡卢加让我给你们两个小崽子送东西来了。”