第十二章 我要升级了

心里的不安让李易下意识的站了起来，目光看向四周。

　　但没有工业文明灯光污染的黑夜实在太过漆黑，除了守夜篝火照亮的那一小块地方之外，他再也看不到其他。

　　但是——

　　刷！刷！

　　随着李易注意力集中，一阵细微的声音从他身侧传来。

　　有东西！

　　想也不想的，李易直接拿起挂在腰上的地精飞镖向声音来源的方向扔去。

　　下一秒，扑通一声，飞镖扎在了树干上。

　　而伴随着飞镖扎进树干声音的，是一阵嘈杂的碰撞声和野兽的低吼声。

　　跟着李易一起负责守夜的队员听到这声音，噌的一下站了起来，大喊一声：

　　“敌袭！”

　　同时抄起挂在身后远离火堆处的长弓，并将一根特制的缠绕着沾满油脂麻布的火箭放在篝火上点燃。

　　下一秒，他弯弓搭箭，朝着声音来源的方向发出火箭。

　　瞬间，半空中划过一道火光，最终坠落在地面上，将那一片土地点亮。

　　虽然依旧有些模糊，但是李易终于可以看到敌人的模样和数量了！

　　一群鬣狗！

　　以及，两只豺狼人！

　　潜行过程中被发现的两只豺狼人瞬间怒了，站在原地咆哮一声，驱使着鬣狗们向营地的方向扑来。

　　李易见状，立刻扫了一眼身后的营地，发现除了艾伯克和另外一名负责守夜的弓箭手已经清醒过来拿起武器外，剩下的8名队员还处于惊醒后的迷糊中。

　　‘不能让这群鬣狗冲过去！’

　　李易的脑海里，浮现出这样的念头。

　　然后想也不想的抡起插在身侧的木棍，一步跃出，对着冲在最前面的那只鬣狗就是一棍。

　　但是鬣狗的灵活却超乎了他的想象，几乎在他挥棍的一瞬间就做出了闪避动作。

　　李易眼看着这一棍就要落空，心境却意外的平稳，熟练的激活体内沉睡的气，将其化作一股热流注入双臂之中。

　　疾风连击！！

　　瞬间，本来已经落空的木棍忽然跟随着双臂一弹一抖，瞬间又挥出一棒。

　　这一棒，正中狗头！

　　啪的一声，鬣狗的脑袋上炸开一朵血花，呜咽一声倒在地上停止呼吸。

　　跟着一起冲过来的其他几只鬣狗见状，飞驰的脚步瞬间放缓。

　　作为动物的他们，比起人类，更加畏惧受伤、畏惧死亡。

　　但它们放缓脚步，被袭击的艾伯克和他的队员却不会。

　　两名年纪较大的弓箭手唰唰的就是两箭，各自命中一只鬣狗。

　　虽然并没有像李易这样一击爆头，直接打的鬣狗一命呜呼，但一个穿胸一个贯腿，直接让那两只鬣狗失去战斗力。

　　而因为受伤发出的凄惨叫声，又进一步的降低了剩下几只鬣狗的攻击欲望。

　　李易见状，乘机又收了一只狗头，同时目光看向今晚真正的大敌——

　　豺狼人！

　　这群长着土狼头的怪物，哪怕佝偻着身躯，也拥有和李易差不多的身高。

　　身上更是穿着全金属打造的鳞甲，虽然甲片表面坑坑洼洼，但防御能力却是实打实的。

　　而且还左手拿着战斧，右手举着镶铁盾牌。

　　论装备豪华度，还在李易这边之上。

　　这让李易这边心里忍不住吐槽，不应该代表文明的人类掌握先进生产力吗。

　　怎么我遇到的奇幻世界怪物，一个装备比一个好！

　　而就在李易心里吐槽着豺狼人装备时，两只豺狼人也因为自己好不容易驯养的鬣狗接二连三死亡再次暴怒起来。

　　其中一只举起战斧，向着李易的方向发起冲锋。

　　但早就分出一部分注意力盯着它们的李易，立马做出反应，以闪避专长里的技巧轻松一个后撤步避开了那只豺狼人的进攻。

　　然后顺势挥舞木棍，啪的一声打向那只豺狼人。

　　但那只豺狼人却只是随意一架，就用盾牌架住了李易的木棍，同时左手的战斧再次劈出。

　　李易毫不犹豫撤退，作为一个无甲武僧的他，可不想用自己的身体检验豺狼人战斧的锋利程度。

　　好在这个时候，艾伯克已经冲了过来，同样挥舞着盾牌格挡住了豺狼人的战斧，而另外一只手则手持长剑对豺狼人发起攻击。

　　而剩下的一只豺狼人，则被两名弓箭手用箭逼住，然后八名队员手持长枪分作两队，分别从左右逼近那名豺狼人。

　　虽然豺狼人仗着自己身高体大的力量优势左突右冲，以及鳞甲盾牌的防御力，硬生生一个人顶住了八名长枪手的进攻。

　　但也因此进退无路，被困在一个小范围内。

　　最后，反倒是第一个发起攻击的李易，成为了战场上的闲人。

　　得空的他，一边收拾着剩下的3条鬣狗，一边盯着那两只豺狼人寻找破绽。

　　最后，他的目光凝聚在两只豺狼人那红灰色的土狼脑袋上。

　　“就是那里！”

　　找准目标后的李易一声轻喝，稍微绕了一下，来到正在和艾伯克互殴的那只豺狼人侧后方。

　　然后猛地一棍劈出！

　　但就在他劈出的一瞬间，那只豺狼人猛然一个左撤步，拉开和艾伯克距离的同时，用战斧格挡住李易的目光。

　　然后脸带嘲讽之色，用着别扭的豺狼语向李易开口道：

　　“……&……&*”

　　李易并不知道他说什么，但对方的表情来看，无外乎一些嘲讽的话。

　　但他却丝毫不在意，只是将自己握着木棍的双手忽然一松，然后整个人顺势撞进豺狼人的身侧。

　　同时，双拳高高举起，一股热流涌入其中。

　　“震慑拳！”

　　砰的一声，在那只豺狼人的下巴响起，伴随着细微的骨骼碎裂声。

　　而伴随着身体的受损，一股气冲入了豺狼人的脑门。

　　那只豺狼人只感觉自己整个人都懵了，脑袋里一片空白。

　　一旁的艾伯克见状，毫不犹豫的将手中的长剑刺入豺狼人的腹部，同时往后一拉扩大伤口。

　　但豺狼人却在这生命的最后一刻，迸发出了不可思议的生命力，硬是挣扎着活了下来。

　　李易见状，二话不说又对着他的脑袋补了一拳。

　　瞬间，豺狼人的身体停止了任何动作。

　　他死了！

　　半透明的人物面板紧随其后跳了出来，清清楚楚的写着+300经验的红字。

　　而在这条红字上面，还有着5条+20的红字，应该是击杀鬣狗所得。

　　但对李易来说，这些都不是现在最重要的事情。

　　最重要的是——

　　“我要升级了！”