第八十三章 大交流运动

“这个的话，就说来话长了。”

　　卡卢加听到鲁瑞克的问题，微笑回答。

　　但鲁瑞克却对这个回答嗤之以鼻，直接指着通往红河村的泥路问道：

　　“比这条路还长吗？”

　　卡卢加听到这话，失笑的摇了摇头，略作停顿后开始慢悠悠道：

　　“事情要从两千多年前，精灵皇冠战争时期说起。”

　　“当时有位高等精灵法师，受到当时的精灵冕王委托研究一种可以无视次元锁的空间移动魔法。”

　　“在一次研究过程中，他调用了过多的魔力，直接将他和他所在的法师塔一起传送到了未知的地方。”

　　“最开始，那位高等精灵法师也没有太过在意，以为只是一场平常的实验事故。”

　　“但他很快就发现，这次的实验事故很不一般，他被随机传送到了一个不逊色于精灵的强大国度中。”

　　“幸运的是，那个自称天夏国度十分开放包容，并且拥有着与精灵国度截然不同的知识体系。”

　　“发现这一点的高等精灵法师欣喜若狂，直接在天夏待了二十年。”

　　“二十年后，他和天夏的贤者利用星辰的位置，定位了天夏和精灵帝国所在的两块大陆相对位置，带着他从天夏学习到的全新知识传送回了精灵国度。”

　　“他的回归，为当时的精灵帝国带来了巨大的震撼，全新的知识甚至一度导致正在举行的战争不得不停歇。”

　　“同样的，天夏的贤者们，也觉得精灵帝国是唯一能够和他们相提并论的文明世界，对精灵国度所掌握的未知知识十分感兴趣。”

　　“于是在双方的互相努力下，轰轰烈烈的大交流运动开始了。”

　　“精灵的法师通过传送法术，往来于两个大陆之间。”

　　“而天夏的贤者，则依靠着气的力量，穿梭于汪洋大海之上。”

　　“而第一批天夏贤者，就是在现在的廓尔喀附近的位置登陆，并受到了还处于蒙昧状态的廓尔喀人盛情款待。”

　　“于是他们就以廓尔喀为据点，与精灵帝国下各个王国的法师、德鲁伊、魔射手、剑咏者、永恒之刃展开交流。”

　　“廓尔喀人的武僧传承，就是从那个时候开始的。”

　　“后来这样的交流前后进行了四次，到了最后两次，一些精灵也开始主动前往廓尔喀山拜访东方来的贤者。”

　　“他们在拜访贤者的过程中，也与廓尔喀人结下了交情。”

　　“后来随着皇冠战争的结束，精灵帝国大衰退，大量高等精灵魔法技艺失传，精灵们再也无法往来两个大陆之间。”

　　“而天夏那边，也因为泼辣女王的崛起和三大鱼人王国的兴盛，再也无法在大洋上穿梭。”

　　“轰轰烈烈的东西方大交流至此结束。”

　　“但衰退的精灵族和成为西大陆武僧传承者的廓尔喀人，却在这段时间内变得亲密起来，经常互相派遣人员交流、学习。”

　　“而我，在成为高级游侠后，曾被精灵王庭邀请拜访。”

　　“这份铁腿王的训练密卷，还有一份狮王的训练密卷，就是当初精灵赠与我的几件礼物之一。”

　　卡卢加用着他特有的悠长声调，将武僧传承的故事娓娓道来。

　　李易这边静静的听着，心中不由升起对天夏的一丝神往。

　　虽然那并非他来的地方，但熟悉的夏字，总会让他有一种亲切感。

　　‘不过，又是泼辣女王又是鱼人王国，连所谓的贤者都不得度过。’

　　‘我一个人的话，想要过去看看，最起码得20级往后了。’

　　而和李易这边对天夏的神往不同，那边的鲁瑞克火力就完全集中在精灵们的行事作风上了。

　　“心思阴险的长耳朵！”

　　“居然给你一个游侠武僧的训练密卷，真够好意思的！”

　　“他们鼎鼎大名的魔射手呢，号称兽人克星的暗林行者呢，是训练技巧失传了？”

　　一旁的卡卢加听到鲁瑞克这话，无奈的摇了摇头。

　　而同为队友的库库齐则哈哈大笑，戏谑道：

　　“鲁瑞克，你总是这样。”

　　“一旦什么东西扯到精灵，你就会骂个不停。”

　　“真是无法理解，你和卡卢加之前是怎么成为队友的。”

　　鲁瑞克听到这话，翻了个白眼，没好气道：

　　“什么叫扯到精灵就骂个不停！”

　　“我只是看不惯精灵那种精明又小气的样子罢了！”

　　“其他人这样，我也骂！”

　　库库齐听到这话，顿时笑了。

　　一副你说你的，我就是不信的样子。

　　鲁瑞克见他这副模样，顿时越发来气了。

　　但偏偏在这件事上他说不过库库齐，只能生闷气，嘟囔两句‘不尊重年长者的混蛋’这样的话。

　　而没了鲁瑞克的说话后，李易和卡卢加之间瞬间安静起来，彼此对视一眼后各自沉浸在各自的思绪中。

　　就这样，一行人又走了四天，终于在仲夏节的前一天抵达红河村。

　　不过此时的红河村，和李易上一次过来时的红河村完全是两个模样。

　　小半个村子的人，都在村子附近的森林里，有的抡起斧子‘哐，哐’的砍树。

　　然后另外一些人聚在一起，七八人一队，将砍下的树一点一点拉到河岸旁堆起来。

　　而在他们堆积起来的木头旁，另外一批人则忙活着将已经摆放了一年的木头用粗壮的麻绳捆扎成木筏。

　　看着这些木筏，李易不禁好奇道：

　　“他们这是干什么？”

　　已经忙活了一路，都开始变得灰头土脸的托马斯这个时候站出来，心情爽朗的道：

　　“每年仲夏节前后，清水河这边就会连续下几场雨。”

　　“下完雨后的河道里的水会涨的很高。”

　　“红河村、双溪村还有五村联盟的其他三个村子，就会乘着这个机会用原木捆成木筏，然后装上粮食、皮毛之类的货物，顺流而下直达河湾镇。”

　　“在水流的推动下，正常六七天才能走完的路，只需要两天多一点就走完。”

　　“回来的时候虽然费劲些，在很多河湾处需要人下河去拉，但也只需要四天多一点。”

　　李易听到这话，看向正在捆绑木筏附近的房子，里面果然堆放了一袋袋新麦和鞣制好的皮毛。

　　“原来是这样，之前我还觉得，河湾镇和五村联盟离得这么远，怎么关系还这么近。”

　　“原来全是这条红河的功劳啊！”

　　而就在他说这话的时候，听到动静的艾伯克带着另外三个人，快步赶来，对着卡卢加喊一声‘叔叔’，同时向鲁瑞克和库库齐热情拥抱。

　　等做完这一切后，他又扭头看向李易和托马斯。

　　结果不看还好，一看整个人都愣住了。

　　“易，你——”