第八十一章 寺庙学徒和种火

多伦巴图听到李易的话，连连摆手道：

　　“易，这个不需要回报。”

　　“我们廓尔喀人世代皆以守卫武僧为使命。”

　　“能够看到古老的传承重新复苏，就是对我们最大的奖励了。”

　　李易听到多伦巴图的话，沉吟片刻后，然后笑道：

　　“是这样啊。”

　　“那能和我说说，你们廓尔喀人过去是如何与武僧相处的吗？”

　　多伦巴图听到李易的话，很是认真的回忆了一番，然后缓缓开口道：

　　“我从出生那一天起，就跟随着其他廓尔喀人一起在帝国的疆域里到处流浪，并没有真正和一名武僧打过交道。”

　　“不过我们廓尔喀人世代相传的故事里，有很多与武僧相处的小故事。”

　　“在故事里，每名廓尔喀男子，都会在十二岁的时候被送入寺庙，接受武艺、冥想、文字方面的训练。”

　　“这些训练，让他们身体变得越发健壮、感官变得越发敏锐、智慧也会得到一定程度的开发。”

　　“一部分具有优秀天赋的人，会在这个过程中直接成为一名武僧。”

　　“而剩下的人则要等到十六岁时，由一些掌握拙火被称为法师的武僧，将拙火以种子的方式植入他们的腹轮中。”

　　“被种下拙火的人，如果有一定天赋的话，会在七天到半个月内掌握气的使用，成为一名武僧。”

　　“而没有天赋，也能借此机会打开气池，获得主动激活拙火的能力，然后在部落长老的指导下尝试就职游侠或野蛮人。”

　　李易听着多伦巴图的介绍，脑海中对廓尔喀人的印象又深刻了几分。

　　同时，人物面板上，人类——廓尔喀人后面，也多了一行更加详细的介绍。

　　廓尔喀人无论就职任何职业，都会将专注作为自己本职技能，同时可以选择【寺庙学徒】作为背景专长。

　　寺庙学徒：廓尔喀人在多年的寺庙生活后获得开启气池的机会，并由此获得名为拙火的特殊能量。

　　此外，他们就算就职非武僧职业，也可以在选择专长时可以选择武僧的额外专长，但计算等级时视为1/4武僧等级。

　　李易看到这一行字，不由挠了挠头。

　　在他的印象里，武僧这个职业本来就偏弱，纯靠那点特殊能力带来的与众不同画风混日子。

　　结果廓尔喀人这边，靠着一个背景专长，就能学武僧的特殊能力。

　　这还让正经武僧怎么混？

　　还有，那群被称为优秀天赋、有天赋的廓尔喀人武僧，真的不会尴尬吗。

　　但下一秒，李易就想起了自己刚刚掌握的脉轮体系。

　　如果廓尔喀人的武僧，都掌握着类似能力的话，那好像确实不用尴尬。

　　不过这样一来，又导致了另外一个问题。

　　那就是——

　　“帝国到底有多强，才能一举荡平那样的廓尔喀人和廓尔喀武僧。”

　　李易用着感慨的语气道。

　　多伦巴图和周围的其他廓尔喀人听到这话，脸色瞬间复杂起来。

　　一股混合着哀怨、茫然和敬畏的复杂表情，在他们脸上浮现。

　　但唯独没有愤怒和仇恨。

　　看着这样的表情，李易心里瞬间就有了刚刚问题的答案。

　　不过不喜欢戳人家痛处的他，并没有就这个问题深入，而是转移话题问道：

　　“你刚刚说将拙火以种子的方式植入其他人的腹轮。”

　　“这需要什么特殊的仪式，或者技巧吗？”

　　多伦巴图这边，本来正心情复杂着，忽然听到李易这话，心思瞬间回到现实来，试探着问道：

　　“您这么问是——”

　　李易看着有点小心翼翼味道的多伦巴图，平静道：

　　“虽然你们基于廓尔喀人的传统，并不准备从我这儿获得回报，但我也有礼尚往来的传统。”

　　“正好又听到你说种火的事情，所以就想着如果可以的话，给你们廓尔喀人种几个。”

　　“当然，得我能做到才行。”

　　多伦巴图听到李易的话，脑筋立刻急转起来，然后快速开口道：

　　“种拙火并不需要的东西，只要种的武僧对拙火的控制足够熟练。”

　　“不过这种行为对武僧似乎有一些消耗。”

　　“一些年纪大的武僧，甚至出现过种火太过频繁实力倒退的事。”

　　“所以过去我们廓尔喀人，会在小孩十六岁离开寺院前，由父母或者家族向寺庙和武僧献上一笔赎身费。”

　　“用来感谢寺庙的教育，以及武僧的消耗。”

　　“易你真的愿意为我们廓尔喀人种火的话，就按这个传统来吧。”

　　李易听到这话，不禁摇了摇头，知道以多伦巴图对传统的坚守，恐怕是怎么都不愿意接受他的回报了。

　　不过公平交易的话，他也不亏心。

　　毕竟从托马斯这些天对鲁瑞克的那股殷勤劲就能看出来，在这个真实的奇幻世界，想要进步有多难。

　　所以他干脆的略过这件事，转而好奇问道：

　　“那个，能问问你们廓尔喀人的赎身费是怎么算的吗？”

　　多伦巴图见李易不再纠结回报的事情，顿时松了一口气，然后快速组织语言回道：

　　“这个没有固定的，一般是按照一个家庭一年的收入来算。”

　　“但给的不是钱，而是宝石、酥油、合香这些对武僧生活、修行有用的东西。”

　　“不过现在我们廓尔喀人早就失去了故土，已经很难凑齐供奉武僧的酥油、合香材料。”

　　“给易你的赎身费，就只有宝石了。”

　　多伦巴图一边说着，还一边从自己手上拿出一块晶莹剔透的红宝石，递到李易面前。

　　李易接过宝石瞅了两眼，啧啧了两声。

　　穿越后的他，因为神庙蹭书的经历，对这个世界的宝石有了一些初步的认识。

　　像多伦巴图递过来的这枚红宝石，因为品相好、几乎没有瑕疵的，少说也得七八百枚金币。

　　这瞬间让他对这群廓尔喀人有了新的认知。

　　‘也对，虽然失去了家园，失去了武僧传承，但游侠和野蛮人的传承可都还在。’

　　‘正儿八经的职业者，还是一群人，再怎么穷也不是普通人能比的。’

　　这种认知，让他对收取廓尔喀人供奉越发没有心理负担了。

　　所以直接拍着胸脯承诺道：

　　“接下来我会和其他几个人前往河湾镇西边的红河村。”

　　“来回大概需要十来天。”

　　“这十来天里，我会抓紧时间熟悉拙火。”

　　“等回来的时候就帮你们种火！”