第四十九章 叨！叨！

第二天，三点。

　　整装待发李易、托马斯，以及另外四名训练营队员站在河湾镇的大门口，在城门守卫的挥手告别下快速的向着河湾镇东北方向的森林前进。

　　之所以只有这么点人，主要是怕吓着一般来说只有3到5个的豺狼人队伍，让他们放弃直接战斗转身就跑。

　　毕竟豺狼人虽然不大聪明，甚至比地精还蠢一点，但蠢和没脑子还是有区别的。

　　如果托马斯这边埋伏的人手太多的话，他们就算再强的破坏欲也能在死亡的威胁下克制住。

　　只有在数量相当的情况下，豺狼人才会仗着自己身强体壮的种族天赋，和并没有比人类弱太多的装备，放纵自己邪恶的本能。

　　当然，数量少不代表战斗力弱。

　　虽然就和托马斯之前介绍任务时说的一样，他带着的四名训练队成员清一色的战士。

　　而且除了平日里作为他副手的普特外，其他都是刚刚入门的1级、2级战士。

　　但作为最刚正朴实的近战职业者，这些1、2级的战士完全能够在一对一的战斗中扛住豺狼人的进攻。

　　只要他们能扛住，作为6级战士的托马斯和4级战士的普特，一个负责远程一个负责近战，完全能够在一支豺狼人小队反应过来前，将其消灭大半。

　　也正是有着这样的实力，托马斯才会第一时间同意了李易的要求。

　　“接下来，就看易你的发挥了。”

　　托马斯这边，快速的安排好每个队员伏击的位置后，对着李易这样说道。

　　他这边说话的时候，那边的普特和其他人则从各自的背包里取出一卷绿色的披风，盖在他们在森林中过于显眼的鳞甲上。

　　这么一盖，李易固然还能够清晰的辨认出他们每个人所在的位置。

　　但如果不是从头看到尾，而是从远处一口气追击而来的话，那大概率是没办法第一时间发现的。

　　这个举动，不禁让李易眼前一亮，道：

　　“看来你们这是早有准备啊。”

　　托马斯听到这话，摇了摇头，笑着道：

　　“也不算早有准备吧。几十年前河湾镇刚刚开拓时，森林里有很多凶暴动物，对前来开拓的人有着巨大威胁。”

　　“但缺少游侠这种荒野追踪大师的清水河流域，很难采用追击的办法捕杀那些凶暴动物。”

　　“最后还是我的一个叔叔想到了好主意，模仿他在帝国见过的精灵斗篷，编织出了这种能够在野外伏击时隐匿自己的斗篷。”

　　“让战士们以伏击的方式，埋伏在水源、兽道附近，等待那些凶暴动物经过时暴起发难。”

　　“昨天我听完你的计划后，就想到了这种专门为伏击准备的装备。”

　　“不过可惜，我们人类的手艺，还是没办法和真正的精灵斗篷相比。”

　　“据说真正的精灵斗篷，就算在移动时也能自然而然融入到森林的背景中，而且会隐藏一些细微的呼吸声和体味。”

　　“而我们清水河这边制造的这种斗篷，只能在埋伏的时候用。”

　　“一旦移动起来，反而会更容易暴露自己。”

　　李易听到托马斯的介绍，再回头看了一眼普特他们身上披着的斗篷，果然感觉那些斗篷的颜色过于生硬，颜色的版块也显得太过于巨大，确实不能在移动时使用。

　　不过这反而让他对托马斯介绍的精灵斗篷生出了一点兴趣。

　　毕竟多次在森林环境中战斗的他，实在太明白托马斯刚刚介绍的精灵斗篷功能有多实用了。

　　不过很可惜，精灵的东西一向是昂贵、稀有的代名词。

　　别说在河湾镇，就算是在清水城，估计也未必能找到卖的。

　　而且——

　　‘就算有，我估计也买不起！’

　　李易心中默默算了一遍自己现在的家产，不算少，足足180多枚。

　　以河湾镇普通人的平均收入来计算，得几年不吃不喝才能攒下来。

　　但也不算多，连托马斯半卖半送的那柄复合弓都买不起。

　　更别提精灵斗篷这种大概率算魔法物品的东西。

　　不过好在这次侦查任务的报酬很丰厚，不仅有300金币的保底报酬。

　　在执行任务的过程中，猎杀的豺狼人的头颅，也能按照30枚金币一颗的价格从河湾镇换取赏金。

　　另外豺狼人的鳞甲、战斧、镶铁盾牌，也能在镇上的铁匠铺里以七成的价格回收。

　　这样运气好，只这一次任务，他就能赚到近千枚金币。

　　‘如果真的赚到那么多的话，就该给自己买点魔法装备，增加实力了。’

　　李易心里这样想着，不由生出一种期待的心情。

　　然后脚下轻轻一点，整个身体就轻盈的窜入森林之中，整个过程几乎没发出什么声音，让托马斯他们瞬间眼前一亮。

　　不过李易这边，对托马斯他们的表情变化基本一无所知。

　　心里满是经验、魔法装备的他，在进入森林后的第一时间，就开始寻找豺狼人留下的踪影。

　　因为穿着金属铸造的鳞甲，豺狼人的脚步普遍比较重，每一步都会在森林里留下重重的足迹。

　　这种既具有双足直立行走特征，又具有狼、犬足迹特征的脚印，基本称得上是豺狼人独有的标志。

　　所以哪怕李易并没有太多追踪的经验，也很快就在森林里找到了豺狼人巡逻时留下的新鲜足迹。

　　他循着足迹往前走，很快就来到了森林的中部。

　　不过这里的森林因为远离河流的缘故，并没有双溪村附近那片森林浓密，树枝与树枝之间显得很是稀疏。

　　让他几乎没有费什么力气，就锁定了自己一路追踪而来足迹的主人——

　　五只豺狼人组成的豺狼人巡逻小队。

　　李易快速的靠近，几乎没有太过在意遮掩自己的身形。

　　不过就算如此，他也是摸到了豺狼人身边30米左右时，才被其中一只发现。

　　被发现的李易也不在意，直接反手从背后抽出弓与箭，嗖一声就射出。

　　但结果对面的豺狼人却不慌不忙，直接将右臂上的镶嵌盾牌一扬，就挡住了李易的一箭。

　　箭与盾牌上的镶嵌铁皮发出清脆的‘铛’声。

　　瞬间，整个豺狼人小队，五名豺狼人，齐齐将凶狠的眼神钉到了李易身上。

　　李易见状，不慌不忙，口中舌头向下卷，发出“叨！叨！”两声。

　　这是他穿越前小时候喊狗时习惯发出的声音。

　　虽然并不知道豺狼人们听不听得懂，但很显然，他们很生气。

　　“%￥……&！！！”