第十六章 人生中的第一个任务，完成！

伴随着格古拉牧师的话，整个街道再次欢呼起来，比之前那一次更加热烈。

　　而且没过多久，这个消息就和欢呼声传遍了河湾镇。

　　虽然人们欢乐的原因可能不尽相同，但很显然，他们都是真诚且发自内心的。

　　而共同的笑声，则让所有人感觉到自己的城镇此刻上下一心，充满了名为安全、稳固的感觉。

　　这种感觉，以及这种感觉所带来的信心，对于河湾镇这样一个即将与豺狼人部落发起冲突的城市来说，显然是无比珍贵的。

　　格古拉牧师显然知晓这一点，所以在听到整个小镇的欢呼声后，脸上的笑容变得真挚许多。

　　连带着，整个人的表情也变得柔和了一些。

　　再环视了一周，看到兴高采烈的人三五成群往南边走后，他扭头笑着对艾伯克说道：

　　“老安迪得感谢我。”

　　“今晚他的酒馆，一定会爆满！”

　　“对了，你还没有给我介绍你身边的这位新朋友。”

　　“他看起来是个实力不错的家伙！”

　　艾伯克听到格古拉牧师前面的话，顿时会心一笑。

　　但等到对方目光看向李易，并主动开口询问后，他的笑容瞬间收敛起来，开始认真的讲述自己和李易相识的过程，以及那天晚上的豺狼人夜袭事件。

　　一旁的李易瞬间明白，这是格古拉牧师在以河湾镇的权力者身份，在对自己盘底。

　　不过从结果上来看，他应该算是通过了对方的‘考验’。

　　具体表现就是，在听完艾伯克的话后，这位格古拉牧师用着轻快的语气道：

　　“那看来我又犯了一次错误，在没有搞清楚事情的全部经过前就擅自发言，以至于遗漏了一名真正勇士的奖励。”

　　“幸运的是，这次的错误并不在战场上，我还有弥补的机会。”

　　“易是吧，请允许我这样称呼你。”

　　“公正的赏罚是我主的旨意，作为遗漏对您奖励的代价，我会奉上额外的补偿。”

　　“但就像你我都知道的那样，我们是第一次见面，我对你、对武僧这个职业都不太了解。”

　　“如果可以的话，你可以告诉我你现在最需要什么。”

　　“如果在我的能力范围内，我会尽可能的满足你的需求。”

　　李易听完格古拉牧师的话，心里有些意外，但很快反应过来。

　　在稍作思考后，他这样开口道：

　　“格古拉牧师，如果可以的话，不知道您能不能帮我在河湾镇上找一间安静点的房子。”

　　李易这样说完后，一旁的艾伯克顿时轻‘咦’一声，惊讶道：

　　“易你打算在河湾镇住下？”

　　李易点了点头，笑着道：

　　“是的，现在的荒野对我来说有点过于危险了。”

　　“地精什么的，我一个人还能对付一下。”

　　“但如果再像前天晚上遭遇豺狼人的话，在没有你和其他队员帮助的情况下，我可撑不了几招。”

　　艾伯克听到李易这话，下意识的点了点头表示赞同。

　　而一旁的格古拉牧师也笑了笑，道：

　　“那就这么定了。”

　　“不过河湾镇并不是什么贸易往来频繁的城镇，人们几乎没有将自己的房子租给其他人的习惯。”

　　“如果易你不介意的话，可以先在训练营地住几个月的时间。”

　　“几个月后，如果你还想继续留在河湾镇的话，可以向市政厅申请一块土地，然后搭建一所属于自己的房子。”

　　“相信我，以易你的能力，那将是一件无比轻松的事情。”

　　李易听到这话，心里顿时嘀咕起来。

　　总觉得格古拉说人们没有租房子的习惯更像是一个借口，后面提议的让他在训练营里住一段时间则是方便就近监管不稳定因素。

　　不过他也没有太过生气，毕竟从现在的情况来看，河湾镇是一个以农业为主，社会风气相对保守的地方。

　　而对一个穿越之前出生在农村的人来说，他对这种保守风气还是有一定接受能力的。

　　不过他心里的嘀咕，在一旁的艾伯克眼里，就是在犹豫了。

　　于是他主动为李易介绍道：

　　“易，格古拉牧师说的没错。”

　　“在河湾镇向市政厅申请一块住宅土地，需要10金币。在那块土地上盖一间房子，哪怕没有亲戚、朋友帮忙，并且用上最好的材料，花的钱也不会超过50金币。”

　　“这些全都加在一起，也还不到你这次任务收获的一半。”

　　“嗯，现在格古拉牧师将豺狼人的悬赏提高了一倍，所以准确的说只要三分之一。”

　　李易听到艾伯克的话，知道对方误会了，但也没有开口辩解。

　　因为他被艾伯克所说的房屋价格给小小的惊了一下。

　　按照他的估算，以一个正常市民一个月收入4金币，结余1金币来计算。

　　在河湾镇获得一间房屋所需要的金币数量，也只需要他们积攒5年。

　　这个数字，对于从二十一世纪穿越过来没多久的他来说，多少有点梦幻感。

　　不过稍微回忆一下这几天赶路过程中所见到的大片大片空着的河边肥沃土地后，这些数字似乎又变得理所当然起来。

　　地广人稀的地方，就是这个样子。

　　但理所当然归理所当然，对于能够依靠自己，轻轻松松拥有一套属于自己的房子，他还是有些小期待的。

　　所以他笑着道：

　　“是这样吗，那我倒是有些期待几个月后了。”

　　听到李易这话，艾伯克和格古拉牧师有些摸不着头脑，不明白这有什么好期待的。

　　于是一阵失笑后，艾伯克第一个告辞，要去铁匠铺出售豺狼人的鳞甲、战斧、盾牌。

　　而格古拉牧师这边，也顺势提出要带着李易去训练场看看，介绍一下那里负责人。

　　于是一群人分成两拨，挥手告别。

　　而在告别之前，艾伯克还顺势将一个钱袋，以及那天晚上自我领悟了猛力攻击技巧的艾尔杰推到李易这边。

　　“这是你接下这次任务和经历一场战斗的报酬，总共70金币。”

　　“另外，艾尔杰会和你一起进入训练营地，接受战士训练，希望你能照顾他一下。”

　　“豺狼人装备卖出的钱和赏金，我会在离开河湾镇之前去训练营交到你手上。”

　　“最后——”

　　艾伯克语气稍微一顿，用着真诚的语气道：

　　“恭喜你，易，你完成了人生中的第一个任务。”

　　“以后你就是一名真正的冒险者了！”