第四十七章 女神信徒的朋友

四天后，河湾镇。

　　李易风尘仆仆的站在城门口，看着街道上往来的人群。

　　此时距离仲夏节又近了一点，只剩下最后两个星期，一些外地的商贩已经提前赶来，让街面上变得比过去热闹许多。

　　不过可惜的是，现在的李易满脑子都是怎么在这么短的时间里获得两千多的经验。

　　但心急吃不了热豆腐，所以李易也并没有火急火燎的想办法，而是准备先完成自己之前两个任务的最后一步，向雇主汇报一下情况顺便将报酬拿到手。

　　所以他快步穿过街道上的人群，先抵达联合神殿，将自己和温蒂一路上遇到的事情简略的于奥琳娜牧师说了一遍，从奥琳娜牧师手里拿到护送任务的报酬。

　　然后又用温蒂亲自书写的任务契约，从奥琳娜牧师手上拿到了清理地精的60枚金币。

　　和护送任务的报酬加在一起，正好100枚金币。

　　接过金币清点一番后，李易满意的点了点头，准备离开神殿去找另外一个委托人托马斯。

　　不过就在他准备迈动脚步时，奥琳娜牧师忽然笑意盈盈的将李易喊住，问道：

　　“易，我记得之前听你说过，准备在我们河湾镇定居。”

　　“现在你还有这个打算吗？”

　　李易听到这个问题，下意识的点了点头。

　　虽然他觉得，以自己现在的升级速度，估计要不了多久就得离开河湾镇，前往清水城这样的城市发展。

　　但河湾镇毕竟是他穿越来第一个进入的人类居住地，对他来说算是半个故乡。

　　以后就算是离开了，估计也会时常回来看看。

　　而且没有任务的时候，河湾镇这样一个安静的小镇，也更加适合他通过冥想自我修炼。

　　而奥琳娜那边，看到李易点头的动作后，脸上的笑容越发灿烂了，道：

　　“这样的话，那我就以市政厅议员的身份，宣布你已经拥有了在河湾镇购置土地、建立房屋的资格。”

　　“另外，如果你不介意的话，我可以帮你向市政厅做出这个申请。”

　　“同时，还可以帮忙从女神的信徒里招募一支有经验的建筑队，帮你解决建造房屋所需的全部事情。”

　　“所以——”

　　李易听到这里，已经明白奥琳娜想说什么了，当即拿着自己手里那100枚金币往奥琳娜身边一推，调侃道：

　　“这还真是神庙挣钱神庙花。”

　　“直接说吧，奥琳娜牧师，你需要多少金币。”

　　奥琳娜牧师看到李易这么直接，脸上反而有些不好意思起来，解释道：

　　“易你不要多想，主要是因为这段时间豺狼人最近一直在河湾镇附近游荡。”

　　“虽然并没有直接攻击村落，却经常破坏农田。女神的很多信徒，今年都会因此而减产，收入大减。”

　　“我作为河湾镇的主祭，自然得为女神的信徒考虑，帮他们找一些工作，弥补减产带来的损失。”

　　“不过易你放心，我们农业女神的信徒向来诚恳待人，讲究一分耕耘一分收获，不会搞什么偷工减料、弄虚作假的事。”

　　“我作为介绍人，也会帮你监督他们的工作质量。”

　　“最后建造出来的房屋，绝对比你自购买材料、找人建造更好！”

　　“而且价格上也不会比你自己动手更贵，加上代申请地块的钱，也只要50枚金币。”

　　李易听到这话，心里稍感诧异。

　　本来他以为，都轮到奥琳娜这个神庙主祭出马，他怎么都得吃多少、吐多少，甚至还得倒贴一些。

　　结果没想到，居然按市场价来。

　　所以他想了想后，直接数出60枚金币交给奥琳娜牧师，道：

　　“虽然我不是农业女神的信徒，但一向敬重女神。”

　　“这里的50枚金币，是用来建造房屋的。另外10枚，则作为额外的报酬，希望能够帮助女神的信徒渡过眼下的难关。”

　　奥琳娜牧师听到这话，眼睛顿时一亮，神色郑重道：

　　“易，我代表女神的信徒，感谢你所做的这些。”

　　“你的所作所为，完全当得起女神信徒的朋友的称呼！”

　　李易听到这话，脸上露出了诧异的表情。

　　之前第一次来联合神殿的时候，他也向农业女神捐献过10金币。

　　但当时他可没得到这待遇，只是奥琳娜牧师出来感谢了两句，顺便向他开放了神庙里的藏书。

　　不过很快，他就隐约猜到了原因。

　　‘看来奥琳娜牧师，也知道托马斯准备掀起对豺狼人的战争了。’

　　‘也对，她是联合神庙里农业女神的主祭，河湾镇最高三人组之一。’

　　‘未来战争开始后，必将有她来负责战争的后勤。’

　　‘在这种情况下，托马斯发动战争，第一个就要和她商量。’

　　不过虽然猜到了这些，但他还是对奥琳娜给的待遇很是满意。

　　作为一个有神做靠山，注定绵延千年甚至万年的势力，农业女神信徒朋友的称呼，还是很有价值的。

　　至少，在接下来的战争中，他不用担心自己受伤的问题。

　　基本上只要还有一口气，以农业女神牧师在医疗领域的造诣，都能把他救回来。

　　不过从另一个角度来看，奥琳娜牧师之所以愿意给他这个称号，其中很大一部分原因还是因为他现在已经是一名3级武僧。

　　光论实力，已经是河湾镇最优秀的那一批。

　　哪怕是没有面对战争的威胁，农业女神和战神的牧师也不会放着他不理会。

　　当然，如果那样的话，女神信徒朋友的称呼估计是轮不到他了。

　　最多是因为这次任务的原因，获得一点和奥琳娜的私人交情。

　　‘所以，实力才是根基啊！’

　　带着这样的想法，李易辞别了奥琳娜牧师，在训练营里找到正在穿着全身甲和其他训练营成员进行实战训练的托马斯。

　　将艾伯克托他转告的口信和托马斯说过后，他主动开口问道：

　　“艾伯克那边，准备借助这次战争磨砺自己的实力，成为一名真正的战士。”

　　“但我不同，我进步的空间还很大，完全可以在战争来临之前让自己的实力更进一步。”

　　“所以，托马斯，有什么适合我现在实力的任务吗？”

　　刚刚脱下全身甲的托马斯听到李易这话，停下了手上擦汗的动作，诧异道：

　　“看来你已经习惯冒险者的生活了，居然会主动去做任务。”

　　“这可和你之前在训练营安安稳稳的样子完全不一样。”

　　“不过你还别说，我这里还真有一个适合你的任务。”