第四十三章 战争的前奏

李易和温蒂有一波没一波的谈着，没一会儿就到了中午。

　　恰好这个时候，民兵队长派去森林的几个人也回来了，一个个喜气洋洋的。

　　等到了村口的大门，被民兵队长和其他人询问时，更是异口同声回了句‘没遇到地精’。

　　听到这话，整个双溪村的心才算是彻底放了下来。

　　民兵队长直接当场解散三分之二的民兵，让他们回自己家帮忙干活。

　　而李易这边，则笑着说道：

　　“这一下我的任务是彻底结束了。”

　　“接下来我得去红河村一趟，把托马斯的信送过去。”

　　“他可是给了我一张复合弓、两壶箭当报酬，不等拖太久。”

　　温蒂这边听到李易的话，点了点头道：

　　“那你路上小心一点。”

　　“等我这边解决了食尸鬼的事情后，再和你在河湾镇碰头。”

　　李易听到这话，点了点头，回到长屋稍微整理了一下自己的装备后，就准备离开双溪村。

　　长老和村民们，听到他离开的消息聚集在村头送了他一程，还热情的邀请李易以后来村子做客。

　　而民兵队长则更加实惠一点，说是仲夏节去河湾镇时，会给李易带几袋子新麦和野货。

　　李易估算了一下，距离仲夏节还有两三个星期，时间不短也不近，他完全来得及在送信后回到河湾镇，申请一块地建一座自己的房子。

　　于是笑呵呵的发出邀请，让温蒂和民兵队长到时候一起去他新家聚会。

　　温蒂和民兵队长满口应下。

　　最终，双方互相摆了摆手，喊了声‘再见’，结束了这场告别。

　　结束告别后的李易，一路上行动如风，第一次充分发挥出自己3级武僧的速度。

　　不过饶是如此，他也足足花了两天的时间，才重新返回岔路口，沿着当初温蒂指的道路，抵达红河村。

　　一路上，鉴于他之前两次长途旅行都在途中遭遇意外的情况，他一直在脑海里绷紧一根弦。

　　但不知道是升级后实力变强，还是时来运转。这一路走来他都平平安安，什么事都没有发生。

　　甚至连进入红河村，都因为第一个碰到他的红河村守卫成员里有两个认识他的，过程如德芙一般丝滑，没有任何阻碍。

　　就这样，他一路畅通无阻的被人带到艾伯克面前，将托马斯的那封信递给艾伯克。

　　艾伯克先是热情的和李易来了个拥抱，然后当着李易的面拆开信封，看了一眼里面的内容。

　　出于避嫌的考虑，李易后退一步，同时顺势打量了一下一个多月没见的艾伯克。

　　结果这一看，他忽然发现艾伯克的气势要比一个月前强很多。

　　他下意识的眨了眨眼，使用侦察能力打开了艾伯克的人物面板。

　　果不其然，之前查看时的武者lv3，现在已经变成了武者lv4。

　　并且属性也发生了很大的变化。

　　原来13点的力量，14点的体质，都增加了1点，变成了14和15。

　　这个发现，让李易越发惊讶起来。

　　因为他记得，升到4级的时候虽然会获得新的属性点，但只有1点才对。

　　怎么艾伯克这边，直接成了2点？

　　‘总不能其中1点来自成长发育吧？’

　　李易看着三十来岁面孔的艾伯克，心里忍不住吐槽道。

　　而艾伯克这边，察觉到李易的目光后，略显奇怪的抬起头，问道：

　　“怎么这样盯着我看？”

　　“难道一个多月不见，易你不认识我了？”

　　李易摇了摇头，笑着道：

　　“怎么可能，我没到记忆力衰退的年纪呢。”

　　“只不过感觉你变强了，所以多看了两眼。”

　　艾伯克听到李易的话，脸上浮现出发自内心的开怀笑容，道：

　　“变化这么明显吗？”

　　“按照我父亲生前的说法，这是职业者突破新手期，第一次挖掘内在潜能的表现。”

　　“我本来以为以我的资质，这辈子都摸不着这层门槛了。”

　　“但上次和豺狼人战斗时，忽然感觉身体里有种东西被打破了。”

　　“当时还以为是自己在豺狼人压力下产生的错觉。”

　　“但回到村子后才发现，那是真的。”

　　“哈哈哈！”

　　艾伯克说着说着，忍不住大笑起来，嘴角几乎咧开到耳朵的位置。

　　仿佛哪怕经历了一个月的时间，那股突破带来的激动依旧没有从他心里消散。

　　不过李易对于他的这种情绪状态倒是颇为感同身受。

　　每一次升级的时候，他都有类似激动的心情。

　　不过因为有人物面板的缘故，他对自己什么时候能够晋级有着清晰的心理认知，所以在激动程度上有所不如罢了。

　　而艾伯克，可能是用了数年，乃至十数年的时间，才完成了这次突破。

　　这样激动，也是理所当然。

　　所以他也不打断艾伯克的大笑，任由对方放纵着自己激动的情绪。

　　而他自己，则顺势打量起周围的环境。

　　最终得出结论，一个比托马斯那边略小的训练场。

　　艾伯克这边，在彻彻底底笑了一阵后，终于停了下来，顺着李易的目光打量着周围的环境，道：

　　“这是我父亲留下的训练场，我小时候就在这里跟着他学习各种战士的技巧。”

　　“可惜，直到他去世那天，我都没有成为一名真正的战士。”

　　“所以很长时间，这里都是半废弃的。”

　　“前段时间我发现自己达到了他说的那种挖掘潜能的境界后，才重新启用，锻炼他曾经教给我的各种战士技巧。”

　　“或许未来某一天，我也能像小时候向他承诺的那样，成为一名真正的战士。”

　　艾伯克一边说着，一边走到训练场边缘的武器架旁，仿佛在犹豫着什么。

　　但没过一会儿，他就做好了决定，扭头看向李易道：

　　“易，帮我带封口信给托马斯。”

　　“告诉他，我会按照他的要求，准备好十名披甲士兵，听从他的调遣。”

　　“并且我会亲自带队，参与他发起的战争。”

　　“但作为代价，他要将他许诺的武器装备，在仲夏节之前送到我们红河村。”

　　李易听到这话，顿时猜出托马斯让他送给艾伯克信里的内容。

　　让艾伯克，或者说红石村准备十名士兵，用来发起一场战争。

　　而在河湾镇附近，唯一能够称得上战争目标的，好像有且只有一个。

　　那就是——

　　豺狼人！