第四章 杀死地精和选择语言

吃饱喝足后，李易重新将水袋装满挂在火堆上方。

　　而他自己则重新回到树上，用几根棍子搭成一个平台，度过了降临异界的第一夜。

　　第二天天蒙蒙亮，伴随着一阵清脆的鸟鸣声，他缓缓张开双眼。

　　虽然身上因为溪边的湿气沾上了不少露水，但14点体质带来的优秀抵抗力，让他并没有感觉到太多的不适。

　　跳下树后稍微活动一翻，身体的热量就差不多将那点露水蒸干。

　　等身体活动开后，他再次拿起木棍，又将昨晚入睡前挂在火堆上的水袋系好挂在腰间。

　　然后沿着溪流往下游走，希望能够找到点人类活动的痕迹。

　　不过走了一段时间后，人类的痕迹他没有看到，却意外的在溪流对岸发现了另外一种生物的踪影。

　　一群地精！

　　和之前的胖獾一样，这群地精的大部分身体都隐藏在灌木丛中。

　　如果不是其中一只移动时发出了声音，李易估计一时半会儿还发现不了。

　　而且发现后，李易快速的盘点了一下对面的数量。

　　足足有8只之多。

　　而且一个个青面獠牙，身穿皮甲，手里拿着拳头大小的钉头锤和木制小圆盾，可谓是全副武装。

　　虽然一个个身高估计也只能到李易的腰部，但依旧让李易心里一阵发怵。

　　唯一幸运的是，随着李易一路沿着溪流往下游走，到了这里溪流已经变得差不多有五六米宽。

　　虽然深度一般，估计只到李易膝盖的位置，但对于地精们来说就是及腰深了。

　　有个下水经历的人都知道，这样的水深，再加上水下面的淤泥，想要走过河就比较困难了。

　　至于游泳，李易看了一眼那八只地精身上全副武装的装备，顿时轻轻摇了摇头。

　　哪怕在穿越前生产力大发展的现代社会，对那些经过挑选的军人来说，武装泅渡也是精锐的标志。

　　他可不觉得，这群地精能够掌握这种高级技能。

　　而事实显然也正如李易预料的那样，那8只地精在发现李易的踪影后，并没有一窝蜂的跋涉过溪。

　　而是在确定李易只有一个人后，跑到岸边，气势汹汹的扔出一根根飞镖。

　　但李易早有防备，直接侧着身子闪到附近的一棵树干后面。

　　然后就听到四声‘嗖嗖’声；四声‘哆哆’声。

　　前者是飞镖落空的声音，而后者则是扎在李易身前树干上的声音。

　　很显然，如果李易刚刚没有躲到树后面的话，这些发出哆哆声的飞镖就得扎在他身上了。

　　这让他不禁暗暗咂舌，心里将这些地精的威胁程度再提高一级。

　　这些飞镖都是金属制品，真要挨上四五根，就算不死也得半残。

　　更重要的是，这些飞镖上都带着污垢、锈迹，也算是种生化武器了。

　　‘也不知道14点体质能不能扛得住破伤风和细菌感染。’

　　‘在不确定之前还是小心一点比较好。’

　　‘不过我记得武僧好像有个百毒不侵的职业能力，拿到手后应该就不用担心这种事了。’

　　李易心里这样想着，同时探出小半个脑袋去观察那些地精的情况。

　　结果不看不知道，一看吓一跳。

　　那群地精也不知道发什么疯，居然全都冲到溪流里了。

　　在溪水和水底淤泥的作用下，他们的动作明显变慢、变僵硬。

　　配合上地精本来就矮小的体型，看起来有一种说不出的滑稽。

　　但李易现在可没工夫去嘲笑这些地精，此时他的脑海里只有一个词——

　　半渡而击。

　　所以他毫不犹豫的转过身，从树干上拔出四枚飞镖，然后一鼓作气扔向最前方那只地精。

　　虽然以前并没有玩过飞镖，但因为眼明手快的缘故，李易扔飞镖的时候感觉还挺顺手。

　　再加上那些地精们失了智，主动跑到溪水里，不仅和李易之间的距离比刚刚更近，还不能躲闪，基本算是个固定靶。

　　这就让李易这边有了充分的发挥余地，灌注全部力量的四发飞镖直接命中三发。

　　啪！啪！啪！

　　只听得三声响，三根飞镖笔直的穿透最前方那只地精的皮甲，扎进地精的身体里。

　　“*&*……”

　　那只地精发出了凄厉的惨叫声，身体重重的向后砸倒，在镶嵌了金属的皮甲重量下沉入到溪水底部。

　　一丝一丝的血水从他倒地的位置冒出，如丝线一般飘荡在溪水中。

　　剩余的七只地精看到这一幕，脸上瞬间露出惊惶失措的表情。

　　然后就像是炸窝一样，哇哇叫着转身向着四面八方跑去。

　　只是一会儿工夫，就全部消失在李易的眼前，看的李易目瞪口呆，感叹道：

　　“这——”

　　“这份逃跑的功夫，也没谁了！”

　　不过感叹完后，李易的目光开始被眼前再次浮现的人物面板吸引。

　　首先是已经出现过的经验值增加提示。

　　不过和之前两次增加的5点、10点经验值不同，这一只地精增加的经验值，足足有70点。

　　是一条毒蛇的14倍，一只狐狸的7倍。

　　这对李易来说，显然是一个不小的惊喜。

　　但李易的目光，却没有在增加的经验值上停留太久。

　　因为一行崭新的信息，吸引了他的目光。

　　‘语言：通用语；——；——’

　　看到这行数据时，李易忽然感觉自己脑海里多了一大串的记忆。

　　稍加整理后，他便明白那正是面板上名为‘通用语’的语言。

　　而且，不仅是听说，还包括基础的读写能力。

　　这让穿越前一辈子外语苦手的李易，不禁感叹起来，如果穿越前他学英语时也能有这能力就好了。

　　不过很快，通用语后面的两行空格就闪烁起来，提醒着他要选定两门额外语言。

　　与此同时，一种种语言以颜色不一的闪光形态，在他眼眶浮现。

　　除了精灵语、矮人语、侏儒、兽人这些常见奇幻种族的语言外，还有诸如龙语、天界语、深渊语、炼狱语、木族语这些相对罕见的语言。

　　除此之外，刚刚他遭遇的地精，也有自己的语言——地精语。

　　李易有种感觉，自己只要选择了地精语，就能听懂刚刚那只地精临死前说的那句话是什么意思。

　　不过——

　　“我傻了才会将仅有的两个名额用在地精语上！”