第十章 讨论一下报酬

“任务吗？”

　　李易轻声的呢喃着，犹豫之余又带着一点蠢蠢欲动。

　　虽然捕猎+冥想都消耗了一些的时间，但加起来一天也不到4个小时。

　　所以他每天都会有一段无所事事的无聊时光。

　　说实话，在这个没有手机、电脑，甚至连电视、收音机都没有的世界里，这种无聊还挺难熬的。

　　所以再犹豫了一会儿只会，他认真的点了点头，道：

　　“可以！”

　　不过让李易没有想到的是，他这边干脆的答应后，那边的艾伯克却不是露出高兴的表情。

　　而是看着李易，表情有些奇怪。

　　李易见状，还以为自己身上哪儿出问题了，下意识的低头看了看，但却一无所获。

　　最后只能不解开口问道：

　　“有什么问题吗？”

　　艾伯克听到李易的话，无奈道：

　　“你难道不准备和我讨论一下具体的报酬吗？”

　　李易听到这话，顿时愣了一下，想了想道：

　　“哦，是我没经验了。”

　　“不过我也是第一次接受别人雇佣，不太清楚一个武僧接受任务的价格。”

　　“不如你来提个价格吧。”

　　艾伯克听到李易这话，顿时露出头疼的表情，不开心道：

　　“易你还真是狡猾，就这么把问题甩到我这边了。”

　　“给冒险者定价可是一件麻烦事情，过高和过低都不行。”

　　“这样吧，如果我们这一路到河湾镇没有遭遇敌人，我代表红石村给你10个金币。”

　　“如果遇到敌人的话，根据敌人的数量和实力，每场战斗我额外提供20-50金币。”

　　在谈论完报酬之后，艾伯克的表情陡然变得严肃起来，看着李易的眼睛接着说道：

　　“而作为获得报酬的代价，你必须全力出手。”

　　“并且在我的队伍伤亡超过一半之前，不得撤退、逃跑。”

　　“否则你将会被五村联盟通缉。”

　　李易听着艾伯克前面的话，并没有太多的反应。

　　毕竟他又不了解这个世界的货币体系，对于金币的购买力并没有什么印象。

　　不过从艾伯克身后几名队员略显震惊和不忿的表情来看，那应该是一笔不小的数目。

　　反倒是艾伯克后面的要求，或者是警告，才更让他注意。

　　‘伤亡一半，我记得冷兵器时代能够支撑到10%伤亡才崩溃的军队，已经算是合格了。’

　　‘艾伯克看起来不是什么喜欢说大话的人，也就是说他对自己的队员能够承受一半伤亡是有一定自信的。’

　　‘应该说，这就是奇幻世界的人类，和现实世界人类的差距吗？’

　　李易一边在心里这样想着，一边权衡着接下任务的利弊。

　　这个时候的他，已经不再是刚刚那种借个任务去玩玩的轻松心态了。

　　在艾伯克的言语、神态引导下，他意识到了在这个世界，所谓的冒险者任务是真的会死人的。

　　而对于一个中国人来说，死亡，从来都是一个严肃的话题。

　　不过就在他权衡着自己该不该接受这个蕴含危险的任务时，忽然一道轻微的嘀咕声，在艾伯克背后的人群里响起。

　　“我们守卫队一个月才15个银币，换算成金币才1.5个。”

　　“这个家伙，什么都不用干，只要和我们走一趟就能拿到手10个金币。”

　　“这未免也太不公平了！”

　　瞬间，艾伯克背后的队员里好几个人点了点头，一脸赞同。

　　但艾伯克本人，和两个年纪稍大的队员，却瞬间变了脸色。

　　艾伯克本人更是立刻斥责道：

　　“闭嘴，你们这些蠢货！”

　　“这个世界从来就不存在公平，易是一名武僧，一名真正的职业者。”

　　“在现在这种情况下，我给他的价格已经算是偏低了。”

　　“如果你们觉得不公平的话，就试着成为一名职业者。”

　　“那样的话，无论是我还是村里的长老，都不会吝啬自己的金币！”

　　艾伯克的话，立刻震慑住了他的队员。

　　最开始发牢骚的，直接脸都白了；其他几个附和的，虽然没有这么夸张，但一个个都低下头颅，像霜打的茄子一样。

　　艾伯克见此，冷哼一声，然后转过身看向李易温声道：

　　“易，你不要太过在意。”

　　“清流河这片土地在过去的开拓者一次又一次的清理后，已经和平了数十年。”

　　“这些年轻的小崽子们根本不知道，真正的危险是什么样子的。”

　　“所以尽说一些不知道天高地厚的话。”

　　李易听到这话面色稍霁，虽然经历过小一个月的荒野生活后，他对金钱已经没有穿越前那么在意。

　　但是穿越前近三十年的生活经验告诉他，嫉妒这种情绪在没有遏制的情况下，会让人变得多可怕。

　　如果艾伯克不能及时处理他队员的这种情绪的话，他也只能临时反悔，拒绝这次任务了。

　　毕竟，他实在无法接受，在进行一场关系到生死的战斗时，队伍里有个对他心怀恶意的人。

　　事实上，哪怕艾伯克在第一时间做出了反应，李易也不可避免的犹豫起来。

　　艾伯克虽然不知道李易的心思，但却明显感觉到李易态度的变化。

　　他立刻做出了应对，对着李易深深鞠了一躬道：

　　“易，我为我的队员对你的冒犯感到道歉。”

　　“但请相信我，我的队员并没有恶意。”

　　“他们只是习惯于生活在红河村那个小小的地方，对外面的情况一无所知。”

　　“请原谅他们的愚昧，也请你给我和他们一个机会。”

　　“一个活下来，成长的机会。”

　　李易在艾伯克弯腰的时候，就下意识的伸手扶住了他，将他扶起，略显无奈道：

　　“好了，起来吧，我不太习惯这种太过正式的东西。”

　　“这次护送任务我参与就是了。”

　　艾伯克听到这话，松了一口气，顺着李易手上的劲直起了身，脸色也重新挂起了笑容。

　　他身后的队员，在亲眼看见自己队长对李易的重视后，也一个个变得严肃起来。

　　当李易目光看过去的时候，在两名年纪稍大的队员带头下对李易点头示意，李易这边也礼貌的回礼。

　　这一来一回间，本来有些紧绷的气氛顿时冰消雪融，而李易也顺势加入了车队，跟着车队一起向着河湾镇进发。

　　出于了解周围情况的考虑，李易在赶路途中不时会向艾伯克问几句周围的事情。

　　说着说着，就说到了清水河流域几十年和平，但这段时间突然冒出地精、豺狼人各种怪物的事情来。

　　对于这件事，艾伯克显然也不太清楚，只能模模糊糊回道：

　　“可能是从北面无尽荒野跑过来的。”

　　“据说那里是巨龙的领地，生活着很多龙的邪恶眷属。”