第十七章 吃到大瓜了

有些事，不被人点醒的话，当事人可能并不会有太多的感觉。

　　可能要到很久很久之后，记忆忽然从脑海中浮现，才会生出别样的情绪。

　　李易现在，就是这样。

　　如果没有艾伯克的最后一句话，他其实并没有‘第一次任务完成’这个概念的。

　　但是现在被提醒后，一种好像玩游戏时，忽然从屏幕右下角弹出‘你获得了某某成就’的弹框的感觉，瞬间从心底迸发出来。

　　这种感觉是收获感，还是成就感？

　　又或者是两者的混合？

　　李易并不太清楚。

　　他唯一知道的是，自己对这种感觉还蛮喜欢的。

　　‘或许这就是冒险的感觉？’

　　最后，李易这样在心里总结道。

　　而在他心里这样总结时，一旁的艾伯克已经摇着手带着车队的其他人消失在街角。

　　一旁的格古拉牧师则很贴心的给了李易一段品味情绪的时间，等李易回过神来后，才迈动脚步。

　　因为河湾镇本身并不算特别大的缘故，没一会儿所谓的训练营地就出现在了李易和艾尔杰的面前。

　　格古拉牧师带着李易和艾尔杰从木制的大门进入营地后，就主动以温和语气开口介绍道：

　　“这座营地东西长1000尺，南北宽600尺，大体分为三部分，分别是住宿区、近战训练区和远程武器训练区。”

　　“如果再加上一个两倍大小的马廊和跑马场的话，就是一个标准的战士营地了。”

　　“艾尔杰你可以多看看，因为接下来一段时间这里就是你的全部活动范围了。”

　　“至于易，因为你要求安静的缘故，我会在住宿区东侧的位置给你单独安排一间房子。”

　　“并且会向这里的负责人托马斯爵士说明，给予你出入营地的权限。”

　　格古拉牧师说话的时候，艾尔杰带着好奇和不安看向四周。

　　而李易则将目光放在了训练营东西两侧巨大武器架上的武器，好奇的打量着。

　　大概是因为中午的缘故，训练场上并没有什么人，所有的武器都摆在武器架上。

　　说实话，这还是他第一次见到如此多的冷兵器。

　　虽然并没有感觉到什么玄乎的锋锐之气。

　　但这么多武器堆叠在一起，确实会带给人一种肃杀的感觉。

　　不过很快，这种肃杀的感觉，便被一阵轻快的脚步声冲散。

　　李易抬头一看，一个模样看起来三十多岁男人，带着一头蓝灰色的醒目头发，在一群人的簇拥下从东边的宿舍区中走出来。

　　他看到格古拉牧师就是热情一笑，脚步加快冲过来后，给了格古拉牧师一个拥抱，然后声音爽朗道：

　　“刚刚结束巡逻回来就遇到你，运气还真不错。”

　　“我的那群新兵里，有两个倒霉蛋在巡逻过程中受了点伤。”

　　“怎么样，格古拉，为我们的新兵展现一下战神的仁慈吧。”

　　“不然他们得一两个星期都不能安生训练。”

　　从出现在李易视线中就一向保持威严、庄重模样的格古拉牧师，瞬间就被这人搞得露出无奈的表情，只能顾左右而言他，看着李易道：

　　“易，艾尔杰，这就是我刚刚说的托马斯爵士。”

　　“他的全名是托马斯•列维，伟大传奇战士希科尔-艾-列维的后裔，列维家族的一员。”

　　“如果你们在训练营里，遇到了什么问题的话，可以第一时间向他求助。”

　　托马斯爵士听到这话，顿时翻了个白眼，没好气的道：

　　“他说的没错，在这个营地里，你们遇到的绝大部分问题，都可以向我求助。”

　　“不过这显然并不包括你们受伤了需要治疗这件事。”

　　“你们得花5个金币，去一尘不染的教堂，请求我们的格古拉牧师给你们施放一个治疗术。”

　　“当然，你们大概率舍不得为了治个伤就花个5金币。”

　　“不过这也不重要，作为一名战士，你们完全可以用坚强的毅力克服困难。”

　　“虽然这对恢复伤势来说并没什么卵用！”

　　托马斯显然怨气满满，而一旁的格古拉牧师则苦笑连连。

　　李易见状，顿时有些不解，疑惑道：

　　“我记得没错的话，让牧师使用治疗术好像确实是要花钱的吧？”

　　听到李易的话，托马斯明显有些诧异，然后扭过头仔细看了一眼李易后，就笃定道：

　　“易是吧，你不是我们清水河流域的人吧？”

　　李易下意识的点了点头。

　　托马斯见状，点了点头道：

　　“那就不奇怪了。”

　　“在其他地方，牧师使用治疗术确实是要收钱的。”

　　“但在清水河流域，我的爷爷克利奇科曾以第一开拓者的身份，将除了当时已经建立的一城4镇外所有土地，都捐赠给了战神神殿。”

　　“而当时战神神殿的大祭司，则指着战神神像发誓，从今往后任何为这片土地奋斗的战士，都能够从战神的牧师那里接受无偿的治疗。”

　　“而现在——”

　　托马斯斜眼撇了格古拉牧师一眼，眼中的嘲弄之意溢于言表。

　　格古拉牧师见此，只能用着软弱无力的语气辩解道：

　　“当初确实有这样一份誓言。”

　　“但这份誓言，已经在三年前现任战争主祭经由清水城领主，也就是你的那位叔叔同意下，宣布结束了。”

　　托马斯听到这话，脸上的嘲讽越发明显了，道：

　　“真是稀奇，我都不知道你们这群牧师这么尊重我的那位叔叔。”

　　“我记得在我小时候，你们还给他起了个‘侏儒’的外号，甚至污蔑他是通奸的产物，不配继承战神所钟爱的清水城。”

　　“更有意思的是，在神前见证的誓言，居然只需要一介凡人的同意就可以结束。”

　　“不知道我作为列维家族的一员，是否该为此感觉到骄傲！”

　　格古拉牧师听到这里，再也说不出辩解的话来，只能叹息道：

　　“别这样，托马斯。”

　　“你知道，我主是秩序的神灵。”

　　“除非他下达神谕，不然我们这群普通的牧师，是没办法反抗大祭司下达的命令的。”

　　听到格古拉牧师主动示弱，托马斯终于不再穷追猛打，结束了这段谈话。

　　而一旁的李易，虽然听的懵懵懂懂，有点搞不清里面的人物关系。

　　但是作为吃瓜星人的本能告诉他，这一次吃到大瓜了。