第十九章 农业女神牧师的委托

啪！

　　李易快速的将即将命中自己的长箭拍掉，然后反手从背后的箭袋里取出一根圆头箭向着前方10米左右的艾尔杰射去。

　　结果‘哐’的一声长箭碰撞在艾尔杰身上的鳞甲上。

　　虽然没有击穿铠甲，但按照训练的规则，这就算命中了。

　　于是李易笑着向艾尔杰挥了挥手，表示他今天又输了。

　　此时距离他住进训练营，已经有一个月了。

　　这一个月里，他一边冥想，一边参与艾尔杰的战士基础训练。

　　到了现在，他基本掌握了这个世界常见军用武器的使用方法。

　　而军用武器中，他最在意的则是各种弩和弓箭的用法，用来弥补武僧贫弱的远程攻击手段。

　　到了现在，他已经能够使用长弓较为精准的命中移动目标。

　　按照托马斯的说法就是，他已经完成了战士远程武器方面的基础训练。

　　再进一步的话，就是通过平日里不间断的训练，掌握近程射击、远程射击、精准射击、快速射击等一系列的弓箭专长，成为一名优秀的弓战士。

　　而事实上，这也是李易当前努力的目标。

　　和艾尔杰在10米范围内对射，就是为了掌握近程射击这个专长。

　　而训练这个专长的好处则是，他还能顺便实践一下自己之前升到2级时获得的拨挡飞箭能力。

　　这种实践，对于一名武僧来说算是武术训练的一种，能够获得一些经验。

　　虽然数量上并不算多，一天两个小时下来也就2-3点。

　　但还是那句话，积少成多，有总比没有好。

　　这些经验，配合上他每天冥想的经验，让他现在的经验值从1220变成了1505，增加了小300点。

　　平均下来，差不多每天也有个10点的样子。

　　按照李易这段时间对训练营里其他受训者的观察，这种经验的增长速度，也算是中等偏上的水平了。

　　当然，和直接砍豺狼人杀怪升级相比，那是完全没办法比的。

　　杀掉一只豺狼人的经验300点，比他辛苦一个月，又是冥想又是武艺训练加起来都多。

　　不过可惜的是，按照他从托马斯那里听来的消息，现在豺狼人已经很少一个、两个的在荒野中游荡。

　　一般都是四到五只结成一个小队，带上一批驯化的鬣狗。

　　这样配置的豺狼人，对于李易来说，那是有多远跑多远。

　　多看一眼都觉得自己对自己小命的不负责。

　　‘不过等到3级之后，就会好一些了。’

　　‘3级的武僧在不穿甲的情况下，速度大幅度提升。’

　　‘哪怕一个人在荒野里遇到豺狼人小队，打不过也能跑的了。’

　　‘跑完后还能用弓箭远程风筝他们。’

　　‘啧啧，那种画面，想想就美的很！’

　　李易这边稍微畅想了一下自己未来在荒野中来去自如的画面，心情瞬间好了起来。

　　但一旁的艾尔杰，相对来说心情就比较糟糕了。

　　还在进行战士基础训练的他，每天要和另外三名正在进行训练的学员一起，保养整个训练营的武器、铠甲。

　　这可是一项相当繁重的工作，每完成一次，都会将艾尔杰这些学徒的体力全部榨干。

　　相比之下李易作为客人，就轻松许多了，只需要负责自己当天训练使用过的武器，基本上十几分钟就能搞定。

　　而在结束训练后的时间里，李易一般会选择到训练营旁边的神庙里逛一逛。

　　当然，在明面上，‘逛一逛’这种不严肃的词是不能用在神庙这种庄严、神圣的地方的。

　　所以李易每次标准的说法都是，希望从神灵这里获得智慧的启迪。

　　实际上就是蹭神庙里战神和农业女神牧师收集的书籍。

　　虽然其中绝大多数都是关于神迹，以及历代牧师、选民的光辉事迹，没什么干货。

　　但对于这个缺少娱乐的小镇来说，这就是他唯一的娱乐项目了。

　　当然，他主要是将这些宗教书籍当故事书看的。

　　对于这一点，李易觉得神庙里两位神明的主祭心知肚明。

　　只不过碍于李易职业者身份，以及当初他第一次进神庙时分别向战神、农业女神贡献的10枚金币的份上，他们睁一只眼闭一只眼罢了。

　　也因为这个缘故，每次李易来神殿这边蹭书的时候，除了进门那一会儿会有牧师礼貌性的对他打个招呼，其他时候牧师们都是远远避着他的。

　　李易也十分乐意接受。

　　对他来说，安静的看书本来就是一种享受。

　　更重要的是，穿越前曾经在某新华书店看书时被一个传教士唠叨半天的他，实在无法在身旁有一位神职人员的情况下，沉浸到书里。

　　因为他总感觉对方下一秒会开口说，‘孩子，你知道xxx吗？’

　　不过今天却很奇怪，李易这边刚刚进入神殿不到半个小时，一个衣着朴素、中年妇女模样的牧师忽然走进‘读书室’，带着歉意道：

　　“易先生，很抱歉在你阅读的时候打扰你。”

　　“不过我有一件非常重要的事情，需要你帮忙。”

　　“我们能谈一谈吗？”

　　李易听到这话，轻轻合上书本，然后礼貌的颔首致意。

　　他之所以这样礼貌，是因为眼前这位衣着朴素的中年妇女，是一个比他高两级的lv4牧师。

　　同时还是这座联合神殿里的农业女神主祭、河湾镇市政厅的首席议员。

　　负责处理、裁决周围居民日常生活的纠纷，以及一切和农业有关的事务。

　　对于打算在河湾镇住上一段时间的李易来说，这显然是一个能不得罪就不得罪的重要人物。

　　不过他也没有太过紧张，因为按照他了解到的情况，这位农业女神的牧师性格还是比较和善的，很少和人闹矛盾。

　　而事实上也是如此，在见到李易主动站起行礼后这位农业女神的牧师主动还礼，然后做出了个请坐的动作，同时开口道：

　　“不用这么正式，请先坐下吧，易先生。”

　　“是我有求于你，你要是太客气的话，我会不好意思的。”

　　李易听到这话，也不管对方是不是在客套，干脆利索的就坐下了，然后好奇道：

　　“那就先说事吧。”

　　“说实话，我很好奇究竟是什么样的事情，需要身为神殿主祭的您来亲自委托给我。”