第十八章 来自白龙领主的危险预感

统治者家族与牧师，王权与神权，军队与祭祀。

　　光是这个组合本身，就足以让李易脑补出一场恢宏浩大的权力游戏。

　　而事实上，有着一头醒目蓝灰色头发且面部深邃的托马斯，也确实满适合当男主角的。

　　似乎是察觉到李易在念叨自己，停止了对格古拉牧师穷追猛打的托马斯扭过头看着李易，托着下巴疑惑道：

　　“感觉你再想什么不好的事情？”

　　李易听到这话，掩饰性的笑了一下，然后避实就虚道：

　　“有吗？”

　　“我只是感觉托马斯爵士你有点像传奇故事里的男主角罢了。”

　　托马斯听到这话顿时乐了，主动的挑了挑自己的头发，道：

　　“是因为这头蓝灰色的头发吗？”

　　“那你还蛮有眼光的。”

　　“事实上在我的家族里，这可是觉醒成为术士的标志。”

　　“而术士，你懂的，那玩意向来是人见人爱的代名词。”

　　“可惜的是，直到我二十岁，我也没使用出哪怕一个0环法术。”

　　“只能苦逼的接受战士的训练，整天和汗水、马粪和鲜血打交道。”

　　托马斯语气轻松，带着一点自嘲，很容易的就让李易和一旁的艾尔杰感觉到亲切。

　　这不禁让李易有点儿相信，这家伙有可能就职成为一名术士了。

　　毕竟，术士的主属性就是魅力。

　　不过可惜的是，不知道是不是因为他对托马斯的了解太少，还是托马斯本身的等级太高，他并不能通过侦察看清楚托马斯的具体属性。

　　只能确定，对方是一名lv6的战士。

　　如果托马斯真的和他自己说的那样，直到20岁才接受战士训练，那他确实可以称得上是天赋异禀。

　　因为现在的托马斯看上去，也就二十来岁。

　　哪怕算上奇幻世界里一些特殊力量的作用，也最多只有三十来岁。

　　‘不过这样算的话，托马斯这家伙越来越有主角的既视感了。’

　　‘而且还是经历‘斗之气，三段’，即将高喊出‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’的废柴逆袭流主角。’

　　一旁的格古拉牧师，见气氛在李易和托马斯的一问一答中变得平和后，顿时松了一口气，忙不迭道：

　　“没想到你们这么聊得来，这实在是太好了。”

　　“我给你介绍一下，托马斯。”

　　“易是一名武僧，刚刚和红河村的艾伯克击杀了两头豺狼人。”

　　“因为现在野外比较危险的缘故，准备暂时住在我们河湾镇，被我安排到训练营暂住。”

　　“并且我答应给他在宿舍区东部单独安排一间房子，以及像教官那样随时出入训练营的权限。”

　　托马斯听到这话，再次看了一眼李易，不过这次的目光中多了一丝诧异。

　　“易你是一名武僧？”

　　“这在清水河流域可是个稀有职业。”

　　“如果我爷爷还活着的话，在知道你后，一定会邀请你去清水城见上一面。”

　　在经过刚刚的那一轮旁听后，李易已经知道托马斯的爷爷就是之前艾伯克说的那位确定了清水河流域战神与农业女神共享神殿的那位战神选民——克利奇科。

　　哪怕不计算对方身为清水城建造者，第一任城主的头衔，那也是这个世界绝对的传奇人物。

　　在这种情况下，李易可不觉得自己这个小小的2级武僧，有什么资格被对方接见。

　　“太夸张了，托马斯，我只是一个刚刚入门的武僧罢了。”

　　李易连连摆手，谦虚道。

　　但托马斯却摇了摇头，认真道：

　　“这可一点都不夸张，易。”

　　“因为爷爷是战神选民，而且清水河流域绝大部分土地都被战神和农业女神神殿直接统治的缘故，很少有真正的强者愿意留在清水河流域传授他们的技艺。”

　　“这就导致清水河流域除了有着完整培养体系的战士、牧师，以及少量的圣武士、德鲁伊外，几乎见不到其他职业。”

　　“这种存在缺陷的职业结构，又进一步的导致了清水河流域的冒险者很难组建一支搭配合理的冒险者队伍。”

　　“没有合格的冒险者队伍，对荒野的开拓也就成了无稽之谈。”

　　“这个问题爷爷在活着的时候，就一直很担心。”

　　“因为他觉得冰缘山脉上的白龙领主们终有一日会停止战争，带着他们活跃在无尽荒野的邪恶眷属南下，冲破清水河的城墙，摧毁他的毕生心血！”

　　“所以只要是出现在清水河流域，除了战士、牧师、圣武士、德鲁伊外的冒险者，他都乐于接见、招揽。”

　　“让他们扎根在这片土地，传承自己的技艺！”

　　伴随着托马斯的话，李易的脑海里浮现出了一个忧心忡忡的老者模样。

　　这和他之前听完艾伯克的介绍后，脑海中所浮现的那个光辉英雄形象有些不符。

　　不过这倒没有影响李易对那位克利奇科的观感。

　　因为在他所接受的教育里，居安思危的标签对于一个统治者，乃至任何一个人来说，都是正面标签。

　　不过相比于克利奇科这个已经死去的人，李易更加在意的，还是托马斯话中关于白龙领主和他们邪恶眷属的事情。

　　毕竟一个充满智慧的统治者临终预言，加上一个看起来像主角的统治者旁支后裔，以及远方注定作为终极大反派登场的邪恶巨龙。

　　这一切的一切，都太有既视感了。

　　让李易不得不怀疑，是不是托马斯口中的那些白龙，已经厉兵秣马，马上就要挥师南下了。

　　这种想法刚一出现，他就立刻联想起险些攻破红河村的那支地精部落，以及他在路上和艾伯克一起遭遇的那豺狼人。

　　这两者的共同的都是，掌握了一定的生产技术，能够武装自己部落的战士。

　　这种能力，显然不是一般荒野怪物所能拥有的。

　　但如果将他们视为巨龙的眷属的话，一切就变得顺理成章起来。

　　再一次，李易感觉到了危险的气息。

　　他张了张口，想向托马斯和格古拉两个说出自己的猜测。

　　但话到嘴边，又咽了下去。

　　人微言轻，本身还是都在异乡。

　　在这种情况下，贸然说出自己的想法，很容易被人视为‘别有用心’。

　　‘还是先提高自己的实力吧。’

　　‘在这个奇幻世界，实力永远是最可靠的底气。’