第六十三章 想跑，问过我没有！

李易这边，刚刚从树上跳下，就听到鲁瑞克‘死啊，死啊’的话。

　　作为互联网原住民一代的他，虽然没有长辈那一代种类繁多的忌讳。

　　但自己偶尔自嘲也就算了，如果从别人嘴里冒出来‘死啊、死啊’的话，就有点烦了。

　　所以他毫不犹豫的回怼道：

　　“矮人，你就放一万个心好了。”

　　“作为一名武僧，我向来健步如飞。”

　　“或许跑不赢死亡，但跑赢你这个矮人肯定没问题。”

　　“所以你就不用咸吃萝卜淡操心了，要死的话，肯定是你死在我前头！”

　　鲁瑞克被李易这一翻怼，顿时吹胡子瞪眼，嚷嚷起来：

　　“讨厌的人类崽子，你和库库齐一样，都应该学会尊重一个有着一尺二寸长胡须的矮人。”

　　“当你们还在妈妈怀里的时候，老鲁瑞克就已经抡起斧子砍死十几只兽人了！”

　　李易听着鲁瑞克那仿佛高音喇叭一样的嗓门，顿时感觉头疼起来，连忙制止道：

　　“停下！鲁瑞克！”

　　“现在北面有四支豺狼人狩猎队正在往这边赶。”

　　“我们必须抓紧时间往西边丘陵突围，不然以你现在的状态，真的就得死在我前面了！”

　　鲁瑞克听到李易的话，依旧一副吹胡子瞪眼的样子，不依不饶道：

　　“不要用命令的语气对我说话，人类的崽子！”

　　“老鲁瑞克才不要听一个没胡子家伙的指挥！”

　　“另外，告诉我的名字！”

　　“矮人绝不会和一个不知道名字的家伙并肩作战！”

　　李易看着鲁瑞克，脸上露出了无语的表情，终于明白为什么矮人的种族特性里，有个-2魅力。

　　这种又臭又硬，比老顽固还要顽固一万倍的性子，真的很让人头疼。

　　但眼下那豺狼人不断靠近，他已经开始聆听到他们穿梭森林时发出的细微声音。

　　来不及耽搁的他，只能无奈开口道：

　　“李易，叫我易就行。”

　　老鲁瑞克听到李易的话，得意的咧嘴笑道：

　　“好，易，老鲁瑞克记住你的名字了。”

　　“我们接下来往西边突围是吧，跟在老鲁瑞克后面，安心射箭吧。”

　　“只要老鲁瑞克还有一口气在，那些狗崽子就伤害不到你。”

　　“走吧！”

　　老鲁瑞克说完，一手拿着盾牌、一手举着矮人重斧，雄赳赳气昂昂的开始走起来。

　　李易站在后面看了一会儿，然后无语的开口道：

　　“你的方向错了，那是东北方向！”

　　李易本来以为，被自己点出错误后，这个顽固死板的鲁瑞克肯定又得嚷嚷。

　　结果没想到，对方只是掩饰性的‘哈哈’两声，然后就乖乖的调转方向了。

　　李易看他这副态度，顿时感觉奇怪起来，问道：

　　“你该不会是分不清方向，是个路痴吧！”

　　老鲁瑞克瞬间瞪大眼睛，红了脸，争辩道：

　　“你怎么凭空污人清白，矮人的事能叫路痴吗！”

　　“我只是待在森林里有些不舒服罢了。”

　　说完，有说些什么气味太杂、地面太软之类的话。

　　李易看他这副狡辩的架势，如果不是顾及还身处在豺狼人的包围圈中，早就哄笑起来了。

　　但嘴角依旧忍不住挂起，脸色、眼中满是笑意。

　　旁边的老鲁瑞克见状，脸色越发通红，低着脑袋再也不肯和李易说话，只顾闷头赶路。

　　这对李易来说，自然是一件双喜临门的事情。

　　毕竟，通过刚刚的交流，他已经确定一件事，那就是矮人的嘴那是真的臭。

　　甚至李易觉得，如果他们能闭嘴的话，在奇幻世界里的种族地位肯定还能再上一个档次。

　　不过很快，无论是李易也好，还是老鲁瑞克也好，都没有心情想这些杂七杂八的事情了。

　　因为一支豺狼人，即将与他们遭遇。

　　面对战斗，无论是李易还是老鲁瑞克，立刻变得严肃起来。

　　“你的体力恢复的怎么样？”

　　李易小声开口，向老鲁瑞克询问道。

　　老鲁瑞克骄傲的拍了拍自己的腰带，道：

　　“矮人只要站在大地上，力气就永远没有穷尽。”

　　“就算再来十队狗崽子，老鲁瑞克也能挨个砍下他们的狗头！”

　　李易听到这话，不由翻了个白眼。

　　他可清楚的记得，之前战斗结束后，鲁瑞克那粗重的呼吸声。

　　不过从眼下来看，鲁瑞克的声音中气十足，确实是体力完全恢复的样子。

　　这让他不由好奇起鲁瑞克的体质究竟有多少点，才会有这样强大的恢复能力。

　　不过当他眨了眨右眼，使用侦察能力唤出鲁瑞克的人物面板后，能够看到的只有简陋的一行字。

　　鲁瑞克：lv11

　　这种信息，甚至比当初看托马斯时，还要简陋。

　　托马斯至少还标注了具体职业战士。

　　而到了鲁瑞克这里，只有一个名字和一个光秃秃的等级。

　　‘看来等级差距越大，侦察技能能够看到的人物面板信息也就越少。’

　　‘这样的话，如果一个15级以上的人物站在我面前，估计连姓名、职业等级都看不清了。’

　　李易默默记下这个信息，然后注意力再次转回到即将发生的战斗上。

　　恰巧这时，那队豺狼人也发现了他们。

　　早就做好迎战准备的李易，第一时间将手中的复合弓松开，一箭射向作为带队的豺狼人游荡者。

　　只有两级游荡者额外等级的豺狼人游荡者，并没有掌握直觉闪避这个关键能力。

　　面对李易这犹如突袭一般的箭，根本来不及反应，直接一箭钉在胸口处，身体被强制停留在原处，和另外四只豺狼人队伍出现脱离。

　　鲁瑞克见状，大喊一声‘好’，直接扔下盾牌，双手持握矮人重斧冲到四只豺狼人面前。

　　左边一挥，右边一砍，一斧一个顺劈斩，直接将四只豺狼人收割。

　　而这时，那只豺狼人游荡者终于从胸口中间的剧痛和长箭停滞力量中挣脱，一脸惊恐欲绝的看着眼前倒地不起的队员，和正抡起斧子向他走来的鲁瑞克。

　　毫不犹豫地，它转身就跑！

　　这一跑，鲁瑞克还真的有些抓瞎。

　　矮人的身高限制，让他的步幅要比人类、豺狼人、精灵短很多。

　　放到现实就是，走路速度很慢，只有豺狼人的三分之二。

　　如果是身披鳞甲的豺狼人巡逻队，因为铠甲重量的缘故，鲁瑞克还有追上的希望。

　　但面对穿着皮甲的豺狼人游荡者，鲁瑞克就彻底抓瞎了。

　　不过——

　　“想跑，问过我没有！”