第四十五章 半精灵游侠卡卢加

“五村联盟居然是这么来的？”

　　李易听完艾伯克的介绍后，忍不住感叹道。

　　但很快，他回想起双溪村民兵们的实力，又忍不住疑惑道：

　　“不过既然双溪村也是冒险者建立的话，实力不应该这么弱啊？”

　　按照他的理解，一个能够猎杀凶暴熊的冒险者小队，是不可能像他和温蒂这种小打小闹的冒险队那样，由一群两三级的菜鸟组成。

　　冒险队员平均等级至少七八级。

　　要知道，哪怕是现在的河湾镇，职业等级最高的托马斯，也不过是一名6级战士。

　　排在后面的格古拉和奥琳娜，都是5级的牧师。

　　所以毫不客气的说，当初建立五村联盟的五名冒险者，都是正儿八经的强者，是能够在一个城市范围内获取巨大名声的精锐。

　　这样的人物留下的双溪村，按理来说不该这么弱才对。

　　艾伯克听到李易的话，无奈的摇头笑了笑，道：

　　“因为当初建立双溪村的，是我父亲的野蛮人队友乌戈德。”

　　“但他的追随者，却是一群从帝国内部招揽来的农民，并不理解乌戈德的野性之道。”

　　“更重要的是，乌戈德在停止冒险后，并没有安稳下来，娶妻生子。”

　　“而是用自己冒险时的收获购买了大量的酒，开始长期的酗酒，最后在20多年前死去。”

　　“在这种情况下，双溪村成为了五个村子里唯一没有传承，也没有建村者及建村者后代的村子。”

　　“他们只能通过推举，让几个人口较多的家庭成为所谓的长老，遇到事情后由长老投票决定。”

　　“这种措施，虽然让他们的村子稳定下来，但也导致了他们村子不管做什么事情都会慢一拍。”

　　“几十年下来，也就变成现在这副模样了。”

　　艾伯克说到这里，语气感慨万千。

　　显然是对拥有和他父亲同等实力的野蛮人乌戈德，最终落到如此下场很是唏嘘。

　　而李易这边，则更多的会想起了自己穿越前的在网上看到的一些事情。

　　一些偏远地区出来的人，基本没有未来这个概念，基本都是过一天算一天及时行乐的性格。

　　可能是过去的生活过于艰苦，一旦脱离了那种艰苦环境，失去时刻跟在身后的生存危机，很容易生出一种把过去吃过的苦补回来的想法。

　　最后，李易只能感慨道：

　　“对那个乌戈德来说，在醉酒中死去估计也算是一种求仁得仁。”

　　“但对于那些追随他建立双溪村的人来说，就有些倒霉了。”

　　“明明是同一批迁徙的人，但自己却变成了最弱的村子村民。”

　　“也不知道他们偶尔想起这件事的时候，会不会埋怨先人的选择。”

　　艾伯克听到这话，愣了一下，最好摇头道：

　　“应该不会，双溪村虽然发展比较慢，但家家户户都有足够的耕地，且四五代内都不缺开垦拓荒的机会。”

　　“平日里还能自由的从森林里猎取动物、砍伐木材。”

　　“这些都是他们先祖在帝国根本不可能有的权力。”

　　“另外就是——”

　　“双溪村也不是五村联盟里最弱的那个村子。”

　　李易听到艾伯克前面的话，赞同的点了点头。

　　毕竟穿越前他所在的国家，可是拥有着两千年农业帝国历史。

　　无数学者根据历史总结出的王朝周期律，早已经揭示出自然资源匮乏下普通人恶劣的生存环境了。

　　不过，当他听到艾伯克最后一句话后，脑袋里瞬间冒出了一个问号。

　　“还有比双溪村更弱的？”

　　艾伯克没有在意李易话语中的不可思议，笑着回道：

　　“嗯，我父亲的半精灵游侠队友卡卢加建立的村子。”

　　“因为他是半精灵的缘故，当初选择追随他建立村子的人很少。”

　　“然后村子没过多久，卡卢加就接到了他信仰的森林女神教会号召，赶赴帝国北方的边境森林，和那里的矮人一起对抗被帝国驱逐后的兽人部落。”

　　“因为走的过于匆忙，他的村子甚至都没有起名字，我们只能称呼为卡卢加的村子。”

　　“由于人少，他们发展一直很慢，甚至都没办法维持一个长期的民兵队伍。”

　　“平时就靠着几个经过卡卢加指点过的弓箭手保护村子的安全。”

　　“可惜遇到地精袭击，几个优秀的弓箭手根本不管用。”

　　“我上次遇到你的时候，好像说过有个村子被攻破吧。”

　　“说的就是卡卢加的村子。”

　　李易回忆了一下，很快就想起了艾伯克却是曾经和他说过一个村子被地精攻破的事情。

　　只是没想到，这个村子居然是那个半精灵游侠建造的。

　　按照他之前听艾伯克介绍其父亲冒险小队时的想法，那个半精灵游侠应该是冒险者小队里最强的一个。

　　不仅半精灵这个种族寿命更长，更重要的是游侠还是他们队伍里唯一一个拥有施法能力的职业者。

　　结果没想到，那个半精灵游侠建立的村子居然第一个就被灭了。

　　属实没有预料到。

　　不过他和那个卡卢加毕竟不熟，所以也没太多伤感，很快就将注意力转移到另外一件事上。

　　“这样的话，那以后你们五村联盟是不是要改成四村联盟了？”

　　但让李易没想到的是，艾伯克听到这话后直接摇了摇头，道：

　　“不会的，卡卢加的村子虽然灭了，但卡卢加可还活着。”

　　“并且因为响应了森林女神教会号召的缘故，他还得到了神恩，成为一名高级冒险者。”

　　“事实上，他才是我们五村联盟真正意义上的核心。”

　　“并且每隔十年左右，都会回到这里一次。”

　　“只要有他在，他的村子就算再攻破十次，五村联盟也依旧是五村联盟。”

　　“而不会变成其他。”

　　李易听到这话，眼睛顿时瞪得老大。

　　本来以为五村联盟是由几个七八级的中级冒险者建立的，已经算是了不得的隐秘了。

　　结果万万没想到，这五个村子背后，还隐藏着一个活着的高级职业者。

　　而高级职业者，用人物面板数据化，就是10级以上16级以下。

　　这样的存在，能够轻易的让自己的影响力超出一个城市，扩散到一个王国，奇幻世界里真正意义上的大人物。

　　不过——

　　“都成为高级冒险者了，还能坚持十年过来一次。”

　　“你父亲的这位队友，还真是念旧啊！”