第八十七章 红河

送东西？

　　李易和艾伯克听到这话，眼中瞬间浮现疑惑之色，不明白卡卢加为什么在这个时候送东西来。

　　但鲁瑞克却不管李易和艾伯克两的疑惑，直接‘咚、咚’的迈着步子上前，将手里的那两颗黑色的东西递给李易和艾伯克，然后眼睛左顾右盼问道：

　　“还有一个要给那个托马斯。”

　　“你们两谁知道他在哪儿？”

　　但李易和艾伯克却没有回答他的问题。

　　因为在他们俩从鲁瑞克手里接过那黑色东西后，瞬间就感觉一股阴飕飕的凉意直窜脑门，整个身子瞬间就是一个哆嗦。

　　看到李易和艾伯克受惊的样子，鲁瑞克瞬间哈哈大笑，道：

　　“怎么，被吓到了？”

　　李易和艾伯克看着开怀大笑的鲁瑞克，脸上满是无语，但又忍不住好奇，问道：

　　“这是什么东西？”

　　鲁瑞克笑归笑，回答问题的时候还是很干脆的，听到提问后立马回道：

　　“这是兽人萨满用动物和敌人眉心骨制作的玩意，有点像法师们弄得魔杖，能够储存一些和灵魂、负能量有关的法术。”

　　“比如绝望术、冻寒金属、疫病术之类的。”

　　“不过因为制作手段的缘故，会对使用者造成一定的负能量伤害，严重的甚至会危及性命。”

　　“所以除了兽人之外，很少有人会愿意使用这种东西，作为战利品也卖不出什么价格。”

　　“但扔着不管又会被兽人重复利用，又或者负能量外泄制造出恶灵，必须集中起来耗费牧师的神术来净化。”

　　“所以我们矮人也好，接受森林女神教会号召的游侠也好，都对这玩意很头疼。”

　　“后来还是卡卢加找到了这个东西的使用方法，就是用在团队之魂仪式上。”

　　“这样不仅能够减少一大笔采购特殊魔法试剂的钱，还能免于仪式结束时被团队之魂吸取生命能量。”

　　李易和艾伯克这边，听着鲁瑞克的讲解，顿时明白过来卡卢加要他送这东西过来的用意。

　　就是为他们明天举办团队之魂仪式用的。

　　明白了这一点后，他们两对于手上两块黑色东西，顿时多了几分重视。

　　毕竟鲁瑞克虽然没说采购团队之魂仪式的特殊试剂需要多少钱。

　　但这个世界上，和魔法这两个字沾边的，就没有便宜一说。

　　于是连忙在训练场边上拿出一捆麻布做的绷带，将那黑色东西一层一层的包裹好，小心的放在贴身的口袋里。

　　做完这些后，艾伯克又想起刚刚鲁瑞克问托马斯位置的事情，于是开口道：

　　“托马斯应该和米哈列夫、叶戈尔一起，教授我们村子的那些民兵穿戴鳞甲。”

　　“我带你过去吧。”

　　艾伯克一边说着，一边带着鲁瑞克离开，留下李易一个人在训练场里。

　　最开始的时候，李易还没反应过来，直到准备继续训练足刀时才发现自己的陪练没了，顿时无语起来。

　　只能回到自己的房间，盘膝进入深层冥想状态，不放过一丝提高自己的机会。

　　就这样，第二天到了。

　　也不知道是不是奇幻世界的节日，真的有某种特殊力量。

　　当李易从他休息的房间内走出来后，猛然就发现整个红河村变了一个颜色。

　　然后转身一看，立马就发现了红河村变色的原因——

　　在他们村子北侧的那片河湾。

　　明明昨天来的时候，那里还是普普通通，因为下雨略显浑浊的河水。

　　但只是一夜之间，那里就全部变红了。

　　红的明艳、红的热情、红的生机勃勃！

　　仿佛画家精心调配过的油画，横铺在李易面前，让他忍不住赞叹一声：

　　“好美！”

　　因为前所未见的美丽风景，他甚至都忘了自己早起的目的，自然而然的走到那片红色的河湾边。

　　不过就在他准备弯下腰捞起一把水，看看究竟是什么样的奇特藻类，制造出了这样美轮美奂的景色时，忽然一声轻笑在他身侧响起。

　　李易顺着声音望去，发现就在身前不到十米处的一棵树枝上，卡卢加正站在树枝与树叶的光影里，对着自己微笑着。

　　但奇怪的是，明明彼此距离并不遥远，但李易却始终感觉卡卢加有种飘忽不定的感觉，距离忽远忽近。

　　这种感官和现实的矛盾，让他整个人都十分别扭。

　　但是下一秒，他忽然灵光一闪，明白了自己别扭的原因。

　　因为卡卢加正在展现一种高超的潜行技巧，利用光影变化导致的视觉错误，来隐藏自身、迷惑敌人的技巧！

　　这种技巧是如此的精妙，让李易下意识的就模仿起来。

　　不过可惜的是，他对光影的细微理解，实在差太多了。

　　反复尝试数次后，都没有取得什么效果。

　　于是干脆停了下来，将刚刚的画面记在脑海里。准备等以后潜行、躲藏技能高了，再尝试复现。

　　而整个过程中，卡卢加都微笑的看着李易，即不出言指点、也不打断。

　　等到李易停止模仿后，才开口道：

　　“可惜，你天赋很好，刚刚已经找到关键了。”

　　“如果再坚持一会儿的话，说不定就能入门；然后再精心磨砺几年，就能初步掌握这种游侠的高等隐藏技巧了。”

　　李易听到这话，摇了摇头道：

　　“没什么可惜的，虽然潜行、躲藏是很有用的技能，但气和徒手攻击才是我的核心能力。”

　　“人的精力始终是有限的，额外的能力固然好，但花一两个月时间去学习就是极限了。”

　　“再多的话，就有本末倒置的嫌疑。”

　　卡卢加听到李易的话，赞许的点了点头，然后又遗憾的摇了摇头道：

　　“很正确的做法。”

　　“不过还是很可惜，我昨天看了你和艾伯克的练习后，本来想着成为你的游侠导师，引导你踏上荒野之道。”

　　“但现在看来，你在武僧的道路上已经走了很远了！”

　　“愿你在这条道路上没有坎坷，直抵超凡入圣之境界！”

　　李易笑了笑，回礼道：

　　“也同样祝愿您，在森林女神的指引下，成为一名传奇游侠。”

　　说完，两人同时露出笑容，然后默契的看向眼前的这片红河不再说话，享受那绝美风景带来的精神洗礼。

　　直到太阳高高升起，参加团队之魂仪式的人陆陆续续在河畔聚集，两人才回过神来。

　　没一会儿，团队之魂的仪式正式开始。