第六十章 不合理的豺狼人

越过荒野，进入森林，李易开始有意识的进入到潜行姿态。

　　从地上凌乱的足迹可以看出，昨天连续击杀两波豺狼人巡逻队以及一只豺狼人狩猎大师，对豺狼人造成了很大的震动。

　　新鲜豺狼人足迹的数量，足足超过了昨天数倍，并且其中还伴随着一些鬣狗的足迹。

　　‘看来那些豺狼人很恼火啊。’

　　‘如果我要是被他们发现、抓住，下场应该会很惨吧。’

　　李易看着这些足迹，心里比较放松的自我调侃道。

　　昨天升级后例行点的跳跃、平衡、翻滚、潜行、躲藏、侦察、聆听七个技能，让他进入森林后越发从容。

　　再加上新增的2点感知属性对侦察、聆听两个技能的加强。

　　更是让他在森林里，有种如鱼得水的感觉。

　　好几次前进过程中，都轻而易举的提前发现豺狼人巡逻队的身影，然后通过潜行技巧从他们身旁穿梭而过。

　　这样半天下来，他就穿过了起码有6支豺狼人巡逻队构成的巡逻区域，正式进入了豺狼人的大后方。

　　不过随着他的深入，一种让不舒服的感觉，不时涌上心头。

　　虽然没有证据，但李易觉得，这一定是豺狼人的问题！

　　带着这样的想法，他开始主动的寻找让自己不舒服的源头。

　　几次尝试后，他就找到了一个大概的方向。

　　然后沿着这个方向，一路往前走，过了小半天后，一座由原木、石块、泥土拼接而成的豺狼人营地，就出现在了他的眼前。

　　不过这个豺狼人营地里，进进出出的却不只是豺狼人。

　　除了他比较熟悉的地精外，还有眼前没见过，但根据特征辨认出来的狗头人、熊地精、兽人、半兽人、蛇人。

　　李易看着这一幕，忍不住吐槽道：

　　“这算什么，免费的奇幻种族博览会？”

　　不过随着观察时间的拉长，他渐渐发现，从豺狼人营地里进进出出的种族里，也分三六九等的。

　　其中蛇人地位最高，每次进入负责看守营地大门的豺狼人都会用不太标准的姿势行礼。

　　而兽人的地位则略低一筹，看守大门的豺狼人不会向他们行礼，但却会下意识的露出小心翼翼的表情。

　　在这之后，就是半兽人和熊地精了，基本和普通豺狼人一个待遇。

　　其中地位最低的，则莫过于地精和狗头人。

　　他们每次穿过豺狼人营地大门的时候，都会被负责看守大门的豺狼人刻意的刁难。

　　而且这种刁难不是言语上的，而是实打实的暴力刁难。

　　那些豺狼人似乎特别享受暴力殴打后，地精、狗头人发出的那种凄惨的叫声。

　　因为这个缘故，李易前前后后看到了二十多只地精、狗头人，硬是没有看到一只身体完好的。

　　鼻青脸肿属于基本款，偶尔断胳膊断腿也不稀奇。

　　而就在李易疑惑，后者为什么会出现那么频繁。

　　毕竟就算是这些豺狼人将地精、狗头人视为奴隶，那也只有肢体健全的奴隶才能创造价值啊。

　　结果到了傍晚起锅烧饭时，这些豺狼人用一种突破李易认知极限的方式，告诉了李易为什么。

　　只见一只只负责烧饭的豺狼人将装满水的大锅烧热后，直接拎起那些缺胳膊断腿的地精、狗头人往锅里一扔。

　　然后他就听到几声几乎刺穿耳膜的尖叫声，在他耳畔响起。

　　一瞬间，李易忽然想起了河湾镇上的人对地精、豺狼人两种不同的称呼。

　　前者是‘混蛋’，而后者则是‘恶魔’。

　　之前他不明白这是为什么，但是现在，豺狼人用他们的行动向他解释了缘由。

　　一瞬间，李易对豺狼人这种怪物，充满了厌恶。

　　当然厌恶归厌恶，李易还是没有忘记自己这次穿越豺狼人巡逻线来到这里的原因，在心中默默分析起来。

　　‘这样一来，豺狼人食物的来源算是有头绪了。’

　　‘只是，以豺狼人表现出来的食量，就算整个营地里塞满了地精、狗头人，也没办法让他们支撑一个月。’

　　‘所以，他们是有源源不断的地精、狗头人补给渠道？’

　　对于这个问题，李易很快就想到了艾伯克、托马斯他们之前说过的，这批侵袭河湾镇附近的豺狼人、地精，来自清水河流域北面的无尽荒野。

　　根据这些，他做出推测，所谓源源不断的地精、狗头人，也是来自所谓的无尽荒野。

　　不过作为一项军事任务，他显然不能用推测来向托马斯他们汇报自己的侦察任务成果。

　　‘必须有足够的证据，至少也得是亲眼所见。’

　　李易心中默默说着，然后在豺狼人大营周围找了一个方便隐匿的位置，潜伏起来。

　　这一潜伏，就潜了五六个小时。

　　等到月亮快上中天，时间来到晚上十二点左右时，一队队手持短弓、身披皮甲，带着小圆盾、手斧的豺狼人狩猎队，精神饱满的从豺狼人大营里涌出。

　　李易借着月光，使用侦察能力，眯着眼看了一会儿。

　　结果不看不知道，一看吓一跳。

　　这些豺狼人狩猎队里几个带头的，全都有2到3个额外的职业等级。

　　他们的职业里，有李易昨天才亲手杀过一个的豺狼人狩猎大师，还有和武僧、战士同为职业者体系里的游荡者。

　　若论水平的话，基本不比他昨天杀死的那只豺狼人狩猎大师差。

　　这瞬间让李易感觉到不协调。

　　所谓荒野怪物，就是因为没有文明、没有传承，只能靠本能厮杀，所以才叫荒野怪物。

　　结果眼前这批豺狼人，职业者比例都超过河湾镇上了。

　　这合理吗？这一点都不合理！

　　更不合理的是，这样一股势力，按照豺狼人的习惯，早该冲入河湾镇大杀特杀了。

　　但现在却乖乖的躲在豺狼人大营，靠着狩猎维持生计。

　　这合理吗？这更不合理了！

　　李易越看越不对劲，一万分肯定，‘这里面一定有神、恶魔之类的超凡存在插手了！’。

　　不过具体是哪个神，或者哪个恶魔，他就不清楚了。

　　所以只能先将这些事情记下，回去告诉格古拉、奥琳娜这些专业对口的牧师们去猜了。

　　而现在，他要做的是追踪一队豺狼人，确定他们食物的来源究竟是不是从北方无尽荒野涌入的地精、狗头人等怪物。

　　于是，在稍作鉴别后，他选择了一支带队豺狼人只有2个额外豺狼人狩猎大师等级的队伍，跟了上去。