第四十章 收割地精

李易心里说着感谢，但真等抵达森林的边缘时，还是第一时间让自己警惕起来。

　　这份警惕，既有针对地精的，但更大部分还是针对座狼的。

　　毕竟他很清楚，自己和座狼的关系虽然是临时合作伙伴，但对方肯定也将自己列入了备用食物清单。

　　在这种情况下放松警惕，那是对自己生命的不负责。

　　而在这种警惕之下，他很快就循着一阵‘咔嚓’声找到了正在啃着什么东西的座狼。

　　走进后一看，才发现那是昨天吃剩下的地精四肢。

　　不过当他靠近之后，座狼的鼻子迅速的抽了抽，然后身子‘噌’的一下站了起来，快速的向李易靠近。

　　李易立刻以眼神警告，同时手向后握住木棍。

　　见到这一幕，座狼也不知道是不是回忆起了昨天李易‘保持距离’的话，立刻停下了脚步。

　　然后以李易意想不到的乖巧姿势蹲坐在地上，眼睛直勾勾的盯着刚刚出村时民兵队长交给李易的半扇烤熟的猪肋骨，一张狼脸上露出谄媚的笑容。

　　李易看着那笑容，只感觉整个人浑身鸡皮疙瘩一阵跳起，脑海里忍不住回忆起了穿越前看过的一个视频。

　　那个视频描述的一头被饲养在房间里的熊，那头熊记住了饲养员喂食的时间，在饲养员即将喂食时攀爬到门上方的房顶，然后眼睛直勾勾的盯着房门，进行着一场标准的埋伏。

　　那种动物的智慧，以及这种智慧所发展出对人类纯粹的恶意所引发的不安感，至今残留在李易的脑海中。

　　现在，全部被座狼熟稔的讨好行为勾了出来。

　　他在心中警告自己，也许这头座狼确实是因为食物在讨好自己。

　　但也不排除通过这种方法，降低自己的戒备，然后在未来的某一天对无防备的自己露出獠牙。

　　不过这种内心的警告，并没有影响他现实的行动。

　　他当着座狼的面打开装着食物的口袋，然后一边将里面的烤肋骨倾泻而出，一边开口道：

　　“吃吧！”

　　“这是双溪村里的村民让我带给你的。”

　　座狼对李易的话毫无兴趣，在食物倒出来的一瞬间，它就再一次噌的一下站了起来。

　　但却没有直扑向食物，而是先看了李易一眼。

　　李易见状，稍微后退半步，将自己和食物之间的距离拉开，表现出自己警惕的态度。

　　座狼对此稍稍失望，之前生活在座狼群的时候，它可是从其他年长的座狼那里听说过不少假意表现温顺，让骄傲自大的人类以为自己被驯服。

　　然后在人类试图展现自己好意，拉近彼此的距离表示亲近的时暴起杀死对方。

　　这种低风险、高回报事迹，它一直念念不忘，希望自己哪天也能来一次。

　　但现在看来，至少短时间内，是没办法实现了。

　　不过这也只是稍稍失望而已，它很快就将自己绝大部分注意力投入到眼前烤熟的猪肋骨中。

　　这种经过人类近千年圈养、驯化出来的家猪，口感比野外皮肉一个比一个结实的同类要好很多。

　　再加上烤制时油脂、蛋白和高温迸发出的强烈香味，以及烤制结束前洒下的一丢丢盐。

　　这些东西加在一起，组成了一个对于座狼来说近乎梦幻一般的食物。

　　它甚至都舍不得一口吞下，而是先舔一舔，再咬一咬，最后才一口一口的将其吃下。

　　最后足足花了正常进食三倍的时间，才将这半扇猪肋骨给吃完了，连骨头渣子都不剩半根！

　　一旁的李易看着哪怕吃完后还不时伸出舌头舔一舔嘴角，露出回味表情的座狼，不由翻了个白眼，道：

　　“好了，吃也吃了，该干活了。”

　　“今天的目标是十只地精。”

　　“我记得你们座狼嗅觉灵敏，就由你负责寻找目标吧。”

　　座狼听到地精两个词，眉头不由的皱了一下，似乎是脑海中浮现的地精臭味影响了他回味烤肋骨的心情。

　　不过作为一只座狼，对待食物时他是严肃的。

　　刚刚的烤猪肋骨足够美味，但量太少，只能让它勉强半饱。

　　虽然在跟着地精的时候，这样的半饱属于常态，它也早就习惯了。

　　但——

　　能吃饱的话，为什么不吃饱呢！

　　所以毫不犹豫的，它站起身子对着空气认真的嗅了嗅。

　　因为和烤肉的香味对比起来太过强烈的缘故，它很快就锁定了一个方向，带着李易快速的在森林里前进起来。

　　不过最开始的时候，它其实是有意放慢了一部分速度，让自己和李易之前的距离不至于拉得太开，维持一种狼群狩猎时的阵型。

　　但它很快就发现，今天的李易相比它作为李易速度判断标准的昨天，快了不少。

　　而且动作上也变得更加流畅、更加舒展、自然。

　　虽然每一样的变化都不算大，但叠加在一起，却让李易的速度比昨天快了一半。

　　这让座狼心中不解、疑惑之余，也自然而然的升起一股好胜心。

　　直接放开全部速度，嗖嗖的在森林里蹿起来。

　　但这样跑了一会儿后，座狼惊讶的发现，自己全力之后虽然确实比李易快了，但却没办法将李易彻底拉开。

　　因为森林里是不存在真正意义上的道路的，到处都是倒伏的树木、石块、土丘。

　　在这种情况下，它不得不牺牲一部分速度，来维持自己的平衡。

　　不过因为有四条腿，它自觉自己这方面应该占据优势。

　　但结果却是，两条腿的李易在高速维持身体平衡这方面，表现的比它强。

　　莫名的，一种名为挫败感的情绪涌上它的心头。

　　‘烦人的人类！’

　　而李易这边，则全程都没有太过在意座狼的情绪变化。主要是座狼一直跑在前面，他也看不到对方的脸。

　　而且，比起座狼的情绪，来自人物面板的经验值增加提示要吸引人多了。

　　刷！刷！刷！

　　茂密的森林里，李易站在树上，一箭接着一箭。

　　座狼虽然没有参与直接进攻，但一直在旁边掠阵，阻止地精的逃跑。

　　力量出奇强大的他，只需轻轻拨爪，就能够将那些逃跑的地精掀翻到底。

　　然后闪到一旁，不给地精任何反击的机会。

　　在这种情况下，只用了短短一分多一点时间，李易就用十三支箭终结了地精小队，7只地精全军覆没。

　　经验+490！