第六十二章 人类，老鲁瑞克会报答你的

鲁瑞克一边吼着，一边有节奏的用自己手中的矮人重斧敲击着盾牌。

　　咚！咚！咚！

　　闷沉如鼓点的敲击声，响彻整个森林，自带一股慷慨豪迈之意、决然之情。

　　在这股气势的逼迫下，刚刚赶过来的两支豺狼人队伍，硬是在占据着绝对优势下，止住了脚步。

　　因为任谁都清楚，现在的鲁瑞克已有死志。

　　最先上前的几只豺狼人，一定会死在对方临死前的爆发之下。

　　而树上的李易，在听到这一幕后，心中不由生出一股赞善之意。

　　‘倒是条好汉。’

　　‘不过卡卢加这个名字，怎么有点耳熟？’

　　托14点智力的缘故，李易在穿越后记忆力一直很不错，很快就在自己脑海里找到卡卢加信息。

　　五村联盟的开辟者，艾伯克说过的那个半精灵游侠。

　　这个发现，让李易瞬间纠结起来。

　　因为他记得很清楚，艾伯克为了抵抗兽人，将两名队友拉进了团队之魂。

　　从这个角度来说，眼下的鲁瑞克，就是他的准队友。

　　对李易来说，为了自身的安全在危险面前明哲保身，并不算错。

　　但如果遇到危险的人能跟自己能够扯上一点关系的话，他就很难接受自己继续明哲保身了。

　　毕竟，在他的认知里‘友军有难、不动如山’这个词，可不是什么好话。

　　这点纠结，再加上眼下鲁瑞克展现出的慷慨豪迈之意，让李易快速的下定了决心。

　　‘虽然很危险，但做人底线还是有的。’

　　‘我堂堂中国人，总不能和关宁铁骑和运输大队长的那些手下一路货色。’

　　定下决心后，李易悄悄的拿出弓、搭上箭，但却并没有第一时间发起攻击。

　　而是稍稍直起上半身，借着人在树上居高临下的优势，观察了一会儿周围的地形和豺狼人的分布。

　　明亮的月光，让他的这次观察变得轻松很多。

　　‘东北两支、正北一支、西北一支，再加上眼下的三支，总共八支豺狼人小队。’

　　‘打是肯定打不过的，只能先帮鲁瑞克突围。’

　　‘而突围的话——’

　　李易想到这里，回忆了一下白天刻意观察过的周围地形。

　　以他现在所处的位置为中心点，北面和东面是类似稀树草原的无尽荒野，西面则是豺狼人大营所倚靠的一片丘陵。

　　最后则是靠近河湾镇的方向的一片森林。

　　从地形上来看，北面和东面的稀树草原第一时间被排除在外。

　　而河湾镇的方向的森林地形固然方便和敌人纠缠，但问题在于那里分布着最少六支豺狼人巡逻队。

　　李易自觉不是什么战术大师，但也知道后有追兵、前有围堵的情况有多危险。

　　‘所以，只能选择西面的丘陵作为突围的方向了。’

　　李易心中默默想着，同时轻手轻脚的将自己身上的绳索、治疗药水等东西检查一遍，放在最顺手的位置。

　　然后整个人起身，对准正在围攻鲁瑞克的豺狼人唰唰就是两箭。

　　因为这些豺狼人全部注意力都在鲁瑞克身上，而且还背对着李易，这两箭全部命中。

　　一支穿透鳞甲，钉在豺狼人的肩胛骨上。

　　而另外一只，直接从豺狼人的后脑勺鱼贯而入，一击毙命！

　　经验+300！

　　李易看到这一幕，嘴角微微翘起，自顾自的说了一句‘运气不错’。

　　而下方的一群豺狼人，则瞬间露出慌张的表情。

　　只有三只带头的豺狼人狩猎大师和游荡者，第一时间反应过来，盯上了李易。

　　但比他们反应更快的，是鲁瑞克！

　　身体粗矮的他，在这一刻展现出惊人的爆发力，如同一头下山的猛虎，唰一下就扑到了距离他最近的一只豺狼人狩猎大师身旁。

　　然后！一斧劈下！

　　腰斩！

　　咔嚓一声，那只豺狼人狩猎大师身体自中间分开成两半。

　　下肢僵立在原地，上肢腾飞在空中，鲜血伴随着凄厉的哀嚎，像不要钱一样从砍断的腹腔中喷洒而出。

　　惨！惨！惨！惨！惨！

　　哪怕是对豺狼人心有厌恶的李易，在看到这一幕，也忍不住在心里默默为那只豺狼人喊出五个惨字。

　　但制造这一切的鲁瑞克，却丝毫没有停下手中矮人重斧的意思。

　　直接顺势劈下，又是一斩！

　　顺劈斩！

　　眼看着连续两个同伴惨死在自己面前，其中还有一只是实力强大的豺狼人狩猎大师。

　　饶是豺狼人本性凶恶，此时也忍不住战栗起来。

　　李易见状眼睛一亮，连忙再度弯弓，对准另外一只豺狼人狩猎大师发出一箭。

　　同样擅长弓箭的豺狼人狩猎大师，瞬间做出了完美的闪避动作。

　　但李易要的就是他的闪避！

　　因为他这一闪，就给了鲁瑞克机会。

　　而鲁瑞克显然也在第一时间领会了李易的意图，做出了反应，不管不顾的冲向那只豺狼人狩猎大师。

　　下一瞬，豺狼人狩猎大师一只腿被卸下，半个脑袋被砸扁，死了！

　　连续两个带队的豺狼人狩猎大师惨死，身下的那只豺狼人游荡者和其他普通的豺狼人，士气终于崩溃了。

　　一个个嗷嗷的窜入森林中，疯狂逃窜着。

　　鲁瑞克见此，喘着粗气，沐浴着豺狼人之血，大声的咆哮起来。

　　“狗崽子们，别跑啊！”

　　“你鲁瑞克爷爷，还没杀够呢！”

　　结果他不说还好，一说那些豺狼人跑的更快了。

　　一旁的李易见状，轻轻地摇了摇头，第一次感觉到士气崩溃的可怕。

　　一直分出一部分注意力聆听周围情况的他，很容易的就听出鲁瑞克粗重的喘息声。

　　很明显，刚刚那连续两次攻击，已经消耗了鲁瑞克绝大部分体力。

　　虽然还不至于连斧子都挥不动，但战斗力肯定是会受到影响的。

　　如果这个时候，那只豺狼人游荡者领队，能够带着其他豺狼人不管不顾的向鲁瑞克发起攻击。

　　他就只能立马逃命，然后在心里给鲁瑞克唱一首‘凉凉’。

　　不过就在李易想这些的时候，那边的鲁瑞克已经调整好呼吸，扭头看向他站着的位置，皱着眉头道：

　　“人类？”

　　“我还以为是哪个尖耳朵呢。”

　　“不过这都无所谓了，先告诉我你的名字吧，人类！”

　　“矮人永不遗忘，不管是仇恨还是恩情，老鲁瑞克得报答你这次救命之恩的！”

　　“顺便说一说你的家族和亲人在哪里，叫什么。”

　　“这样的话就算你死在这里，老鲁瑞克也能报答你的家族和亲人。”