第八十八章 团队之魂的能力

红河之畔，所有人表情严肃，手中捧着一枚黑色的骨殖，在卡卢加的带领下诵念着简短的祷词。

　　伴随着众人的祷词，一股神秘的力量以卡卢加、鲁瑞克、库库齐三人为中心，快速向外扩张起来，将李易、艾伯克、托马斯以及这片红河河岸笼罩在内。

　　随着李易三个被这股力量笼罩，他们捧在手中的黑色骨殖迅速消融，仿佛扔到热锅里的动物油脂一般。

　　瞬间，那股神秘的力量越发活跃起来，向着李易、艾伯克、托马斯三人分别伸出无形的魔力导管。

　　李易因为长时间冥想、精神越发敏锐，能够清晰的感受到，那根正在延伸向自己的无形导管里，涌动着的魔法力量。

　　但不知为何，那股魔法力量和他之间总存在一种隔阂，让他无法真正使用、掌握。

　　就在这时，作为仪式主持者的卡卢加上前一步，问道：

　　“易、艾伯克、托马斯，你们三个人愿意成为这个团队的一员吗？”

　　“从此同甘共苦、荣辱与共！”

　　李易、艾伯克、托马斯听到这个问题，毫不犹豫的点头道：

　　“愿意。”

　　卡卢加听到李易三个的回答后点了头，然后庄重的转过身，看向一旁的鲁瑞克和库库齐，道：

　　“作为团队的一员，你们是否同意易、艾伯克、托马斯加入我们的团队。”

　　早就有所准备的鲁瑞克和库库齐，同样干脆道：

　　“同意！”*2

　　伴随鲁瑞克和库库齐的两声同意，李易瞬间就感觉自己与那无形导管中的魔法能量隔阂消失了。

　　下一秒，两股混杂在一起的魔法能量，直接从他头顶，涌入到身体之中。

　　李易知道，这就是卡卢加他们团队之魂中的转化主魂和寒冰次魂。

　　正当他准备集中精神，感受一下这两种团队之魂的具体效果时。

　　忽然他腹轮内拙火仿佛应激一般，在他没有投入气的情况下熊熊燃烧起来，并且发出种种细微震动。

　　就在李易担心这是拙火与团队之魂起冲突的前奏时，其他六轮忽然在这细微震动中从身体深处‘抬升’出来。

　　本来如瀑布一般向下洒落的魂能，遇到这些脉轮，就好像河水遇到筑起的大坝一样，奔涌而下的趋势瞬间被减缓。

　　最终勉强冲过顶轮，在额轮的位置彻底被截停，不再向下流动。

　　而整个额轮，就好像一片干枯已久的海床一样，任由源源不断的魂能通过无形导管涌来，都不见丝毫盈满迹象。

　　李易见状，心里顿时松了一口气。

　　然后略带好奇的感知了一下额轮里的团队之魂情况。

　　随着他的意识触动，瞬间两股魂能以额头为中心，快速的加持在他的身上。

　　李易细细品味一番后，终于明白了两股团队之魂的作用。

　　其中作为主魂的转化之魂，有三重能力。

　　第一重能力，是获得一个法力池，里面有4点特殊的魔法力量。

　　每1点能够在短时间内让使用者身体强韧、反射、意志以及其他豁免属性获得+1的提升。

　　不过这个法力池是被团队成员共用，总共就4点。这个人用了、团队里的其他人就用不了。

　　而转化之魂的第二重、第三重能力，则要简单明了一点。

　　一个是由团队中的某个人做出牺牲，攻击能力降低，让团队中另外一人的攻击变得更加精准。

　　用数据化的描述就是一个人攻击加值-2；另一个+2。

　　另外一个则是通过团队之魂，传递一部分生命值给另外一人，让他能够承受更多的伤害，数据化后大概是10点生命的样子。

　　而作为次魂的寒霜之魂，也拥有三重能力。

　　第一重是获得临时性的寒冷抗力（5点）。

　　第二重是寒冷魔法威力提高（施法者等级+1）；武器造成的寒冷伤害提高（+1）。

　　第三重则是将第一重获得的5点临时寒冷抗力变为永久的。

　　李易这边，感受完这些团队之魂的效果后，不由扭头看了一眼身旁的艾伯克和托马斯。

　　心里琢磨着自己如果使用团队之魂能力，承受攻击减值和生命力流失来加强他们两个，能不能从他们俩杀死的敌人身上获取经验值。

　　如果能的话——

　　‘那这个团队之魂能力，对我来说就是史诗级加强啊！’

　　不过可惜的是，红河村附近的地精都被清理完了，一时间很难找到合适的敌人实验。

　　只能等回河湾镇的路上找找机会了。

　　李易的思路到这里，暂时告一段落。

　　但等他回过神来之后，发现所有人的目光都集中在自己身上，这让他下意识看了看自己，不解道：

　　“怎么了，我身上有什么奇怪的地方吗？”

　　鲁瑞克听到李易的话，第一个开口，担心问道：

　　“你没感觉到吗？”

　　“从刚刚联系上团队之魂开始，你就在源源不断的从团队之魂中吸取魔法能力，直到现在都没停止。”

　　李易听到这话，顿时愣了一下。

　　因为他确实能够感觉到，一缕缕团队之魂的魔法能量，正在源源不断的汇入他的额轮中。

　　这让他顿时皱起眉头，担心道：

　　“我以为这是连接上团队之魂后的正常情况。”

　　“这样下去的话，团队之魂不会给我抽干了吧。”

　　听到李易的话，旁边的艾伯克瞬间露出担心的表情。

　　他可就指望着团队之魂的力量，让他们在战场上生存能力变强，从而借助战争磨砺自身实力。

　　卡卢加见此，瞬间给了艾伯克一个不用担心的眼神，安慰道：

　　“不用担心，易吸收的能量只是团队之魂从自然中转化的魔法力量，不会伤害到团队之魂本身。”

　　“另外——”

　　卡卢加话说到一半，眼睛忽然闭上，仿佛在感受着什么。

　　几个呼吸后，他睁开眼睛，看着李易微笑道：

　　“易，不要抗拒。”

　　李易还没听明白卡卢加说什么，下一秒就感觉到自己额轮中的团队之魂力量，正顺着无形魔力导管被反抽回去。

　　这个时候，他瞬间理解了刚刚卡卢加的话，控制着自己的额轮和顶轮，不让他们阻拦团队之魂的力量流出。

　　瞬间，一股微弱的白色光晕覆盖在卡卢加的身体上，让他的身体肉眼可见的变得强壮起来。

　　卡卢加见状，欣喜道：

　　“果然如此，易掌握的脉轮体系，让他可以无限量的储存团队之魂转化的魔法力量。”

　　“从现在开始，只要他愿意、他的脉轮中储存的团队之魂力量足够，我们就可以在一场战斗中不限次数的提高自己的强韧、反射、意志等豁免能力。”