第四十二章 来自土地的告知

Dedede……

　　因为掌握新技能而心情愉快的李易，轻快的哼着小调，一路穿过麦田和溪流，来到双溪村的大门前。

　　也不知道是不是运气，看门的依旧是那几个人。

　　不过和两天前因为狗叫将他拦在大门外不让进不同，这一次回来他们是主动上前两步，带着满脸笑意将迎进大门。

　　这个过程中，有人半是好奇半是崇拜的问起了李易这两天在森林里的经历，以及座狼相关的事情。

　　李易听到后，随口回道：

　　“座狼的话，因为那群地精已经逃走的缘故，我和他已经结束合作关系了。”

　　“现在的话，应该在森林的哪个角落里，抱着地精骨头啃吧。”

　　听到李易的话，几个看大门的民兵先是一愣，然后用着不可置信的语气道：

　　“地精已经被驱逐了？！”

　　他们的声音有些大，瞬间引来了几家房子靠近大门的村民围观、讨论。

　　这种围观、讨论，又进一步吸引来其他的村民。

　　于是没过一会儿，李易身边就聚拢了小二十个人。

　　这些人或震惊、或质疑，七嘴八舌的声音叠加在一起，直接响彻半个村庄。

　　没一会儿，温蒂和民兵队长几人，就循着声音找了过来。

　　李易见状，稍微发力将身边的村民挤开，走到温蒂身旁，将装着地精耳朵的口袋递给对方，同时用着略带遗憾的语气道：

　　“最后十二只地精耳朵。”

　　“本来还想从你这边赚他个百来枚金币，可惜那些地精不肯给我这个机会。”

　　温蒂听到这话，抿嘴笑着同时将那装着地精耳朵的口袋打开，扫了一眼，心算后开口道：

　　“上次7只，这次12只，加在一起就是19只。”

　　“不过里面有一只地精士官，我就按20只算你60枚金币。”

　　李易听到这话，点了低头，然后忽然想起在河湾镇买地加盖房子也才50枚金币，心情瞬间好了很多。

　　而这时，一旁和温蒂一起过来的民兵队长，小心开口问道：

　　“易先生，您能确定地精已经被驱逐了吗？”

　　李易点了点头，从容道：

　　“完全确定。”

　　“今天早上我和那头座狼一起在森林里找了三个小时，没有发现哪怕一只地精。”

　　“后来在座狼的带路下，我找到了地精的驻地，那里也同样人去楼空，什么都没有。”

　　“最后，我又围绕着地精营地检查了一圈，同样没有找到任何地精。”

　　“基于这些情况，我判断那群地精已经逃出双溪村周围的这片森林。”

　　“如果你不相信的话，可以在接下来的几天，安排一些人到森林外围查看情况。”

　　李易这话一说，那边的民兵队长连忙开口解释道：

　　“不，对于易先生您的能力，我们双溪村上下都是信任的。”

　　“只是您带回来的消息太突然了，我有些反应不过来。”

　　李易听到这话，无所谓的摇了摇头。

　　毕竟他的任务，归根结底是温蒂发布的。

　　双溪村这边相信也好，不相信也罢，对他来说都问题不大。

　　所以想了想后，他主动开口向温蒂说道：

　　“虽然我对自己侦察的情况很有自信。”

　　“但任务就是任务，还是严谨一点比较好。”

　　“我会在双溪村待到明天，温蒂你可以找村里人确定一下森林里地精的情况。”

　　“正好再找一下，有没有食尸鬼的线索。”

　　温蒂听到这话，微笑着点了低头。

　　接下来，村子里又是一阵热闹，几名长老还组织了一下，在祭台附近举行了一次篝火晚宴。

　　晚宴才开始的时候，村民们还很谨慎，说话都是轻声细语的，生怕扩大嗓门引来了森林里的地精。

　　但随着晚宴的进行，食物香气的扩散，负责守卫的民兵依旧没有传来危险的讯号，他们渐渐放开起来。

　　开始围着篝火跳舞，放声唱歌。

　　男的、女的、老的、少的一起扯着喉咙，混合在一起。

　　唱的内容也乱七八糟，情歌、丧歌、祈福、咒骂，全都乱糟糟脱口而出，没有任何忌讳、顾虑。

　　但奇怪的是，这些乱糟糟的内容混合在一起后，却形成一种奇怪的和谐感。

　　仿佛一切本该这样一般。

　　只有李易和温蒂这两个外人，游离于这种略显癫狂的氛围之外，分享着他们的欢乐，但却不参与其中。

　　于是，一夜过去了。

　　……

　　第二天一大早，李易醒来后准备练习一下徒手战斗技巧时，忽然发现今天早上的双溪村比昨天要热闹一点。

　　三五成群的村民，扛着各式各样的农具，穿过大门往麦田赶。

　　这种画面，让他不由想起了自己小时候住在农村时的记忆，不由自主的多盯了一会儿。

　　结果这边刚看没多久，那边温蒂就走了过来，笑道：

　　“他们现在的样子很有活力，对吧。”

　　“之前几天，他们都是在快到中午的时候才会出去，避免遭受地精的攻击。”

　　“现在，你驱逐了地精，他们终于可以不用顶着正午的太阳干活了。”

　　“所以，现在整个村子里的人，都很感激你。”

　　李易听到温蒂这话，顿时挑了挑眉头，心里油然生出一种自得的心情。

　　但是很快，这股自得就变成了疑惑。

　　“我没记错的话，民兵队长那边排除到森林里检查情况的人还没出发吧。”

　　“这些村民，就这么相信我说的？”

　　温蒂听到这话，依旧维持着笑眯眯的样子，语气轻松道：

　　“世代生活在一个地方的农民，犹如大师了解他们的工具一样，了解自己世代生活的土地。”

　　“他们能够从树枝的每一次摇曳，虫、鸟的每一次鸣叫，甚至风带过来的气味里，了解到周围情况的变化。”

　　“而现在，这片土地告诉他们，危机已经过去了，村子周围已经变得安全了。”

　　“他们对这种来自土地的告知深信不疑，就如同你对你的弓箭、木棍、拳头的信任一样。”

　　李易听到这话，笑了笑，没有回话。

　　因为——

　　‘我对我的拳头，还真的没那么信任！’

　　‘他太弱了！’