第四十六章 团队之魂

“卡卢加确实是个念旧情的人，九年前回来的时候，还特意叫来我父亲和他另外两名战友的后代，指点了一番。”

　　“可惜我的几个儿女，都不是什么特别有资质的人，没办法领会他的荒野之道。”

　　“不过他每十年回来一次，倒也不完全是因为念旧情，而是为了维护团队之魂。”

　　团队之魂？

　　李易听到这个词语，下意识的在自己脑海里翻找了一下，但却一无所获。

　　艾伯克看到李易脸上的疑惑，当即笑着解释道：

　　“那是一种魔法仪式。”

　　“能够通过献上生命能量，创造出一个无意识的魂体。”

　　“然后通过这个魂体，获得一些特殊的魔法增益。”

　　“当初在知道卡卢加要响应森林女神的号召和凶残的兽人们战斗时，我父亲他们通过一次商议决定举行这个魔法仪式作为卡卢加远行的礼物。”

　　“他们在不影响各自身体的前提下，献上了自己一部分生命能量，创造出了一个3级的团队之魂。”

　　“卡卢加和他后来的两名队友，能够通过这个团队之魂牺牲自己的方式，分担队友的伤害，让队友的攻击变得更加有力。”

　　“除此之外，还能获得一些对寒冷的抵抗能力。”

　　“而作为代价，他们每隔十年都需要返回红河村，重新举办仪式来维护那个团队之魂。”

　　“同时，这也是我父亲他们给我们这些后辈留下的最大遗产。”

　　“只要我们中的任何一人，能够突破职业新手期挖掘自己的内在潜能，就可以在卡卢加他们举办仪式时，加入其中，获得团队之魂的魔法增益。”

　　李易听到这话，忽然灵机一动，恍然大悟道：

　　“不会今年，就是卡卢加每十年一次回到红河村举办仪式的时间吧！”

　　艾伯克脸上顿时露出了一丝笑容，点了点头道：

　　“没错，就是今年。”

　　“当仲夏节火辣的阳光洒在红河中，红河底的红色藻类就会爆发，铺满整个河面。”

　　“当初我的父亲和卡卢加他们，就是在满是红藻的红河之畔，举行的魔法仪式。”

　　“不过到时候一起参加的，不只是我，还有托马斯。”

　　“因为卡卢加他们不会长时间停留在清水河流域，而团队之魂的使用，基本都是需要队友在场的。”

　　李易听到这话，不由啧啧称奇，感叹不管是穿越前的现实世界还是穿越前的奇幻世界，有个厉害的爹，人生的道路总会比普通人宽敞一些。

　　以艾伯克为例，正常情况下哪怕突破到4级，但因为只是一个武者的缘故，缺少很多战士的技巧，碰到真正的战争生存能力还是很堪忧的。

　　但现在有了他爹留下的团队之魂魔法增益，这些问题一下子就不成问题了。

　　最后，他只能感慨道：

　　“难怪你敢说出用战阵磨砺自己的话。”

　　“本来还以为你是老夫聊发少年狂，现在看来是有底气的啊！”

　　艾伯克听到李易的话，开怀的笑了，道：

　　“当然，我虽然没有经历过战争，但对于战争的残酷还是知道的。”

　　“我父亲曾经告诉我，当初他和几十个人一起参加军队，等到战争结束后活下来的只有不到十个人。”

　　“虽然和豺狼人的战争不能和我父亲参加的那些战争相提并论，但我也同样比不上我父亲。”

　　“没有底气的话，我可不敢答应和托马斯一起主动出击。”

　　李易听到这里，一时间不知道该说什么好，只能配合着笑了起来。

　　不过就在他以为这次谈话差不多该结束的时候，艾伯克忽然再次开口道：

　　“不过虽然我有团队之魂这个底气，但我父亲告诉我，在战争开始之前，永远不要觉得自己已经准备充足了。”

　　“而对于即将参与一场战争的人来说，没有什么是寻找到一个靠谱的战友更加有效的准备。”

　　“易，我能感觉到相比于上次见面时你又进步了。”

　　“并且距离初次挖掘潜能，只差最后一点点。”

　　“所以，如果你能够在仲夏节之前，补上这最后一点点。”

　　“我会像托马斯邀请我参加他的战斗那样，邀请你参加团队之魂的仪式，和我一起分享我父亲留下的珍贵礼物。”

　　李易听到这话，眼皮顿时跳了一下。

　　虽然他现在还没办法通过艾伯克简略的介绍，确定团队之魂具体的增益。

　　但只需要稍微分析，他就能得出一个中高级冒险队成员集体留下来的东西，有着怎样的价值。

　　如果能够获得这份增益，那必将是他穿越以来最大的一笔收获。

　　同时，他也将获得在奇幻世界里最重要的东西——

　　两名可以托付后背的队友！

　　毕竟团队之魂、团队之魂，从名字就可以看出，是一种类似网游中团队契约的东西。

　　通过团队之魂聚在一起的队友，肯定比随便从酒馆里找到的队友要靠谱一些。

　　不过——

　　李易动念唤醒自己的人物面板，看着职业一栏武僧后面经验栏里（3890/6000）的数据，眉头不由自主的皱了起来。

　　现在距离仲夏节只有两个星期多一点，想在这两个星期多一点的时间里，补上超过两千的经验缺口，可不是一件容易的事情。

　　靠冥想和武艺训练，基本没机会。

　　只能像之前猎杀地精那样，去主动打怪刷经验。

　　但问题在于，地精已经被他刷跑了，目前河湾镇附近唯一能用来刷的怪就是豺狼人。

　　一对一的话，现在的他肯定是不虚豺狼人的。

　　但问题是人家不给机会，从来都是成群结队的。

　　在这种情况下，想要获得刷够升到4级需要的两千多点经验——

　　李易想了又想，最后只能叹一口气，摇头道：

　　“难啊！”

　　艾伯克听到这话，深有体会的点了点头，道：

　　“确实不容易，我花了十年时间才侥幸成就。”

　　“不过易你的话，我觉得还是有机会的。”

　　“加油！”

　　李易听到这话，忽然笑了起来。

　　确实，如果是一般人的话，两个多星期内升到4级基本没可能。

　　但他的话，靠着人物面板，未必没机会！

　　“确实得加油了！”