第六十一章 今晚大意了，没有闪

李易挑选好目标后，接下来的追踪过程很是平静。

　　没有什么灵机一动，没有什么意外因素，他顺顺利利的完成了自己的目标。

　　亲眼看到那只豺狼人狩猎大师指挥着他的队员两面包夹，然后自己以长弓远距离点射，只用了短短不到三分钟就逼降了一群地精。

　　相比于战斗，反倒是后面收拢地精的过程，让它们费了更大的功夫。

　　不过李易并没有傻乎乎的躲在草丛里一直看着。

　　在确定了豺狼人的食物来源后，他就悄悄的往后撤，准备返回河湾镇。

　　但就在他后撤没多久，忽然远方传来一阵刺耳的嚎叫声。

　　伴随着这声嚎叫，好几支正在游猎的豺狼人队伍迅速停下了手头上的事情，向着声音的源头靠拢、汇聚。

　　李易看到这一幕，当即停下脚步，好奇的看向刚刚嚎叫声发出的地方，轻声道：

　　“看来豺狼人在那边遇到了什么危险的敌人？”

　　李易对于豺狼人遇到敌人这件事，是喜闻乐见的。

　　尤其是今天傍晚，在豺狼人大营外看到那些豺狼人直接参仍的食用为他们工作的地精、狗头人后。

　　但喜闻乐见之余，他又有一点好奇。

　　好奇究竟是什么样的敌人，会让一整队的豺狼人主动发出求援信号。

　　之前在猎杀豺狼人之前，托马斯曾经专门和他介绍过豺狼人这个种族。

　　知道这个种族的凶残不仅仅是对外，同时也对内。

　　一旦豺狼人在战斗中表现出软弱，那么迎接它们的就是来自同伴无尽的嘲讽、挑衅和欺凌。

　　食物、住所、武器，一切有价值的东西都会被剥夺。

　　直到最后因为饥寒交加、缺乏合适的装备，死在某一次的战斗中。

　　正是因为这种内部的残酷传统，让豺狼人很少在自己不占据优势的情况下发起攻击。

　　而一旦发起攻击，为了避免残酷的下场，它们往往宁愿战死在敌人手里，也不愿发出求援信号。

　　除非——那个敌人特别强！

　　有了这样的推断后，李易立马按捺住心中的好奇，默默道：

　　‘虽然很想看看奇幻世界里的强者是什么样的，但还是别去凑热闹了。’

　　‘毕竟，敌人的敌人，可未必是朋友。’

　　不过他能按住自己的好奇，却不能按住豺狼人的骚动。

　　伴随着那一声豺狼人的嚎叫，整个狩猎区域的豺狼人都骚动起来，开始在森林里各种不规则运动。

　　在这种情况下，李易也不敢继续移动，生怕一个不小心和某支豺狼人狩猎队迎面撞上。

　　那样的话，就算他现在已经有了9点的潜行和躲藏，也照样会被发现。

　　而一旦被发现，他可没有能直接打的一整支豺狼人狩猎小队求援的本事。

　　还是躲在原地，安稳度过今晚再说。

　　不过就在他用树枝在一颗大树上做好隐藏的工作后，他忽然发现又是一声豺狼人求援的嚎叫声响起。

　　而这一次，比上一次更加靠近他躲藏的位置。

　　甚至，在静下心来侧耳聆听的时，他都能听到晚风送来的隐隐约约金属武器碰撞声。

　　凭着这微弱的金属碰撞声，他快速的分析出了一些事情。

　　‘使用金属武器，不出意外的话应该是个类人生物。’

　　‘而类人生物普遍生物等级不高，变强基本靠职业。’

　　‘一个能够连续两次打的豺狼人狩猎队发出求援信号的职业者，大概率是高等或者接近高等。’

　　‘就是不知道是人类、精灵、还是矮人。’

　　李易一边想着，一边竖起耳朵，最大限度发挥自己的听力，聆听着周围的情况。

　　并且默默进入半冥想状态，不断压低自身的气息。

　　在这种情况下，时间一分一秒流逝，很快就小半个小时过去了。

　　这小半个小时里，李易基本确定了两件事。

　　一件是坏事，一件是好事。

　　坏事是在这小半个小时里，他两次听到金属碰撞声，并且每一次都越来越近。

　　几乎可以确定，接下来豺狼人和那个职业者，会来到他躲藏的地方。

　　而好消息则是，他躲藏的能力十分强。

　　小半个小时里，前后有两支豺狼人狩猎队伍从他附近经过。

　　但没有一个发现他。

　　连感觉到不对劲的，都没有！

　　‘看来安稳度过今晚，应该不成问题。’

　　李易心里轻松的说了一句，然后快速的平静下来。

　　如同溪水里的一块石头，静静的感受着风带来的一切信息。

　　就这样，时间又过了半个小时。

　　如同他确定的坏事一样，那个职业者带着至少三支豺狼人队伍，闯入了他躲藏地方一百米开外的位置。

　　而伴随着这些人的传入，李易听到的声音，陡然变得嘈杂起来。

　　各种豺狼人意味不明的吼叫声，以及一道带着强烈口音的矮人声音。

　　“哈！哈！”

　　“就凭你们这群狗崽子，想抓住你们鲁瑞克爷爷，还早一万年呢！”

　　“吃我一斧！”

　　“再来一斧！”

　　伴随着矮人鲁瑞克的呼喊，两道闷沉的金属碰撞声先后响起。

　　伴随着这两声金属碰撞声的，则是两只豺狼人凄厉的吼叫声。

　　只凭声音，李易就可以在脑海中勾勒出，一个身上鳞甲被劈开，半个身子被砸烂的豺狼人模样。

　　一种一刀一个小朋友的残暴感，油然而生。

　　不过无论是他对矮人的了解，还是声音传递的信息，都告诉他。

　　从形象上来看，不会超过一米四的矮人，才是看上去更像小朋友的那一个。

　　不过虽然如此残暴，但李易却并不看好这只矮人今晚的结局。

　　因为豺狼人的数量和职业者太多了。

　　蚁多还能咬死象，更何况是一群豺狼人。

　　更重要的是，现实世界的战士和游戏里的战士不同，它们没办法拿着一把长剑砍到天荒地老。

　　因为血肉之躯总是会疲倦、会迟钝。

　　钢铁铸造的武器也会在一次次碰撞中出现豁口，甚至碎裂。

　　下面的矮人，虽然因为种族背景的缘故，短时间内不用担心自己的武器、盔甲出现问题。

　　但他的身体，确实已经开始疲倦了。

　　李易能够明显听出，他的呼吸声过于粗重。

　　矮人显然也明白自己的身体情况，于是一声怒吼，喊道：

　　“狗崽子们，今天晚上你们鲁瑞克爷爷大意了，没有闪！”

　　“不过你们不要得意，我的队友卡卢加和库库齐，不会放过你们的！”

　　“他们的仇敌之箭，会贯穿你们的胸膛，让你们流干最后一滴血！”

　　“而我，伟大的莫拉丁的子孙，会在祂的神国里，痛饮美酒，欣赏他们的复仇之战！”

　　“所以！来吧！来吧！”

　　“你们鲁瑞克爷爷已经迫不及待想知道，他今晚能砍下多少只狗头了！”