第十四章 抵达河湾镇与神庙

艾伯克和被砸的弓箭手表情同时变化，但变的内容却不同。

　　弓箭手更多的是惊吓。

　　而艾伯克则是惊喜。

　　他看着艾尔杰，精神振奋道：

　　“艾尔杰，你已经掌握了猛力攻击的技巧？”

　　艾尔杰此时已经反应过来，手上的长枪瞬间收了五分力，虽然最后依旧砸在了那名弓箭手身上，但在被卸力后已经没办法造成真正的伤害。

　　然后略显腼腆的看着艾伯克道：

　　“是的，队长。”

　　“之前长老教授我们技巧后，我就一直记在心里，认真揣摩过猛力攻击的技巧。”

　　“不过之前我一直没办法熟练掌握，所以才没和大家说。”

　　“直到刚刚和那头豺狼人战斗，刺出最后一枪时，我忽然感觉特别顺手。”

　　艾伯克听到艾尔杰的话，脸上露出欣喜的表情，道：

　　“看来艾尔杰你有成为一名战士的潜力。”

　　“等这回到了河湾镇，我会让女神的祭祀推荐你进入河湾镇的战士训练营。”

　　“如果你能完成全部训练的话，你以后就是我们红河村的名人了！”

　　艾伯克这一番话说完，整个车队除了李易人人都带上了喜意。

　　而李易这边则看了一眼艾尔杰的人物面板，主要是属性那一栏。

　　力量13，敏捷12，体质14，智力12，感知10，魅力10.

　　虽然从总数值上看并不比艾伯克强多少，但分配却更加适合成为一名战士。

　　恰好这时，艾伯克略带期待的语气看向李易，问道：

　　“易，你怎么看？”

　　李易当即点了点头，道：

　　“从一名战士的角度来说，他的潜力要比你略高一点。”

　　艾伯克听到这话，脸上越发欢喜了，其他人也差不多一样

　　似乎李易的话给了他们相当大的自信。

　　李易看着这一幕，觉得估计不久以后，红河村要流传一波自己‘善识人’的名声了。

　　如果艾尔杰真的在那劳什子战士训练营成为一名战士的话，那他的这个名声还能扩散到河湾镇。

　　想到这里，他不禁会心一笑。

　　毕竟，这也算是这一次任务的额外收获了。

　　虽然好像也没什么实际作用，但额外的工作报酬本身，就是一件让人开心的事情。

　　不过笑完之后，就要面对一下现实了。

　　在缓过来的艾伯克指挥下，车队里的人开始打扫战场。

　　主要是从豺狼人身上扒下装备以及将鬣狗的皮剥下。

　　等到一通忙活完后，艾伯克割下两只豺狼人的脑袋，笑着对李易说道：

　　“在河湾镇，一柄好的战斧要10金币，而鳞甲则需要50金币。”

　　“不过收购价一般要减半，同时豺狼人的锻造技术一般，体型也和人类有不小的差异，还要再减掉一些。”

　　“但就算如此，易你击杀的这只豺狼人装备，也能卖出25金币。”

　　“除此之外，随着豺狼人威胁到河湾镇的安全，河湾镇的市政厅应该也会发布针对豺狼人的悬赏。”

　　“虽然具体多少不知道，但一只30金币总会有的。”

　　“再加上我们之前约定好的一次遭遇战50金币。”

　　“易你这一回任务收获可不小。”

　　李易听着这话的时候，眼睛下意识的撇着艾伯克手上那两颗豺狼人头颅。

　　虽然他已经击杀了不少地精了，但还是第一次看到被割下来的头颅。

　　说实话，挺丑的。

　　不过等回过神来之后，他回忆了一下艾伯克说的话，算出自己这一趟的总收益，足足105枚金币。

　　这还不算艾伯克要给他的20枚金币保底报酬。

　　已经通过这两天的旅程，从艾伯克和其他队员口中大致了解到这个世界金币购买力的他，顿时有些震惊了。

　　在这个世界，或者说清水河流域，一般城镇里的市民如果有一份月收入超过4金币的工作，就可以称得上一声体面人。

　　而普通的村民，一个月的收入大致在2个金币上下。

　　当然，这里的市民也好、村民也好，指的都是成年男性。

　　如果是女性的话，应该还会低上一些。

　　但哪怕以市民的标准来看，李易这一次任务的所得，也差不多是他们两年的总收入还多。

　　这让李易差点没感慨一句‘杀人放火金腰带’。

　　而其他人，也适时的在这个时候露出羡慕的表情，并开始笑呵呵嘀咕自己这边能从战利品中分到多少钱。

　　但让李易奇怪的是，这一回艾伯克却没有开口参与其中，而是在一旁默默思考着什么。

　　不过很快，不管是笑呵呵谈论的队员也好，还是默默思考的艾伯克，都在战斗带来的刺激消退后，露出了疲倦的表情。

　　艾伯克见状，连忙让大家该睡觉的睡觉。

　　而他自己，则取代了李易，成为下半夜的守夜人。

　　就这样，一夜无话，第二天清早所有人带着比昨天更深的疲倦踏上了路。

　　幸运的是，因为越来越靠近河湾镇的缘故，他们在路上遇到了河湾镇的巡逻队。

　　虽然巡逻队只是简单的和艾伯克打了声招呼，就扬长而去，但却让所有人因为昨晚夜袭而紧绷的精神开始放松。

　　然后又经过一夜的露营后，河湾镇终于到了。

　　如其名称一样，河湾镇建立在一个河湾的凹面，三面环水，有着四四方方的城墙。

　　不过大概是为了节约成本的缘故，临水的三面城墙主要是用粗壮的原木捆在一起的木墙。

　　只有朝着陆地的那一边，才用了石头和黏土砌成的石墙。

　　而唯一的城门，也开在石墙这一面。

　　等李易跟着艾伯克他们，穿过城门，进入到城市内部后。

　　一个简陋的，被一条贯穿中央十字路分割成四个部分，的‘大村子’，出现在他的面前。

　　在这个大村子里，到处都是木制建筑。

　　所以位于西面的唯一一座石质建筑，瞬间吸引了他的目光。

　　他习惯性的看向艾伯克，指着问道：

　　“那个石质建筑是什么地方？”

　　艾伯克连忙拉下了李易的手，然后立马对着那座建筑一拜，拜完之后才对着李易严肃说道：

　　“不要用手指着那里！”

　　“那是女神和战神的联合神庙。”