第十三章 选择专长与新能力

姓名：李易

　　职业：武僧lv1→lv2（1220/3000）

　　生命值：10→18（2d8+4）

　　基础攻击加值：0→1

　　强韧、反射、意志检定：2→3

　　随着李易的念头一动，人物面板上瞬间出现变化。

　　不过这些只是升级带来的基础变化，除此之外升到2级还给李易带来了一个新增职业能力，一个武僧额外专长，以及7点技能点。

　　新增的职业能力，叫做反射闪避。

　　描述是能够躲开一些魔法和特殊攻击，一些如同火球术这样的经典范围伤害魔法也有机会完全躲开，不受伤害。

　　算是很好的提升了一下武僧前期捉急的生存能力。

　　而武僧额外专长，则要在战斗反射和拨挡飞箭这两个里面选一个。

　　前者在一定程度上增加攻击能力，能够在靠近敌人时靠着反应能力多打敌人两拳。

　　而后者则可以字面描述的那样，可以拨开攻击自己的箭矢一类远程武器。

　　并且未来还可以在此基础上更进一步，抓住飞向自己的箭矢之类远程武器，然后反扔回去。

　　很有武侠风范。

　　而李易在稍作思考后，选择了后者。

　　不过这里面和武侠风范的关系不大，主要是因为上次在听到艾伯克说地精射手时，就发现自己现在缺少应对远程攻击的手段。

　　而现在的他，升级最大的目的，还是提高自己的生存能力。

　　至于攻击能力，还是等他等级高了再说吧。

　　不是有老话吗，活着才有输出。

　　没有天下无敌的实力，该苟还是得苟。

　　接下来，李易又挨个将跳跃、平衡、翻滚、潜行、躲藏、侦察、聆听这七个技能挨个点上一点，到达自己现在等级技能加点的极限5点。

　　然后目光再次回到战场上。

　　可以清晰的看到，在他这边杀死了一只豺狼人后，剩下那只正在被8名长枪手围攻的豺狼人明显有些慌。

　　而那八名长枪手反应则完全相反，士气高涨。

　　并且其中两个脑袋机灵的，主动模仿李易攻击豺狼人没有头盔保护的脑袋。

　　在这种情况下，那只豺狼人很快就防不胜防，被一枪戳中了脑门。

　　虽然伤害不大，但却更进一步的引发的他动作的慌乱，让他防御的动作破绽越来越大。

　　最后，直接被乱枪扎死，身上除了鳞甲护住的部分，其他部位全部都是血肉模糊，看不到一块好皮肉。

　　让李易下意识的联想起所谓的凌迟酷刑，心里嘀咕道：

　　‘也不知道这家伙会不会羡慕被垂死的那只豺狼人，至少死前没受太多的罪。’

　　不过很显然，那只豺狼人是没机会开口告诉李易这个答案了。

　　而李易的目光也顺势离开了那只豺狼人，回头看到在配合着他击杀了一头豺狼人后就没了声息的艾伯克身上。

　　这一看，他顿时发现艾伯克呼吸明显比正常情况粗了很多，连带着握盾持剑的双手也微微颤抖。

　　艾伯克察觉到李易的目光，抬头略感无奈道：

　　“豺狼人的力气实在太大了。”

　　“刚刚和他硬碰硬的那两下，震的我手都麻了。”

　　“幸好易你及时出手，不然今晚我就得交代在这里了。”

　　李易听到这话，心里略感诧异。

　　虽然刚刚他和豺狼人作战主要靠避实就虚，但木棍被那只豺狼人招架时，也发生过正面碰撞。

　　从当时的感觉上来看，豺狼人的力量虽然比他大一点，但并没有明显的差距。

　　用人物面板的属性来描述的话，力量应该在15点。

　　这样算的话，艾伯克的力量最多只有13点，比豺狼人差了一个档次的样子。

　　不过就在李易想着艾伯克的力量属性有多少时，忽然感觉眼前的系统面板一闪一闪，侦察二字泛起金光。

　　念头一动后，瞬间一个崭新的人物面板出现在他的眼前。

　　姓名：艾伯克

　　职业：武者lv3

　　生命值：24（3d8+3）

　　基础攻击加值：3

　　属性：力量13；敏捷12；体质12；智力11；感知10；魅力12

　　专长：擅长简易武器；擅长军用武器；擅长盔甲；擅长盾牌；擅精通盾牌猛击；健壮。

　　李易看着这个系统面板，表情略显惊讶，没想到侦察还有这样的能力。

　　然后他很简单的分析了一下艾伯克的人物面板，除了确实如他预料的那般只有13点力量，以及其他显得差强人意的属性值外。

　　专长也显得比较差，前面看起来挺有气势的四个擅长系列专长，是战士系的基础能力。

　　而和真正的战士相比，他足足少了两个额外专长。

　　这顿时让李易明白，为什么之前艾伯克会向他的其他队员强调自己的职业者身份。

　　而想到其他人，李易用侦察能力看了一下在场的其他人。

　　发现除了两个使用弓箭手的老兵是lv2的武者职业外，剩下的八个队员里居然一半lv1的武者；一半lv2的平民。

　　后者的等级虽然高些，但生命骰只有d4，两个加起来才只有武者的一个强，而且专长一栏更是只有简陋的擅长长枪和擅长盔甲（轻型）。

　　这样一比较起来，本来在李易眼里比较差劲的艾伯克，对于这群队员来说简直就是天神下凡，一刀一个小朋友的那种。

　　只能说，难怪艾伯克在这群人里威望那么高了。

　　不过就在李易心里这样感慨时，忽然发现其中一个职业本来是lv2平民的家伙，忽然面板一闪，就变成了lv1的武者。

　　多了一个擅长简易武器，还额外掌握了一个猛力攻击专长。

　　这个发现，让李易一脸茫然。

　　这职业还能说换就换的？

　　而他长时间的注视，也引来了一旁艾伯克的询问：

　　“易，艾尔杰那边有什么问题吗？”

　　李易听到艾伯克的话后，摇了摇头，道：

　　“没什么，只是感觉他和之前相比变化有点大。”

　　艾伯克听到这话，愣了一下，下意识的看向艾尔杰。

　　隐约感觉到对方确实不一样了，但却不知道究竟哪里不一样。

　　但正当他莫不知道头脑时，两个年纪较弓箭手里的一个起哄道：

　　“大概是因为艾尔杰刚刚给了那头该死的畜生最后一枪，见了血，被吓傻了吧。”

　　被调侃的艾尔杰明显有些恼羞成怒，再加上刚刚见血了情绪还没平复，当即怒气冲冲的抡起长枪，像棍子一样砸出去。

　　瞬间，枪头出现了‘呜呜’的呼啸声。

　　艾伯克和被砸的那个弓箭手，表情瞬间大变。