第四十一章 任务完成，近程射击

一口气获得490点的经验，让李易犹如回到了穿越前，在大夏天喝下一口冰可乐，那叫一个痛快。

　　旁边的座狼也不遑多让，几口下去又是肠满肚肥。

　　那来自胃部沉甸甸的感觉，让它发自内心的喜悦着。

　　不过所有的快乐都需要代价，猎杀地精也是一样。

　　连续用复合弓射出十三箭的李易，在战斗结束后，就隐隐约约感觉到一阵细微酸痛从胳膊处传来。

　　虽然暂时来看，还不会耽误他继续拉弓射箭，但多少会影响准头。

　　所以在割下7只地精的耳朵后，他顺势和座狼在附近找了个地方休息了一下。

　　这样休息了半个小时，手臂上的酸痛感差不多消失后，他再一次的带着座狼在森林中行动起来。

　　不过这一次，光是寻找地精就花了他和座狼差不多两个小时。

　　好在解决地精的时间没什么变化，只用了一分钟，第二支地精小队的5只地精就在他和座狼的手下团灭，带给他350点经验。

　　相比之下，座狼那边的收获就相对一般了。

　　已经吃饱了的座狼，虽然在长达两个小时的追逐中消耗了一些体力，但却并没有感觉到饥饿。

　　不过它还是习惯性的啃了两只地精内脏，作为狩猎成功的仪式。

　　然后就再也咽不下一口吃的了。

　　一旁的李易，看着座狼因为食物卡在咽喉里，那种既难受又幸福的表情，心里啧啧称奇。

　　这算是他和座狼认识以来，对方表情最具张力的一次了。

　　这让李易不禁调侃道：

　　“你以前很少吃饱吗？”

　　“好歹也是一只魔法兽，不会这么逊吧！”

　　座狼听到这话，懒洋洋的翻了个白眼，没好气的低吼了一声。

　　一副我吃饱了懒得和你废话的表情。

　　李易见状，抬头看了看森林上空被密密麻麻树枝遮挡住的天空。

　　通过光的角度和强度，他大概估算出现在应该是下午两点。

　　虽然时间上来说还早，但他和座狼现在所在的位置，已经是森林的最深处了，想回到双溪村的话，得花不少时间。

　　想了想后，他决定今天干脆不回双溪村了，在森林里住上一晚。

　　这个念头一经确定，他就快速的行动起来，搜集了一些树枝。

　　不过因为地精盘踞的缘故，比较容易收集的各种果子、嫩茎一个没找到，各种小型动物也被一扫而空，让他只能啃着从双溪村带来的干粮。

　　在这种情况下，他瞬间对刚刚座狼吃到卡嗓子眼时脸上冒出的幸福感有了一种感同身受的感觉。

　　天天和地精这种玩意待在一起，想吃饱确实太困难了。

　　‘决定了，明天多杀一队地精！’

　　最终，在腹部干瘪的情况下，他带着浓厚的怨念在临时制作的树台上进入了睡眠。

　　但等到第二天中午的时候，他却不得不无奈的放弃了昨天晚上睡觉前放出的狠话。

　　因为——

　　“地精呢！”

　　跟着座狼一起，足足跑了三个小时，但除了地精排泄物外什么都没找到的李易，看着身前空荡荡的土地喊道。

　　旁边的座狼露出了遗憾的表情，似乎知道什么。

　　然后在李易目光聚集到它身上时，低吼一声，主动带队朝着一个方向奔跑起来。

　　李易见状，心里瞬间有了猜测，连忙跟了上去。

　　果不其然，在穿过几片布满荆棘的森林、灌木丛后，一个用着各种乱七八糟木头、石头搭建起来，风格有点像哈利波特中陋屋的地精营地，出现在他的视线中。

　　但问题是，地精营地里依旧没有地精的身影！

　　李易见状，顿时露出了和之前座狼一样遗憾的表情。

　　‘好刷的经验没了！’

　　半晌之后，他叹息一声，对着座狼说道：

　　“看来这里的地精已经迁徙走了。”

　　座狼默默的点了低头，眼中的遗憾之色越发浓厚。

　　而李易这边，则围绕着地精大营周围，又查看了一圈。

　　确定真的没有地精后，正式宣告自己这次驱逐地精的任务成功完成。

　　“我的任务结束了，我们俩之间的合作也得暂时告一段落了。”

　　“以后这片森林，就是你的狩猎场了。”

　　“不过希望你不要对双溪村里的人类出手。”

　　“不然的话，说不定哪天我还得接一个铲除座狼的任务。”

　　“到那时候，我可不会留手！”

　　座狼听到李易这话，嘴角瞬间龇开，一副凶狠的模样。

　　不过却并没有发起攻击，只是冷冷的盯着李易一会儿后，酷酷的钻进身后的密林中。

　　然后长嚎一声，慷慨悲凉。

　　‘再见了，吃饱的感觉！’

　　李易这边，虽然听不懂座狼语，但却能够感觉到狼嚎中的充沛感情。

　　这让他顿时莫名其妙起来，自觉他和座狼之间也没什么感情啊。

　　怎么分别的时候，就嚎成这样了。

　　实在无法理解的他，干脆不去想了。

　　抬头借着阳光稍微找了找方向，就开始向着双溪村前进起来。

　　这样足足走了大概4个小时，森林边缘的麦田终于若隐若现的出现在他眼前。

　　瞬间，他的嘴角翘了起来。

　　等彻底走出森林，离开那幽暗阴冷的环境，沐浴在麦田的阳光下后，他更是忍不住的生出了一种重回人间的激动感。

　　在这种并不强烈但连绵不绝的情绪引动下，他忽然感觉自己体内的气以一种相对高的速度运转起来。

　　瞬间，他的大脑清明，身体暖洋洋的好像刚刚从温泉里走出来。

　　啪！

　　下意识的，他弯弓搭箭，随手射向森林边缘一个晃动的光斑上。

　　一击命中！

　　整个过程流畅之极，堪称练习弓箭以来最好的水平。

　　之前在训练营里，由教官教导的近程射击各种技巧，在这一刻融会贯通。

　　下意识的，他唤醒自己的人物面板，将其拉到专长那一栏。

　　果不其然，在之前升级时选择的强化健壮后面，多了一个近程射击。

　　看着这个专长，他脸上的笑容顿时灿烂起来。

　　心里也来了兴致，连续拈弓搭箭，啪啪射出。

　　在一定范围内，对那些固定的目标几乎是指哪中哪，眼到手到箭到。

　　“哈，意外收获。”

　　“接下来回到河湾镇，就能尝试着学习更进一步的精准射击。”

　　“将这个指哪打哪的水平，变成射程范围内随意目标。”