第八十九章 火球术造成的心理阴影

卡卢加少见的喜形于色，让习惯了对方平淡表情的艾伯克有些难以理解。

　　一旁的库库齐似乎是看到了艾伯克的疑惑，顿时感慨一声，拍了拍艾伯克的肩膀道：

　　“怎么，不明白卡卢加为什么这么高兴？”

　　“你这是还没尝过魔法的厉害，所以无法理解这种基础能力提高的作用。”

　　“比如说鼎鼎大名的火球术，如果你的反射能力足够的话，就能避免大半伤害，不够就只能靠身体硬抗。”

　　“我当初才冒险的时候，就因为野蛮人反射能力较弱，每次都会被火球术这样的法术轰个正着，一条命去掉大半。”

　　“几次下来，我甚至出现过见到点火星就打哆嗦的毛病。”

　　“如果不是卡卢加每次都会将治疗术用在我身上，鲁瑞克每次都不厌其烦的背着我回到城市里，估计我早就死在哪次冲锋路上了。”

　　“而这种制造直接伤害能力的法术，还只是魔法最浅显的一部分。”

　　“那些需要意志来抵抗的魔法，往往更加可怕。”

　　“比如能让人笑个不停狂笑术，一旦意志对抗失败，哪怕你被人用刀枪捅进身体，你也会笑个不停无法做出任何反击动作，只能眼睁睁的看着敌人一刀接一刀的砍向自己。”

　　“其他能够直接让你崩溃的恐惧术；让你变成一个只会服从命令傀儡的高等命令术，每一个都能带来比直接伤害更加可怕的后果。”

　　“而需要强韧对抗的法术，也不好惹。”

　　“比如一旦对抗失败就会直接降低力量的冻寒之触；能够让低级职业者直接死亡，高级职业者也会直接降低体质的死云术，以及能够让人立刻感染疾病，造成各种严重后果的疫病术。”

　　“都能够直接损害人的身体，造成持续而漫长的负面影响，恶心至极的法术。”

　　“你现在运气好，还没接触过这些法术的效果。”

　　“如果接触到了，就会明白，什么叫做生不如死。”

　　“就会明白，卡卢加为什么会那么高兴！”

　　先是卡卢加反常的喜形于色，然后又是库库齐难得一见的长篇大论，瞬间让艾伯克感受到了这些豁免检定能力的重要性。

　　而一旁的李易，也乘机将库库齐的话牢牢记在心里。

　　虽然他一直都很清楚，魔法在这个奇幻世界的强大。

　　毕竟哪怕是他这个穿越前刚刚接触dnd的萌新，也听说过‘法爷’的赫赫威名。

　　但这种知道，终究是浮于表面，并没有办法落到实处。

　　通过游戏机制计算出的伤害、效果，永远也无法描述一个有血有肉的人，面对魔法时的感受。

　　就像如果库库齐不说，他永远不会知道会有人因为火球术产生心理阴影，见到火花都打哆嗦。

　　而这种了解，也让他对接下来河湾镇与豺狼人的战争，多了一丝警惕。

　　毕竟，豺狼人能够制造出暗红色液体那样的东西，就意味着对方大概率存在一名施法者。

　　而有施法者，也就意味着他参加战争后，可能会遭遇法术的袭击。

　　在这种情况下，他忽然觉得自己额轮里那点魂能有些过于稀薄了。

　　可惜的是，魂能的储存速度，取决于团队之魂的转化能力，而不是他的心情。

　　哪怕他心里想法再多，也不会让魂能增加一点，只能靠着时间的推移一点一点积累。

　　不过魂能积累虽然没办法加速，但是他和团队之魂里的其他人的关系，却因为他能积累魂能的缘故加速了。

　　接下来一整天，他是想要训练足刀也好，还是想要干些其他的，托马斯、艾伯克都抢着来帮忙。

　　就连卡卢加、库库齐这两个本来不算特别熟悉的高级职业者，也时不时的在他面前露个面，聊上那么两句。

　　甚至连一向以顽固形象出现的鲁瑞克，都把说话的语气放温柔了些。

　　李易虽然没有sm的爱好，但忽然间被其他人这么捧着，实在适应不了，只能无奈道：

　　“你们这样没必要。”

　　“我的性格你们又不是不了解，不会在战斗的时候卡你们魂能的。”

　　但面对他的解释，其他人要么‘嗯嗯’两句应付过去，然后一切照旧；要么笑而不语，一副你说你的，我们做我们的。

　　搞得李易满脑子雾水。

　　最后还是鲁瑞克在晚上训练结束后，悄悄告诉他原因。

　　“你说战斗的时候不卡魂能，大家都信你。”

　　“但如果只剩下最后两点魂能，然后库库齐和我都遭遇危险，向你发出请求，你会给谁？”

　　李易没有回答，但心里已然有了答案。

　　……

　　第二天，其他人对李易依旧热情。

　　不过和昨天相比，少了一丝刻意。

　　并且因为要帮忙捆绑木筏，好带着粮食和人一起去河湾镇的缘故，大家都忙了起来，不能总是围在李易身旁。

　　这让李易顿时松了一口气，然后同样加入到捆绑木筏的队伍中。

　　这样花了大半天后，十多个由大腿粗原木捆成的木筏，出现在昨天的举行仪式的河湾旁。

　　李易他们和接受征召的红河村村民，将一捆捆粮食、皮毛放置到木筏上。

　　然后由红河村受征召的村民站在每个木筏前端，用一根根长长的木棍将木筏撑起，一路顺着河流而下。

　　接下来两天中，不断有五村联盟里其他村子里受征召的村民，驾着木筏，载着粮食、皮毛、蜂蜜、药草之类的东西汇聚而来。

　　这样等到了河湾镇后，来自五村联盟的木筏已经在河面上连成颇为壮观的一片。

　　不过此时的河湾镇，同样热闹。

　　来自清水河流域其他城镇的商船，一艘又一艘的停靠在河湾镇东边的码头上，将码头堵得严严实实。

　　好在河湾镇这边对此早有准备，临时开放了位于联合神庙附近的特殊码头。

　　李易等人，就是在特殊码头登陆上岸的。

　　不过在登上岸边后，李易忽然感觉双溪村的人群里，有一个很熟悉的身影。

　　定睛一看，正是已经好久没见的温蒂，脸上顿时一笑，同时招了招手喊道：

　　“这边！”