第八十四章 坏消息

作为奇幻世界的原住民，艾伯克并没有李易那样方便的侦察系统。

　　但作为一个小有成就的武者，他有着一套自己的判断实力手段。

　　比如现在，他就很明显的看出，李易不仅达到了他之前说过第一次潜能爆发的水平，还在这个水平上更进一步了。

　　或者换一个角度来说，就是超越他了。

　　而这一切，只发生在短短不到两个星期里！

　　生平第一次，艾伯克感觉到名为嫉妒的情绪。

　　而李易这边，面对着艾伯克的震惊，很是谦虚的道：

　　“之前回到河湾镇后，我和豺狼人经历了三次艰难的战斗，实力略有进步。”

　　艾伯克听到李易的话，嘴角抽搐了一下，费了好大工夫才平息情绪，用着复杂的语气自嘲道：

　　“如果你这样都只能算是略有进步的话，那我这段时间就只能算退步了。”

　　看着他这副模样，跟着他一起来的三个人中的两个，有些诧异的打量了李易一眼，小声向另外一人问道：

　　“普罗特，这就是你和艾伯克之前说的那个李易？”

　　被问话的普罗特，算是李易的熟人，就是双溪村的那位民兵队长。

　　不过他面对另外两人的时候，表现的比较拘谨，有点弱势的感觉。

　　李易顺着他们的交流声望过去，瞬间就猜到那两个没见过的人，就是五村联盟中剩下两个村子开辟者的后代。

　　不仅仅是因为他们比普罗特略胜一筹的实力，更因为他们身上明显超出民兵这个层次的半身甲装备。

　　而另一边的艾伯克，在经历过短暂的挫败后，很快顺着李易的目光看向了自己的身后。

　　看着那两位和他一起长大的老朋友，以及感觉上有种唯唯诺诺味道的普罗特，他糟糕的心情瞬间好了很多。

　　“易，这就是我之前说过，我父亲那两位战友的后代了。”

　　“这位是莺歌村的米哈列夫，这位是苦水村的叶戈尔。”

　　“他们和之前的我一样，都是只差一步就能抵达第一次潜能突破的水平。”

　　“并且也响应了托马斯的号召，和普罗特一起带领他们的村民参与接下来对豺狼人的战争。”

　　艾伯克开始介绍时，那边的米哈列夫和叶戈尔还维持着一副得体的表情。

　　但听到‘只差一步就能抵达第一次潜能突破’这句话后，脸色瞬间发生变化，脸上露出生气的表情，但是转瞬就变成了闷闷不乐。

　　就像李易穿越前一部电影里的台词，你的朋友考不及格，你很难过；但你的朋友考了满分，你会更难过。

　　而现在，李易要补充一句。

　　最难过的，是你考了不及格，而之前一直和你一起摆烂的朋友考了满分。

　　那种难过，那种挫败，远不是言语能够形容的。

　　艾伯克那边，见米哈列夫还有叶戈尔这样，顿时感觉自己说过头了，连忙扯开话题想要说些别的。

　　但奈何当下最重要的事情，就是明天仲夏节要举行的团队之魂仪式，他根本就避不开来。

　　发现这一点的他，顿时尴尬起来。

　　旁边的卡卢加见此，一向温和的脸上也露出了些许无奈之色，上前一步拍了拍米哈列夫和叶戈尔的肩膀道：

　　“你们两个不用太过沮丧，一个人的实力如何是由很多因素叠加在一起造成的。”

　　“你们的天赋虽然比不上你们的父亲，但并不算特别差。”

　　“只是因为过去几十年清水河流域太过和平，缺少磨炼的机会。”

　　“现在河湾镇这边即将与豺狼人发生战争，也许很快你们就会像艾伯克那样，通过激烈的战斗打破自身的极限。”

　　一旁的鲁瑞克听到这话，脸上眉头瞬间皱起，不满道：

　　“卡卢加，你今天怎么回事，怎么尽说些浑话。”

　　“他们不知道战争是怎么一回事，你还不知道吗？”

　　“到了那里，不想着保命想着借助战争提高自己这类乱七八糟念头的人，从来都是死的最快的！”

　　卡卢加面对鲁瑞克毫不留情的指责，再次无奈的叹了一口气，道：

　　“鲁瑞克，你说得对，但他们已经没有选择了。”

　　“他们只有在最短的时间内变强，才有一丝机会在接下来的清水河流域活下来。”

　　听到卡卢加这话，无论是李易、鲁瑞克也好，还是托马斯、艾伯克、米哈列夫、叶戈尔，都露出了惊讶、不解的表情。

　　只有库库齐懒洋洋的打了个哈欠，看起来早就知道了什么的样子。

　　作为卡卢加的队友，鲁瑞克第一时间开口，皱着眉头的问道：

　　“你又从哪听到了坏消息？”

　　“我记得森林女神教会，在清水河并没有什么影响力吧。”

　　卡卢加抬头看了一眼四周，发现不少村民因为这边的气氛变化，正好奇的打量过来，于是看向艾伯克道：

　　“帮我找个安静点的地方吧。”

　　艾伯克这边，正因为卡卢加那句‘没有选择了’，整个人都是懵的。

　　不过在听到卡卢加的话后，他还是下意识的行动起来，带着一行人来到红河村的议事长屋。

　　和李易在双溪村住过两天的那个长屋相比，红河村的这间长屋明显要大一些。

　　但因为建筑技术的缘故，这种大屋子在外面看还好，里面的情况就很糟糕了。

　　缺少采光、缺少通风，还不时有地方漏雨。

　　这些东西加在一起，配合上仲夏节这段时间的闷热天气，简直就像是个专门用来惩罚犯人的监狱，根本没人愿意靠近。

　　不过确实很安静就是了。

　　好在跟着艾伯克一起过来的，基本都是职业者，最差的米哈列夫、叶戈尔、普罗特，都有两三个武者等级，很轻松的就适应了这种闷热的环境。

　　而等所有人都进来后，鲁瑞克将长屋的大门一关，然后扭头对着卡卢加道：

　　“好了，现在没有普通人了，说说你从哪得到的坏消息吧。”

　　随着大门的关闭，整个长屋变得昏暗起来，卡卢加的眼睛开始散发出一阵蒙蒙绿光。

　　李易虽然知道，这是半精灵昏暗视觉带来的效果，但是依旧忍不住联想到鬼气森森这个词。

　　连带着，对卡卢加接下来要说的话，都多了一份不好的预感。