第四十八章 侦察任务？猎杀计划！

“什么任务？”

　　李易听到这话，瞬间来了精神，开口问道。

　　托马斯站起身子，带着李易走到他会议室的地图前，指着河湾镇东北方的一块地方道：

　　“从最近一段时间的巡逻看来，豺狼人的营地就在我们东北方向的这片森林周围。”

　　“但问题在于，按照我和格古拉的估算，这片森林里的猎物是远不够填满一个豺狼人部落的胃的。”

　　“所以正常情况下，他们应该在半个多月前就开始尝试攻破河湾镇附近的村庄，通过村庄里储存的粮食来弥补自己食物上的亏空。”

　　“但现实却是，这批豺狼人表现出了惊人的克制，除了偶尔破坏一下农田外，从未对河湾镇附近任何一个村庄发起主动攻击。”

　　“基于他们的这种不正常的克制，我做出了两个推测。”

　　“一个是他们部落里有一个即聪明又有威望的豺狼人首领，能够强有力的约束那些骨子里充满破坏欲的豺狼人。”

　　“二就是，他们有另外的食物来源渠道。”

　　说完这话，托马斯的目光离开地图，重新看向李易，一脸严肃道：

　　“我想易你也应该知道了，我即将发起一场针对豺狼人的战争。”

　　“而对任何一场战争来说，粮食补给都是重中之重。”

　　“所以我必须在战争开始之前搞清楚豺狼人食物的来源，后续能够获得的食物数量。”

　　“但你也知道，我们河湾镇不缺战士，但能够胜任侦察这个职位的游荡者、游侠却没有几个。”

　　“而根据我的观察，你在这方面的天赋就很不错。”

　　“之前每次去你房间找你，都会被你提前发现，从未例外。”

　　“所以，易，你准备接下这个任务吗？”

　　李易没有第一时间回答托马斯，而是低头思考了一下。

　　‘虽然这么快和豺狼人碰上，并不符合我的心理预期。’

　　‘但想要在仲夏节之前获得足够升到4级的经验，和托马斯、艾伯克一起参与团队之魂的仪式，也只有向豺狼人这个选择了。’

　　‘在这种情况下，接个侦察任务也不过是顺手的事情。’

　　‘而且——’

　　‘还能借此机会，获取一些助益。’

　　这样想了一番后，李易开口道：

　　“这个任务我接下了。”

　　“不过我有个要求，需要你同意。”

　　托马斯听到这话，笑了。

　　对于他来说，不怕李易提要求，怕的是李易不提要求。

　　因为提要求本身，就代表李易有接受这个任务的打算。

　　所以他立马回应道：

　　“说，什么要求。”

　　“只要在我能力范围内，我会尽一切可能满足你。”

　　李易并没有被‘尽一切可能’这种场面话唬住，做出什么临时加码的行为。

　　而是按照自己之前的想法，开口道：

　　“托马斯你也知道，我虽然会一点侦察、隐藏、潜行的技巧，但没什么执行侦察任务的经验，没办法和真正擅长这个的游荡者、游侠比。”

　　“所以我希望通过一些小规模的战斗，调动豺狼人往河湾镇附近集中，让他们的后方变得空虚，防御体系出现漏洞。”

　　“而这，需要你和训练营队员的配合才能做到。”

　　果不其然，托马斯听到这话，眉头立刻皱了起来。

　　站起身子原地转了两圈后，才一脸严肃的道：

　　“易，说说你具体的想法。”

　　“现在河湾镇这边还没有做好战争的准备，我需要了解你完整的想法，判断你所说的小规模战斗，会不会提前引发我们和豺狼人的战争。”

　　李易听到这话，愣了一下。

　　因为他确实没有想过自己借助河湾镇的力量猎杀豺狼人后，豺狼人那边会做出什么反应。

　　不过他也没有因此太过内疚，毕竟他的想法只是想法。只有经过托马斯肯定，训练营其他人配合，才会变成实际的计划。

　　所以他很是平静的开口道：

　　“我的想法也很简单，虽然你说过豺狼人那边可能会有一个智慧、有威望的统治者约束普通的豺狼人。”

　　“但豺狼人的本性并不会因此而改变。”

　　“甚至因为这种约束，在一定范围内会更加凶残，更加具有攻击性。”

　　“所以我的想法就是，由我亲自充当诱饵，找到负责巡逻、游猎的豺狼人队伍。”

　　“然后通过偷袭、挑衅刺激他们，将他们引到森林的边缘的埋伏点。”

　　“你和训练营的队员要做的就是，提前抵达埋伏地点，最大程度对豺狼人造成杀伤。”

　　“只需要成功一两次，你说的那个聪明的豺狼人首领，一定会做出反应。”

　　“要么彻底撤出森林，将森林让给我们，要么增加人手，强化豺狼人巡逻队的实力。”

　　“如果对方选择前者，那将会让河湾镇附近暂时恢复安全，附近的村民可以集中精力投入到小麦的收割中。”

　　“而如果是后者，那我的目的就达成了。”

　　“可以插入豺狼人的后方，对他们食物的来源一探究竟。”

　　托马斯听完李易的话，点了点头，道：

　　“你的计划我很喜欢。”

　　“但这涉及到可能会引发与豺狼人的战争，我不能一个人做决定。”

　　“这样，今天晚上我会在训练营邀请格古拉和奥琳娜两个在我的会客厅内聚餐。”

　　“到时候我会向他们说明你的计划。”

　　“只要他们不反对，我就会带着我的队员，按照你的要求伏击豺狼人的巡逻队。”

　　说完这话后，托马斯雷厉风行，立马找来一个人去联合神庙向格古拉、奥琳娜发出聚餐的邀请。

　　对于会议的内容，李易并不了解。

　　只知道在晚上大约10点钟的时候，托马斯一脸轻松带着笑意来到他的房门前，喊道：

　　“你的计划通过了，易。”

　　“你准备什么时候开始？”

　　李易毫不犹豫回答道：

　　“明天！”

　　托马斯听到这话，脸上的笑意越发浓厚了，拍了拍李易肩膀道：

　　“好，我喜欢你这种干脆利落的样子。”

　　“明天就明天！”

　　“不过记得早起，清晨和黄昏是猎杀豺狼人最好的时刻。”

　　“因为黑夜是他们的主场，而白天讨厌亮光的他们更喜欢躲在自己挖的地穴里。”