第八十章 拙火与七轮

多伦巴图介绍完自己的名字后，立刻转过身走到大通铺深处，取出一个黑铁制成的小盒子。

　　然后他恭恭敬敬的从那小盒子里取出一张散发着淡黄光晕的柔软皮革，双手将其捧到李易身前。

　　李易见状，同样伸出双手接过，指尖瞬间感受到一种有别于羊皮的细腻质感，很是不凡。

　　不过比起皮革本身的不凡，皮革上记录的武僧传承，才是他真正能够吸引他的。

　　所以连一秒钟都不到，李易的注意力就全部集中在皮革上描绘的东西上。

　　一个用线条勾勒出的盘膝坐在火焰中的人像。

　　人像面容古朴，身上有七个颜色不同的圆环，沿着人像躯干的中轴次第排列着。

　　虽然没有文字注释，但李易还是很快就辨认出这画的是起源于印度的脉轮。

　　不过穿越前只是一个普通人的他，也只知道三脉七轮这个名字，更具体、深入的东西，他就不清楚了。

　　于是他开口向多伦巴图问道：

　　“多伦巴图，能为我讲解一下吗？”

　　“虽然我知道这画的是人体的三脉七轮，但再往下就不太清楚了。”

　　多伦巴图听到李易的话，无奈的摇了摇头，道：

　　“如果我们廓尔喀人里还有人能够为您讲解这个的话，那就不至于像现在这样连最基础的武艺传承都要断了。”

　　“不过按照我爷爷和我说的，这幅七轮图的关键并不在于看，而在于感受。”

　　感受？

　　李易听到多伦巴图的话，若有所思的点了点头。

　　于是转过头全神贯注的将那幅七轮图看过一遍后，然后忽然闭上眼原地进入冥想状态。

　　这种快速进入冥想的能力，是他掌握深层冥想后的一种新能力。

　　在冥想状态下，李易用意念快速的将刚刚看的七轮图重新勾勒出来，并将他们与自己身体的位置一一对应。

　　这样也不知道多久，他的身体上下七轮的位置，忽然轻轻震动了一下。

　　然后整个人瞬间进入到了深层冥想之中，意念勾勒出来的七轮图人像如同冰消雪融一般迅速消散，只留下外围一圈白色的火焰！

　　那火焰熊熊燃烧，不多时李易就感觉到自己身体炽热，仿佛真的被点燃一般。

　　但奇怪的是，在这种炽热高温之下，他却没有一丝一毫的痛苦、不安。

　　反而感觉到一种过去冥想时从未有过的通体舒畅、心境平和。

　　这样不知道过了多久，忽然浑身热意一收，全部收缩到了腹部。

　　一瞬间，李易仿佛看到了一团白色的火焰，在自己的气池内诞生。

　　那白色的火舌轻轻的跃动着，以气为燃料，带来一股又一股的暖流，快速游走周身。

　　这种惊人的变化，立刻就让李易从深度冥想中惊醒。

　　但哪怕他已经清醒，依旧能够感觉到小腹处仿佛有一个小火炉在燃烧，连带着整个身体的温度都提高了。

　　而在旁边的多伦巴图和其他廓尔喀人的感觉里就是，当李易起身的一瞬间，一股热流扑面而来。

　　不过和李易的惊不同，面对李易的变化，他们只有喜！

　　其中多伦巴图更是用着一种近乎咏叹调的惊讶语气夸赞道：

　　“居然在短短不到两个小时内，就点燃拙火。”

　　“就算是在廓尔喀山众多寺庙还在时，那些有着寺庙长老指点的武僧里，也算是极为优秀了。”

　　李易听着多伦巴图的声音，在意的却不是多伦巴图的夸赞，而是他话中的那句‘不到两个小时’。

　　所谓不到两个小时，就是快到两个小时。

　　而按照李易以往冥想的经验，一次性冥想这么长时间，身体就应该出现酸、麻这样的负面状态了。

　　但现在，他却什么感觉都没有。

　　整个身体在小腹处那团火焰的暖意下松缓轻盈，比冥想前的状态还好些。

　　并且这种好，并不是喝下治疗药水后，那种正能量刺激下的好。

　　而是一种生机勃发下，自然而然舒服、惬意的好。

　　这个时候，李易再回想刚刚多伦巴图的第一句话‘点燃拙火’，顿时有了一种明悟。

　　他现在的状态，正是七轮图所代表的脉轮体系入门的象征。

　　不过身体上的事情，李易也不敢完全靠感觉。

　　于是下一秒他就打开自己的人物面板，想要看看人物面板上的反馈。

　　打开之后，他掠过最上面几行的基础信息。

　　然后在气池下面，看到了两行新的数据。

　　拙火：武僧于深层冥想中用气点燃的生命之火，持续时间为投入的气*武僧的等级。

　　点燃时强韧检定+2；意志检定+2，自然恢复速度*2。

　　同时，当拙火储存了足够的气后，将会彻底打开其所在的脉轮，获得对应的固化效果，并升入到下一个脉轮中。

　　当前脉轮：腹轮（1/100)

　　脉轮打开效果：

　　腹轮：生命骰提高一个等级（d8→d10）

　　脐轮：力量、敏捷、体质+2

　　胸轮：基础豁免检定+2

　　心轮：生命骰再提高一个等级（d10→d12）

　　喉轮：智力、魅力、感知+2

　　额轮：天生防御值+3

　　顶轮：获得一次拜访心灵领域的机会

　　李易这边，看完关于拙火的完整介绍后，整个人忍不住的张了张嘴。

　　没有其他原因，其效果太强了。

　　无论是点燃拙火的buff，还是打开七轮的固化能力，都很实用。

　　尤其是最后顶轮的拜访心灵领域，更是堪称夸张。

　　整体下来，几乎可以视为一个弱化版的贫穷誓言，且没有任何行为约束和阵营限制。

　　不过李易稍微激动一会儿后，李易就慢慢冷静下来。

　　因为他发现，虽然拙火、七轮这个武僧传承很强，但对现在的他来说，只是看起来很美好。

　　因为拙火是不断燃烧的，而他的气池却只能容纳三点气。

　　这三点气以他现在的武僧等级，全丢进拙火里，也只能维持15个小时，根本积累不起来。

　　他自己估算了一下，至少得等到8级后，获得第二次属性奖励，才有积累拙火中的气可能。

　　也只有到那个时候，他才有资格打开脉轮，获得脉轮的固化能力。

　　当然，光是拙火带来的收益，就已经超过他前来和廓尔喀人交流的心理预期了。

　　所以——

　　“多伦巴图，这幅七轮图给我的帮助很大。”

　　“就像我之前说的那样，我是一个崇尚公平交易的人。”

　　“互惠互利、共同进步，是我一直以来的原则。”

　　“所以，告诉我该怎么回报你们吧！”

　　“只要我能做到的，我一定不推辞！”