第六章 河湾镇的方向

虽然经验收益低，但李易并不打算放弃冥想。

　　一来是因为之前的冥想体验很好，二来则是因为昨晚地精的事情给他提了个醒。

　　现实世界不是游戏，敌人也不会遵循游戏难度设置，恰巧是他运用好能力能击败的水平。

　　所以他打怪固然能升级，但究竟是打怪还是被怪打，是他无法控制的。

　　冥想收益虽低，但胜在稳定、无风险。每次一点点，积累起来还是很可观的。

　　带着这样的想法，李易再一次的尝试冥想。

　　但不知道是不是地精的影响，这一次他始终没办法进入冥想状态。

　　最后只能枯坐在树上，静静的等待清晨第一缕阳光刺破溪边的水雾，照在他的身上。

　　明媚的阳光唤醒了李易体内的活力，冥想过后的精神更是无比清醒。

　　除了肚子有点饿之外，他感觉自己的状态出奇的好。

　　在这种情况下，他爬上树梢稍微观察了一下四周，确定周围没有地精后，就大胆的下了树。

　　然后和昨天一样，沿着溪流继续向下游前进。

　　随着不断前进，溪流开始汇入其他水流，溪水渐渐变得宽阔，变成了一条河。

　　河流的出现，让李易的视线变得宽阔起来。

　　而汇聚了更多水流的河岸，相比丛林之中的溪流，也变得更加平坦，走起来更加轻松。

　　接下来，仿佛李易被幸运女神轻吻了一般，运气一下子变得好了起来。

　　他只是沿着河流稍微走了几步，就看到一条路，一条坑坑洼洼的土路。

　　虽然那条土路在见惯了水泥、沥青路的李易眼里，是如此的丑陋。

　　但在远远望到路的一瞬间，李易还是忍不住欢呼起来。

　　因为那是文明的痕迹！

　　只要沿着道路走，那么他就能找到人类的聚集地。

　　当然，也有可能是精灵、矮人、侏儒、半身人之类常见的奇幻种族。

　　但不管怎么样，都是可以交流的智慧生命。

　　不过在确定自己能够找到人类的聚集地后，李易反而不着急了。

　　更没有打算，就这么沿着道路前往聚集地。

　　因为他丝毫没有忘记，自己刚刚穿越时分析过的事情。

　　荒野中的动物和地精之类的怪物固然代表危险，但人类、精灵、矮人这种奇幻故事中的正面角色，未必就代表安全。

　　贸然与之接触，并不比昨晚从树上跳下和几十只地精干上一架安全多少。

　　所以——

　　“先在道路旁边的森林里住下，观察一下道路上来往人群的情况，然后再做决定！”

　　李易想了想后，这样说道。

　　说完之后的他，就沿着道路前后走了三四里路，找到一片相对孤立的森林。

　　仔细的将森林检查一遍，确定里面没有地精之类的危险存在后，他找到了三棵紧紧挨在一块的大树。

　　通过将树干绑在一起等手段，在树干上搭建了一个勉强能够容纳一人转身的平台。

　　接下来则花费了整整两天的时间，他砍伐树干，采集树枝、青苔，做出了一个简陋的树屋。

　　在这期间，他又打死了三只小动物，收获了25点经验。

　　并且通过半夜睡不着时观察食草动物的方式，选出了几种没有毒的植物。

　　虽然味道不怎么好，但——

　　“总算让食谱变得有荤有素了。”

　　“不错，李易你进步很大！”

　　李易这样自我鼓励一番后，懒洋洋的在树屋里躺下，然后小眯了一会儿。

　　睡醒之后，他见中午采集的食物还有剩余，于是干脆的尝试了一次冥想。

　　固定的住所，加上之前的自我鼓励，让他这一次很快就进入了冥想状态。

　　这样大约40分钟后，他醒过来看着人物面板上的经验+4，心情又一次的愉悦起来。

　　就这样日子又过了两天，靠着平时捕猎获得的经验，以及几次冥想，李易的经验值成功突破了100大关，来到了139点。

　　升级的进度条，已经达到了14%。

　　而在这一天的下午，李易终于等来了道路上的人影。

　　从深深的马辙来看，两辆马车上面应该拉了不少东西。

　　李易看了一番后，略显好奇的说道。

　　“所以，这是这个世界人类的商队，还是单纯的在运输东西？”

　　不过李易觉得，这些人就算是商队，也和他过去理解的商队不同。

　　因为他很清楚的看到，那七个人手里都拿着武器。

　　其中五个拿着枪、矛、长剑之类的近战武器，另外两个则背着长弓、别着短剑。

　　而且人人披着皮甲。

　　李易很是怀疑，如果有机会的话，这些家伙会不会冒充一把强盗、土匪，来个‘此路是我开、此树是我栽。要想从这过，留下买命财！’。

　　可就算有着这样的怀疑，李易还是决定和这群人打个招呼。

　　因为就算万一对方翻脸了，他凭借着几天下来对周围环境的了解，也能快速撤离。

　　不过为了预防对方的两个拿长弓的，李易并没有走出森林太远。

　　而是站在森林边缘的灌木丛中，远远的招了招手。

　　他突然出现的身影，让那队人明显精神紧张起来，其中两个拿着长矛的，更是下死力攥着自己的武器，攥的手都发白了。

　　仿佛这样才能为他们提供一定的安全感。

　　李易见到这一幕，本来十分警惕，顿时散去了三分。

　　然后带着剩下的七分警惕，又往前走了几步，主动开口喊道：

　　“几位不要紧张，我是来自东方的武僧修行者——李易，你们可以称呼我为易。”

　　“我之所以拦下你们，是因为之前和地精遭遇时，失去了自己的旅行背包，希望能够通过你们购买一些日常工具和补给品。”

　　站在队伍前端的艾伯克手持长剑，在听完李易的话后，仔细的打量了李易一番，然后开口说道：

　　“我们是红河村的护卫队，并不是什么商队。”

　　“不过我在河湾镇的时候，曾经听说过武僧这个职业。”

　　“据说你们都是清贫的苦修者，有着高洁的精神和神秘的力量。”

　　李易听到这话，低头看了看因为这几天丛林生活而变得乱糟糟的衣裳，笑着摇头道：

　　“清贫倒是真的。”

　　“但高洁的精神，那就愧不敢当了。”

　　“既然你们不是商队，那我就不好意思打扰了。”

　　“不过在离开之前，你能告诉我你刚刚说的河湾镇在哪个方向吗？”

　　“我准备去那边看看，采购我刚刚说的东西。”