第六十九章 你跑什么！我打不过你的啊！

李易这边话音未落，整个身体就已经越过鲁瑞克。

　　倾斜角度超过60°的山坡，在他面前如平地一般轻而易举的被蹚过，几乎眨眼之间就出现在刚刚被他一箭穿喉的豺狼人掠夺者前。

　　但他并没有着急对掠夺者发起进攻，而是抢在旁边利爪战士反应过来之前，一把夺过豺狼人掠夺者手中的长矛。

　　然后反手一掷，扔给鲁瑞克。

　　刚刚把矮人重斧砸出去的鲁瑞克，瞬间嘴角一咧，伸手在半空中一捞，轻松将李易扔来的长矛捞住。

　　然后双手持握，对着李易身体右侧就是一刺！

　　本来正准备发起攻击的豺狼人利爪战士见此，连忙用脚刹地，停止了自己的舞爪冲锋，身体轻盈的往后一跳，规避了来自鲁瑞克长矛的伤害。

　　而没了有豺狼人利爪战士的威胁后，李易终于可以放心大胆的出拳了！

　　先来两发震慑拳怼脸，直接把窒息状态的豺狼人掠夺者给打出震慑状态。

　　然后——

　　“疾风连击！”

　　李易轻喝出声，双臂陡然加快，单手锤一般的重拳，砰砰两声打在豺狼人掠夺者的两只手臂上。

　　肉眼可见的，豺狼人掠夺者人物面板上生命值一栏出现了-5；-7这样的数字。

　　虽然从伤害来说，并不算爆炸，但却彻底废了豺狼人掠夺者反击的可能。

　　所以——

　　“面对疾风吧！”

　　李易的疾风连击像是不要钱一样使出，两颗拳头噼里啪啦的砸在豺狼人掠夺者的土狗脑袋上。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　疾风骤雨一般的拳头击打声，再加上对于要害部位的重击，瞬间变得可观起来的拳头。

　　豺狼人掠夺者的生命值，就好像某些股民购买的股票，哐哐的往下掉。

　　整个过程中，李易是越打越顺手，越打越痛快。

　　一种有别于以往使用弓箭和长棍战斗的打击感，让他无比欢喜。

　　体内的气，都因此而活跃起来，在身体里快速的流转着。

　　他自己的人物面板上，也随着每一次挥拳不断跳出——

　　经验+5！

　　经验+5！

　　……

　　李易看着这一幕，倒也不是特别惊讶。

　　因为之前在训练营里锻炼武艺、掌握拨挡飞箭专长时，也获得过这方面的经验。

　　但在战斗中，他还是第一次从徒手攻击中，获得经验。

　　‘这大概是普通武僧除了冥想外，另一个获得经验的渠道吧。’

　　不过就在他心里琢磨这个时，连续挨了他四发疾风连击的豺狼人利爪战士，终于在窒息、断臂和连续不断的重拳下，死了！

　　随着他的死亡，李易人物面板上不断跳出的经验+5提示，也戛然而止。

　　这不禁让李易感觉到了一丝丝遗憾。

　　虽然这些经验值并不算高，但频繁的经验提示带来的巨大反馈感，实在让他有些欲罢不能。

　　但是下一秒，他的这一丝丝遗憾，就被更大的惊喜冲淡了。

　　经验+1200！

　　伴随着这股大量经验的流入，李易甚至感觉到了自己浑身上下出现了一股有别于气的热流。

　　人物面板上，职业一栏也变成了武僧lv4（10044/10000）↑。

　　但是这一次，李易却没有像之前一样，直接点升级。

　　而是一个猛扑，直接被鲁瑞克用长矛挡在远处的豺狼人利爪战士。

　　他的行动，瞬间就让豺狼人利爪战士一惊，还以为李易和鲁瑞克这边要反击了。

　　结果定睛一看，发现鲁瑞克依旧站在原地不动如山，只有李易一个人冲向自己后，愕然的脸上瞬间充满了一种名为残忍的笑容！

　　“愚蠢的人类！”

　　豺狼人利爪战士，用着僵硬的通用语，发出了嘲讽的声音。

　　然后轻体轻盈一跃，跳到李易身前，两只利爪一撕一扯，在李易脸上和身上留下了两道深深的血痕。

　　但等李易这边试图发起反击时，它又是轻盈一跳，唰的一下跳出了李易的攻击范围。

　　李易只是一眼，就看出这是灵活移动的步法技巧。

　　而这种技巧，他也会！

　　不过很显然，虽然技巧是同一种技巧，甚至他掌握的还更加全面。

　　但在熟练度上，却远远不如有着利爪战士称号的豺狼人。

　　好在他对此早就有心理准备，也不试图用这种精巧的步伐来反击豺狼人利爪战士。

　　只是单纯的利用自己对灵活移动步伐的熟悉，做出防守反击。

　　豺狼人利爪战士见此，脸上的不屑之意越发明显了，下手越来越狠。

　　但就在他感觉到李易气息不断变弱，只差最后一击时。

　　忽然看到李易唇角轻轻抽动了两下，似乎说了什么词。

　　这让他瞬间变得谨慎起来，暂停了自己的最后一击，防止李易掏出什么奇奇怪怪的魔法装备。

　　然后，他就看到李易身上的气息陡然攀升一截，伤痕累累的身体忽然开始愈合，几个眨眼就恢复完好。

　　其恢复速度之快，甚至还在刚刚那些喝下暗红色液体的普通豺狼人之上！

　　这种不可思议的画面，瞬间就让他忍不住喊道：

　　“*！……&……&*！”

　　另一边的李易，并不知道情急之下的利爪战士用豺狼人语喊了什么。

　　但他并不在意，因为无外乎‘这怎么可能’之类的话。

　　现在的他更加在意的是，升级后的他，能不能打豺狼人利爪战士一拳。

　　要知道，刚刚豺狼人利爪战士仗着自己对灵活移动的擅长，硬是将他拉扯麻了。

　　自己这边，被抓了七八爪，但一拳都没有打到豺狼人利爪战士身上。

　　所以毫不犹豫的，李易一拳轰出。

　　结果也不知道是不是李易升级带来的伤势痊愈加变强的冲击力太大了，豺狼人利爪战士直接就在恍惚中吃了他这一拳。

　　瞬间，熟悉的打击感再次涌上心头。

　　经验+5！

　　这种熟悉的感觉，让李易瞬间眼前一亮，直接再来一发疾风连击。

　　因为升级再次壮大的气，瞬间汇聚在双臂之处。

　　下一秒，疾风连击以比以往更加顺畅的姿态，快速从他肩膀送出。

　　但就在李易以为，这两拳不说十拿九稳，也该中与不中各半时。

　　他这两拳落空了！

　　不过这一次，他这两拳落空的原因，却不是豺狼人利爪战士的步伐有多么精妙。

　　而是因为——

　　它跑了！

　　李易见到这一幕，瞬间瞪大眼睛，心中忍不住道：

　　‘你跑什么啊，我打不过你的啊！’