第八十二章 进阶密卷

两天后，前往红河村的路上，李易盘坐在刚刚搭建好的帐篷下。

　　噼里啪啦的雨水，打在缝制帐篷的兽皮上，激起又一朵的水花。

　　一些雨水顺着兽皮的间隙打在李易身上后，但没过几秒就在李易体表的高温下被蒸发。

　　旁边的鲁瑞克，一边擦拭着自己铠甲内衬上的雨水，一边羡慕的看着李易。

　　身为矮人的他虽然体质强健，并不会因为淋雨出现生病之类的情况。

　　但习惯锻造炉旁炽热高温的他，向来讨厌淋雨后湿漉漉的感觉。

　　相比之下，他的两个队友就显得适应多了。

　　一个静静的站在树枝上，静静的感受着雨水滴落在身上的感觉，仿佛在借着这场雨和这片荒野沟通。

　　而另一个，则干脆脱下铠甲和大部分衣服，痛痛快快的走在雨水中。

　　直接将这场雨当作免费的搓澡工人，清洗着一路走来沾染的灰尘。

　　这样过去小半个小时后，雨水渐渐停歇，整个营地瞬间活跃起来。

　　同样在队伍里的托马斯，指挥着两个他专门叫过来一路干杂活的1级战士，快速的收拾好帐篷之类的东西放到随队的两辆马车上。

　　很快，两辆马车晃晃悠悠的转动起来，继续朝着红河村的方向前进。

　　等马车开动后，本来站在树上的卡卢加立刻跳了下来，回到队伍之中，并对托马斯提醒道：

　　“加快速度吧，今晚还会有一场雨。”

　　托马斯听到这话顿时精神抖擞起来，开始围绕着车队忙前忙后。

　　一会儿运用自己的骑术安抚前面拉扯的马，一会儿使出浑身力气，将马车从淤泥中抬起来。

　　在他的努力下，车队的速度肉眼可见的快了起来。

　　当然，这种快是相对的。

　　别说和正常人走路比，就是和矮人的正常行走速度比，都要慢那么一点。

　　所以这一路上鲁瑞克格外的活跃，嘴巴几乎没停过。

　　不像当初在丘陵里，只能哼哧、哼哧的追在李易后面，连喘气的功夫都没有。

　　而这一次，他说起来拙火。

　　“易，之前你好像说过，那个拙火你熟练后，能种到其他人身体里。”

　　“要不等你会了后，也给我种一个吧。”

　　这个时候回到队伍里的卡卢加，忽然笑着调侃道：

　　“鲁瑞克，你要易给你种火，准备好供奉了吗？”

　　“按照廓尔喀人的传统，被种火者可是要向种火的武僧献上一年的收入的。”

　　“但你的话，身上的金币好像全部都用来购买氏族需要的粮食和各种珍贵金属了。”

　　“拿什么当供奉？”

　　鲁瑞克听到卡卢加的话，下意识就要说‘拿装备抵债’。

　　这是他一贯以来的习惯，并且因为他锻造技艺高超的缘故，之前遇到的所有人都很乐意他这么做。

　　但是这话刚说出口，他忽然想起李易作为武僧，是不穿甲、不用武器的。

　　这个发现，瞬间就让他尴尬起来，有些恼羞成怒向卡卢加反击道：

　　“卡卢加你还有心情说我。”

　　“之前你不是要感谢易的吗，怎么到现在都没有动静？”

　　“是忘了，还是准备赖账了？”

　　卡卢加听到鲁瑞克这话，微微一笑，道：

　　“事实上，在确定易掌握拙火后，我就已经准备好感谢他的礼物了。”

　　“只是觉得礼物这种东西，应该在更加合适的场合送出，比如团队之魂仪式结束后。”

　　“不过你既然提起这件事了，那提前拿出来也没什么问题。”

　　卡卢加一边说着，一边从背包里抽出一卷崭新的羊皮纸，递给李易。

　　整个过程中，他的眼睛都用着含笑的表情盯着鲁瑞克，并因为鲁瑞克脸上那越来越明显的表情而露出愉悦的神色。

　　旁边的库库齐，也闻声跑了过来，饶有兴致的打量着鲁瑞克那像烧红了火炉一般的脸。

　　这种队友之间的互动，李易这两天已经看到过好几次，早就没啥感觉了。

　　反倒是卡卢加递过来的礼物，更能吸引他的兴趣。

　　于是他快速的打开卡卢加递过来的那卷羊皮纸，仔细的看了起来。

　　这卷羊皮纸前后有七张，每一张正反两面都书写着密密麻麻的文字和图案。

　　不过让李易感觉到诧异的是，那些文字并不是通用语，而是精灵语。

　　好在系统赋予的语言里，囊括了一门语言听、说、读、写所有方面，所以这并没有对他造成任何障碍。

　　于是他快速的扫过七张羊皮卷上的内容，对卡卢加的这份礼物有了大概的印象。

　　这是一份有着铁腿王称号的人类武僧送给一名精灵剑咏者的礼物。

　　上面书写了那位人类武僧整理后的，足刀、炮蹴这两个特殊的徒手攻击技巧，并附上了完整的训练方案。

　　按照上面的描述，足刀这个技巧能够让武僧的徒手攻击变得如同真正的刀剑一般锐利，能够轻易的打出重伤。

　　而炮蹴则是一种爆发技巧，能够让武僧击中敌人要害后打出更高的伤害。

　　用人物面板的描述就是，前者能够增加武僧徒手攻击的重击范围，后者能够增加武僧徒手攻击的重击系数。

　　这个发现，让李易瞬间眼睛一亮。

　　因为这不正是他这段时间心里一直想的，提高徒手攻击上限的方法吗！

　　一旁的卡卢加，在看到李易毫无障碍的阅读羊皮卷的内容后，嘴角顿时露出了一丝微笑表情。

　　而另一边的鲁瑞克，则在看到李易眼中的激动后，好奇问道：

　　“易，卡卢加的礼物对你很有用？”

　　李易连连点头，嘴角笑容几乎遏制不住，道：

　　“有用，非常有用！”

　　“事实上，这就是我现在最需要的。”

　　李易的这个回答，让鲁瑞克顿时有些摸不着头脑了。

　　他自认对李易和卡卢加都有深刻的了解，但却想不出卡卢加能够拿出什么让李易如此激动的东西来。

　　于是他立刻追问起来。

　　李易见状，简短的介绍了一下足刀、炮蹴这两个技巧的效果。

　　听完之后的鲁瑞克，表情瞬间迷惑起来，看着卡卢加问道：

　　“不应该啊，你从哪来这种武僧的进阶技巧密卷的？”