第八十五章 老年白龙

在李易不好的预感中，卡卢加缓缓开口，并且一开口就是重磅消息。

　　“根据我们北地游侠在冰缘山脉附近同伴传回的消息，冰缘山脉上的白龙王庭争夺战已经告一段落。”

　　“三只通过特殊手段提前进阶到老年的白龙，瓜分了太古白龙王索拉德的遗产。”

　　“一位征服了霜血兽人，正在带着霜血兽人重新征服凛风之地；一位拿到了索拉德与冰元素大君的契约，端坐在连接冰元素位面的白龙王座上。”

　　“而最后一位，则得到荒野怪物的拥簇，准备重新占领无尽荒野。”

　　“你们在河湾镇附近遇到的那支豺狼人部落，就是其中一支。”

　　“而更多的荒野怪物，在荒野之中等待着。”

　　“等待着他们的白龙君主，带领横扫无尽荒野。”

　　“征服一切他所见到的，摧毁一切胆敢反抗他的！”

　　卡卢加缓缓的说着，虽然语气并不严肃，但每一句话、每一个词，都好像重锤一般，锤在在场人的心上。

　　白龙，有着龙族之耻的称号，经常出现在吟游诗人的诗歌里。

　　但和其他邪恶龙类总是作为终极大boss不同，他的出现更多的时候会伴随着‘白龙也是龙？’戏谑调侃。

　　但这种戏谑只会出现在酒馆里，任何一个知道自己即将面对一条白龙的冒险者，哪怕是一条还未掌握施法能力的青年白龙，都会发自内心的感觉到战栗。

　　因为，龙，太强了！

　　以一条青年白龙为例，他的攻势凶猛，堪比大师级（15级以上）的战士；他的防御坚固，和穿着全身甲拿着塔盾的战士是一个水平，还能够抵挡一些来自非魔法武器造成的伤害。

　　除此之外，他们还有着顽强的生命力，大范围的喷吐攻击，让普通人闻风丧胆的龙威，以及让所有战士系职业都羡慕的直流口水的法术抗力。

　　最重要的是，他们能飞！

　　在地面上健步如飞，在天空中展翅高飞。

　　以李易现在的水平一旦遭遇上了，那真的就是打又打不过、跑又跑不了。

　　只能怒吼一声冲上去，让自己死的有尊严一点。

　　而这，还只是一头青年白龙而已。

　　可按照卡卢加的说法，那些荒野怪物的首领，是一条老年白龙。

　　一头青年白龙，需要经历成年、壮年，才能抵达的生命阶段。

　　而作为衡量一只真龙最重要的数据之一，真龙的每一个年龄段，都会让他们的实力发生翻天覆地的变化。

　　到了那个阶段的白龙，李易甚至都没办法用合适的话语来描述其所拥有的力量。

　　非要说的话，只能用两个字来形容——

　　传奇！

　　当你选择直面一条老年白龙的时候，无论你选择的结果如何，你都将成为一个传奇。

　　当然，如果你没有传奇的实力的话，做出这样的选择后，大概率会迎来死亡就是了。

　　而李易，以及在场的其他人，显然并不想死。

　　另一边的库库齐，看着面色忽然沉重起来的众人，忽然笑了起来，半是安慰半是调侃道：

　　“放心吧，以龙的时间观念，那头老年白龙南下的时间最少是几年后了。”

　　“你们在场的所有人，还是担心担心那些荒野怪物吧。”

　　“现在你们连豺狼人这样的荒野怪物都没解决，担心白龙实在太多余了。”

　　库库齐的话虽然不好听，但确实让众人的心情好了一些。

　　不过众人也从他的话中，听出了另外一层含义。

　　那就是——

　　“卡卢加，你们不留下来参加战斗吗？”

　　作为卡卢加后辈的叶戈尔，在犹豫了一会儿后，开口问道。

　　卡卢加这边听到叶戈尔的话，轻轻点了点头道：

　　“我和库库齐、鲁瑞克有更重要的任务。”

　　忽然被提起名字的鲁瑞克听到这话，顿时愣住了，抬头迷茫道：

　　“更重要的任务？”

　　“我怎么不知道？”

　　卡卢加的脸上，露出了无奈之色，道：

　　“我本来已经安排了教会的人给你送信讲述这次任务，以及警告你无尽荒野出现变故，让你不要一个人提前出发。”

　　“结果你比我预想的提前出发时间，还提前了三天。”

　　鲁瑞克听到这话，倒没什么反应。

　　反倒是旁边的库库齐，尴尬的笑了两声。

　　李易见状，结合之前鲁瑞克抱怨过的话，大致猜出了事情经过。

　　无外乎他们之前一次执行任务时，鲁瑞克因为腿短的缘故耽误了时间，被库库齐嘲讽了。

　　性格顽固又将遵守约定作为人生信条的鲁瑞克，面对这种事情大概率是气坏了都没办法反驳。

　　只能自己一个人生闷气，然后在下次行动是提前出发，不给库库齐第二次嘲讽的机会。

　　结果没想到，一个没注意吃了大亏，一头载进豺狼人的包围圈内，险些一命呜呼。

　　了解这些后，李易瞬间明白了卡卢加之前说的真挚的感谢、无尽的后悔是什么意思。

　　显然是作为队长的卡卢加，将鲁瑞克被刺激提前上路最终差点丧命的事情当作自己的失责了。

　　而库库齐这边，虽然因为野蛮人的粗神经没记挂在心里，但被提到后还是难免尴尬。

　　结果反倒是差点没命的鲁瑞克，一点都不在意这件事。

　　“提前赶路的事情都过去了，就不必说了，大不了回去后攒钱买个能增加移动速度和跳跃能力的跑跳靴就是了。”

　　“先说说任务的事情吧。”

　　鲁瑞克这一番话，颇有‘生死看淡，不服就干’的豪侠风范，瞬间吸引了一片目光。

　　不过当卡卢加开口后，众人的注意力再次转移过去，显然大家对卡卢加口中的重要任务更感兴趣。

　　而卡卢加见状，也不啰嗦，直接开门见山道：

　　“这次的任务主要分为两个部分，第一部分就是帮助清水城雇佣一批职业者。”

　　“你们在河湾镇见到的廓尔喀人，就是我代为雇佣的部分职业者”

　　“因为豺狼人那边出现与恶魔联系的缘故，被派遣到河湾镇支援。”

　　“而我们任务的第二部分，则是前往冰缘山脉附近，确定那些荒野怪物情况，和他们南下的具体时间。”