第六十六章 恶魔之血

“哈哈！”

　　“这样可不行，易！”

　　“身为一名战士，在战斗的时候说这种丧气话可不行。”

　　鲁瑞克哈哈笑着，大声调侃着李易。

　　一旁的李易听到他的话，一边拈弓搭箭，一边平静的回应道：

　　“可我是一名武僧。”

　　鲁瑞克瞬间哑火，很是怨念的看了李易一眼，幽幽道：

　　“易，你太不配合了。”

　　“在我们矮人的传统里，战场上长者说出自己的教诲时，年轻的矮人是不可以反驳的！”

　　李易顺势松开弓箭，继续以平静的语气回答道：

　　“可我是一个人类。”

　　鲁瑞克听到这话，气的直哼哼，干脆把之前为了散热而摘下的头盔往脑袋上一扣，然后拿起矮人重斧和盾牌面向豺狼人的方向做了个敲击的动作。

　　伴随着重斧敲击盾牌的响声，李易刚刚射出的箭也借着居高临下的优势，以比平地上略快的速度来到其中一只豺狼人利爪战士面前。

　　虽然依旧轻松的被闪避开了，但所有豺狼人都感觉到，李易和鲁瑞克之间气氛变了。

　　变得轻松、变得从容。

　　手持长矛的利爪战士敏锐的感觉到了，顿时从鼻孔中轻哼了一声，一副不满的样子。

　　但是他并没有直接发起攻击，而是在看了一眼李易和鲁瑞克身旁对着的粗糙石球后，扭头对着豺狼人狩猎队成员发号施令起来。

　　在他怪异、沙哑、低沉的豺狼人语命令下，一支豺狼人狩猎队立刻战战兢兢的爬上丘陵。

　　鲁瑞克见状，瞬间不满的聒噪起来，吼了一声‘胆小的狗崽子！’，然后顺势对着身边的滚石踢了一脚。

　　被修整成原型的滚石，瞬间沿着丘陵的斜坡翻滚下去，越滚越快。

　　等到了豺狼人狩猎队面前的时候，经过几次加速的滚石已经比李易全力奔跑起来都快了，带着闷雷一般的‘轰隆！轰隆！’响声。

　　两个豺狼人狩猎队的成员，根本没有反应过来，就被轰鸣的滚石砸中，身体像飞到半空中，然后重重的落在地面上，一动不动。

　　李易这边，因为之前观察利爪战士和掠夺者打开的人物面板一直开着。

　　可以清楚的看到那两只豺狼人一个被砸出13点伤害，一个被砸出12点伤害。

　　而这两只没有额外职业等级的豺狼人，生命值总共才11点。

　　等于说被砸一下，还倒欠鲁瑞克一两点生命值。

　　不过因为是石球是钝器的缘故，他们并没有直接死去，而是进入了所谓的濒死状态。

　　李易这边，本着早死早超生的想法，本来打算补两箭。

　　但又担心这种行为太过诡异了。

　　毕竟对于没有医术传承，也没有牧师这样的治疗者存在的豺狼人来说，濒不濒死除了增加一点死亡前的痛苦外，没有任何意义。

　　可就在他犹豫的一瞬间，之前发号施令的豺狼人掠夺者，忽然又开口说了两句。

　　然后李易和鲁瑞克就看到，两只豺狼人战战兢兢的冲到丘陵上，将那两只濒死的豺狼人拖到丘陵脚下。

　　李易看到这一幕，顿时心生疑惑，不解道：

　　“这是要干嘛？”

　　旁边的鲁瑞克听到这话，立刻摇了摇头，道：

　　“不清楚。”

　　“不过我记得库库齐说过，他们部落的野蛮人有夺回在战场上死去同伴的习俗。”

　　“难不成这些豺狼人，以前和库库齐他们的部落接触过？”

　　而就在鲁瑞克尝试着为这种反常行为作出解释时，那边的豺狼人掠夺者动了。

　　它从腰间取下了一个皮囊，珍惜的扣出塞在皮囊口的木塞，然后倾斜皮囊，从中倒出一道粘稠的暗红色液体。

　　在那股暗红色液体出现的一瞬间，李易瞬间感觉到一股熟悉的恶寒。

　　“这种感觉是——”

　　而旁边的鲁瑞克，则瞬间瞪大了眼睛。

　　因为他清楚的看到，当那黏稠的暗红色液体滴入两只濒死的豺狼人嘴唇后。

　　那两只豺狼人本来已经被砸扁的身体，瞬间伴随着一阵骨头摩擦的‘咔咔声’膨胀起来。

　　然后两只豺狼人的眼睛猛地睁开，身体像按了弹簧一样猛地跳起，一副生龙活虎的模样。

　　“莫拉丁在上！”

　　“这怎么可能！”

　　身为一名11级的高级战士，鲁瑞克对受伤、接受牧师治疗并不陌生。

　　就连两只豺狼人这样濒死的伤害，他也经历过好几次。

　　但是，没有哪一次，他恢复的这么快。

　　并且在恢复后的第一时间，这么生龙活虎！

　　一旁的李易，相较之下情绪要稳定的多。

　　因为穿越以来一直在河湾镇附近转悠的他，接触到的最高级别牧师也就是格古拉和奥琳娜两个。

　　对于高级牧师施展出来的治疗术是什么效果，并没有清晰的认知。

　　但他同样很清楚，这两只豺狼人恢复的速度的不正常。

　　因为他已经想起了自己在什么地方，感受过那种恶寒。

　　在豺狼人营地！

　　白天的时候，他尝试靠近豺狼人营地时，就因为类似的气息感觉到不舒服。

　　忽然，他的脑海里浮现出之前击杀那只豺狼人狩猎大师时，对方临死前发出的诅咒——

　　‘我会在深渊等着你。’

　　之前他一直以为，那句话里的‘深渊’，只是一个形容词。

　　但现在再一次的感受到那股让他恶寒的气息后，他忽然生出一股疑惑。

　　这群豺狼人，不会真的和深渊里的妖魔鬼怪联系上了吧！

　　李易将自己的担心，小心的和鲁瑞克说了，试图得到更准确的判断。

　　但可惜的是——

　　“我对宗教、神秘相关的事情并不太感兴趣。”

　　“你要是问我们矮人的诸神或者兽人的，我还能说出个一二三来。”

　　“其他方面的，我就不清楚了。”

　　“不过你的猜测很有道理，我也感觉到那只豺狼人掠夺者倒出来的东西很诡异、很邪恶，有点儿像我们矮人恐怖故事里的恶魔之血。”

　　“说不定还真和深渊里的可怕玩意扯上关系。”

　　“可惜卡卢加不在。”

　　“虽然他的宿敌里没有恶魔，但作为森林女神的哨兵，他接受过专门的神秘学训练。”

　　“如果他在的话，一定能够回答你的问题。”

　　“至于我，只能告诉你，接下来我们有麻烦了！”