第十一章 这是常识啊！朋友！

巨龙？

　　李易听到这个词从艾伯克嘴里冒出来，整个人都愣了一下，下意识道：

　　“这么一个小村庄最多涉及小镇的事情，居然会牵扯到龙这种东西。”

　　艾伯克听到李易的话，略显疑惑的别过脑袋，道：

　　“难道易你不知道吗？”

　　“在两百年前，现在的清水河流域都属于无尽荒野的一部分，都是冰缘山脉上白龙王廷的后花园。”

　　“直到传奇英雄希科尔，带领着他的冒险者团队，在战神的庇佑下斩下太古白龙王索拉德的头颅，结束了他6000年的寿命。”

　　“并由此引发了闻名于世的白龙战争。”

　　“我们清水河流域的开拓，就是在希科尔的后裔带领下，乘着冰缘山脉上的白龙们忙活着内战时开辟的。”

　　“这几乎是生活在清水河流域每个人都知道的事情啊！”

　　李易看着一副难以置信表情，仿佛在说‘这是常识啊，朋友’的艾伯克，一脸平静回道：

　　“事实上，我见到你的那天，距离我来到清水河流域还不到半个月。”

　　“而在来清水河之前，我一直生活在和外界相对隔离的地方。”

　　“所以你说的这些，我都不清楚。”

　　艾伯克听到李易这个解释，终于从不可置信的情绪中平静下来，感叹道：

　　“虽然我一直知道你们武僧离群索居、与世隔绝。”

　　“但现在才知道，你们的与世隔绝居然到了这种程度。”

　　“果然，想要成为一名真正的职业者，从来没有容易的！”

　　艾伯克这话说完，他身后守护在车队两侧和后方的队员们纷纷点了点头，表示赞同。

　　连之前那几个对李易报酬过高不满的家伙，也莫名地对李易多了一丝和善，搞得李易莫名其妙。

　　过了一会儿后，他才琢磨过来，自己这是被‘同情’了。

　　这让他顿时变得哭笑不得起来。

　　不过虽然过程有些奇怪，但对于这个结果他还是比较满意的，索性也就没有反驳。

　　而随着他和艾伯克一番交流，车队也终于走出了他这些天的活动范围。

　　这让他下意识的紧绷起精神，眼光不时扫视四周。

　　以免遇到个和他对付地精时一样的‘伏地魔’。

　　一旁的艾伯克才开始还没注意，等大约过了一个小时，李易开始略微感到疲倦的时候，才主动开口道：

　　“易你不用这样警惕。”

　　“虽然我说过这条道路因为豺狼人的缘故变得危险起来，但并不意味着时刻都有危险。”

　　“一般来说，豺狼人这种具有黑暗视觉的荒野怪物，哪怕不会因为阳光受到伤害，也很少在白天拦路打劫。”

　　“这不利于他们发挥自己的优势，同时白天的太阳会让有着厚厚皮毛同时还会穿着皮甲的他们体温快速升高，影响他们状态。”

　　“相反，昏暗的黎明和傍晚，以及漆黑的深夜，才是他们最喜欢的活动时间。”

　　李易听到这话，顿时点了点头，然后快速的改变了自己的状态，让自己的精神放松下来。

　　而在放松下来后，他发现了一件有意思的事情。

　　那就是，本来经过一个多小时赶路，精神或多或少变得疲倦、麻木起来的队员们，此时一个个打起精神、竖起耳朵来听他和艾伯克的谈话。

　　这并非是什么偷听，而是人类下意识的对信息的追求，也就是所谓的八卦。

　　这让李易忽然意识到，艾伯克在这个时候来提醒自己，恐怕也有调整队员精神状态的用意在里面。

　　带着这样的猜想，接下来的时间他在赶路、警戒之余，也分出一部分精神注意艾伯克的开口频率。

　　果不其然，大约每隔四十分钟到一个小时，艾伯克就会主动挑起一次谈话。

　　有时候是指着某处地方和李易谈论自己过去赶路时发生的事情，有时候是和他的队员讨论一些家里短长。

　　这个猜想的验证，让李易的心情变得开心不少，有一种又知道了一件以前不知道事情的收获感。

　　同时，也让他打定主意，以后绝不干带队的事情。

　　实在太踏马折腾人了！

　　艾伯克显然没有想到李易只是和他走一会儿，心里就想了这么多东西。

　　在他的感觉里，他只是按部就班的做自己该做的事情。

　　等带着车队到了宿营点后，他又忙活着指挥队员收集柴火，布置营地，警戒陷阱。

　　而李易，则被艾伯克布置了侦察一下周围情况的任务。

　　这样忙活了足足一个多小时，太阳彻底落山后，所有人才停了下来。

　　然后艾伯克又布置好守夜任务，李易和另外一名队员负责前半夜，而他自己则和另外一名队员负责后半夜。

　　等一切都安排好后，一行人才匆匆忙忙的吃下晚餐，然后睡觉的睡觉、守夜的守夜。

　　不过不知道是不是看出李易没有丁点儿冒险经验，理论上要值后半夜的艾伯克并没有第一时间睡去，而是和李易一起在火堆旁坐下来，唠叨了一会儿。

　　李易仔细的打量了艾伯克一眼，能够清晰的从他的脸上看出疲倦，从他的眼睛里找到血丝。

　　很显然，他并不是什么体质超高，能够几天几夜不睡觉依旧精神抖擞的耐力超人。

　　他的体质属性估计和李易差不多，甚至还要低一点。

　　但李易却觉得，如果异位而处的话，自己大概率做不到艾伯克这样。

　　‘应该说，是个相当可靠的人吗？’

　　李易心里默默说着。

　　……

　　一夜过去，车队再次上路。

　　艾伯克依旧像昨天那样，在赶路之余不时的挑起话题，鼓舞一下众人的精神。

　　等到了晚上露营时，李易则忍不住问了一句。

　　“艾伯克，距离河湾镇还有多远？”

　　艾伯克听到李易的话，愣了一下后才反应过来，道：

　　“不远了。”

　　“如果一路平安无事的话，明天赶一天路，后天中午差不多就能到了。”

　　李易听到这话，忽然眉头一皱，总觉得艾伯克这句‘如果一路平安无事’有些不太吉利。

　　但他也不好因为这个说艾伯克，只能在心里安慰自己太过敏感。

　　不过随着夜色越来越深，他的那股不好的感觉也变得越来越浓厚。

　　“不会今晚真的要出事吧！”