第六十七章 箭雨、攻山

其实不用鲁瑞克说，李易就从下方豺狼人的神情变化中感觉到了麻烦。

　　穿越到这个世界这么久，李易也总结出了一套自己对敌人的认知。

　　不过这个认知并不是基于敌人的实力，还是基于敌人承受伤害的意愿。

　　在这个认知里，最容易对付的一类，就是座狼、普通地精这种只愿意承受轻伤的敌人。

　　面对这样的敌人，你只需要稍微表现出一点实力，敌人就很容易妥协。

　　因为他们缺少稳定休养的机会，一旦伤势超过轻伤这个等级，接下来迎接他们的大概率就是死亡。

　　而在这种敌人之上，就是之前遇到的豺狼人，以及红河村、双溪村的民兵，就是这种类型的。

　　有着营地和足够食物提供的他们，主观上愿意在战斗中承受中等程度的伤势。

　　可一旦伤势加重变成重伤，需要动辄几个月的休养，那他们就无法承受了。

　　因为无论是豺狼人也好，还是以农业为基础的乡村，都没有治疗重伤所需要的医术经验，无法供养一个成年男子几个月的脱产。

　　所以一旦预估到自己可能会在战斗中承受重伤，他们的士气就会不可避免的低落，变得畏惧、厌恶战斗，甚至直接溃逃。

　　如果有强力的士官镇压的话，他们或许还能勉强参与战斗，但行动上却会能拖就拖。

　　比如刚刚被那只豺狼人掠夺者逼着往丘陵上爬的豺狼人巡逻队成员，就能明显感觉到在故意放慢脚步、拖延时间。

　　再往下，就是有牧师、德鲁伊这样掌握治疗神术施法者的势力了。

　　他们对于预期伤害的承受能力普遍更加强大，哪怕面对可能遭遇重伤的风险，也依旧能够坚定不移的维持战线。

　　其中精锐者，甚至敢于承受濒死的伤害。

　　正是这种承受伤害的能力不同，人类的村落、城镇才能在建立之后，就牢牢扎根在一个地方。

　　任凭你荒野怪物一波又一波兴起，自己却始终不动如山，直到内部离心离德。

　　而现在，在那能够瞬间治愈濒死伤害的暗红色液体刺激下，这些豺狼人承受伤害的意愿瞬间上了一个档次。

　　并且因为过去从未享受过这种待遇的缘故，他们显得格外激动和兴奋，士气高昂。

　　接下来，在这股士气的推动下，不需要豺狼人掠夺者命令，就有一支豺狼人狩猎队在他们的游荡者队长带领下，向着李易和鲁瑞克所在的丘陵位置前进。

　　一路上，他们的步伐更加果决，行动更加迅速。

　　等到鲁瑞克踢下的滚石砸到他们身上时，他们已经爬到了丘陵三分之一的位置。

　　距离少了一节的滚石，伤害也出现了降低，最高的伤害也只有10点。

　　被砸中的豺狼人，甚至都没有像之前两只那样直接被砸入濒死状态，虽然胸口凹陷、一条腿骨折，但意识却依旧保持清晰。

　　在其他豺狼人上来拖它下山的时候，甚至还能蹬一蹬完好的那只腿，提供一点微不足道的力量。

　　站在丘陵上方的李易，自然不愿意这只豺狼人下去后被治愈，刺激其他豺狼人士气越发高昂。

　　所以想也不想的就是一箭射出，精准的命中了那只豺狼人的后心。

　　穿心而过的长箭，瞬间就终结了那只豺狼人的性命。

　　本来还在努力蹬着一只脚的豺狼人，身体瞬间软塌塌起来，死了！

　　经验+300

　　瞬间，士气高涨的豺狼人，犹如遭到当头一盆冷水，变得‘清醒’起来。

　　豺狼人掠夺者见此，冷哼一声，等到那两只拖拽伤员的豺狼人下来之后，直接抡起手中的长矛，如同鞭子一般狠狠的抽在那两只豺狼人的脸上。

　　伴随着长矛抽打的，还有一段恶狠狠的怒斥。

　　李易和鲁瑞克，虽然听不懂豺狼人掠夺者说的话，但却大致猜出这是在责怪那两只豺狼人没有保护好伤员，并且对李易的冷箭做出了对应的安排。

　　果不其然，在接下来的冲山过程中，凡是上来拖拽伤员的豺狼人，都开始警惕起李易的冷箭，甚至会主动用自己的身体给伤员挡箭。

　　在他们的干扰，或者说牺牲下，接下来李易的长箭再也没办法造成有效伤害。

　　而鲁瑞克这边，则在豺狼人一次又一次的冲山过程中，耗完了所有滚石。

　　不过豺狼人那边，付出的代价也不小，几乎每个豺狼人都被滚石砸过一次。

　　但因为有暗红色液体的存在，这些豺狼人除了一个没扛过濒死的倒霉蛋，其他全部原地满血复活。

　　不过就在李易和鲁瑞克以为，豺狼人掠夺者还会像之前一样，驱使豺狼人巡逻队的成员上山，消耗他们体力时。

　　那只豺狼人掠夺者却忽然用木塞塞住已经使用近半的皮囊，然后用着低沉的声音招呼着另外一只豺狼人掠夺者和利爪战士。

　　在它们三个的带领下，身下的豺狼人全军出击，从丘陵的各个方位向上攀爬，发起进攻。

　　看到这一幕的鲁瑞克，脸上顿时露出了意外的表情。

　　然后一反之前的严肃，用着郊游一般的闲适姿态活动了一下身体的各个关节，上前一步，卡在丘陵的一个险要位置。

　　李易看了一眼，发现那个位置的山体倾斜角度接近60°。

　　下面的豺狼人想要在这个位置对鲁瑞克发起攻击，整个身体都要上仰，任何动作幅度都要加大。

　　其凶险程度，基本相当于攻城时的城墙争夺战了。

　　豺狼人利爪战士，显然明白这一点，所以毫不犹豫的让狩猎队里的豺狼人狩猎大师，带领着其他使用短弓的豺狼人，对着山上的李易和鲁瑞克发起第一波火力打击。

　　虽然绝大部分短弓射出的箭矢，在经过丘陵高度的削减后，已经没什么威力。

　　但隐藏在其中豺狼人狩猎大师的弓箭，却让李易很是忌惮。

　　一个不留神，李易身上就挂了彩。

　　而仿佛是什么信号一般，在李易受伤流血的一瞬间，两只豺狼人掠夺者和一只利爪战士组成一个紧密的队形，向着山上发起的进攻。

　　而此时，豺狼人狩猎大师带领下发出的箭雨，依旧在继续！

　　‘麻烦了啊！’