第六十五章 我觉得你有点高估我了

知识是一种很有意思的技能。

　　本来在李易眼里，丘陵就是丘陵，岩石就是岩石。

　　但在掌握了知识（地理）后，一切都变了。

　　丘陵变成了一层又一层堆叠的岩层，岩石有火成岩、沉积岩、变质岩。

　　而这些东西组合在一起，又成了连绵起伏的山脉，有着固定的走势和相对规律的起伏。

　　这一切的一切，都让李易有一种‘见山不是山’的美妙感。

　　不过可惜的是，在这片奇幻世界的荒野里，让人安安稳稳掌握、学习新知识的时间总是那么短。

　　李易和鲁瑞克这边，才刚刚爬上第一个丘陵，准备找个地方休息一下。

　　那边豺狼人的大营里，忽然传来一阵阵愤怒的嘶吼声。

　　虽然因为丘陵遮蔽的缘故，李易并不能看到豺狼人大营那里具体发生了什么。

　　但是他基本可以猜出，是豺狼人大营那边，已经知道他和鲁瑞克的事情了。

　　“看来没时间休息了。”

　　“豺狼人那边应该知道我们的存在了。”

　　“估计用不了多久，他们就会追过来。”

　　鲁瑞克听到这话，并没有太过在意，只是漫不经心的嚼着自己随手从岩石缝里拔出来的一根红色草根，用力的嚼着。

　　“那就让他们追吧。”

　　“老鲁瑞克会让他们知道，为什么我们矮人会被叫做群山之子！”

　　李易听到这话，不由好奇看了鲁瑞克一眼。

　　如果是之前的话，他大概率会以为鲁瑞克这是在吹牛。

　　但是相处一段时间后，他知道鲁瑞克平时或许有说大话的习惯。

　　可在面对战斗相关的事情时，他还是很严谨的。

　　于是，李易好奇的问道：

　　“所以，你打算怎么做？”

　　鲁瑞克嘿嘿没有说话，只是自顾自的在丘陵上转了几圈，找到几块正常人小腿高的石块。

　　他将这些石块搬运到丘陵顶部，然后拿出随身携带的石雕工具将其凿成粗略的圆形。

　　做完这些后，李易也差不多看出了鲁瑞克的意图。

　　“你这是准备用滚石对付那些豺狼人啊。”

　　鲁瑞克听到这话，直接翻了个白眼，没好气道：

　　“是矮人滚石！”

　　不过在强调完后，似乎是发现李易有些不以为然，他当即拿出几块小一点的石球分给李易，道：

　　“待会儿豺狼人来了，你和我一起扔。”

　　“我会让你知道，不相信一个老矮人的话，是一件多么愚蠢的事情！”

　　李易听着这话，瞬间明白鲁瑞克在玩滚石这块是有点绝活的。

　　不过他也没有直接认输，而是笑呵呵的说了一句‘拭目以待’。

　　这话一说，鲁瑞克更来劲了，吭哧吭哧又搬来七八颗小腿高的石块，将它们雕成简陋的球形，和之前几颗石球一起堆叠在丘陵顶部。

　　不过就在李易以为，鲁瑞克要将丘陵顶部堆满才会停手时，鲁瑞克忽然停了下来。

　　半靠在一块从山体里突出的岩石上，继续嚼着他的那红草根。

　　李易本来看鲁瑞克像削萝卜一样大片大片的凿石块看的正来劲，结果他忽然就停了下来，顿时不解道：

　　“怎么停了？”

　　鲁瑞克半眯着眼，道：

　　“数量差不多够了。”

　　“另外，得节省一些体力。”

　　“我的补给都丢在扎营的地方了，周围又都被豺狼人祸祸了一遍，必须做好接下来都找不到食物的准备。”

　　李易听到这话，立马点了点头，然后忽然指向鲁瑞克嘴里的红草根道：

　　“难怪你从上来后一直嚼着这玩意，不会是想要借着这个补充体力吧。”

　　鲁瑞克点了点头，随手扯了一根递给李易，道：

　　“算是吧。”

　　“这是我们矮人山羊喜欢的一种食物，嚼起来有些甜味。”

　　“不少矮人在战斗之前，喜欢嚼上几根。”

　　“既能补充点体力，还能让自己更精神些。”

　　“锻魂者的牧师们，也喜欢收集这种草根，制造治疗药水。”

　　“不过你们人类和尖耳朵都不能多吃，会拉肚子！”

　　李易听到这话，本来已经伸过去的手瞬间缩了回来。

　　虽然他穿越的是一个连死人都能复活的奇幻世界，但在这个世界里，拉肚子依旧是一件风险极大的事情。

　　尤其是对一个即将参与一场战斗的人来说，简直就是致命的。

　　“那还是算了吧。”

　　“不过以后有机会的话，我得找你们矮人的牧师，尝一尝用这种草根制造出来的治疗药水是什么滋味。”

　　“我之前可是和一个人说过，要写一本鉴赏世界各地治疗药水味道的书呢！”

　　鲁瑞克听到李易的话，露出了怪异的表情，仿佛再问：

　　‘你为什么会有这种奇怪的想法！’

　　不过李易这边，却没有回答他的意思。

　　因为在经过这么长的时间后，豺狼人来了！

　　在四支豺狼人狩猎队的簇拥下，三只皮毛暗红色，身高也比其他豺狼人普遍高半个头的豺狼人，缓缓出现在李易他们所在的丘陵脚下。

　　看到这些豺狼人，一旁的鲁瑞克表情瞬间变得严肃起来，对着李易警告道：

　　“这下麻烦大了！”

　　“这是豺狼人利爪战士和掠夺者。”

　　“在我们矮人的历史上，甚至有聚集起来的利爪战士和掠夺者击穿矮人卫队的记录。”

　　“易，以你现在的实力，正面对上他们最多两三招，千万别被他们碰到。”

　　李易听到这话，心里第一反应是有些不服。

　　但是当他使用侦察能力，看到豺狼人利爪战士和掠夺者的面板后，那一点不服瞬间烟消云散。

　　豺狼人利爪战士lv6

　　属性：力量19；敏捷15；体质14……

　　生命值：70

　　速度：40尺

　　专长：舞爪冲锋；群体攻击

　　……

　　豺狼人掠夺者lv6

　　属性：力量20；敏捷14；体质14……

　　生命值：84

　　速度：35

　　专长：武器专攻（矛）；迅咬；群体攻击

　　……

　　李易目光掠过这些，看向无论是利爪战士还是掠夺者都拥有的群体攻击专长。

　　在数据面板上，对这个专长的介绍是如果身边有两名或两名以上的利爪战士（掠夺者）队友，近战攻击+5伤害。

　　虽然他还不清楚，这种专长在现实中会以怎样的技巧展现出来。

　　但他清楚的是，这个专长有多恐怖。

　　这意味着，只要他被豺狼人利爪战士或劫掠者命中，最低也会被打出10点伤害。

　　而他现在总共才有36点生命值，10点伤害都快接近这个数值三分之一了。

　　如果算上武器的伤害，再打在要害上出个重击的话——

　　李易的嘴角抽了抽，叹气道：

　　“鲁瑞克，我觉得你有点高估我了。”

　　“面对这些家伙，我哪能撑的了两三招。”

　　“运气不好的话，一招就一命呜呼了！”