第八章 地精杀戮者

“疾风连击！”

　　伴随着一声轻喝，李易的身影忽然从树上跳下，手中挥舞的木棍‘彭！彭！’两下，重重砸在两只地精的脑袋上。

　　瞬间，伴随着一阵鬼哭神嚎的‘哇哇’乱叫声，剩下的五只地精跑没影了。

　　李易没有理会，只是低头看了一眼自己身前的两具地精尸体，以及眼前半透明系统面板浮现的+140的经验值，满意的点了点头。

　　这已经是他在河流上游对岸发现地精的第七天。

　　这七天里，他在感觉到危险之后，主动穿越河流来到上游的森林，对地精展开猎杀。

　　经过几次尝试后，他摸索出了一套对地精的进攻手段。

　　首先，要爬到树上。

　　因为吃了身高亏的地精很难发现来自树上的敌人，他们略显佝偻的身躯没办法长时间维持仰头的姿态。

　　除此之外，飞镖这种投掷武器没啥大用。

　　因为他很难像第一次遭遇地精那样，碰到一群跑到溪水里当活靶子的笨蛋。

　　在这种情况下，他的飞镖准头和杀伤力都没有保证。

　　而对数量占据优势的地精来说，如果他没办法在第一击造成死亡，那么他们就会相对勇敢的战斗。

　　这种情况对李易来说十分糟糕，毕竟哪怕地精再弱，只要发生正面战斗还是有可能伤害到他的。

　　而一旦受伤，一个人身处荒郊野外的他，情况就不可避免的恶化起来。

　　无论是受伤带来的狩猎能力下降影响，还是伤口处散发出的血腥味，都会给他带来巨大的麻烦。

　　所以他的选择是在跳下树的一瞬间，趁着地精们措手不及的时候使用疾风连击。

　　借助居高临下的优势，以及疾风连击带来的双重攻击，给予地精致命一击。

　　不过偶尔运气好的时候，疾风连击能够一棍一只地精，一次性打死两只，也就是今天这样。

　　而地精的胆怯天性，在看到自己同伴惨死的情况下，哪怕占据了人数优势，也会一哄而散。

　　正是借助地精这样的特性，李易才能在这七天里，一次又一次的猎杀地精，但是自己却毫发无伤。

　　不过李易也并没有在喜悦中沉浸太久，毕竟他是越境杀敌，现在还处于地精的活动区域内。

　　按照他对这些地精的了解，刚刚那些看起来好像亡魂皆散的地精，只要遇到其他地精小队，很快就会冷静下来。

　　然后将他在这边的消息传递出去。

　　很快，就会有一支、两支甚至更多的地精小队追上来。

　　而李易这边，却短时间内没办法再次使用疾风连击，战力大减。

　　所以，现在他该三十六计——走为上计了。

　　一边走，李易一边默默的计算着自己这几天猎杀的地精数量。

　　足足有9只。

　　加上之前杀死的那只，整好10只。

　　李易觉得，如果自己的人物面板有成就系统的话，他应该能够激活地精杀戮者的成就了。

　　不过这些念头更多的只能算是玩笑，真正让他在意的，还是这9只地精为他带来的足足630点经验。

　　而他之前就获得了139点，再加上这七天每天都不曾放弃的冥想经验，拿到了41点经验。

　　现在的他，身上的经验值已经来到了810点。

　　距离第一次升级所需要的1000点，只差最后190点，也就是3只地精的样子。

　　这不禁让李易感叹，打怪升级的速度，果然让人欲罢不能。

　　不过就当他准备一鼓作气，将经验值升到1000点时。

　　接下来几天的情况却让他有些措手不及。

　　任凭他怎么在这片森林里找，甚至主动扩大了猎杀范围，都找不到一只地精。

　　面对这种情况，李易郁闷而茫然道：

　　“这是？跑路了？”

　　但可惜的是，并没有一只地精来为李易解答疑惑。

　　最后，李易再不死心的又搜寻一轮后，只能收拾东西，准备回自己的一号树屋。

　　没错，就是一号树屋。

　　因为在准备猎杀地精之后，他就秉承着老祖宗狡兔三窟的精神，在森林里又打造了两座树屋。

　　一座作为前进基地，在狩猎区的边缘，另外一座则在一号树屋东方三公里处。

　　当然，因为要忙着猎杀地精、采集食物，后面两座树屋就不免有些‘简陋’。

　　所以一号树屋的地位在李易心里依旧是不可动摇的。

　　甚至因为长时间没有回去，产生了一丝怀念的情绪。

　　带着这丝怀念，李易在两三个小时后，重新回到了树屋。

　　将因为离去几天‘不请自来’的一些小动物、小虫子清理出去后，他悠哉悠哉的给自己烧了一壶水。

　　等水烧开后，他又往里面放了几根回来路上薅下来的松针，让水的颜色变成淡绿色，看起来比较像茶。

　　然后又过了十来分钟，陶罐里的开始变凉，李易才咕嘟咕嘟的喝上。

　　整个过程，和穿越前能够随时从冰箱里拿出饮料相比，慢了不知道多少倍。

　　但近半个月下来，李易已经开始慢慢的适应了这种缓慢的生活节奏。

　　并发现了其中的优点。

　　那就是，很锻炼心态！

　　现在的他，已经能够频繁的进行第二轮冥想，将冥想时间拉长到近一个半小时。

　　同时，在枯燥乏味的埋伏地精的过程中，李易还大致估算出了冥想经验的公式。

　　大概是一轮冥想40分钟，每10分钟1点经验。

　　40分钟后，杂念开始升起，他需要用意志来抚平杂念，进入下一轮冥想。

　　不过在第二轮结束后，想要进入第三轮的话，就变得麻烦很多。

　　因为长达一个半小时的固定姿态，让他的身体开始出现酸、麻、胀、痛的负面反馈。

　　这种负面反馈，配合着比第一轮结束后更多的杂念，李易基本毫无抵抗之力。

　　不过幸运的是，他已经大概摸清楚了抵抗这种能力的方法。

　　那就是‘专注’技能。

　　和平衡、跳跃、聆听、侦察、潜行一样，这也是武僧所能掌握的诸多技能之一。

　　技能效果也如字面所说，是让人保持专注的能力。

　　不过dnd游戏里的时候，这个技能更多的是拥有施法能力职业会点。

　　但穿越过来亲身体会过的李易却发现，这个技能对武僧来说也很重要。

　　它关系到了武僧冥想获取经验的能力。

　　不过李易并没有将获取这个技能的指望全部放在升级上。

　　因为就在昨天他再一次的打开完整的人物面板时，发现了自己技能栏上多了一个+3生存的技能。

　　虽然这个+3里，包含了2点感知属性的加值，实际技能只有1点。

　　但对李易来说，这却是一个证据，一个他能够在人物面板之外，通过自我训练获得能力的证据！

　　“所以，就试一试，看看我能不能通过冥想训练，拿到专注技能吧！”