第六十八章 交给我了

李易心中充满着对接下来局面的不乐观，但手上的拉弓射箭的动作却越来越狠，越来越凌厉。

　　因为看过豺狼人大营里怎么起锅做饭的他很清楚，面对这些豺狼人，没有任何软弱和侥幸的余地。

　　在这种情况下，埋在华夏人骨子里的狠劲被激发出来。

　　所谓杀一个回本，杀两个小赚，全部杀完大赚特赚！

　　带着这样的目标，他毫不犹豫的选择了集中火力，盯着十几只正在拿着短弓豺狼人中的一只往死里射！

　　刷！刷！刷！

　　仗着居高临下的优势，李易两箭没有一箭落空，全部都钉在一只豺狼人身上。

　　三支箭，分别造成3点、6点、6点伤害，伤害直接将那只豺狼人灌死。

　　而在那只豺狼人死去的一瞬间，人物面板忽然弹出一个经验+200的提示。

　　这个提示，李易第一时间就看到，并发现不对劲。

　　‘怎么回事，刚刚还是一只普通300点，怎么忽然一下子变少100点！’

　　李易的脑海里，瞬间浮现出某位道君皇帝的咆哮声。

　　‘朕的钱！都是朕的钱！’

　　此时此刻的他，也只想说一句‘我的经验，都是我的经验！’

　　要知道，他之所以顶着箭雨击杀豺狼人，除了发狠外。

　　更重要的就是希望能够在鲁瑞克坚持不住前，通过击杀再升一级。

　　虽然他也知道，武僧lv4→lv5，是个比较尴尬的升级。

　　除了一个百病不侵能力外，就只有疾风连击变得熟练这一个小变化。

　　但眼下的情况，也只有升级能够给他和鲁瑞克一方带来一丝改变。

　　可就在这个关头，对于升级来说的经验值居然被漂没了，这让他如何不气。

　　而就在李易为了自己经验值少了100点而生闷气时，暂时还没和两只豺狼人掠夺者、一只豺狼人利爪战士交锋的鲁瑞克敏锐的感觉到他的情绪变化，关心问道：

　　“怎么了，易，伤势很重吗？”

　　李易听到这话，立刻摇了摇头，道：

　　“没事，小伤。”

　　“只是感觉那些豺狼人好像变了。”

　　李易说的变化，自然是经验值的变化，所以并没有进一步向鲁瑞克解释，究竟是什么变化。

　　但鲁瑞克这边，却在一翻观察后，皱着眉头道：

　　“易你的感觉没错，那些豺狼人确实变了。”

　　“他们变得呆滞、麻木了，甚至对你射死同伴都没有任何反应。”

　　“而且，出现这种变化的，都是刚刚喝过那种暗红色液体的豺狼人。”

　　李易听到这话，心中顿时若有所思起来。

　　之前他偶尔也曾想过，自己的人物面板的经验值究竟是什么。

　　气运、因果、或者是被杀者的灵魂力量？

　　因为眼界的缘故，他并没有办法做出准确的判断。

　　但如果假设刚刚豺狼人们喝下的暗红色液体和深渊里的恶魔有关的话，那么经验的本质是被杀者灵魂的可能性就会大幅度提升。

　　因为，和魔鬼一样，恶魔是臭名昭著的灵魂强盗。

　　甚至他们本身，就是邪恶者、堕落者、混乱者的灵魂坠入深渊后转化来的。

　　不过——

　　‘就算是恶魔，也不能抢我经验！’

　　‘等我以后实力强了，一定要让你付出代价！’

　　李易心里恶狠狠的说着，然后手上拉弓射箭的速度越发用力起来。

　　仿佛每一箭，都能射在那只不知姓名的恶魔身上，狠狠的报复对方。

　　在这种情况下，很快第二只豺狼人就倒在他的箭下。

　　伴随着又一次的经验+200提示，他的总经验来到了8804。

　　距离升到lv5所需要的10000点经验，只差最后1196点！

　　差不多六只普通的豺狼人，或者——

　　两只豺狼人狩猎大师！

　　不过就在他琢磨着，是该继续猎杀喝过暗红色液体的普通豺狼人，还是和豺狼人狩猎大师对射时。

　　两根又快又急的冷箭冷不丁的从山下窜到他的身前。

　　那种熟悉的感觉，瞬间让他打了个激灵，提前做出了闪避动作。

　　但饶是如此，依旧被其中一支箭命中。

　　生命值-8！

　　配合上之前的一箭，李易的生命值瞬间降到22点，身体开始出现轻微的窒碍。

　　见此情况，他忙不迭拔下箭头，同时从腰间取下一瓶治疗药水，猛地灌入口中。

　　瞬间，拔出箭头后的伤口愈合大半，身体再度恢复正常。

　　而这时，鲁瑞克忽然大喊一声：

　　“配合我！”

　　然后整个身体像灌了铅一样，往下沉了一分，双脚在丘陵的岩石地面下踩出深深的足迹。

　　恰巧此时，两只豺狼人掠夺者的长矛刺来，却被鲁瑞克拿着大钢盾一格挡住，然后反手挥舞着矮人重斧一荡。

　　瞬间，一股沛然大力顺着矮人重斧和长矛的交接处，传递到两只豺狼人掠夺者的手上。

　　足足拥有着20点力量的豺狼人掠夺者，竟然直接控制不住，手中的长矛顺着鲁瑞克荡开的方向高高扬起，整个胸口暴露在李易的面前。

　　不用任何言语解释，李易瞬间明白了鲁瑞克的‘配合’为何意。

　　瞬间，复合弓拉满，一根长箭嗖的一声，插在其中一只豺狼人掠夺者的咽喉上。

　　重击！！

　　生命值-18！

　　虽然对于足足有84点生命值的豺狼人狩猎者来说，一次性18点的伤害并不算特别夸张，只能算作轻伤。

　　但真正致命的是，咽喉被击中后带来的窒息。

　　身为一名战士的他，每一次迈步、每一次挥舞长矛，都需要特定的呼吸节奏来配合。

　　现在呼吸一停，一身力量瞬间折了七成，手中的长矛也变得软弱无力起来。

　　鲁瑞克见此，顿时大叫一声“好！”

　　不过让李易奇怪的是，他并没有乘胜追击，用他的矮人重斧砍死那只豺狼人。而是投掷出手中的重斧，狠狠的砸向另外一只中门大开的豺狼人掠夺者。

　　瞬间，咚的一声，那只豺狼人掠夺者胸口凹陷下去。

　　同时因为重斧上裹挟的巨大力道，直接从接近60°的斜坡下翻滚下去。

　　而在那只豺狼人掠夺者翻滚下山的同一时间，鲁瑞克再次大声吼道：

　　“解决他，易！”

　　到了这里，李易瞬间明白，原来鲁瑞克不是不去攻击，而是他现在的状态没办法移动。

　　所以——

　　“明白！交给我了！”