上架感言

大概是十二点多一些能发出第一章，惯例求个首订

　　又一次上架。

　　不过这还是第一次在月初上架，每次上架都会心情忐忑，俗称新书综合症，这一本书也大致有这种感觉，毕竟这算是以前从来没有涉猎过的风格。

　　目前来看，成绩基本上比起以前几本书都要好些。

　　实在是感谢编辑宵大，在开书的时候就题材规避上给了很大的建议，签约之后推荐位也没有断过。

　　到现在，上架之前已经有五万多收藏了，上一本书幕后，上架时候是两万五到两万六来着，所以压力也蛮大的，毕竟不是什么天赋型选手，经验上也有各种不足，所能做的也就是讲好这一个故事了。

　　当然，还有想办法提高自己，积攒经验，看看往后能不能更好些。

　　毕竟，这次的经验必可活用于下一次嘛，摊手。

　　大致的风格会走志怪类型，不全是鬼物，妖魔鬼怪都会涉猎到。

　　主体的模式应该还是一个故事一个故事这样走。

　　会尽力去写好。

　　也希望大家能支持一下首订，毕竟首订这个数据对于任何一本书都极为重要，也就一两毛，如果大家觉得之前的故事，还算是有那么点意思，打发时间也还算值得，值得这一毛两毛，就拜托大家帮个忙，订阅一下。

　　至于明天的更新，凌晨一更，明天白天应该是三更。

　　总共四更这样。

　　毕竟手残，但是会尽可能会写得有意思点。

　　也是咸鱼太久了的缘故，群里的大家都有点看不下眼去，跑去给我找了很多大佬要来了章推，说实话，当时真的吓得一个咸鱼打挺，真的非常感谢大家，也感谢各位大佬们的帮忙。

　　我女友是up主，蜜汁姬

　　高龄巨星，蠢蠢凡愚QD

　　一开始，我只想做演员，油炸大金

　　我真是女明星，醉卧笑伊人

　　从拍情景喜剧开始，胖一点

　　我是活的东京怪谈，一个呆瓜喵

　　在假面骑士当工具人的日子，哭也

　　无畏真君，沁纸花青

　　柯南之我不是神经病，烟火酒颂

　　演员没有假期，关乌鸦

　　我成帝了金手指才来，天涯月照今。

　　感谢~

　　今天凌晨十二点发第一章，拜求首订~