真·完本感言

（之前的完结感言，会在之后直接重新修成番外，订阅过的大家直接看就好了）

　　（脑子真的抽了）

　　又一次地敲下了这四个字，写完了自己最长的一本书。

　　也结束了和大家两年的陪伴。

　　或许以后大概也不会再写这样长的书了吧，五百万字太过于漫长，我还是觉得两三百万字适合我。这本书前期和中期写得很开心，但是后面世界观铺展得过于开了的时候，我却又没有针对这一情况的经验，所以做的有很多的不足之处，如同在钢丝绳上行走一样，颤颤巍巍的。

　　有过尝试，有过成功，也有过不那么如意的部分，但是多少积累了些经验，所以希望可以在下本书的时候，得以比之前更好些，就像是从巡狩万界到了《我的师父很多》，又到了《幕后》，最后到了镇妖，人总该要慢慢汲取经验然后希望变得更好。

　　无限流写过了，武侠江湖，还有玄幻类也写过了。

　　我不知道接下来会些什么书，不知道会写什么题材，大脑一片空白，像是失去了写作的欲望一样，所以接下来大概会休息一段时间吧，可能两三个月？也或许还需要更长，接下来打算好好地锻炼一下我这个几乎废掉了的身体。

　　几乎两年的作息崩塌，身体越来越差了，熬夜不行啊。

　　而且会变胖，和我一起住的朋友小鹿有一天忽而问我，你是不是胖了？

　　然后又补充到，可能是视角问题，看上去有一点点点双下巴。

　　我当时不以为意，继续撸猫。

　　今年十月份，萌俊婚礼的时候，一堆宅男作者们难得见一次面，有一天见到活儿该活老师的时候，活老师沉思，犹豫，迟疑，忽而锐评，你比起去年是不是胖了，还秃了点？坐电梯的时候，凤嘲凰凤神说，你是不是下意识收了收肚子？

　　我陷入了沉思。

　　啊这……

　　回来之后，有一次和狗哥视频聊书的大纲的时候，嫂子从后面走过去。

　　然后狗哥说，你嫂子说你是不是胖了？

　　之后又补充，你头发留长了，如果变胖的话，那几乎看上去像是个大婶了。

　　我：斯巴达了。

　　每天说要调整作息，每天都熬夜越来越凶。

　　乐子竟是我自己！

　　长期熬夜真的会变胖啊，这是以我自己两年作为记录的，而且身体也变差。

　　接下来休息的时间里面，我要好好锻炼身体了，让我的身体重新恢复到，可以支撑下一次长期的写作当中，没有好的身体，连创作的精神和欲望都会降低，大家也要照顾好自己的身体，不要熬夜了。

　　除去锻炼的话，应该还要再每天看一看书，多看些，让僵化的大脑重新恢复过来，然后慢慢地思考着新的东西，做一些积累，跳出自己原本的轨迹里面，至少希望不要写出来的故事里面可以看到过去的轨迹，至少希望哪怕是同类的故事内核，我可以做得更柔和更从容一些，不至于犯下这本书的各种问题。

　　等到积累的东西彼此碰撞，彼此链接，然后让我忽而觉得。

　　啊这个想法还不错。

　　这个也可以。

　　直到好几个这样的想法碰撞起来，然后编织成了一张网，让我有一种深夜从床上爬起来，打开我的电脑，双手十指放在键盘上，可以在深夜里面，双眼亮起，忘记熬夜带来的后果疯狂码字的冲动，然后心满意足，拉着你们的袖口，这样着道：

　　诸君，我这里有个很赞的世界，要不要来了解一下？

　　来吧，来嘛，进来看看！

　　不要这么害羞的嘛！

　　大概这样的情绪的时候，我觉得就可以去写新的故事了。

　　总要有了表达欲望之后，才可以提笔。

　　作者终究是有上限的，但是在这极限之前，我至少希望多蹦跶两下。

　　下一本书，有可能是仙侠类的，或者都市超凡，也有可能是玄幻？

　　不知道大家喜欢看什么样的。

　　谁知道呢？

　　上本书完本的我，也不知道下本书会是什么样子。

　　总之，两年相伴，大家，要好好的啊，好好生活，好好对待自己，不要熬夜

　　（惨烈的教训就在你们面前啊！）

　　（挥手）

　　新书见。

　　——————————

　　最后顺便帮助朋友们献祭，啊不，呸呸呸，推一下书，推一下书。

　　裴屠狗《诸界第一因》

　　鹿食萍《长生从大命运术开始》

　　白特慢啊《神诡世界，我能修改命数》

　　奈何笑忘川《她很好，可是不是人》

　　凤嘲凰《修仙就是这样子的》

　　横扫天涯《长生图》

　　狐尾的笔《道诡异仙》

　　三秋空城《游走在晚清的乱世理工男》

　　吐泡泡的鲤鱼《全球领主，开局成为沙漠领主》

　　天瑞说符《保卫南山公园》

　　白菜官《聊斋大善人》

　　白衣学士《人在死牢马甲成圣》

　　猪心虾仁《仙人只想躺着》

　　木工米青《我在修仙界长生不死》

　　落雪煮茶《本该屠龙的我意外开始修仙》

　　新手钓鱼人《走进不科学》

　　大家还有什么喜欢的书，可以在这里留言，我这段时间需要大量阅读学习，留下的书我都会去看的，希望可以更进一步，挠头，感谢大家了。

　　然后，呼，话到了这里，无论如何，终究也该要道别。

　　诸君！

　　我们，明年见。

　　感谢你们的陪伴，感谢你们曾经喜欢过这本书，或者现在也喜欢这本书，感谢你们能一路走到现在，我也会努力去学习，反思，希望下一本书，能够让你们喜欢。

　　最后也是最重要的。

　　大家保护好自己，都要好好的啊。

　　注意消杀，注意口罩，常备酒精喷雾和酒精湿巾。

　　躬身抚胸。

　　告别。

　　那么，提前说一声，新年快乐。