第二十五章夜路（感谢一个路过的小人物而已万赏）

符笔，黄纸，朱砂。

　　来自天师府的上好材料一一摆放在桌。

　　卫渊焚香宁神，符笔蘸了朱砂，心中默念法咒，笔走龙蛇。

　　常人见了眼花缭乱的符咒转眼已落在黄纸上。

　　卫渊呼出一口气，将这一张千里追踪符收好。

　　一个上午的功夫，也只画出了五张符箓，就有种精疲力尽的感觉，因司隶校尉神通所修得的法力也已经见了底，他这样的法力道行，在初代天师张道陵的年代，也就只是个烧火童子。

　　能画出五张有效力的符箓，已经是周怡送来的材料足够上乘，能够最大程度避免法力的损耗，否则这里面能有一半有用，卫渊都得要烧高香了。

　　稍微闭目养神了一会儿，卫渊取了一张符箓，抖手一震，法力激发之下，符箓自燃而起，卫渊则是感觉到五感一振，周围的世界一瞬间变得清晰起来，色彩，味道，空气的流动，都在掌握之中。

　　在这种状态下，只要出现和常世不相容的驳杂部分，就会极为刺眼。

　　这也是千里追踪符的效力所在。

　　他的道行，这符咒作用范围为十里，持续时间一炷香左右。

　　卫渊有些好奇地左右打量，神色一顿，在这座城的南方方向，隐隐约约能够看到一股冲天的黑色煞气，正是那山君脱困之处，距离这里肯定远远不止十里，但是仍旧能够看到，可见其凶悍。

　　卫渊神色微凝。

　　不知道那山君是否还在那卧虎山上。

　　以及，脱困而出之后，究竟还剩下几成的法力。

　　……………………

　　一炷香时间过去。

　　其中一道千里追踪符的效力耗尽，化作飞灰。

　　卫渊将剩下的符咒收好，塞入一个特制的腰包一侧。

　　腰包里面分有很多小的区域，除去了这卧虎嫡传的千里追踪符咒，还有来自于特别行动组的基础用符箓，让凡铁杀伤灵体的破杀诛邪符箓，能够让普通民众冷静下来的安心宁神符，以及一些现代化手法提取效果的丹药。

　　每次卫渊都会心中感慨。

　　有朝堂实力在背后就是好，家底丰厚地厉害。

　　这些符箓如果都让他自己画，那么点法力，怕是要被抽成人干。

　　又取出那柄八面汉剑，背在背上，将寄居兵魂的阴物断剑别在腰后。

　　安静等待周怡的通知。

　　昨天凌晨，卫渊把消息告诉了周怡，那张画像也拍了一张传过去，虽然鬼怪大多诡秘难测，但是现代化的手段，去找人还是很简单的。

　　对比，筛选，分析，这些枯燥且工作量巨大的事情，计算机完全可以在短时间内完成，但是要如何在长相相似的人中准确找到被田氏女盯上的那个，也是问题。

　　想了想，卫渊走到前面博物馆里面，屈指敲了敲一个木盒子。

　　吱呀。

　　木盒被顶开。

　　一双描金红绣鞋安静在里面放着，其中一只平放在盒子里，一只则翘起脚尖，像是抬头在问。

　　卫渊想了想，道：“想要听曲儿吗？”

　　红绣鞋在盒子里跳了几下舞步，像是走上戏台的花旦。

　　一板一眼认真的很，卫渊看得失笑，道：

　　“想的话，你要帮我一个忙。”

　　………………

　　大数据很快在整个泉市的范围内，找到了和千余年前田氏女长相相似的人物，或者是眉眼肖似，或者是脸型，这七百万人里，和田氏女有三五分相像的，有十数人。

　　卫渊又将红绣鞋的照片给周怡发过去。

　　要求这十几个人都必须看到这一张照片。

　　在之前，刨除卧虎腰牌对于妖鬼极大的吸引力，卫渊只是看了一眼贴吧照片里的红绣鞋，晚上就被宛七娘所化厉鬼入梦，宛七娘已经魂归天地，而残留的灵异留存在这一双绣鞋之中。

　　和这一双绣鞋接触过，或者看到绣鞋照片的人。

　　在一定范围内，就会有被入梦侵染的可能。

　　这也是卫渊要把这家伙留在身边的原因。

　　而当范围扩大，红绣鞋也能够感知到被自己盯上的人，有没有被其他的恶意注视到，当然，若真的要和画皮对上，这双红绣鞋并没有半分反抗之力。

　　不过卫渊也就是要借助它这一种特性来针对画皮下套罢了。

　　婉转的戏曲声中，红绣鞋突然踢了踢卫渊。

　　卫渊睁开眼睛。

　　…………………

　　沈问蕾合上笔记本电脑，揉了揉眉心。

　　拿起杯子本来想要喝口咖啡，却发现早就已经喝完了。

　　办公室里只剩下了她自己一个人。

　　在黑暗幽冷的都市里，这间办公室里的灯光微弱地像是随时会被吞没。

　　她是一名记者。

　　追查五年前的失踪案件，但是很多线索都支离破碎，周围的同事也都劝她不要再查这个没有什么希望的事情，可她忘不掉那一对父母一下苍老的脸。

　　良心不安。

　　有人说，记者不需要良心，也有人说，记者必须牢牢守住自己的良心。

　　她看了一眼电脑上文件里那张灿烂的女孩笑脸，叹息一声，关上电脑。

　　暗下去的屏幕里倒映出她的脸。

　　皮肤白皙，双眼眼角微翘，眼角还有一颗美人痣。

　　沈问蕾收拾好东西，离开了办公室。

　　她住的地方在泉市稍微边子上，不过也算不上太远，只是今天有些迟，路上行人和车辆有些少，当拐到一个小巷里的时候，更是这样，前面后面都没有人，格外安静，耳边只有她的脚步声音。

　　沈问蕾沉浸于那个失踪案里，没有在意这些。

　　但是她很快感觉到不对。

　　踏，踏，踏……

　　背后传来了第二个人的脚步声。

　　或许是同路。

　　沈问蕾心里冷静地告诉自己。

　　可她再冷静，也还是一个二十多岁的女生，一个人走在夜路上，还是有些紧张，抓紧了背包，下意识加快了脚步。

　　踏，踏，踏……

　　后面的脚步声不紧不慢。

　　但是却一直跟在她的身后。

　　时间仿佛变得越来越慢，本来不长的道路总也走不完。

　　逼仄的环境里，恐惧逐渐增加。

　　沈问蕾脑海中突然回忆起那失踪的女生，想到那案子的始末，手掌渗出冷汗，开始感觉到害怕，快步往前走，可那脚步声也突然加速，沈问蕾面色煞白，手掌死死抓着背包，开始往前面明亮处快步跑。

　　脚步声豁然加快。

　　沈问蕾无比庆幸自己穿着运动鞋，而这一条小巷不算长。

　　她终于跑到了巷道口，走到光亮的地方，耳边听到了人声交谈，嘈杂入耳，却是前所未有的安心，松了口气，而后，没有怎么思考，下意识回头看去。

　　巷道里安安静静的，空荡荡什么都没有。

　　没有人？

　　沈问蕾呼了口气，带着疑惑和轻松回过头来。

　　然后血液霎时凝固。

　　一张脸几乎贴到了她的身上，咧嘴一笑。

　　“小姑娘，向你借个东西……”

　　沈问蕾血液都冷了下来，心中的恐惧一瞬间几乎吞噬了她，她想要尖叫呼救，但是在这个时候，连嘴巴都张不开，手指都不能动一下。

　　嗒嗒嗒，嗒嗒嗒。

　　就在这个时候，轻快的脚步声在后面传来。

　　豁然间，沈问蕾周围的环境发生巨大变化，就像是被拉长了，也或者是从车上眯眼看着外面快速闪过的灯光，每一道灯光都被拉扯成流光溢彩的彩带，而后她突然发现，自己根本还在那空无一人的小巷里。

　　距离前面还有一百多米的路。

　　而自己刚刚转过头去，前面五步远，一个女人手里握着剪刀看着自己。

　　那剪刀往下滴血。

　　但是女人却不再看向沈问蕾这个猎物，而是看向一侧。

　　于是沈问蕾也下意识看过去。

　　嗒嗒嗒，嗒嗒嗒。

　　轻快的脚步声。

　　一双红绣鞋，在月色下跃动，像是翩然起舞的少女，而穿着黑衣的青年倚靠着墙壁，背后一柄长剑，手中一枚安心宁神符缓缓燃烧成灰烬，嗓音宁静：

　　“鬼打墙，鬼遮眼。”

　　“人身上有三盏灯，走夜路时莫回头。”

　　“往后记住了。”

　　手握剪刀的枯瘦女人死死注视着卫渊背后的剑，脸上浮现戒备之色。

　　旋即朝着一侧因恐惧而手脚发软的沈问蕾扑去。

　　剑再长不过三尺，来不及的。

　　清脆低沉的轰鸣声，还有陡然炸开的火光同时出现在这小巷里。

　　骨女身子陡然停滞在空中，失去自己本来的方向。

　　那张脸皮上有愕然的神色，然后出现一个个弹孔空洞。

　　另一个方向，一身西装，短发凌厉的周怡将打空的弹匣扔掉，利落地换上新的。

　　华国制QSZ11式便携枪械。

　　“你还在等什么？”

　　卫渊愕然，旋即摇头一笑。

　　大人，时代变了。

　　他神色一定，反手拔出背后的八面汉剑，合身扑上。

　　玄元剑诀，斩鬼式。

　　PS:感谢一个路过的小人物而已万赏，谢谢~