第二十八章 鬼道失传，人心未变

宁静的山上，迟迟不肯散去的薄雾，以及雾中穿戴古朴服饰的人，一切都显得有些诡异，三名警察直接拔出枪械，满脸警惕，玄一也将一道符箓夹在手指间。

　　一阵爽朗的笑声打破了这份戒备和忌惮。

　　“您几位就是朝哥儿说的，城里头的捕快大人吧，对，现在是叫警官的，哈哈，我是这村子的村正，昨儿朝哥儿打电话回来，我们就都早早在这山路上等着几位贵客。”

　　一个穿着明代服饰，却脚踏皮鞋，腕上一块表的五十岁男人走出来。

　　玄一收回符箓和剑，面无表情道：“是大振村的人。”

　　几名警察信任这位特别行动组的长官，这才慢慢把枪械收回去，只是眼底仍旧还留有一丝警惕，以及一丝好奇，玄一四人随着那些大振村的村民往回走，那个村正极为善谈，但是玄一看到其他那些村民却罕有什么表情。

　　脸上的神色与其说是憨厚，不如说是麻木。

　　大振村，因为交通上的不方便，在这个时代也只是勉强通了电，村民仍旧打水来吃，仍旧学习古语，因为这一座山上蚊虫很多，索性一直穿戴明朝时候那种厚实的服饰。

　　………………

　　这一次上山来的四人都有自己的职责。

　　其中两人负责勘测地势和地形，另外一位则是火炮专家。

　　从这一座山上，利用高倍数望远镜就能比较清晰地看到那座突然出现的山脉，比较好确定火器的参数，而玄一是微明宗入室弟子，来此地则是勘测风水走势，以确定对面山上大概的煞气聚集之处。

　　到时候以大威力火器集中攻击。

　　面对妖鬼这一类怪异，普通枪械这种动能贯穿类兵器很难发挥作用，而一般人面对怪异也难以锁定目标，但是直接以大范围爆破，明火烈焰，就是厉鬼妖王，也要脱一层皮下来。

　　勘测耗费了约莫两个时辰才结束。

　　讯息直接通过随身设备传输回去，本来打算直接下山，但是大振村村民极为热情，邀请四人吃一顿饭再下去，玄一稍作沉吟，也就答应下来，村子里距离最近的小镇也需要三个小时车程，东西不多。

　　都是些山间小菜，肉是家养的猪肉和鸡肉，滋味浑厚，算是不错。

　　桌上那村正连连劝酒，玄一借口修行禁忌，不宜喝酒避开劝酒，其余几位也说等会儿要开车，在一众交谈之中，玄一注意到一名女子将酒菜上了桌，然后步法稍有些吃力地离开。

　　素来面无表情的玄一微微皱眉，道：

　　“那位大姐似乎刚刚生育完，为何要她做活？”

　　桌上的气氛一时凝滞了下。

　　似乎有谁咕哝了一句，反正没生出个带把的来。

　　玄一一双剑眉挑起，眼角有怒意浮现，村正连忙打圆场，先是骂了那开口的人一句，然后对玄一笑道：

　　“村里人每件事，道长不要见怪，这什么时代了，生男生女都一样，都一样，就是咱们这村子里规矩这样，一直以来有外客在的时候，妇人就不上桌了，这要是道长非得要让她上桌来，老头子这就去叫他。”

　　这句话埋着了个软钉子。

　　若是玄一强行让女人也过来，他们走后怕是少不了风言风语。

　　年少起就在观中修行的青年面色有些难看，却也不知该如何反驳，只能沉沉一句不必，心中颇为不喜，这一场本就不如何丰盛的酒宴也就草草而散，玄一四人旋即起身准备离去，村民大多也觉得尴尬，围绕在一边，那村正脸上倒仍旧是哈哈大笑的爽朗，将玄一他们送出去。

　　玄一回神时候，看到那女子也凑在不远处，似乎也想送送他。

　　只是还没能靠近，就已经被另外一个男人拉走。

　　玄一皱了皱眉，村正拦住他，笑着解释道：“唉，小夫妻的事情，因为没能生出个儿子来，正闹别扭呢，道长放心，我之后肯定好好开解开解他们，夫妻嘛，床头闹床尾和嘛。”

　　确实是夫妻家务事，自己一个外人，还是方外之人，不好胡乱插手。

　　玄一心中越发不喜，却也只好离去。

　　……………………

　　是夜。

　　大振村。

　　一个生得矮瘦的男人拿着一根皮鞭，狠狠地抽打前面跪着的女人。

　　一边打一边骂。

　　骂的不过是生不出儿子来，当初买你回来有什么用，浪费了老子多少多少钱，又骂上一次居然敢伸手挠那朝哥儿的闺女，害得老子提心吊胆了好几个月，人家好生叫你一声嫂子，你这么不情不愿？！

　　“还有这纸条上，救你是什么意思？！”

　　“找死吗？！”

　　又是重重几鞭子。

　　打的累了，坐下喘息。

　　他和这个买来的媳妇素有矛盾。

　　今日看到这媳妇走向那几个警察，他发现不对劲，拉回来一看，见她手里死死攥着一个纸条子，上面歪歪扭扭写着救我两个字，还有一行电话号码，想到这个，他更是心头火起。

　　仰脖干了一瓶二锅头。

　　借着醉酒，又是恶狠狠十几鞭子。

　　最后当着那女人的面儿，把那写着电话号码的纸条烧了个干净。

　　“你这辈子都是老子的婆娘！”

　　“跑，能跑到哪里去？！”

　　男人气喘吁吁，又喝了酒，坐在椅子上本来只是想要休息会儿，一不留神直接睡过去，睁开眼睛，外头已经全黑了，拿脚尖掂了掂那女人身子，叫她赶快起来做饭。

　　却发现女人死死睁着眼睛，已经断了气。

　　酒壮怂人胆，和村正一合计，男人一咬牙，将这女人直接扔下了山。

　　……………………

　　“妈，我自己一个人也能照顾好自己。”

　　“哎呀，您就别担心了……”

　　“等着今年我回去看您和我爸啊，挂了啊。”

　　过去的记忆缓缓浮现，然后又像是幻影一样消散。

　　我叫董雨。

　　二十三岁……

　　我被拐卖了。

　　卖到了大山里。

　　五千块。

　　这可能是一个大学生毕业之后的工资，我没有想到，它也可以代表着一个大学生所有的未来，恋爱，结婚，生孩子，看着孩子长大，自己工作，升职，找到梦想，外出旅游。

　　所有所有的梦想，都在一次驴友踏青之后，消失在了吱呀作响的木板床上。

　　我被锁住了。

　　大铁链。

　　我好不容易曲意奉承，我能跑出来了。

　　但是我走了好远好远，走得脚都起泡了，都没能走出这一座山，我看到了一辆车，我连忙把车拦住，我惊喜之下跪下求他们带我出去，他们答应了，我安心地上了车，迷迷糊糊睡着了。

　　那一天我在疼痛中醒来。

　　我看到的，是好像更黑更矮的木板床，还有那个男人愤怒地发红的眼睛。

　　我明白了……

　　这里往外走，要走三个小时的车程，一路上的人都是这个村子的人。

　　我跑不出去了。

　　他们说，我就是属于这里的，我不相信，但是我看到镜子里，粗糙的皮肤，因为被抽打而多出的伤口，这不是我，我不相信，但是这就是我……我好像，我好像死心了……

　　………………

　　我看到了那天开车人的女儿。

　　穿着很时尚的衣服，耳坠很亮，香水是我以前很喜欢的那款。

　　她伸出手，手掌白嫩，和我以前一样。

　　她对我笑着说了一句嫂子好。

　　我好像看到了以前的我……

　　不，不对。

　　这才是我，这才是我！

　　你们偷走了我原来的样子，偷走了我的样子！！

　　我不属于这里，我不该是这个样子，那该是我的脸，那该是我的生活！

　　还给我，还给我！

　　我扑上去，疯狂撕咬那张脸，那个女生被吓坏了，周围的男女都扑上来打我，疼，好疼……

　　记忆中的疼痛，现实的疼痛，一齐涌上来。

　　但是又仿佛隔了一层薄雾一样，并不清晰，女人倒在地上，心中满是不甘，努力想要爬起来，但是却无能为力，却能回头，回过头的时候，看到自己的尸体。

　　她心中凄冷绝望，心如死灰。

　　啊……原来，已经死了。

　　下了夜雨。

　　但是原本刮地脸疼的山中夜雨，竟然也没有了感觉。

　　一把伞打在了她头顶。

　　伞下一个男人，身穿白衣，伞遮住了脸，看不真切，只是低声道：

　　“皮囊皮囊，道一句皮相，又何止于外貌皮相……巫蛊之术已经失传，但是人心一如过往，仍能剥夺人的‘皮囊’，给你另外一身‘皮囊’，人世到如今，依然是看‘皮囊’的世道啊。”

　　皮囊……

　　董雨呢喃，面目悲怆。

　　是了，没错。

　　原本的身份，应该有的生活，这就是那‘皮囊’。

　　我被抢夺了原本的皮囊，换上了另外的皮囊……

　　男人俯身微笑，说出了一句话：

　　“想复仇吗？”

　　“取回你自己真正的‘皮’。”