第五十六章 邀请做客

这民俗老板身上没有一点点的鬼气妖气。

　　至少以卫渊现在道行支撑下的法眼看不出异样，但是肯定是有问题，卫渊看了一眼他手里的扫帚，神色从容道：“麻烦打扫地干净些，晚上好睡觉。”

　　老板木着脸看着卫渊，慢慢点了点头。

　　和卫渊擦肩而过的时候，老板嘴唇嗡动：“小店吃的东西有干净的，有不干净的，如果碗里筷子朝着东边就能吃，旁的方向最好不要碰。”

　　“筷子头指着西边儿的饭，不是给客人你吃的。”

　　木讷男人目不斜视走到屋子里，一下一下打扫着地上肉眼不可见的妖鬼之血。

　　卫渊抬眸看了这老板一眼，若有所思，道一声多谢，走出门来的时候，恰好碰到了隔壁带着大眼镜的沈寄风，她似乎完全没有睡好，顶着两个黑眼圈，看到精神奕奕的卫渊，愣了一下，张了张口，最后还是忍不住道：

　　“你昨天睡得怎么样？”

　　卫渊坦然道：“甚好，相当畅快。”

　　沈寄风古怪盯着卫渊，最后咬着牙扶了扶眼镜。

　　手掌在鼻子尖儿扇了扇，似乎是有什么难以忍受的味道。

　　………………

　　那对情侣四处拍照，倒是带着卫渊来的那司机打算在村子里探探。

　　他和那些先他们住进来的客人混熟了，然后一同找到了本地人的导游，那导游口才相当好，将这个小村子的历史故事讲得引人入胜，然后就相当热情地邀请那几人去他家做客。

　　笑呵呵地道：“这出来旅游啊，饭店得吃，真想吃地道的东西，还得去自家里不是？一家一个味，饭店里可吃不着这么好的。”

　　这一番话说得那几人相当心动。

　　那导游又趁热打铁道：“难得几位过来，算是我对各位找我做导游的感谢了，反正自家老婆做的饭菜，不值几个钱，算是我请大家的。”

　　这下先前担心会不会被宰客的人稍微放下心来。

　　又说了几句，也就跟着去了。

　　一路上谈天说地，倒也轻松愉快，渡过横贯村子的河流之后，前面就是导游的家。

　　可这地方偏不说，门修的也窄，窄，只能容一个人的身宽，但是高，门漆成了黑色，常人家院子大门都是两扇门对开，这门倒像是城里的防盗门似的，就只一扇。

　　一名男子忍不住笑道：

　　“老弟啊，不是哥哥说你，你家这门修的可不怎么好，上宽下窄的。”

　　导游赔笑道：“这地方偏僻，我家也穷，也就这一间‘老房’，所以大门比较窄了些，只能一个个走过去，现在我老婆孩子都在家里头，几位先进去稍微等一等，我去买一点酒菜。”

　　众人不疑有他，都点头答应下来，等到导游走远了，看着那黑色的狭窄的门，司机藏于众人之间，心中突然有些不安，打算打电话给卫渊，却身躯僵硬，难以动弹，而那有些胖的男人敲了敲，清了清嗓子，道：

　　“您好，有人吗？”

　　“有人吗？”

　　没有人回答。

　　男人敲了第三次，这一次提高了点声音，道：

　　“麻烦开开门，外面来人啊。”

　　吱呀——

　　这一次，门打开了。

　　众人打眼一看，心底不由得突了一下。

　　门里黑洞洞一片。

　　阴影里看到了一个女人的面容，也不出来。

　　就是在里面把门打开了。

　　而且这门却不是往里拉，而是往外推的，隔着门，能看到里面有些黑黝黝的，隐隐看到屋子里有松树柏树，还有大团大团白色的花朵，穿着黑色长裙的女人伸出有些苍白的手掌，就站在黑黝黝的门后面，往里招手，幽幽道：

　　“呀，是客人啊。”

　　“请进来吧……”

　　………………

　　卫渊离开民宿之后，背着装剑的袋子直奔着西面儿过去。

　　沿路上就像是自顾自赏景，实则暗中寻找一目五所说的店在哪里，只可惜并无所获，而沿路村民，无论先前是在做什么，当卫渊路过之后，都会停下动作，眼神奇诡默默盯着他。

　　当卫渊视线扫过之时，又会彼此闲谈，仿佛什么事情都没有发生。

　　在这鬼域之中，凡人负剑而行，神色坦然从容。

　　反倒群鬼隐有惶恐似的。

　　这里地方不大，卫渊很快就到了整个村子的最西边。

　　却并没有看到那什么饭店。

　　前面只有山，而山前还有一条汹涌的水路奔涌而过，水势腾腾。

　　传说之中有弱水，落羽都沉，不要说是血肉之躯，就是魂魄都没有办法从和河上走过去，这一条河自然不可能是传说中的弱水，但是上面升腾着死气和怨气，沾上了也不是什么好事。

　　而且这一条河流，如果卫渊没有记错，应该是洛江的分支。

　　洛江是绕过泉市的一条水系，它的支流，不应该有这么宽阔才对。

　　卫渊好奇看着这水流，恍惚间听到了轻笑声音，他微微皱眉，倒也不惧，按剑闻声而去，看到水边有一位娇俏少女，赤着双足踏水轻笑，似乎是卫渊脚步声比较大，惊动了那少女，她低低惊呼一声，双手捂唇，又向着卫渊招手。

　　卫渊笑着摇了摇头。

　　那少女见到他不过来，迈着步子走到河流里几步，回眸望向卫渊，眸光潋滟，隐隐含情脉脉，身上衣衫单薄，在水中隐隐有些透明，让人心动不已，而就算不为美色，见有人前往水道中流戏水，稍微有些良知的人都会劝阻。

　　少女又向卫渊招手，姿态婀娜，娇俏可人。

　　卫渊无奈，笑着摇头道：“不过去了。”

　　声音顿了顿，道：“就是你当初那么单纯，才落得现在这样的下场啊。”

　　少女面色一愕，旋即一下涨红，面红耳赤，似乎极为羞愧不好意思，卫渊一双眼睛看到她身上只有淡淡的鬼气，却没有厉鬼的怨气戾气，也没有拔剑斩杀的念头，饶有兴趣地询问道：

　　“叨扰，你在这洛水支流里面，有没有见到过身穿黄衣的一位女子，还带着一儿一女，两个孩子约莫这么高。”

　　卫渊伸出手在旁边比划了下，又往上面挪移了下。

　　“这么高。”

　　那少女似乎讶异有人询问自己，想了想，摇了摇头。

　　卫渊遗憾低语：“这样啊……”

　　站起身来，对那少女点了点头，道：“多谢了。”

　　少女魂魄面红耳赤作了一揖，消失不见。

　　卫渊看得失笑，人有好恶之分，精怪之属似乎也各有性格，就像是刚刚那少女，似乎是死于水中，但是却没有厉鬼的变化，看上去反倒是有了几分水中之精的意蕴，他收回思绪，思考那黄衣女所说的救一救是什么意思。

　　她为何说自己能救她？

　　居住于洛水之中的精怪……

　　卫渊沉思许久，突地瞥到这河流之中，隐隐游过去两尾大鱼。

　　心中一顿，一个荒谬却着实可能的念头浮现心底。

　　PS:晚上十二点上架，待会儿求个首订撒——