第七章 缠身

卫渊又做了一个梦。

　　是古色古香的木楼，三层高，楼上缠绕着红色的绸子，在风中抖动。

　　周围环绕着丝丝缕缕的白雾，雾气里传来水声。

　　水声里还听得到清脆的唱曲声。

　　像是从水里传出来的，是那唱曲的女花旦隔着水唱的。

　　卫渊没有自我的意识，一步步往前走，走到了一个四合院里，院子狭窄逼仄，四周有高高的木楼，翘起的飞檐上挂着一串一串白色的绸缎子，下面是一颗歪脖子老槐树，槐树下四四方方一座井。

　　井里像是活水一样有水声。

　　井边儿坐着个女人，低着头，黑发垂落下来，看不清脸。

　　卫渊茫然迈步，一步步靠近，但是这一次他只是走了几步，脸上神色就开始波动，出现挣扎神色，然后在一声陡然炸开的虎啸怒咆当中，在梦中猛地睁开了眼睛，看到了那低垂着长发的女人，和那一双眼熟到忘不了的描金红绣鞋。

　　下一刻，梦境破碎。

　　现实世界，卫渊睁开眼睛，眼底有青金色光隐没。

　　他看着天花板，很久没有说话。

　　就在刚刚，昨夜被遗忘的梦境逐渐能被回忆起来。

　　而且，现在他还能很清晰地分辨出来，在昨天的梦里，他走进那个四合院里的时候，那口井和井边儿的女人，距离他约莫有五米，刚刚的梦里竟然只剩下了四米，是在逐渐靠近的。

　　至于这距离逐渐缩短有什么意义，卫渊不知道。

　　但是很明显不是什么好事。

　　“……被缠上了。”

　　他叹息一声，摩挲了下卧虎腰牌。

　　卧虎腰牌能够在梦中产生反应，但是没有办法直接拿下那只厉鬼，是因为本身就不是那种防御宝物的缘故，还是说过去太长时间，本身能力大幅度降低？

　　外面黑洞洞一片，卫渊掏出手机打开看了看时间。

　　三点半，和昨天醒过来的时间差不多，寅时，不知道是什么时候睡着的，没有记错的话，是卧虎腰牌有反应，击退厉鬼，阻止了博物馆里的游魂厉鬼化，得到了功勋，然后转化为了卧虎校尉必须掌握的法门。

　　之后就昏昏沉沉睡去了。

　　卫渊握了握拳，没有发现有什么不同。

　　想了想，按照纸上文字，右手手掌扣着腰牌，闭目冥思。

　　慢慢的，他能隐约感觉到自己的右手掌心多了一枚符箓，但是睁开眼睛，拿手机的灯一晃却什么都没看到，用手去摸也是一样没有任何感觉，显然是类似于魂魄上的术法。

　　白纸上有文字记录这一门术法神通。

　　【驱鬼】

　　上古即有傩术，名驱鬼，十二人为阵，朱法画皮，手持数尺长麻鞭，起舞唱诵神名。

　　先秦有书名《诘》。

　　诘咎，鬼害民妄行，为民不祥，告如诘之，召，导令民毋罹凶殃。

　　意思是鬼物不详，大秦编撰了驱鬼教材，告知于众，以免民众被害。

　　大汉亦有言‘巫掌岁时驱鬼祓除’

　　这是自古以来相传下来的手段法门。

　　但是作为卧虎校尉必须执掌的驱鬼神通，并不只是简简单单驱逐徘徊不肯离去的游魂，驱，驱逐，也是驱使，这门神通同样还有驱使的运用方法，能够使用魂灵的某些能力。

　　魑魅魍魉，怪力乱神都有各自的特点。

　　卧虎校尉再强也不可能面面俱到，依靠驱使不同的鬼物，在捉拿妖魔鬼怪的时候能起到很多辅助作用，在后世，这些受到驱使而立下功劳的鬼物，往往会被祭祀，成为城隍的阴兵鬼将。

　　而有汉一朝之后两千年间，各家各派的驱鬼招神道法，大多脱胎于此。

　　卫渊手指摸索着卧虎腰牌，若有所思。

　　如果说在其他地方，驱使鬼物需要先找到阴物，然后借此来降服鬼物，然后才能运用，那么现在这博物馆里就有五名阴物，如果能够成功说服他们接受驱使，至少面对似乎缠上他的厉鬼能多出点底气。

　　他想到被直接放翻的水鬼，又默默补充了一句。

　　大概……

　　不管如何，能够开启阴阳眼，并且掌握了故事里才有的神通，还是让卫渊心情轻松些，似乎是烙印驱鬼符箓的时候，连带让身体也产生了某种奇异变化，明明只是睡了两个小时，卫渊却感觉不到疲惫。

　　活动了下肩膀，就准备下床去找出那几个鬼。

　　然后卫渊的动作顿了顿，视线凝固。

　　一双描金红绣鞋安静放在地上。

　　鞋尖正对着他的床。

　　距离约莫四米。

　　窗外黑洞洞的，四下没有一点声音。

　　就好像世界上只有他一个人。

　　沉默许久，卫渊微微叹了口气。

　　下床，走过去。

　　然后。

　　一脚把红绣鞋踢开。

　　……………………

　　一辆漆黑的车在高速公路上疾驰。

　　前座上是两个肌肉贲起的年轻男人。

　　后座上是个年轻的女人，利落的短发，西装，黑色高跟鞋，一只手夹着女士香烟，一只手在键盘上敲击，微微皱眉看着电脑上的东西，看到那不断升高的曲线，她觉得自己的血压也在升高。

　　最近几年，灵气浓度不断提高。

　　一些事情发生的频率也越来越高。

　　蓝星上，华国，雾都，樱岛，凯尔特。

　　这些国家与另外一个历史短暂的国度不同，无论是本土发现并解决，还是曾经依附于宗主国，历史中都不乏有能解决魑魅魍魉的手段，尤其是华国，在灵气复苏的一开始，大部分魑魅魍魉的事情就已经被强行压制住，没有干扰普通民众的正常生活。

　　浩瀚神州大地之上，佛门道家弟子被直接调动起来，不成气候的妖魔一有出现，直接被铁拳镇压。

　　但是现在，有些压不住了。

　　灵气浓度升高速度太快，几乎是在一个节点就骤然提高。

　　而数量，也太多了。

　　道家和佛家子弟，有点道行的已经全部被抽调，组成两类特殊人员。

　　一类是研究普及灵气修行的成员。

　　一类则是负责外出降妖除魔。

　　这车里都是后者，隶属于道门上清微明宗这一脉。

　　“泉市出现了一桩案子，有可能是妖魔做的。”

　　女人调出地图，言简意赅道：

　　“转道去一趟泉市，把这些事情解决掉。”

　　开车的男人皱了皱眉：

　　“队长，我们还有任务。”

　　“距离集合还有一点时间，先把泉市的案子解决。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　女人手里的女士香烟无声无息消失，她揉了揉眉心，道：

　　“在灵气修行没能达到华国安全标准，进行大规模普及教育之前，普通民众对于这种妖魔都没有太大的反抗能力，能够对抗它们的只有我们。”

　　“我们不去做，谁去做呢？”

　　她的声音顿了顿，道：

　　“毕竟，我们和他们不一样。”

　　两个男人不说话了。

　　一种混合着保护弱者的责任感和身为强者的俯视感浮现出来。

　　是的，他们是不同的。

　　和凡人不同，他们是修行者。

　　他们不去做，还有谁能处理这些妖魔呢？

　　男人点了点头，一转方向盘，黑色轿车转道向下，进入了泉市范围。