第三十七章 斩虎

“好一个司隶校尉，好一个诛杀妖魔！”

　　“区区一个末代卧虎，修为低微，口气不小！”

　　伴随着阵阵虎啸，山上雾气陡然浓重起来。

　　卫渊后退半步，双剑交错，咬破舌尖，以血注灵。

　　两把剑几乎散出肉眼可见的血色气芒。

　　再以玄元剑诀的要诀，两把剑上就像裹挟剑气。

　　山神庙被破坏，又才破除封印。

　　这就是山君最脆弱的时候。

　　伴随着低沉的虎啸，再度走出妖雾的不是那个身穿白衣的青年，而是一头吊睛白额的斑斓大虫，代表着危险掠食者的皮毛，尖牙利爪，重点的则是它的大小，这是一头足有两三层楼那么大的庞然大物。

　　毛发耸立，漠然的黄色瞳孔锁定了猎物，带着猫科掠食者的从容，徐徐迈步。

　　巨大的利爪轻轻按在地上，竟然悄无声息。

　　力量和敏捷，在这山君的原身之上表现得淋漓尽致。

　　卫渊微微色变。

　　一般的猛虎他现在已经不再害怕，一把剑在手自无恐惧。

　　但是眼前这山君未免大的过分，卫渊自己都不够它一口吃的，站起来手里的剑未必能够够得着别人腹部，卫渊早早就已经知道面对的是妖魔，是曾经的山神，但是这大小，还是太具压迫感。

　　只有真正面对这种大妖怪的真身，才能感觉到那种几乎从骨子里渗出来的恐惧和寒意。

　　这还是已经被镇压一千多年快两千年，山神庙被毁的状态。

　　远古时候的司隶校尉到底是封了一堆什么东西？！

　　大周末年，秦汉之间的神州究竟是什么样子？

　　卫渊双剑在手，徐步后退。

　　山君低沉咆哮，未曾扑杀，早已经有狂风化作了一道道飓风朝着卫渊撕扯过来，一路上，碎石，刚刚单兵兵器残留的锋利弹片，山上枯木，都被卷进去，发出让人头皮发麻的破空声音，从各个方向朝着卫渊撕扯。

　　剧烈的，仿佛台风一样的撕扯声音朝着卫渊迅猛袭来。

　　云从龙，风从虎！

　　卫渊面色一变，脚步一动，想要避开，但是狂风席卷，让他动作迟缓了不止一倍，而如果背对着飓风快速闪避，里面的弹片之类在高速旋转下，足以要了他的性命！

　　卫渊一咬牙，双目睁大，看到这一道道微形旋风是妖力汇聚。

　　手中双剑之上血色剑气暴涨。

　　卧虎注灵神通，天然克制妖鬼之力。

　　寻常的风他斩不开，但是妖力漩涡倒也未必，卫渊心一横，双足踏着地面，双手长短参差剑交错斩过狂风，剑刃斩入风口，横扫拨动将弹片扫开，然后猛地刺入狂风当中妖力核心。

　　一股剧烈震颤力量顺着剑身反震到卫渊手掌，虎口崩裂。

　　卫渊一咬牙，手中剑顺势斩下。

　　咔嚓脆响，这一道旋风散开。

　　狂风顺着两侧猛烈刮去。

　　卫渊脸颊已被弹片误伤，流出鲜血。

　　尚且不曾吐纳回气，早已经有一声戾啸炸开。

　　巨大黑影直接笼罩卫渊。

　　虎君早已趁势扑杀过来。

　　卫渊猛地朝后翻滚避开，几乎就要坠入山下，虎君真身刚刚猛烈扑杀，双爪落在地面，坚硬的土石被切豆腐一般打碎了大片，猛虎后足发力，前爪弹出比剑刃不差多少的利爪，交错剪杀卫渊。

　　凌厉的破空声音，像是有数把森森刀剑封锁前路。

　　卫渊猛地伏地身子，像是一团朝着下面避开这一招，然后全身发力，伏地身子奔入猛虎腰腹之下，然后朝着一侧翻滚开，耳畔传来刺耳至极的凌厉呼啸，却是山君身子一晃，虎尾横扫，像是钢鞭一般将周围一圈的山石，树木扫得粉碎。

　　劲气不散，在地上拉出了一道触目惊心的弧形沟壑。

　　卫渊勉强避开这威力强大的一招，心底却察觉隐隐异样，虎君的招式沉浑霸道，却有些过于呆板，力量强大无比，可破绽却也不小，根本不像是猫科猛兽应该有的状态。

　　来不及细想，时机稍纵即逝，卫渊在这一刹手中断剑反手握着，狠狠撕扯向猛虎后足跟腱位置，戚家军兵魂的兵煞之气，温养阴鬼的阴气，以及司隶校尉鲜血注灵加持，这断剑拉扯一道剑光，扯住了猛虎后足。

　　反震之力却震得卫渊手掌发麻。

　　一咬牙，吐气开声。

　　卧虎腰牌发出低沉虎啸。

　　猛虎猛然旋身，虎爪袭来。

　　卫渊眼底闪过一丝戾气，没有顺着猛虎旋身的方向顺势避开虎爪，而是逆着猛虎的动作猛地用力，自己的力量叠加了猛虎的力量，伴随着猛虎怒咆，它的右后腿跟腱部分被卫渊的断剑直接撕扯开一道狰狞的口子。

　　虎爪狠厉砸落。

　　卫渊的全部神经都死死绷紧，在刚刚打入的药物作用下，精神处于极度活跃状态，靠着脚下步法，生生地在间不容发的时间里，避开那几乎没有空隙，横扫过来的虎爪。

　　虎爪将山崖打塌一段。

　　妖力裹挟气浪横扫，卫渊闷哼一声，只觉得卧虎决护身法力直接被打破，胸腹一阵激荡，喉间隐隐腥甜，手中双剑却毫不迟疑，侧身于腰腹，旋即以发力沉重浑厚，破绽也大的剑诀招式狠狠的切割向猛虎跟腱。

　　断剑毕竟不够长。

　　这一次八面汉剑几乎将那伤口扩大了一倍有余。

　　猛虎怒吼咆哮，跃起之时动作却显然变形。

　　虎尾抽击，卫渊间不容发躺倒避开。

　　妖王之躯强大，力量和防御都比人形态更强，但是有的时候，庞大的体型也会带来不便，山地之上，又限制了虎君的敏捷发挥，火药都难以攻破大妖怪的皮毛，但是司隶校尉的注灵专门克制魑魅魍魉。

　　而他脚下步法和玄元剑诀一套，是初代天师张道陵所创，自有玄奥。

　　猛虎落地，伤口让它一个趔趄。

　　狂风暴起，化作一道由数道不同风流交错的狂暴屏障。

　　卫渊手掌拂过剑刃，再度注灵。

　　面色苍白了些，手中八面汉剑抬起，重重劈开那肆虐妖风，脚步陡然加快，在猛虎山君动作之前抢到伤口部位，右手八面汉剑斜持，左手反手拔出枪套的大威力改造枪械，枪口抵在伤口上，猛地扣动扳机。

　　一瞬间六发破甲燃烧弹。

　　破甲弹以高速出膛。

　　枪芯在高速撞击之后剧烈自燃。

　　这种小型破甲弹不是对舰类的重型炮弹，未必能攻破山君的皮毛，但是直接对着伤口发射并没有问题，六发子弹直接射入体内，然后在身体内部剧烈燃烧。

　　未必多致命，但是足够痛苦。

　　卫渊将打空的枪械砸向山君，然后朝着后面暴退。

　　猛虎陡然放声长啸，三足站立，狂风暴起，几乎化作了一整个台风眼，山神庙被破坏，对这刚刚破封而出的山神损害极大，再加上从东汉到现在一千多年的长时间封印，它一身手段几乎用不出一成。

　　否则哪里能由这小辈放肆？！

　　比之前更为肆虐的狂风几乎将整座山都笼罩住，暴风拉低了云雾，掀起了尘暴，隐隐有雷霆在暴虐地闪动，卫渊面色一变，这妖怪拼命了，打算把这一座山洗一遍，反手一剑，许是熟能生巧，这一剑直接将笼罩住他的风障撕扯开，然后翻身退出妖物肆虐的核心区域。

　　然后发现周怡等人在这段时间也已经聚集过来。

　　只是脸上神色都有些吃惊失神。

　　现代修士很难见到这样的身手了。

　　只身斗虎，将那妖气可怖的大妖击伤，剑斩狂风，从容退避，其中危险之处，只是旁观者都看得心惊胆战，走错一步，就是要当场殒命的下场，剑术，胆识，还有术法，这丝毫不像是热武器横行的现代除妖师和修行者的风格，不像是他们做得出来的事情。

　　这简直……

　　“简直是门中典籍里，古代剑侠的身手……”

　　一名蜀道宗门出身的特别行动组成员呢喃失语。

　　周怡迅速回过神来，将喷雾式的药物给卫渊止血，看着那被妖气狂风笼罩的药物，一边向后退退避，一边道：“那妖物的防御力，就凭借现在的火力没有办法针对，我们刚刚申请了空中支援，是战机荷载对战舰用重型穿甲弹。”

　　“虎妖的防御很高，但是这一类型的破甲弹应该可以攻破。”

　　卫渊点点头，脑海中不合时宜地想到一个问题。

　　这一次除妖用的兵器，大概很贵了……

　　这个时候，众人蓝牙耳机里传来通讯，混合妖气的雾气和沙暴严重影响了视野，无法看到内部情况，哪怕是经验丰富的战士也难以预估位置。

　　卫渊听到了声音，道：“需要多大视野。”

　　很快得到了回答。

　　他站起身来，提着长剑，道：“十秒钟之后，准备攻击吧。”

　　因为多次以血注灵，面色煞白，临到这大战之时，反倒涌现一股红色，右手握剑，虎口崩裂，鲜血还未干涸，洒然笑道：

　　“正好，省得放血了。”

　　并指蘸血画破煞诛邪符。

　　卫渊走到那狂风核心之前，狂风肆虐，让他衣服上出现一道道褶皱，手中八面汉剑抬起，上面的破煞符光亮起，猛地全力刺出，刺入前方妖风的妖力核心当中，这一次巨大的震颤让卫渊的虎口鲜血淋漓。

　　微吐口气，剑猛地朝着一侧偏斜斩下。

　　前方狂风被撕裂一片。

　　露出了准备术法的虎君真容。

　　而卫渊背后，是一片墨蓝色的长空，仿佛鹰隼的战斗机掠过天空，穿甲弹落下，虎君山神庙被毁，需要时间发动这大范围神通，看到落下的弹药，虽然忌惮，但是只当做是和先前攻击山神庙一样的爆炸性攻击。

　　虎爪裹挟狂风，坚硬如钢铁，扫向破甲弹。

　　轰然暴响。

　　针对海上巨兽战舰，甚至于航空母舰的重型弹药击破妖力的防御，继而生生钉入山君庞大的身体，弹体内的高硬度密度的金属弹芯以更快的速度没入内脏，继而剧烈燃烧。

　　法术被破坏打断。

　　战斗机掠过天空，飞行员看到下面的剑客前方风雨徐徐散去。

　　极为远处有一架无人机悄悄拍下了这一幕。

　　山下营地的观测机器将画面传下来。

　　而周怡等人也一时失神。

　　破甲弹飞入沙暴当中，看不真切。

　　有一种错觉。

　　就仿佛那前方剑客一剑之下，斩碎了满山的风雨。

　　虎君竟还活着，只是双目逐渐黯淡，嗓音低沉：

　　“……天师府的五雷法吗？”

　　“不。”

　　卫渊握着剑，回答道：

　　“是我们的穿甲弹。”