第三十三章 普渡

来自特别行动组的车辆快速在道路上前进。

　　车里面卫渊抱着孩子，尽可能以简短平静的语言将山上的事情讲述了一遍，包括自己如何发现了董雨踪迹，如何追击过来，以及错过一步，董雨已经完成了复仇，刘朝三人死无全尸，而后自己从刘朝身上找出了那些资料。

　　至于老道士的出现，后者在他下山前吩咐过，所以没有提及。

　　车里的气氛越来越凝重。

　　宋怀化闭目诵道经，面容悲悯。

　　玄一低着头，一声不吭。

　　手指死死攥紧。

　　周怡早早就已经把烟熄了，心中憋闷，想要再抽一根，因为有孩子在，所以又把手收回去，道：“所以，刘朝是个人贩子，那山上的也是买卖人口的从犯？”

　　卫渊点了点头。

　　周怡沉默了下，语气转冷，道：

　　“这件事情，我们会处理好。”

　　卫渊看了看怀里的孩子，她还很小，觉本来就多，现在已经昏昏沉沉地睡着了，小手拉着卫渊的衣袖，卫渊声音顿了顿，道：“还有她……这个孩子暂且由我看顾几天，之后，麻烦你们将这孩子送还给董雨的父母。”

　　“另外，这个孩子的来历，以及董雨的遭遇，她希望你们能保守秘密，这算是她最后的愿望。”

　　周怡郑重点头：“没有问题。”

　　………………

　　一路无话。

　　周怡三人将卫渊送回了博物馆之后，便带着资料匆匆赶回了警局。

　　可以想象，接下来泉市，甚至于整个江南道警方都会有巨大动作。

　　但是已经和卫渊无关。

　　之后的生活步入正轨，暂且看顾着孩子，然后画符，练剑，打坐吐纳，看博物馆，虽然说是不希望搅进这些事情里，但是有的时候事情上门也终究避不开逃不掉，卫渊也只好做些准备。

　　三日之后，那孩子被周怡带走。

　　之后他们会找到合适的理由安排，将她送回董家。

　　她的身份将会是董雨和一个出身孤儿院的男人的孩子，只是夫妻遭遇不幸。

　　董家夫妇将会是这个孩子的唯一血亲。

　　而在这孩子被带走的那天，卫渊提着黑伞出了门。

　　………………

　　柳市。

　　卫渊从高铁站里走出来，打了辆车。

　　然后熟稔报出了地址，操着一口地方方言的出租车师傅一边唠嗑一边把卫渊送到了目的地。

　　花园小区。

　　卫渊环顾了下周围环境，娴熟迈步走到三单元九楼，然后按了按左边那扇门的门铃。

　　“谁啊……”

　　“阿姨您好，我是董雨的朋友，来看看您二老……”

　　吱呀，防盗门从里面打开，一张有些苍老的面容露出来，年纪应该刚五十岁左右，但是白发已经遮掩不住，看上去像是有六十多的模样，只是因为有客人来访，还是女儿的朋友，精神稍微振奋了点，看上去精神了些。

　　“老董，老董，有客人来了。”

　　上下打量了下卫渊，她往里面喊了一声，然后退开一步让卫渊进来，招呼道：

　　“进来坐，进来坐。”

　　卫渊看了一眼旁边早已经流出眼泪的董雨，道谢一声，迈步走了进去。

　　董雨的父亲也从里屋走了出来。

　　看上去同样有些衰老，只是头发仍旧梳得齐整，一丝不苟的样子，稍微有些严肃，卫渊把带来的水果放在桌上，董雨的父亲相较而言没有那么相信卫渊说的话，但是董雨就在旁边，一番问答交谈下来，自然是滴水不漏，他也慢慢相信，这确实是女儿的朋友，神色缓和下来。

　　董母端起茶壶，发现里面是空的，道：

　　“啊呀，你看看，光顾着聊天了，茶水都没拿，我去拿点水。”

　　卫渊站起身来，道：“我去吧，阿姨。”

　　饮水机就在客厅拐角处。

　　卫渊端着三个杯子倒水的时候，董雨的魂魄就在旁边，卫渊按照她的话，一个杯子里放了飘雪花茶，一个杯子里舀了一勺蜂蜜，自己的杯子里则是白水，端着回去。

　　董同文端着茶杯，终于忍不住问了句，道：

　　“小卫，你是阿雨的朋友，最近还和她有联系吗？”

　　卫渊摇了摇头，道：“没有。”

　　“不过她，她是很好的人，理应该有很好的生活。”

　　董同文脸上仍旧有遗憾的神色，习惯性地手掌环着杯子，闻着茶香，董母脸上失落的神色更重些，用喝水的动作掩盖自己脸上的失落和几乎流出来的眼泪，然后微微一愣。

　　是蜂蜜水，女儿在的时候，总是会给她冲这个喝。

　　水温也是她习惯的那种。

　　就好像，好像是阿雨亲自给她冲的一样。

　　她端着杯子，不由得恍惚了下。

　　卫渊微微抬眸，看向对面沙发上坐着的董雨。

　　还有什么想要问的吗？

　　董雨擦了擦眼泪，看着远比自己印象中要衰老的父母，张了张口，千言万语，开口却也只是道：“爸，妈，我好想你们，你们要好好的，女儿往后，可能没有办法来看你们了……”

　　卫渊端着水杯，看向董家夫妇，道：

　　“叔叔阿姨，阿雨她不管在哪里，都肯定一样想着你们。”

　　“也希望你们能健健康康的。”

　　董同文叹息道：“我们也希望她好好的，唉，我们都一把岁数了，就希望她过得好些，别受了委屈，再说了，我这身子骨还可以，还不到叫她担心的时候。”

　　董雨哽咽道：“还说，你腰本来就受过伤，还逞强。”

　　“妈你也要管好他，往后别叫他喝酒太凶了……”

　　卫渊转化了语气，把董雨的话，传递给了两位老人。

　　老人继而回答，脸上神色或者感谢，或者惊愕卫渊竟然知道这些事情。

　　董雨则不断地说着那些，早就想要对父母说，却终究迟了的话。

　　卫渊转达。

　　慢慢地卫渊有一种错觉。

　　虽然是自己在开口说话，开口和两位老人交谈，但是自己本身却只不过是个旁观者罢了，他坐在这里，是个过客，安安静静地看着那边许久未见的一家三口，女儿关心老人，因为老人的倔强有些抱怨似的，老人又不服老，让孩子又有些着急气恼。

　　他端起水杯喝了一口，稍微往后靠坐在沙发上。

　　神色安静，‘看着’这一幕。

　　挂在墙壁上的挂钟响起当当当的声音，这一场交谈才停了下来。

　　已经是下午六点多了。

　　交谈却似乎还有些意犹未尽。

　　董同文夫妇都有些奇异的感觉，他们并不是那种会对第一次见面的人这么热情的性格，但是今天不知为什么，总有种想要多说些话的感觉，对眼前这个年轻人也没有陌生感，就好像认识了很久很久的人一样。

　　董同文站起身来，挽留道：

　　“这么晚了，小卫你干脆别走了，今天在这里吃顿便饭。”

　　卫渊笑道：“那行啊。”

　　“早就听阿雨说过，叔叔阿姨的手艺可是一绝，葱爆肉，油焖大虾，还有手包的饺子，麻酱面，这些我听她说了很多次，馋了很久了，今天难得来一次，肯定得过过瘾。”

　　董同文难得露出一丝微笑：“和阿雨一样，贪吃。”

　　卫渊，或者说，董雨，和自己爸妈一起去买了菜。

　　卫渊帮忙打些下手。

　　董雨坐在沙发上，呆呆看着那边忙碌的三个人。

　　最后摆满了一桌子菜，三个人，却有四副碗筷，董同文习惯性给油焖大虾前面多摆下一副碗筷，然后才愣了下，揉了揉眼眶，轻声道：“习惯了，阿雨最喜欢吃这个菜……”

　　“把这碗筷撤了吧。”

　　卫渊摇了摇头，笑道：“放着也好。”

　　“嗯。”

　　三人落座，董雨也坐在那一副碗筷前面。

　　一顿饭，边吃边聊，和过去每一个寻常日子一样。

　　吃完之后，卫渊起身告辞，只是笑着把每一种菜都打包了一份，董家夫妇把他送到门口，然后才去收拾桌上的碗筷，董雨站在门口，用力擦干眼泪，回身朝着自己父母露出灿烂笑脸，挥了挥手：

　　“爸，妈，我走了啊。”

　　董家夫妇没有反应，仍旧是在收拾东西，轻声交谈。

　　肉体凡胎，除非被纠缠上神，否则见不得鬼物，听不得鬼声。

　　董雨眼眶泛红，转身离去。

　　屋子里收拾碗筷的董母抬了抬头，看向门口：

　　“老董，你刚刚，听到女儿的声音了吗？”

　　董同文动作顿了顿，然后道：

　　“可能又是幻听吧。”

　　“我们也都老了。”

　　卫渊倚靠着防盗门，看着出现在旁边，身上怨气执念几乎散尽的董雨，抬手以驱鬼之术将她的魂魄收摄，看了一眼董家，提起放在旁边的黑伞，转身迈步离去，手中黑伞轻轻点在台阶上。

　　肉体凡胎，见不得鬼物，听不得鬼声。

　　然，若是至爱……

　　…………………

　　卫渊买了一个大的保温饭盒，把吃的放进去。

　　然后坐了最后一班高铁，回到了泉市的博物馆，然后把这些尚且温热的饭菜一一装盘，放在桌上，蘸血为符咒，手做三山指，轻声道：“冷冷甘露食，法味食无量，骞和流七珍，冥冥何所碍，受此法饮食，升天登紫微，福德高巍巍，供食令清净……”

　　道门甘露法食咒。

　　鬼物灵体，只能吃加持过的法食。

　　卫渊坐下。

　　而怨气几乎散去的董雨坐在他前面，形貌宛然，像是生前那样。

　　她连吃了好几个油焖大虾，又吃了些其他菜，揉了揉眼，轻声笑道：

　　“果然还是油这么重，江南道再找不到这样的菜了，饺子是猪肉芹菜的，也好……”

　　“馆主，我们家的饭菜，其实挺一般的对吧？”

　　“可是，对我来说，没有比这些更好吃的了……”

　　“这麻酱面，最最关键的就是那麻酱了，然后就是花椒油，好花椒炸完以后，捞出来还要放一把虾米，放上酱油，调一大碗，煮好的面条里面一放，再加点黄瓜丝，花生碎，稍微一拌，真的很好吃……”

　　卫渊听着她说话，然后端起茶杯，微微仰脖喝茶。

　　女子的声音越发缥缈，终于不可听见。

　　轻轻一声响动，筷子坠在桌上。

　　卫渊慢慢把茶盏放下。

　　对面已经无人。