第三十九章 问答

调动了神机营大威力火器的斩虎行动落下帷幕。

　　虎君伏诛。

　　只是卫渊心中却仍旧复杂，山神庙已经被火箭弹连续轰炸破坏，在替死的‘山君’没有气息之后，还剩下最后一部分结构的山神庙轰啦一声，直接坍塌，先前坚硬的梁木肉眼可见地腐烂。

　　后方部队迅速登上卧虎山。

　　山神庙后面找到了一处乱葬岗。

　　失踪的人都在里面，足足上百人，尽数被妖物所害。

　　这样的画面，在久享和平的华国，堪称一句触目惊心。

　　在战士开始处理这一座山神庙的时候，卫渊看着那巨大的猛虎尸首，卧虎腰牌仍旧散发灼热感觉，他抽出断剑，顺着从腰牌上传来的感觉，找到感应最强烈的部分。

　　是那鸟面疮。

　　抽出断剑，刺入那鸟面疮，生生切开。

　　耳畔响起一声低沉虎啸，然后还有不甘的鸟鸣声音，极度的怨恨和愤怒汇聚，在那鸟面疮里汇聚，引动狂风，最后化作一枚质地细腻的羽毛，缓缓飘落在卫渊掌心，隐隐有妖魔择人而噬的疯狂气息，然后被卧虎腰牌笼罩。

　　羽毛被吸入腰牌。

　　“发生什么了？”

　　周怡站在旁边，卫渊将断剑收好，一时不知如何解释，想了想，道：

　　“虎君身上有鸟面疮。”

　　“而且这件事情，尚且还有疑惑之处。”

　　他收起剑，道：“真正的山君可能还活着。”

　　…………………………

　　后方指挥部。

　　卫渊和第一批上山的特种战士，特别行动组成员都已经回来。

　　只是他感觉到周围人看向自己的视线有些隐隐的奇怪。

　　有点像是看动物园里的珍禽异兽。

　　神色沉稳的军官复杂看了一眼卫渊，在听他说完山君可能活着的事情之后，沉默了下，开口道：“首先，在这之前……我们需要确认一下卫渊先生，你的身份问题。”

　　“身份？”

　　军官点了点头。

　　这里是在军营，他也想要确认心里的疑惑，虎君确实是那么说了，但是他的理智告诉他，哪怕道行最高的人也不可能像是妖怪那样活那么长的时间，左想右想，选择了军人最直接的风格，开口询问，按下了一个按钮。

　　刚刚最后通讯的那部分，山君的话在这房间里回荡起来，先前就在后方的通讯员已经经历过一次冲击，还能够维持住脸上的神色，周怡等一同上山的成员脸色却是骤变，一个个转头看向按着剑的卫渊，像是看到老妖怪。

　　几位天师府道长则死死盯着他，似乎准备一旦承认就把他扛回山里。

　　活着的老祖师，绑也要把他绑回去。

　　卫渊愕然，道：“这讯息是被妖力干扰了吧。”

　　他哭笑不得解释道：“当时虎君说的话是，原来是你们，不是指我，后面那句话他说的是，‘你们的先辈将我镇压在此’，至于提及张道陵天师……”

　　卫渊声音微顿，洒然道：

　　“大概是因为我用的符箓，是天师府的道长施展。”

　　“所以他将我认作了天师府的门人，说张天师已去，就将这仇先报在我这晚辈之上，几位难道真的相信，我是两千年前的古代修士？初代张天师都已经仙去，我又为何能活到现在？”

　　“而且我的籍贯，还有档案，户部资料库里应该都有。”

　　“这总是做不了假的吧？”

　　卫渊神色坦然，说的话也完全能解释通。

　　而且相较而言，他的这个说法，比起他是张道陵同一代的老前辈，更能够让人信服，更符合现代人的常识，至少众人更能接受，也更愿意接受，那军官徐徐呼了口气，道：

　　“原来是这样，看来只是个误会。”

　　“不过卫先生你刚刚说虎君未死，又是怎么说？”

　　卫渊沉吟了下，道：

　　“我在收拾祖屋的时候，找到了一份古代典籍残页，上面有这一座山神庙的妖魔画像，所以随身带着，在之前杀死画皮骨女的时候，画像上有一部分灰暗下去，而刚刚杀死虎君，暗下去的却不是虎君，而是他的属官。”

　　“而那虎君身上有鸟面疮，我怀疑我们杀死的只是他的替身。”

　　………………

　　在刚刚下山的时候，卫渊已经悄悄以卧虎腰牌印在一张白纸上，让白纸上出现那一个个具备一丝灵韵的画像，在抹去两只妖魔的时候，那种类似燃烧的情况也让白纸变得枯黄，极为古老。

　　将这一份怪力乱神卷宗上交给了军队。

　　卫渊看到特别行动组成员和一位白发苍苍的老人视频之后。

　　面色有些不大好看。

　　那老人看向卫渊的方向，微微笑了下，然后结束了视频。

　　先前给卫渊施加破煞诛邪符的天师府道人道：

　　“据我天师府的长辈说，确实有类似的手段，但这一般是击溃妖魔之后，因为某些原因无法将其杀死，只能封印的情况下，为了在妖魔出现异动之时提醒看守者的方式，其中藏有其中妖魔一丝魂魄。”

　　“所以那山君，真的还活着，还不知道跑到哪里去了。”

　　众人的脸色稍微有些沉下来。

　　卫渊想到骨女画皮当初求饶时候说的话。

　　古代一个普通的富家女子，千年岁月也变得奸猾狡诈。

　　何况是一头不知道有多少道行的山中猛虎。

　　古之大妖，初代天师张道陵的对手，当然不会是那么简单的角色。

　　不过天塌下来有高个子顶，多大的胃口吃多少的饭。

　　自己现在的实力对付一些小妖小怪还行，这种大妖怪，还是交给这一代道家天师，禅宗大德们去头疼吧，加持了一堆符箓，面对虚弱版本的假货，也就只能纠缠一二，真正的大妖，现在他过去只能一个滑铲送顿外卖。

　　卫渊见接下来没有自己的事情，便主动告辞离开。

　　在卫渊离开之后，军官喝了口水，旁边的通讯员摘下眼镜，语气熟稔道：“……老李，你真的相信卫渊说的话吗？他的档案没有问题，很正常，可结合他的身手来看，就相当不正常。”

　　“而且刚刚的说法也有很多巧合，我可以断定没有那么简单。”

　　军官摇了摇头，打断了他的话，道：

　　“好了好了，打住……”

　　“谁都有秘密，人家帮了我们的忙，没必要刨根问底的。”

　　“而且万一要真是，万一真的是个老妖怪，你还真打算师门里多个活祖宗不成？张道陵故友啊，这你让当代老天师怎么办，老天师不在意，可还有老天师的弟子们呢，他们会怎么想？”

　　“多一事不如少一事，他说是普通人，那就是吧……”

　　“我神州之大，自容得下这些所谓的奇人异士。”

　　………………

　　章越结束了一天的直播。

　　伴随着名气越来越大，他已经辞了原本的工作，也不用再跑外面去开快车，更不用凌晨才做直播。

　　今天有一个有钱的粉丝当场放下了豪言，只要他明天能吃下一整头羊，就有大打赏。

　　那是一个让章越所期待的数字。

　　但是他知道自己的食量，哪怕是加入了那个调味料，也没有办法吃这一整头羊。

　　该怎么办呢？

　　章越一边想，一边把饭菜都摆在桌子上。

　　他的女儿乖巧地坐在对面，只是似乎小脸更白了点。

　　章越给女儿夹菜，然后一边吃一边思考这个难题，小女孩小心翼翼看了父亲一眼，道：

　　“爸爸，爸爸，你的牙怎么越来越尖了？”

　　章越笑着道：“牙齿不尖锐，怎么能咬碎骨头，咬烂筋肉吃下肚呢？”

　　小女孩点了点头，然后小声道：

　　“爸爸，爸爸，你的眼睛为什么越来越红了？”

　　章越回答道：“是因为每天都看屏幕，看得眼角发红了吧？”

　　“爸爸，爸爸，你吃那么多，为什么脸色越来越青白了？”

　　章越笑着回答道：“大概是吃的还不够多？”

　　“不这样做，怎么治好你的病呢。”

　　他想到了该怎么样才能吃下一头羊，多加点那种调味料，应该就可以了。

　　而小女孩低下头，嗫嚅道：

　　“可是，爸爸，爸爸。”

　　“我没有生病啊……”