第五十三章 度假村 （感谢神圣挽歌的万赏）

博物馆里，张浩对着卫渊好一顿大倒苦水。

　　他们从那老赖嘴里知道泉市地界边缘还有这么个邪异的悬棺饭店，当即十分重视，当天夜里就按照汪弘和说的方向摸了个过去，可是从墓地那边出发转了一夜，十来个人，硬生生就没有找到那所谓的饭店在哪里。

　　连续好几天都是这样。

　　最后左思右想，只能推断是特别行动组成员身份上可能携带了一丝神州刑罚气机。

　　那帮鬼物知道厉害，早早躲得严严实实，不肯出来。

　　斩妖除魔也要找到正主在哪里才行，这种不知藏匿在哪里的妖鬼，往日可是少见得很。

　　这连饭店都找不到，更不必说是传播邪术的妖道，更是无处去寻。

　　众人就是有道行也只能干瞪眼。

　　张浩左思右想没有着落，只好寻到卫渊这里。

　　泉市地界之前才发生了几次大事，天师府授五雷箓的那位女道长现在不得不镇压在这里，防止其他异变，而不是官身，不入体制内，还有足够实力的，泉市虽大，眼下竟也只得卫渊一人。

　　“这实在是没有办法，只能拜托卫馆主你了。”

　　“我们的人手就在村子里，卫馆主你找到目标之后的事情我们自然会处理。”

　　张浩言辞恳切。

　　而卫渊也恰好需要解决这些妖魔鬼怪，魑魅魍魉之辈，来提升实力，应对山君。

　　当即略作沉吟，就答应下来。

　　………………

　　汪弘和住的村子距离市区一点不近。

　　也因此，一开始相当穷困，年轻人大多忍受不了，外出打工，村子里只剩下一些老人在，后来有个大老板看中了这里远离城市的繁华，又算是有山有水，把这里开发成了一个不小的乡土疗养中心，雇佣村子里的人来干活。

　　村子里的人只要不懒，也都慢慢富裕起来。

　　卫渊坐在跟团游的大号面包车上，就像是个普通人一样，安静看着外面的风景，同行的人里面有一对情侣，一个看上去三十多岁，事业成功的沉默男人。

　　还有一个身材消瘦，带着大眼眶眼镜的女生。

　　散发出一股宅的味道，一路上低着头啪嗒啪嗒敲击键盘。

　　但是卫渊的感知已经超过常人，能够感觉到这看上去宅且无害的少女时常看向自己的方向。

　　而开车的司机早已经换了人，本身是虽然没有加入特别行动组，但是却有些手段，知道行动组存在的那一类编外人员，所以卫渊背着放了兵器的高尔夫练习袋，轻而易举地上了车，藏起来的枪械也没有被搜查。

　　………………

　　卫渊一路上闭目冥思，来这里他心里也有些拿不准。

　　如果说特别行动组因为本身是警方所以气机异常，能被鬼物察觉。

　　他身上可是还有卧虎腰牌，这个东西搞不好更容易被发现。

　　现在村子里的农庄已经停止运营，村中游客里眼下有七成都是特别行动组成员，这一辆车抵达之后，车上的游客行动也会被保护限制住，不允许活动，并且择日送回去。

　　鬼物既然已经知道特别行动组成员抵达，那么索性就不去遮掩。

　　到时候卫渊就是被限制行动的游客。

　　偷偷外出的时候，‘不小心’‘闯入’了鬼巢。

　　一般的鬼物是无法躲避开有道行的修士勘察的，但是当鬼物处于鬼域之中就会有所不同，古今志怪传说当中，就有很多鬼域藏匿于意想不到之处，可能是一副古画，可能是一粒微尘，和常世隔绝，哪怕有修为的道士，也往往是着了道才察觉异样，众人怀疑汪弘和口中的饭店同样是鬼域。

　　这一次仍旧是卫渊在内，特别行动组火力在外。

　　里应外合的方式破了这鬼域。

　　前面一对情侣轻轻打闹玩笑，卫渊揉了揉眉心，闭目凝神。

　　那穿着西装的中年男人低着头，额头抵着前面的座位。

　　穿着大码卫衣，带着大框眼镜看上去乖巧且宅的女生敲击键盘，眼神却看向卫渊，在卫渊放在一侧的高尔夫球联系袋上顿了顿，然后才收回了视线。

　　大巴慢慢驶出了城区，又驶出了郊区。

　　一条柏油公路孤零零地往前，两侧是大片大片开阔的田地，几乎没有什么变化的风景让人乏味，刚刚打闹的情侣也安静下来，只能听到汽车发动的声音。

　　突然。

　　天空平地炸开一阵雷霆声音。

　　将几人吓得一个激灵，头皮发麻。

　　那一对情侣里的女生尖叫一声，缩到了男朋友怀里。

　　然后就是雨水刷地往下落，一瞬间，泥土气，混杂着水汽一气涌上鼻子来，远远望去，过于大的雨水几乎成了雾一样，遮掩视野，现在的司机换过人，不是原来那经验丰富的大巴司机，对于这条路只能说走过，不能说是熟悉，在雨中走得很艰难。

　　好在中间路过一个公交车站牌，几个村子本地人招手拦车。

　　这辆车比起一般的面包车大了一圈儿，众人挤挤，也就让那拦车的村人上了车，问清楚是要去哪里，村民很痛快地给众人带路，这雨水丝毫不见小，也就是这种熟悉路的人才能找到方向，不至于走偏了。

　　雨水中也不知是走了多远，总算隐隐约约看到了那村子的轮廓。

　　村子前面有一座石制的牌楼，上面写着村子的名字。

　　这一场老天爷翻脸落下来的大雨也总算是慢慢有停下来的迹象了。

　　这村子整体是那种很偏僻古老村落的建筑风格，但是中间还夹杂着现代建筑，饭店，住宿，特产店，像是在一个古村里修了一条有现代风情的步行街，古朴和繁华很巧妙地结合在了一起，有其他地方所没有的韵味。

　　和照片上大体一样，却比预料中的好上不止一个层次。

　　“没想到泉市周围还有这种好地方，以前都不知道。”

　　“早知道之前就该过来打卡。”

　　那一对情侣中的女生看着这一座笼罩在微雨当中的村子，眼睛放光，拿起手机咔嚓咔嚓拍起照来，拉着自己男朋友一起自拍了几张，卫渊背着兵器走下面包车，看着这一座村落，扫视了一眼。

　　没有找到熟悉的特别行动组成员。

　　卫渊打开手机。

　　没有信号。

　　……………………

　　赵义倚靠着村子门口的木制牌楼，皱着眉头看着前面尘土飞扬的道路。

　　还没来。

　　章小鱼刚刚上山，玄一因为担心，再加上之前受过伤，眼下正在微明宗山上修养，他则负责在这里接应今天下午四点钟抵达村子的卫渊，以及另外一人，但是现在都过去半个小时，还没见到人。

　　他给负责开车的同僚打了个电话，没能打通。

　　心中不安，相较于沉静的玄一，赵义性子要直接地多，索性直接开车顺着路往泉市走，一路油门几乎没有松下来过，在那条笔直公路上，突然察觉到不对，狠狠踩下刹车。

　　嘎吱——

　　汽车稳稳停住。

　　赵义下车看向前面的路面。

　　最近泉市一场雨都没有下过。

　　这路面上积满灰尘，汽车碾过道路会留下车辙印，而现在那柏油路面上，就有一道车辙印突然断裂，只有来的车印，没有往后面走的。

　　就好像这一辆车直接消失了似的。

　　赵义再度拨通了卫渊手里的加密手机。

　　这东西是特别行动组内部通讯所用，科技组的人说过，只要还在蓝星上，再偏僻的地方也能接通。

　　“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”

　　PS:感谢神圣挽歌的万赏，谢谢~

　　开新的故事，卡文卡的要死，躺尸