第五十五章 “一夜无事” （感谢司徒丿心的万赏）

剑光森寒从上而来。

　　却是在那鬼推门之前，卫渊早早就已借着御风神通腾空站在房门之上，等到那鬼一进来，打眼一看，就算是卫渊都觉得微有讶异，家中那几只鬼已经是死相凄惨，这鬼则更是怪模怪样。

　　一共五鬼，后面四个跟着前面的鬼，亦步亦趋排成了一行。

　　一个个的都是手脚瘦长发青，肚皮干瘪，穿着破旧发霉的衣服，其中有四个只在鼻子那里有两个孔，黑色空洞下面是一张裂开满是獠牙的嘴，鼻子以上就是光秃秃一片，第一个鬼则还多了一只竖着的大眼，看得渗人。

　　似人非人之物，他们一进来，屋子里霎时间更为昏沉。

　　于凡人睡梦中而来，亦步亦趋，也不知害了多少人性命。

　　卫渊看准时机，顾不及感叹此鬼丑陋，早早凌空而下，手中八面汉剑一道森寒剑光，当着前面那鬼眼睛直接劈斩下去，剑身上早已有了破煞诛邪符效力，那鬼就只一只眼，且盯着那床铺，措手不及，剑光已逼近身来。

　　只来得及一晃头，长剑擦着脖子直接贯穿过去。

　　那鬼吃痛，就要大叫出声。

　　卫渊凌空右脚虚空一踏，一道妖风汇聚脚下，御风而动，猛地拧身，右手八面汉剑削斩下一大块腐烂之肉，左手顺势拔出背后断剑，在那鬼退避一次磕到后面无目鬼身上时候，断剑直接刺入那一只占据大半张脸的眼睛里。

　　顺势一脚狠辣，踹在这鬼胸腹，将它踹得倒地，凄厉惨嚎起来。

　　后面几只鬼也乱作一团，尽数鬼吼鬼叫。

　　“发生什么了？！为何有血气？”

　　“你已开吃了？！”

　　“不，是腐血烂肉！”

　　最后面那低矮小鬼转身想跑，却不妨卫渊早早将一道符贴在门上，这小鬼便如凡人进入鬼打墙一般，四处乱撞都逃脱不得。

　　这五只鬼全靠着那独目鬼引路，眼下这一只眼睛被废了，五只鬼全成了瞎子，一阵惊怒，尖啸鬼叫，尖利手掌往前撕扯，又有鬼物腹部鼓胀，奋力呼吸，卫渊只觉得身子一晃，自身元气险些就被吸出体外。

　　若不是卧虎决根基和道门儒家都有关系，首重固本，这一下便要着了道。

　　当即神色一凛，将门关上，仗着自身剑术轻灵，和这五只恶鬼周旋，伤而不杀，消磨其气力胆气，不过片刻就将这几只瞎鬼一一放倒。

　　……………

　　卫渊手掌握剑，坐在椅子上。

　　身上煞气腾腾。

　　前面五只形貌丑恶的鬼物狼狈不堪，倒在地上，一个个变作滚地葫芦。

　　卧虎腰牌早有文字浮现灵台，卫渊已知道了这鬼物的真身。

　　疫病之鬼一目五，五鬼一目，动静一体，若是单独几个鬼去闻一个人，那个人便会生病，而一旦有五个鬼一起去闻，这人哪怕之前身强力壮，也要在七日之内病死。

　　隶属于鬼部，却又属怪，为鬼怪，恶类。

　　窗外村子仍旧安静，卫渊手中剑抵着地，装作对一切了如指掌的模样，唬弄这几只鬼，道：“没有想到，这里还能见到一目五这样的疫病鬼，你们来此多久了？”

　　卫渊对恶鬼下手毫不留情，五只恶鬼心中早已畏惧，听到询问，为首之鬼挣扎起来，膝行往前叩头道：“这位道长饶命，饶命。”

　　卫渊不应，仍旧握剑逼问，那几只鬼不得已之下，才吐漏真情。

　　这村子根本就被一整个鬼域笼罩起来。

　　这鬼域大有来头，似是从古时候流传下来的法阵所改，只可惜落入鬼物手中，反倒化作了个森罗鬼域，七日为期，门口打开。

　　凡人进入之后，会遇到各种恶劣气候，或者大风或者大雨，进来的人不到七天不可能出去。

　　可哪怕是身强力壮的人，待够七天也得损耗大半的元气，疫病鬼上身，破财鬼趴在背后，一番折腾下来，少说得耗去正常时大半的寿数，最多活到个三四十岁就得痨病复发惨死。

　　而这些损耗去的寿数，也即是常人的元气阳气，自然到了这村子里。

　　其他鬼物不知怎么样安排。

　　反正掌柜的从不肯让他们五个一头吸一个人的元气，这样便可让客人死在外头，省得在这里出事，惹来龙虎山和茅山上的道士。

　　卫渊道:“掌柜的？”

　　一目五答道：

　　“正是鬼域之主，开一庄子，不卖茶，不沽酒。”

　　“做死人饭，迎八方客。”

　　“庄子在哪里？”

　　“常人要去，得走西方。”

　　声音一顿，又叩首讨饶，卫渊手中剑猛地出鞘，并不留情，剑光闪动处，几只恶鬼已一一倒在地上，最后那鬼知道自己必死，凄厉怒吼一声，就要朝着卫渊扑杀上来，被断剑直接钉穿了喉咙，喉咙发出杂音，扑通一声倒在地上。

　　一众恶鬼伏诛，校尉面不改色，用旁边布巾缓缓擦去剑上绿色脓血。

　　卧虎腰牌微微震颤。

　　斩杀一目五。

　　得功勋三。

　　这鬼物也就只是比卫渊之前收拾过的画皮奴稍强。

　　不过，三点功勋好歹也是三点功勋，蚊子腿再小也是肉，卫渊好不容易重新有了功勋入账，在面对那不知何时，也不知从何地爆发的山君威胁，心下总是安稳了些。

　　而一目五口中的掌柜的，应该就是汪弘和口里的饭店。

　　这一次倒是找到了正主。

　　村子宁静，卫渊将剑收好，回身见到一众鬼物倒伏在地，这一目五虽然是鬼，却又是怪类，有实体，看着碍眼，卫渊将这五只鬼物直接自窗扔到外面，皆如顽石坠在地上。

　　环顾这村落，知是鬼域环伺，既走不脱，又一身技艺在身。

　　索性便在这倒伏恶鬼的地方，抱剑在怀，坦然入睡。

　　………………

　　黑夜之中窸窸窣窣的声音。

　　有妖鬼缓缓靠近。

　　“奇怪，一目五去了这么久，怎么还是没有动静？”

　　一鬼面色一变，道：

　　“该死，他不会嘴馋真吃了人罢！”

　　这时代灵气复苏，神州可自有天师府镇压一方，佛道弟子下山，众鬼匆匆赶赴一目五前去之处，然后月光下脸色凄惨，只见到五只鬼摔在地上，一身烂肉几乎成了肉泥。

　　群鬼止步，眼底有骇然。

　　然后皆退去。

　　一夜竟然无事。

　　第二日卫渊睁开眼睛，舒舒服服地伸了个懒腰，打开窗户，看到窗外有两个人在打扫路面，肉眼看去是在扫杂草落叶，在卫渊眼中，则是两个人在打扫一目五一滩一滩烂肉。

　　那对情侣路过，似乎没有想到这春日里还有这么多落叶。

　　“啊，这个啊，是昨天夜里刮大风，刮下来的。”

　　一个面容和煦慈祥的老婆婆回答。

　　“是啊，是啊，风可快呢，像刀子一样，雨可冷啊，像宝剑一样。”

　　另外一个木讷的老婆婆说道。

　　那年轻女人笑着拉着男朋友，踩踏在落叶上，靴子踩着叶子，发出嗤嗤的轻响，让人心里舒服，像是来到秋日慵懒午后，卫渊看着女子脚下高跟靴抬起又落下，动作轻灵，踩着腐烂的鬼怪肉。

　　噗呲，噗呲——

　　高跟鞋将一块块烂肉踩碎。

　　肉眼不可见的青色脓血落在米白色的裙子上，落在手上。

　　那双手还紧紧握在一起。

　　人在笑。

　　两个打扫的老婆婆停下来，慈祥看着玩笑着的情侣。

　　喉咙上下动了动，似乎是在吞咽口水。

　　当当当——

　　卫渊眯眼看着这一幕，手掌慢慢搭在背后断剑剑柄上。

　　敲门声响起。

　　卫渊将手松开，开门。

　　枯瘦和气的店老板面无表情地站在门口，扫视着满是鬼怪鲜血的屋子。

　　躬了躬身子。

　　“您好，需要打扫屋子吗？”

　　PS:感谢司徒丿心的万赏，谢谢~

　　缓冲章，如果没搞错的话，好像是凌晨上架啊，躺尸……

　　十二点先更一章，然后明天白天再来三更这样，大概。