第五十章两个故事，李鬼李逵

方阳倒也确实是开车来的。

　　他也猜到了卫渊要做什么，果然，卫渊的下一句话就是现在立刻开车去他父亲居住的地方，方阳张了张口，看了看远处几个鬼，还是没能说出拒绝的话。

　　方家家底不薄，就是大部分的亲戚四散在外，方阳是方宏博的独子，后来在国外成家，之后方宏博自己一个人住。

　　方阳颤颤巍巍发动了车，眼睛却止不住往后视镜瞥。

　　后座上一双红绣鞋安安静静待在角落。

　　肉眼看过去什么都没有，可方阳刚刚被柳叶开了眼，眼睁睁看着那泡胀了一圈的水鬼，还有心口上一个大洞的刀兵鬼都上了这车，可偏偏这个时候，柳叶开眼法的效果到了时间。

　　肉眼看过去还是空空如也。

　　可方阳还是觉得后背上冷飕飕的。

　　旁边卫渊还从墙壁上摘下来一把剑，除此之外，还有一把黑黝黝一看就火力强悍的玩意儿，当着他的面把尖锐的破甲弹一颗颗压进弹匣，经历过之前的经历，卫渊深切感受到了枪械的便利之处。

　　不说其他，上一次逼出邪道的替死法。

　　如果近身的话，可能会有被暗算的危险。

　　远程枪械一枪一枪就安全的多了。

　　创造道法的祖师爷可没有想到后世会有这么方便的玩意儿。

　　方阳的车在道路上平稳前行，因为方宏博住的是老区，伴随城市规划逐渐变得衰败，现在才十一点多，外面就空荡荡没什么人，方阳正分心看后视镜里空荡荡的后座，卫渊一声注意才叫他回过神来。

　　看到前面不知什么时候路边站着了一个穿着黑色对襟衣服的老人。

　　方阳下意识踩下刹车，出了一身冷汗。

　　老人伸出手臂，做出拦车的动作，似乎是想要搭个便车。

　　这个时候，这么个地点，有了这么个诡异的老人拦车，方阳只觉得背后起了一身的白毛汗，也就是旁边抱着剑的卫渊让他心里安心了点，正打算开车绕开。

　　卫渊看着那带着一丝微笑的老人，若有所思，道：

　　“……让他上车吧。”

　　方阳不敢置信看着卫渊，可是遇到这种事情，他也有些慌了神，而旁边的卫渊好像就是专门处理这种事情的，六神无主之下，也就只好让那老人上了车。

　　等他思绪跟上来的时候，老人已经开了车门，安之若素坐在后座上。

　　方阳握着方向盘，问了一句要去哪里，老人回答之后，方阳登时就觉得脑皮一炸，老人要去的地方，就是他父亲生前独居的地方。

　　方阳心脏疯狂跳动，手握着方向盘，整个人几乎僵住了。

　　卫渊若无其事用手臂撞了下他，才稍稍回了神，僵硬地发动汽车。

　　两侧路灯晃过。

　　已经进入了老城区。

　　道路两侧都是些老房子，墙壁上爬满了爬山虎之类的绿植，道路两侧是垂下来的老树，黑色看过去只觉得阴森森一片，只能听到汽车的声音，车里面三人两鬼，一言不发。

　　“路上有点闷啊。”

　　老人看了看外面的灯，笑了笑，“要不然老头子讲个故事解解闷。”

　　方阳牙齿死死咬住，不敢说话。

　　卫渊笑了笑，朝着后面靠着椅子，姿态很放松的样子，道：

　　“好啊。”

　　……………………

　　在这神州的古时候，其实也没有多古，就到一百多年前的大明时代，有些邪门的行当在，其中最邪门的都是赚活人钱，吃死人饭的，譬如刽子手，譬如赶尸人，譬如给死人理发的剃头匠。

　　而古代某地有人犯了个大案子，就等着午时斩首。

　　这人的舅舅在衙门里当差，家里人求过来希望他能救外甥一命，可这犯了命案得要怎么救？这舅舅却真找到一个办法，说这次行刑不在闹市，或许可以买通行刑的刽子手，到时候虚砍一刀，只断绳索，不砍皮肉。

　　到时候外甥就装死滚到旁边的杂草沟乱草堆里，兴许还能活命。

　　但是需要一大笔钱。

　　一家老小变卖钱财，舅舅又多方打点，终于安排妥当。

　　行刑当天，外甥虽紧张不已，但是却牢牢记住了舅舅的话，刀光一过，觉得脖子一松，连忙滚到沟里一动不动，趁着还要给其他人斩首，爬到另一处起来，立刻狂奔而去。

　　死里逃生，大悲大喜，外甥一口气跑了一夜直接跑到了舅舅家。

　　入门之后，叩首就拜感激救命大恩。

　　舅舅却吓得大惊失色，面色发白。

　　原来今日刽子手有事临时换人，那一刀已落在实处。

　　外甥听说此事，面色一变，伸手摸了摸脖子，当即尸首分离，横死当场。

　　故事说完之后，方阳脸色苍白一片。

　　他父亲死了四月，现在却和一个正常人一样还活着。

　　难道说也是这样？

　　从后视镜里看到老人似乎微笑看着自己，老人慢慢道：“这就是说破了，道破了，有的人死了，还不知道自己已经死了，还觉得自己活着，和正常的人一起生活，可一旦说破，马上就会倒在地上死了。”

　　方阳只觉得这老人句句若有所指，手掌握着方向盘，一片青白。

　　这个时候，卫渊笑了笑，把断剑调整了下位置，道：

　　“这样说起来，我最近也看到了个故事。”

　　………………

　　同样是古时候不入下九流的邪门行当。

　　倒斗盗墓，吃死人饭。

　　古时候邯郸城有兄弟二人，不学无术，只好干着盗人坟墓的行当，他们盗墓时候和旁人不一样，兄弟二人分工，老大力气大，趁夜色穿着黑衣下去盗墓，老二则是靠着扮鬼来预防不测。

　　一旦运气不好，被人发现，就穿着一身白衣装作厉鬼。

　　路过之人本就因为走在墓地里心惊胆战，被这一吓，无不吓得肝胆俱裂，转头便跑，二人靠着这一手段，走南闯北，圆通如意，这一日趁着月黑风高，准备盗一座新坟。

　　去了地方，却发现已经有同行捷足先登，和自家打扮更是一模一样。

　　兄弟二人议论纷纷，“必是同道之人。”

　　盗墓这行当素来只看手段高低，不管你先来后到。

　　兄弟二人盯了这坟墓许久，哪里愿意善罢甘休，又想到，凡是盗墓的人，必然敬畏鬼神，盗墓之时心中胆气也低七分，不妨吓他一吓，将他们吓走，索性装作厉鬼靠近。

　　哥哥走了几步，仔细看那两人打扮，虽然一样是黑衣白衣，但是帽子戴得很高，手里拿着锁链哭丧棒，心里一惊，冷汗直下，这哪里是什么同行，分明是来勾魂的黑白无常，可后面的弟弟耐不住性子，学着鬼叫了一声。

　　这不叫还好，一叫便送掉了弟弟的性命。

　　那两人一回头便朝着老二奔去，老大身子僵硬动弹不得，那弟弟更是直接软倒在地，直接被那黑白无常赶上。

　　黑白无常笑声渗人：“用他交差便是。”说着锁链一把将弟弟勾住，拽出了魂魄，转头就消失不见，哥哥忙上前去一摸，弟弟已没了气息，后才知道那坟墓里根本是空的，是当死之人为躲死期的法子，为迷惑鬼差所用，只是可怜这兄弟二人这个时候凑上前去，反倒做了个替死鬼。

　　这第二个故事也是邪性得厉害，方阳听得头皮直冒冷汗。

　　这个时候，前面就是方宏博独居的地方，可方阳却始终踩不下油门。

　　老人看向卫渊的方向，道：

　　“小哥这个故事是在讲，要小心那些当死未死的人，不要轻易靠近，给人当了替死鬼是吗？”

　　方阳手掌颤抖了下。

　　卫渊笑道：

　　“不，不是，只是说两个兄弟装鬼吓人，反倒真的遇到了鬼。”

　　“假的遇到了真的还不知道，非要自己撞上来。”

　　老人不解其意，却有一道渔网不知道从哪里冒了出来，直接当头罩下来，这神神秘秘的老者没能反应过来，一惊之下奋力挣扎，但是却根本挣脱不了，转眼被那渔网捆得严严实实。

　　刚刚卫渊讲故事的时候，后座上的水鬼和刀兵鬼就试探出这老人并没有真本事，但是显然是和方宏博的事情摆脱不了干系，卫渊说完最后那句话之后，两个鬼就会意，直接就将他拿住。

　　这一抓可好，原来这根本不是个老人，而是四十来岁的男人。

　　只是化妆化成了老人模样。

　　卫渊早就想要找那散布邪术的人，没有想到会是这样的方式主动撞到手上，而这个时候，方阳终于将车开到了楼房前面，手掌捏地青白，卫渊提着那男人下了车，方阳也终于站在了门口。

　　慢慢抬起手，敲在门上。

　　当，当，当——

　　“爸？”

　　PS:故事来源是偶然看到的民间故事，稍作化用，加进来是为了点缀.

　　为了比较不那么干巴巴地介绍目前的情况~

　　查了查来历，第一个有说来自于故事会的，有说是《南怀瑾书》，电影《犀照》也有类似的一幕，第二个好像来自纪晓岚《阅微草堂笔记》，当然并不严谨，毕竟没有亲自去看，大家只当一乐便是~