第三章 工作

现在是凌晨三点一刻，古代的寅时。

　　晴。

　　我刚刚逃出了我儿子留下的民俗博物馆。

　　我觉得……我觉得我撞鬼了。

　　这半年里，已经有三个雇来的人跑了，他们说他们受不了，说半夜总是有敲门声，说墙壁上会流出血来，说会听到外面有脚步声，但是靠近了又会消失，他们说，他们不干了，要走。

　　有鬼？

　　我不相信。

　　这是我儿子留下的最重要的东西，是他一辈子的心血，我不能就让这个地方这么荒废掉，没有人看守，那我就自己去看守，我关着门，在这里等着，世上根本不可能有鬼。

　　可是，敲门声真的响起来了。

　　我大着胆子去喊谁在那里，没谁回话。

　　可我真的看到有个人在那里。

　　是恶作剧。

　　我想，肯定是那些人想要提高工资才搞出这一出。

　　我有点生气，握着手电筒走过去，怒气冲冲打开门，可外面什么都没有，我想着，该不会真的有鬼吧，我转过头去，可是后面也什么都没有，但是我还是觉得有些不对劲，我关上了门，锁好。

　　我打算回去再睡一会儿。

　　可是才躺下没有多久，卫生间的灯亮了。

　　我抬了抬头，这里不算太大，卫生间距离床只有十几步，但是我有点迟疑了，不过，这肯定是电路老化，明天早上再看。

　　滴答，滴答。

　　卫生间好像漏水了。

　　嗒，嗒，嗒——

　　像是穿着拖鞋踩着水，在木地板上走的声音。

　　它近了，越来越近了。

　　滴水的声音好像越来越远了。

　　我睁开眼看过去，什么都没有。

　　我闭上眼睛。

　　脚步声又开始慢慢靠近。

　　五步，三步。

　　它停下来了。

　　过去了好几分钟，它没有动静，我慢慢睁开眼睛，什么都没有，只是个塑料袋，给风吹了，我真的松了口气，出了一身汗。

　　有点冷，是不是窗户没有关好。

　　我把被子裹得紧了紧。

　　可一股冷气还是吹过来，我想看看窗户是不是真的漏风了。

　　我转过头。

　　它在我的被子里。

　　………………

　　方宏博藏在自己的车里，回想起刚刚经历，身子控制不住地发抖。

　　被水泡涨了的脸，就在被子里贴着自己的身子，往自己脖子里吹气，说自己有点冷，借你的阳气暖暖身，阳气那东西是能借的吗？！

　　方宏博手掌死死抓紧了方向盘，因为惊怒恐惧，脸色甚至于有些狰狞。

　　不要了！

　　这邪性的屋子，阿阳年纪轻轻没了，肯定就是鼓捣这些东西害的！

　　不管了！爱怎么样怎么样去！

　　但是他又想到自己儿子临死前和自己说，希望自己能保护他的心血，又有些狠不下心来，可说是这样说，要他再进去他绝对不肯了，一时间脸上神色挣扎，哆哆嗦嗦点了根烟，打开手机看了看时间。

　　凌晨三点多。

　　邮箱APP上一个明显的红点。

　　有人发了邮件。

　　他迟疑着，儿子期望的眼神在他眼前晃着，最后下了个决定，打开了邮箱，心里想着——

　　如果有人投简历应聘，那就看看，自己年纪大了身子虚弱，如果是个年轻男人，也许就不害怕那些鬼怪了，之前半年那些男人们也没有出事，如果是个年纪大了的，或者阳气不足的女人，那就是老天要自己关了这博物馆。

　　点开邮箱，打开简历，看向证件照。

　　一张棱角分明的年轻脸庞。

　　卫渊。

　　方宏博胸膛重重起伏，最后不知是侥幸还是遗憾，极端复杂地呵出一口气，手指快速在屏幕上敲击，将工资从三千变成五千，管吃管住，给对面的人发了过去。

　　然后掐了烟，趴在方向盘上，一动不想动。

　　……………………

　　“吓走了么？”

　　“吓走了。”

　　“很好，这下子就没事了，哼哼，这儿还是咱们兄弟几个的地方。”

　　“善哉，善哉。”

　　民俗博物馆里面，几个肉眼不可见的身影彼此击掌，脸上神色欢欣鼓舞，一个是浑身沾泥带水的，也不知在哪个水库给泡死的水鬼，那边则穿着一身灰扑扑的古装，心口上戳一个狰狞伤口，还有一女人面色发青，不知道是吃了什么毒物死的。

　　最后还有两个纸人儿彼此手拉手在空中旋转。

　　纸人儿脸庞鼓起，费劲了死力气，打开了小冰箱的门。

　　然后摇摇晃晃抱出一个易拉罐，打开之后，里面插了三根点燃的香。

　　几个鬼凑在那边儿围了一圈儿，满脸迷醉地呼吸着，那一瓶可乐仍旧完好无损，但是如果有人喝一口，就会发现已经发臭，发馊了，完全没法子喝了。

　　那穿着古装，心口上狰狞伤口的老鬼抚掌叹道：

　　“上善，此物每每饮之如饮佳酿甘霖，往日从不曾喝过。”

　　泡胀的水鬼得意道：“哼哼，那是自然，这可是可乐，你那个时代可没这个，这次把那老家伙吓唬走，这儿就归咱们了，库房还有不少。”

　　古装男子舔了舔嘴唇，又迟疑开口：

　　“可要是他又找了人来怎么办？”

　　“那还用问？”

　　水鬼伸出手在脖子上一拉，咧嘴一笑，狞笑道：

　　“这儿，爷的地盘！”

　　“谁来抢，揍死他丫的！”

　　………………

　　方宏博在亡命逃开民俗博物馆之后，就在车里呆了一宿。

　　车里狭窄的空间和弥漫的烟草香味，让他多少能有一点安心的感觉。

　　直到从那个叫做卫渊的年轻人那边得到确切的回复，才长呼一口气，约定好了见面的时间，就在民俗博物馆附近，而到天边亮起的时候，才放下了一直提着的心。

　　等到中午的时候，他看到了投简历的年轻人。

　　穿着一身套头卫衣，运动服，看上去倒是结实。

　　稍微打听了下有没有女朋友，得到否定的回答，心里再稍微松了口气，二十来岁的单身汉，阳气更足点，搞不好还是童子身，大白天的，和这样一个年轻人，总不至于再撞上鬼，这样的年轻人和自己也不一样，未必会给吓住。

　　他带着卫渊慢慢驱车前往民俗博物馆。

　　一边停车，一边装作漫不经心地问道：

　　“小伙子，你怕不怕鬼？”

　　卫渊瞅着那绿漆皮都掉了不少，痕迹斑驳的窗户，道：

　　“鬼吗？我们是唯物主义者，世上哪有什么鬼？”

　　他微笑回答，双手揣在兜里，右手抓着一面卧虎腰牌。

　　民俗博物馆，还有那照片里的纸人有点邪气。

　　为了防止倒霉催地为了五千块钱一脚踏进麻烦地，他专门把卧虎腰牌带在了身上，出现问题就走人，不干这份工作，看这样子，还真有点可能？

　　方宏博把车停在旁边。

　　“……我们到了。”