第三十六章 伐山破庙

足足七只黑洞洞的枪口锁定了白衣男人。

　　后者仍旧不紧不慢地抚琴。

　　反倒是这种从容让人心里有一种抹不去的阴影。

　　有战士细微眼神变化，彼此交换眼神，准备进行试探性攻击。

　　而在这个时候，琴音微变，不见动作，众人手中特别改装过的枪械就在一阵咔嚓声音之下，直接被扭曲，变成了一摊废铁，枪管直接被无形音波削成两半，坠在地上。

　　“假借外物，确实厉害。”

　　“但是这等死物，一旦被破坏，你们还有什么依仗？”

　　周怡等数人，以及营地中的军人面色都一沉。

　　枪械中是对妖物有一定破坏力的燃烧弹，以及确定山神庙坐标的信号弹，还没有用出，就已经被毁去，而最为令人预料之外的，是这一次的妖物实力之强。

　　能够在众人毫无反应之际，切碎枪械，那就能够毫无疑问地切碎人体。

　　山上有一层浓雾，有妖力干扰，山外无法确认山神庙的具体坐标。

　　也就无法进行集火攻击。

　　卫渊的双目当中，无比浓郁的妖气从眼前这位白衣男人身上散发出来，隐隐约约化作了一头卧倒的猛虎，周围围绕跪坐着一个个伥鬼，人世间看去是山中隐士独坐抚琴，卫渊眼中却是被群鬼环伺的大妖王。

　　周围的战士一时间被这笼罩一山的妖气震慑，动作迟缓。

　　卫渊血液之中灵力流走，没有大碍。

　　知道想要解决这挣脱封印的大妖，需要后方支援，而后方能否准确定位，又需要旁边这些神机营战士，事态之下，由不得卫渊迟疑，手中剑微微抬起，斜向下斩，剑啸激烈，一只伥鬼被直接斩杀。

　　白衣男子看向仍旧能行动自如的卫渊。

　　卫渊将剑暂且还鞘，开口道。

　　“山君，交手之前，在下有一件事情想要问问你。”

　　卫渊也是在赌，既然山君在这里抚琴，显然自命风雅，又主动现身等待，自是自负，白衣男子没有出手，微微皱眉，黄褐色眼睛看向卫渊。

　　卫渊此举本是拖延时间，临到此刻，却真有一问。

　　他想到梦中出现的那一道道身影，缓声道：

　　“前几日，董雨之事，应该也是山君的手笔，姑且问之，她落得那样下场，其中是否有山君插手……而当年田氏骨女一案，那李氏女子的换魂手段不像是寻常农家女所得，又是否是山君所为？！”

　　山君突地大笑，道：“我道是什么？！”

　　“原来你觉得，是我插手她们才落得这样下场吗？”

　　“是你心里还是觉得，此般事情，是我等所谓作祟，而不是人族所为？”

　　“哈哈哈，错了！”

　　“巫蛊之事，本就是你人族所修暗算同族的手段，可和本座无关，那汉武帝巫蛊之祸之后，不知多少擅长巫蛊之术的人隐姓埋名，田家女不过是运道不好，遇到一个罢了。”

　　“至于前几日那可怜女子，被人拐卖，被夫家生生打死，抛尸山下，全无妖物在其中，都是人所做，只不过那里正是我这山的边境，见那怨念不散，故而去看了一看，我千年所见，你等人族所作所为，远甚于尔等口中妖魔。”

　　卫渊道：“既如此，山君反倒是惩恶扬善了？”

　　山君饶有兴趣道：“当然不是如此，且问你，人可有怜人之心？”

　　“自然。”

　　“我亦是尔等口中异类，怜悯那些同样被尔等排斥的异类，有何不能理解？况且山川万物有情，也乐得见那复仇快意事，我怜悯她所经历，故而帮她如愿以偿，正是尔等口中，所谓恻隐之心。”

　　卫渊道：“那山君为什么不在之前便插手？”

　　山君大笑：“本座终乃山中妖物。”

　　他看向卫渊，道：“说来本座也有一个问题。”

　　“董雨之事尚且不说，那骨女事可已经是大汉永平三年之事，距此一千余年，你又如何知道地如此详细？”

　　场中其余诸人，后方营地中都是一片安静。

　　沉默中，卫渊抬起剑，语调平淡道：

　　“典籍所见罢了。”

　　“哦？是何典籍？”

　　“无可奉告。”

　　正在此刻，终于有战士克制住了大妖级别妖气的侵袭，怒睁虎目，猛地抬手，解下了背后的单兵炮筒，卫渊瞬间反应过来，踏步闪身在他身前，手中八面汉剑连鞘挥出。

　　叮叮叮三声脆响。

　　八面汉剑剑鞘被直接钉穿。

　　剑身顺势一滑，卸力之下，三根琴弦直接刺入地面。

　　山君似乎没有想到区区一介肉体凡胎，能够抵挡住自己一击，而在同时，那战士已经竭力按下了发射键，微微往上面偏了一下，单兵用云爆弹直接奔向山君背后仿佛神仙之地的建筑区。

　　后者直接舍弃了众人，直接拦在建筑之前，似是只知道寻常枪械，一道妖力斩向云爆弹。

　　卫渊面色一变，收剑往后快速躲避。

　　其余战士也都挣扎开来，纷纷朝着后面躲避。

　　云爆弹的有效杀伤半径在五十米。

　　卫渊转身才奔了数步，就听到一声巨响，旋即是闷哼声传来，一股热浪散发，剧烈的火焰凶猛燃烧着，旋即被一下斩开，刚刚的白衣男子仍旧如常，背后的建筑也毫发无损，只是他背在身后的手掌微微颤抖了下，面色阴沉。

　　这一次所有单兵武器里面，都有对应的坐标装置。

　　他们的目标就是发现山神庙之后，确认具体坐标位置。

　　蓝牙耳机当中传来一声简洁有力的声音。

　　“撤退！”

　　因为山君直接出现，这次的第一阶段任务已经快速完成。

　　接下来需要撤退一部分距离，在撤离三百米这个半径的同时，将敌人引开，以保证火力不会被拦截，能够饱和式轰击在山神庙之上。

　　这是危险性最大的任务阶段。

　　对方显然已经被激怒。

　　在一声令下之后，众人几乎是以最快速度后退，同时以随身携带的榴弹类单兵武装朝后轰击，以阻碍那一只传说当中的妖物，特别行动组的精锐开始调动法力，运用符箓，卫渊则猛地用力甩开剑鞘，咬破手指，快速在剑面上画符。

　　稍微松了口气，心中突然一股极大不安袭来。

　　人能在山路上跑过老虎吗？

　　卫渊微微回身看了一眼，火药爆炸的烟尘散去，一道白衣毫发无损，不见如何动作，山脉道路变得愈发崎岖，整座卧虎山似乎都在开始震颤，化作活物，一根根琴弦悬在空中，像是飞羽一样朝着地面众人穿刺而下。

　　卫渊脚步加快，就要避开。

　　可旋即就意识到，自己背后就是背负装备阻碍敌人，速度稍慢的战士。

　　自己能躲开，那些因为单兵武器的重量速度变慢的战士必死无疑。

　　卫渊咬牙脚步调转，生生逆转了动作，手中八面汉剑猛地刺出，刺中琴弦，胸腹气血翻腾，手腕调转，强行调动卧虎决，手中八面汉剑速度陡然加快，且退且战，以龙剑剑势将一根根琴弦全部拦下。

　　爆出火星夹杂在剑光当中，如盛夏烈日的一团暴雪。

　　最后一根琴弦被卸力引导，洞穿入山石当中。

　　卫渊来不及吐纳回气，山君身影已经近前。

　　虚幻之中，一道巨大虎尾残影带着恶风朝着卫渊抽击。

　　卫渊脚下禹步，不退反进，变化方位，俯身出现在山君左侧，手中八面汉剑就在身边，一咬牙，恶狠狠直接朝着山君腰腹抹去，剑身上血色符箓爆出一团光，刚刚经受过剧烈冲击毫发无损的妖力，面对这柄刚剑却显得有些难以防御。

　　没有防御的山君衣服被砍下一截。

　　可以看到腹部甚至于有了一道浅浅的伤痕。

　　卫渊虎口已经震裂，鲜血淋漓，看上去更是凄惨。

　　山君的伤口瞬间痊愈，只是神色却骤然变化，是混杂着愤怒和一丝惊惧的神色，他终于注意到卫渊身上，卧虎腰牌的微弱气息。

　　“原来是你们……”

　　卫渊呼了口气，觉得肺腑有些痛，其余成员已经都退避到安全的地方，没有扭扭捏捏留下来，微笑道：

　　“山君可有注意？现在我们已退了多远？”

　　原本他们距离山神庙，就有百米有余，之后又退了这许久。

　　早已经超过安全距离。

　　山君微微皱眉，旋即不解，这山中生灵，并无能威胁到他的存在。

　　这句话，是什么意思？

　　后方营地当中，一道道命令快速传递。

　　“我方成员已撤离到安全范围。”

　　“已向军区请示开火授权。”

　　“允许开火。”

　　一位戴着眼镜，看起来文弱斯文的女生按下了按钮。

　　“开火。”

　　三十公里距离，火龙系列的火箭弹开始启动，有记着拍摄着军事训练的场景，然后转播到其他电视台，有军队文职负责讲解这一系列火箭弹的威力。

　　一瞬间可以发射十二枚母弹。

　　威力覆盖范围半径三百米。

　　最大偏移不超过十米。

　　当然这只是火箭弹，不是弹道导弹，哈哈，当然不是。

　　破坏力……

　　伴随讲解声，一道道火龙般的火箭弹瞬间升空，以整个蓝星顶尖的火箭弹定位系统，整个天空都瞬间暗了一下，这些携带有大量炸药的现代兵器落在了卧虎山的山神庙上，烈焰和高温瞬间将方圆三百米的范围直接笼罩。

　　冲击波混合着灼热的高温横扫而出。

　　…………………………

　　浓郁的黑烟冲天而起。

　　刚刚仿佛仙境的建筑区变成废墟，被淹没在火海当中。

　　刚刚从容不迫的山君面色一下惨白下去，整体气息不知衰弱了多少，好像有一股气息从他的身上被直接抽离了出去，不再是彻底无法抗衡的程度，卫渊主动按下了特种作战服的一个按钮，特制的药剂打入体内，消耗的法力快速再生。

　　山君身上萦绕出雾气，声音低沉之中已经夹杂虎啸，愤怒至极。

　　“果然是你们，司隶校尉，难怪你知道当年的事情，难怪你称呼本座山君而非虎君，世上也只有你们会如此称呼我……”

　　“当年就是你们的先辈将本座镇在这山中。”

　　“张道陵已死，他的徒子徒孙离这里太远了。”

　　“这镇压千年之仇，还有今日之恨，便先向你讨回！！！”

　　………………

　　山下营地，众人终于看到那山神庙被炸了，都齐齐松了口气。

　　这虎妖力扛单兵导弹和云爆弹的正面冲击，毫发无损。

　　能够调动一山的山势。

　　这表现力，已经超过他们的想象。

　　毕竟在这世道，并不是谁都有机会和这等存在于古代的大妖王接触。

　　他们刚刚实在担心对方的山神庙能直接抗住火箭弹的冲击。

　　如果他本身能抗住云爆弹，而山庙能抗住火箭弹的洗地。

　　那……

　　不过，还好……

　　先前还严肃沉静的军官一下坐在椅子上，额头渗出细汗。

　　他冷静了一会儿，才道：

　　“调出来成员的位置，现在是谁离那虎君更近，特别行动组的，还是我们的兵？”

　　一名通讯员很快回答道：

　　“是那位编外人员。”

　　军官神色顿了顿，想到了先前听到那山君的话，慢慢点头，道：

　　“是那个看过不少典籍的人，见多识广，不愧是博物馆馆主。”

　　“接通他的通讯……”

　　混杂着虎啸的声音传来，被妖力影响到的缘故，通讯清晰度正在不断降低，但是那虎啸仍旧让人止不住心中打颤，头皮发麻，可以想象直面这妖王的威慑，哪怕尽量调整，饱含浓郁恨意的声音仍旧只是断断续续的响起。

　　“果然是你……”

　　“难怪你知道……称呼本座为山君而……”

　　“当年就是你们……沙沙……将本座镇在这山中。”

　　“张道陵已死……这镇压千余年之仇，还有……，便……向你讨回！！！”

　　最后伴随着虎啸之后的咔嚓声音，仪器传来一片沙沙声。

　　仪器已经损坏。

　　一片死寂。

　　…………

　　卫渊耳边同样有不稳定的声音响起，他摘下这坏了的耳机，仍在旁边，抬起剑。

　　对方既然是要向当年封印他的司隶校尉，初代天师张道陵复仇，作为后世司隶校尉，又修天师府剑术，自然应当接下。

　　左手断剑反握，右手长剑斜持。

　　“司隶校尉，卧虎卫渊。”

　　“奉令，诛杀妖魔！”

　　PS：四千字了，新书期的绝对大章节了……求个票啊……