第三十章 冤屈

陶思文拉着自己的闺蜜从博物馆里快步走了出来。

　　那高挑女孩见好友真的有些恼了，也连忙一阵讨饶玩笑，装出一副可怜兮兮的样子，陶思文本来有些不开心，也实在是拿这闺蜜没辙，也只能叹息一声原谅她，看了看手里的黄符，本来想要扔掉，却又觉得这种东西随意乱丢好像不大好，就只好先收起来。

　　天刚黑，现代都市里，正是热闹起来的时候。

　　人们结束了一天的工作，城市的气氛也更加轻松一些。

　　陶思文两人在街上逛了两个多小时，一边逛街散步，一边吃了不少的小吃，本来就是现代人，加上年纪不大，那种神神鬼鬼的故事，一时间就被抛到了脑后，至于卫渊的劝告，也下意识当做了揽生意的手段。

　　就像是村子里那些算命的大爷，见面总要说你如何如何流年不利。

　　要不然生意怎么开张？

　　因为自己家里稍微离得远些，陶思文和闺蜜在九点左右的时候分开，然后各自回家，坐十一路公交车的话，下车以后，只要再走一小段路就可以，在公交车上，陶思文打开手机看了一会儿电影，也没有察觉到什么异样。

　　等到下了车，一个人走在路上，刚刚和朋友玩闹的兴奋，还有电影剧情对于情感的刺激渐渐地微弱下来，才开始觉得有些异样，周围一片安静死寂，只能听到风吹树叶的声音，和自己的脚步声。

　　踏，踏，踏……

　　陶思文心里慢慢有些害怕。

　　突兀地便想起了今天那博物馆馆主说的话。

　　‘……最近还请不要一个人独处，若是不得已走夜路的时候，千万记住，不要回头看。’

　　明明刚刚还不在意，可这个时候，记忆画面却怎么也忘不掉，当时从窗户里照进去的昏黄阳光，馆主温和劝诫的样子，还有那脱落漆皮的老木架，突然就鲜明起来。

　　呼，都是假的，假的。

　　这个世界上哪里有什么神神鬼鬼的？

　　虽然心里还是这样想着，但是陶思文还是忍不住加快了脚步，恨不得立刻回家，把自己埋进被子里去，走了差不多一百米，她突然看到前面似乎站着个人，下意识放慢了脚步。

　　那是个女人，穿着一身白衣服，夜色里轻飘飘地让人看了心里不舒服。

　　陶思文稍微绕开一点，继续往前走。

　　走的时候，身子紧紧绷着，像是碰一下就会跳起来一样。

　　当走过那女人，什么事情都没有发生的时候，才稍微松了口气，这时候才发现自己出了满身冷汗，但是无论如何，她就像是度过了某个难关一样，脚步稍微轻快了些，心里嘀咕着自己这又是在自己吓唬自己。

　　可才走了五十米，她随意一看，看到前面一抹白影，脸色一下煞白。

　　还是那个女人。

　　穿着白衣服，眼睛麻木，转也不转地盯着前面。

　　陶思文大脑一瞬失去思考的能力，只是觉得自己手脚冰冷。

　　猛地低下头，脚步加快往前走。

　　当第三次看到那个女人的时候，只不过走了不到二十米，感觉这个时候如果回头去看，还能看到背后二十米那里还站着一个穿白衣服的女人，陶思文身子微微发抖，心里突然升起了一种转过头去看的急迫想法，但是死死牢记住了今天那馆主说的话，不肯回头。

　　她几乎是脚步发软地走过第三个女人。

　　走过去的时候，眼里早就是泪水，心理几乎因为恐惧有些快要崩溃了。

　　来人啊。

　　什么人都好。

　　救救我，救救我……

　　一道清脆悦耳的声音在后面远远传过来：

　　“思文，思文你等等我，等等我啊。”

　　“我想了想，还是我送你回家吧……”

　　是彤彤！

　　她想到那个高挑热情的女生，几乎要喜极而泣，当场哭出来，然后不假思索地转过头去。

　　对上一张死寂冰冷的脸。

　　……………………

　　化身为鬼的董雨冰冷地看着自己的猎物。

　　白皙，年轻，清秀好看，而且单纯。

　　就像是那个时候的自己一样。

　　她想要先得到自己的‘皮囊’，再回去复仇，原本的身体摔下了山，已经不能再用了，一个新的身体是必要的，她看着那张脸，眼睛里面满是贪欲和凶悍的戾气，手中短刀已经接触到女生的眉心。

　　就要下刀的时候，突然那女孩子终于心理崩溃，坐倒在地上，发出微弱的哭声来：

　　“爸，妈，救我啊……”

　　“呜呜呜呜……”

　　董雨的动作突然凝滞住，身为人时的记忆浮现脑海。

　　‘妈，我自己一个人也能照顾好自己。’

　　‘哎呀，您就别担心了……’

　　‘等着今年我回去看您和我爸啊，挂了啊。’

　　董雨已经鬼化的脸上出现扭曲挣扎的神色。

　　这是我的皮囊……

　　不，这不是，不是……

　　她看着那哭得一塌糊涂的女生，眼底倒映出的是刚刚被绑架到山上时的自己，自己被那些人剥夺了‘皮囊’，失去了原本的人生，而现在自己也要剥夺这个孩子的皮囊，剥夺她的人生吗？

　　那那自己和那些人又有什么不一样？

　　她手里的刀缓缓垂下，但是鬼物对于血肉皮囊的本能却也在影响着她，刀锋又微微抬起来，旋即骤然下压，剧烈颤抖，就在她挣扎的时候，一道破空声音响起。

　　左侧有黑影带着相当凌厉的势头砸下来。

　　董雨原本只是普通人，下意识地一挡，将那东西挡住。

　　袭来之物斜飞出去，坠在地上。

　　是一把剑鞘。

　　旋即一道清越的声音响起，一道银光以极快速度前刺。

　　初步化作了阴物的刀抬起，和这银光碰撞，毕竟附带了阴气，让那剑身震颤嗡鸣，袭来之人并指在剑身一抹，震颤骤然停息，灼热之气散发，将刀上的阴气直接冲破一个孔洞。

　　董雨闷哼一声，跌后半步。

　　卫渊落在这鬼物和陶思文之间。

　　“还好跟出来了……”

　　卫渊心里松了口气。

　　左手早已取出一道安心宁神符，抖手贴在陶思文头顶，让她从那种对精神有害的崩溃状态镇定下来，旋即取出破煞诛邪符，默念符咒，以符咒一扫剑身，黑夜之中，八面汉剑隐隐有一阵灼热火光散发。

　　陶思文缓缓安静下来，泪眼朦胧地抬起头，看到今天那个博物馆馆主站在前面。

　　手里的，是那柄悬挂在墙壁上的剑。

　　而对面那一只鬼，居然害怕了似的，完全不敢上前。

　　她瞪大了眼睛。

　　“这，这是……”

　　卫渊手中汉剑猛地一震，已经踏步上前。

　　毕竟已经和许多鬼物交过手，其中大部分都比眼前这初步诞生的妖鬼强，卫渊面对这些怪异之时，已经能够保持镇定，一身剑术发挥得淋漓尽致，此刻以单剑对敌，剑势在轻灵凌厉的龙剑剑势和沉浑肃杀的战阵剑法之间变化，不过十几回合，眼前妖鬼已是露出不支之态。

　　卫渊看准时机，左手猛地自腰后一抹，断剑突兀斩出。

　　破空声低沉凶猛。

　　在原本的灵动剑法里，突然出现这断剑迅猛劈斩，董雨没有防备，手中短刀竟然被生生斩飞出去，与此同时，卫渊踏步近身，手中剑抬起斜持，直接削斩向鬼物咽喉，董雨还有生前本能，下意识仰脖避开。

　　同时，卫渊左手已经收剑归鞘，五指微缩，浮现一道符箓，猛地握住董雨手臂。

　　神通驱鬼。

　　董雨才诞生不久，刚刚又内心挣扎，一时间魂体不稳。

　　卫渊眼前一阵恍惚，突兀快速闪过一段段画面。

　　那是溃散魂体当中的记忆。

　　大学，父母，旅游。

　　被拐卖。

　　吱呀吱呀的木床，男人发红的眼睛和猛地抬起的手掌。

　　最后被燃烧干净的希望。

　　被扔下山去。

　　这是作为鬼物的执念所在，卫渊第一次遭遇这等初步诞生的鬼物，闷哼一声，下意识松开了手，而董雨同样被迫回忆了一次过去，双手抬起，捂着头发出一声声凄厉哀嚎，然后突然溃散，气息一下远去。

　　卫渊抬起头。

　　忍着头痛，自腰间拈起千里追踪符，猛地抖散。

　　周围的环境变得鲜明，隐隐看到董雨的气息已然远去。

　　卫渊回忆刚刚看到的画面，眼神转冷。

　　人口贩卖……

　　该死的。

　　将剑收回剑鞘。

　　那边陶思文还有些发怔，卫渊将她带到人多的地方，再不过几步就是她家，陶思文这个时候才回过神来，有些结结巴巴地道：“你，你是……”

　　卫渊道：“就是看博物馆的，不用放在心上，快回去吧。”

　　他回过头，看向董雨远去的方向。

　　人身沉重，鬼身则轻，能够驾驭阴风而行。

　　要以血肉之躯追鬼，根本追不上。

　　白族之地有擅甲马者，一者能日行千里，一者日行八百，才能堪堪追击，以卫渊的速度，想要追上去，根本想都别想。

　　卫渊把剑裹挟到包裹里，拦下了一辆出租车。

　　“师傅，打车。”