第五十四章 静待上门

卫渊把那号称在山沟子里都能有信号的手机放回去。

　　而这个时候，准备把自拍发到朋友圈的情侣，以及那抱着笔记本电脑的少女也都察觉到这个地方断了网，那边的男生皱着眉头跑去找村子里的负责人争吵起来。

　　那中年男人连连道歉道：“实在是对不住个各位，今儿个那阵雨太大太急了点，结果有一部分电路坏了，地方又实在是太偏僻，这两天咱们赶紧修修。”

　　“肯定啊，我们这地方也算是泉市里有点名气的了，哪儿还能宰客啊？不能，那不能够……”

　　“肯定给打折扣啊，百分百的。”

　　背着电脑的少女没有说话。

　　而本身算是特别行动组编外成员的司机将卫渊拉到一边，额头冒汗：

　　“卫馆主，出问题了，这地方好像不是那村子。”

　　“大概位置，还有这建筑房子都没有区别，可人不一样。”

　　他声音顿了顿，压低声音道：

　　“又断信号又断网，咱们，咱们怕是走岔地儿了。”

　　卫渊微微点头，环顾着这村落，这里显然有问题，但是他暂且看不出究竟何处有妖气鬼气，看起来此地盘踞的并不是简单的孤魂野鬼，懂得收敛溢散的气息，那位司机一咬牙，又提议由他冒险顺着原路去看看来时的路。

　　如果能走出去，就找到有信号的地方传出讯息去。

　　司机上了面包车，一脚油门就冲了出去，可是没过多久，就重新回来了，车上沾染雨水，之前来的时候卫渊就已经知道，这地方距离市区很远，地处偏僻，好在有山有水，风景秀丽，这才投资了个乡村疗养中心。

　　眼下那河直接转道决堤，竟然把公路给淹了。

　　水不深，司机的面色有些发青，只是摇了摇头。

　　卫渊看了看轮胎和车身前面一部分，上面有水痕，显然司机刚刚有尝试直接开车淌水，但是还是退了回来，现在车身以及轮胎上的水痕难以消去，卫渊伸手摸了摸，手指上一阵灼热，上面有一股死气残存。

　　这水痕上的怨气浓郁，显然河里死了不止一个人。

　　两人神色沉凝，路边走过一个弓着腰的男人，笑呵呵道：

　　“外面又发水了？是不是路给淹了？”

　　“几位还是在这儿多住几天吧，这路一淹可不好走哦。”

　　…………………

　　既来之，则安之。

　　外路既然被堵塞，也无法联络到行动组，心惊胆战也没有裨益。

　　卫渊也就坦坦荡荡找到一家民宿住下，这里算是一个人造景点，既然是景点，那旅馆之类的自然不缺，那对情侣则是住到了村子中心显然最贵最好的那家酒店，司机是行动组编外人员，自然也住在这里。

　　只是卫渊没有想到连那个抱着笔记本的女生也住进了这家民宿。

　　屋子还恰好就选在卫渊旁边。

　　老板给了他们钥匙，两人开门的时候，那女生只是对卫渊点了点头，就低着头钻进屋子里，砰得一声把门关上，反锁住，卫渊摇头进门，将门合上，想了想，没有贴符咒。

　　现在辟邪符能够镇住的对手，他自身就能处理。

　　相反他还比较希望有什么小鬼之类的东西摸到他门口来。

　　老板提供食宿，要价也不高。

　　晚上吃的比较清淡。

　　卫渊再三确认了并无鬼气，才吃了些水果之类。

　　那些肉食，面条之类碰也不碰。

　　这是从行动组那边借阅典籍得到的经验，大部分遭遇诡异事件的时候，那些吃的喝的，水果基本还是水果，可那些饭菜真身是什么，那就谁也不知道了。

　　哪怕只是多疑，那也便多疑了，小心无坏处。

　　旁边叫沈寄风的少女看了看卫渊，也学着捡着吃了些水果。

　　民宿里其实还有其他的住客，不止他们几个，除了卫渊三人之外，那些旅客倒是吃的畅快开心，还有个豪爽的老哥询问卫渊为何不吃，这地方虽然偏僻，可老板的手艺相当不错，卫渊看了一眼不远处老板笑得和气，微笑道：

　　“减肥。”

　　卫渊回去之后，则是翻找出了带来的吃的，冲了两包泡面。

　　因为早知道这次和诡异饭店有关，他还是带了点吃的的。

　　卫渊坐在床上，解下剑来横放膝盖，一道黄符按在剑鞘上，压住了剑身之中的煞气，一如既往运转卧虎决，修行之事不进则退，这点道理他还是知道的，神魂冥思，气息悠然。

　　功法每日不能修行太长时间，要不然反倒会有损经脉，卫渊行功完毕之后，闭目养神，隐隐然呼吸越发悠长，睁开眼睛时候，见到一处屋子，左右却已经不是那家民俗的装潢，知道自己又入了梦。

　　只是这一次梦境之主很弱，他如果愿意，就能轻而易举醒过来。

　　在这梦中，有一名身穿黄衣的女子，拉着一儿一女两个小童子，面容姣好，对着卫渊连连跪拜，脸上泣泪连连，求饶祷告道：

　　“万不得已之下叨扰将军，还望恕罪，恕罪，实在是有大祸临头，走投无路，贱妾家住洛江水中，原本安居乐业，更不曾有伤天害理之事，眼下却有杀身之祸从天而来，眼下这村子里唯独将军能救。”

　　“只盼着您能行举手之劳，救下贱妾一家，大恩大德铭记在心，贱妾必结草衔环以报，万万不敢欺瞒于您。”

　　说罢又是连连恳求。

　　卫渊此刻知道自己在梦中，心中对这女子身份有些奇怪。

　　女子再三恳求之后，梦境突然破碎。

　　卫渊睁开眼睛，对那梦中所见的女人觉得有些奇怪，窗户关着，窗帘却慢慢拉开，眼下外面已经全黑了，整个村落里安静死寂无声，卫渊一时没有了睡意，稍微冥思，却又隐隐听到了传递在风中的异样声音。

　　卡拉，卡拉——

　　像是楼上有人在走动，又有点像是钢珠碰撞的声音。

　　声音很快地就来到卫渊门外的走道上，脚步轻缓无声，交谈时候的声音更是正常人没法听到，但是在卫渊这样有修为的人眼里却清晰无比，卫渊默默道一声来了，伸出手握着长剑剑柄，卧虎决缓缓运转，感知再度提升。

　　只有一个人的脚步声，却有很多个人的声音。

　　卫渊数了数，一共有五个。

　　外面的‘客人’走到了第一个门口，能听得到他用力闻了闻的声音。

　　有声音问：“这个人怎么样？”

　　另一个声音回答：

　　“不行，这个人是个有门路的大善人。”

　　“善人，何以见得？”

　　“因为这人在有法力的道观里花大钱买了玉符。”

　　脚步声移动，又转向对面，有声音咽了口口水，道：

　　“那这个胖子怎么样？皮肥肉厚。”

　　方才那个声音回答道：

　　“不行不行，这是个有官身的人，惹来一身骚，不行。”

　　听得几声叹息，又去找另外一个房间，那阻拦的声音隐隐着急，连连叫道：

　　“啊呀，不行不行，这个更不行，这里可住着个有名的大恶人，去找他岂不是自找麻烦？！”

　　其他几个声音恼怒起来，纷纷鬼叫道：“这个也不行，那个也不行，饿了好几天，难得有人来，难道要继续挨饿不成？今日若没吃的，便将你吃了！”

　　做主的声音想了很久，看向最后两间房子，道：

　　“这两个新来的人，不善也不恶，无福也无禄，就他两了！”

　　旋即有吞咽口水的声音传来。

　　他们咕哝着男人的肉更劲道，女人的身子更软和，推开了卫渊的门。

　　可放眼所见，前面居然空无一人。

　　这鬼物也不由愣了一下。

　　就在这一愣之际，早有凶悍剑光从上而下，狠厉森严，直接兜头就劈！

　　PS：第二类妖鬼记录于袁枚《子不语·卷九》