第三十八章 故事的第二类解法

被重型穿甲弹正面击中，哪怕是曾经的大妖，毕竟也被封印了快要两千年，在山神庙被打破的情况下，也扛不住，斑斓猛虎的气息喉中不知发出是叹息还是愤怒的低沉咆哮，缓缓散去，那双巨大黄褐色的瞳孔失去神采。

　　见到山君闭了眼，卫渊直接腿脚一软，坐倒在地，剧烈喘息。

　　握剑的手一松，就再握不住，微微颤抖。

　　视线偏斜向下，看到自己刚刚拼了命切出来的伤口，居然已经痊愈，嘴角一咧，心底自嘲，有种不知该说什么的感觉，诸多符箓加持，卧虎决直接换取了前期感悟，加上鲜血注灵，也就这样了。

　　刚刚打得凶，现在看来，实际上对山君的骚扰作用远大于攻击伤害。

　　唯一的作用是让震怒的山君选择用大规模法术解决他。

　　再加上不熟悉现代化兵器，才着了道。

　　不过，终究是解决了……

　　卫渊闭目。

　　卧虎令牌震颤嗡鸣，在他眼前浮现虚幻的卷宗，《怪力乱神，神之五》，其中代表着提灯骨女的人物已经被划去，而后应该就是那端坐于高位的山……

　　卫渊的思绪凝滞。

　　画面上再度出现金红色的光芒，像是剧烈燃烧着一样，但是燃烧起来的并不是山君，而是在山君背后，神色恭敬的属官，那一双羽翅缓缓燃尽，然后从画面上被鲜红色的朱砂划去。

　　画面上只剩下山君和那眉目清秀的少女。

　　山神庙上垂下阴影，画面之上山君似笑非笑，越发真实。

　　卫渊背后发寒。

　　出问题了……

　　周怡等人正看着那巨大猛虎惊叹，就看到卫渊猛地跳起身，三步并作两步奔到斑斓猛虎之前，右手并指点出一道符箓，猛地在虎首之上一抓，残余魂魄浮现出来。

　　神通·驱鬼！

　　卫渊看到山君的视野经历。

　　山中猛虎，被封敕成神，修为越发高深。

　　最终开启血食，知道血肉甘美，最终不可收拾，肆意妄为。

　　但是这些经历总有一种模模糊糊的感觉。

　　卫渊竭力调动剩余不多的法力，手中符箓越发清晰，忽然，一声清脆声音，似有一层薄膜被打开，眼前所见的记忆和幻象骤然清晰。

　　………………

　　山间锦羽鸟，云中逍遥客。

　　曾见始皇帝出巡。

　　后于项羽死之年得道通灵，遨游天下，归于一山。

　　为尊主所用，化作属官。

　　快意人间上百年，终究却被镇压封印，沉睡不知多少年月，终于苏醒。

　　………………

　　视野当中是身穿黑衣和铠甲的威严男人。

　　他邀请自己过去饮酒。

　　欣喜，前所未有的欣喜。

　　欣然赴宴。

　　主尊连连劝酒。

　　喜不自胜，半醉之际，自己说了，甘为主尊赴死，肝脑涂地。

　　尊主大笑说何至于此，再度给自己斟酒。

　　自己仰脖饮下。

　　但是饮下了酒，意识却突然开始混乱，最后卫渊眼前的画面一晃，身体倒下去，不省人事，看到了那镜子，镜子里是看上去风雅的白衣男人，而此刻意识还残留些许，对外界还有些许的感知，画面未曾尽数散去。

　　黑衣男子抬手饮酒，开口道：“我等复苏，司隶校尉必有所感。”

　　“这一代的卧虎会追杀过来。”

　　“你说能为我赴死，那就有劳了。”

　　黑衣男子站起来，朝着白衣拱手一礼，然后身躯一晃，化作巨大威严的斑斓猛虎，一张口，将白衣男子吞入口中，然后就是一阵剧烈的痛苦，身躯似乎被融化，茫然的游魂焦急寻找能够寄居的地方。

　　然后立刻找到了。

　　更多的‘记忆碎片’涌现出来，冲刷着‘我’的自我存在。

　　山间锦羽鸟，人间逍……

　　不……不对……

　　猛虎腋下长出一只活灵活现的鸟面疮，而后这鸟面疮闭上眼睛，猛虎猛地睁开眼睛，露出浑浊的黄褐色眼睛，脑海中记忆清晰无比：

　　“本座，乃山君。”

　　身躯一晃，化作抚琴的白衣。

　　旋即肆意妄为，开始有人在山上失踪，骨女下山肆虐，慢慢引起注意。

　　卫渊缓缓松开了手，绷着脸将猛虎翻过身来，然后在它身上找到了一个巨大的伤口，就像是个鸟脸，双眼死死闭住，没有声息，卫渊心底已经猜到了正确答案，只是心底感情不足为外人道：

　　“画皮……”

　　“不，是单方面的交换魂魄，替死身，伥鬼，人面疮。”

　　“当年田家的事情，不是巧合……”

　　他抬头看着闭目失去生机的猛虎。

　　这里有的，只有一具皮囊。

　　难怪……过于易怒暴躁，容易针对，真正的山君舍了皮囊，舍了山上的虎君之位，现在看似力量大失，反倒是如同潜龙入海，无法追寻。

　　……………………

　　江南道之首，名为应天府。

　　这里古时曾是王都，一直到现在都是很难得的繁华地方，庙宇和道观之类建筑比比皆是，而到现在这个时代，灵气复苏上百年，应天府的地界里也有真有道行的地方，首屈一指为白云观。

　　占地极大，不像清修的地方。

　　观中除去供奉三清祖师，还有偏殿，里面供奉着山神土地。

　　百年前有祖师按照古籍当中的说法，一番运作，每天早晚上香虔诚，也有月月大醮典仪，已在这白云观中养出了些阴神兵将，放在古时候，也能做那土地城隍。

　　靠着这一份家业，对于寻常道士来说耗费心血的玉符倒是简单地多。

　　白云观上一代馆观主开始，这等玉符就慢慢对外流通。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　到而今明码标价也不过十多年。

　　只是这明码标价的边界，也就逐渐地放开了，变得模糊。

　　身穿道袍的赵修面对眼前那轻声啜泣的少女，便有些说不出拒绝的话，当然更让他拒绝不来的，是少女开出的价钱，三百万，只买一个供奉牌位，三百万诱惑对这白云观的观主们，可能还能扛得住，可赵修却有些意动了。

　　他看着那面容白皙的少女，心里动了动旁的念头，故作推辞道：

　　“这，王小姐，贫道是清修之人，这件事情……”

　　少女抬起头来，眼角垂泪更显清秀可人，道：

　　“还请道长怜惜，我爷爷原本在山上居住，是遭了灾才下来的，下来时候把村子里的山神也请了下来，他觉得自己能挣些钱过日子，都是山神的保佑，临去前最后的念头，就是希望能让山神重新受香火祭祀。”

　　“小女子出到五百万，希望道长行个方便。”

　　五百万？

　　赵修心脏快速跳动了下，义正言辞改口道：

　　“王小姐，贫道是清修之人，这件事情，自然责无旁贷。”

　　那少女自然千谢万谢，赵修得了好处，接过了那被金红色布匹盖着的山神像，笑着搭话道：“不少山村里的山神都是虎君，王小姐这一尊也是虎君吗？要不要配一对伥女伥官？”

　　少女摇头道：“不。”

　　她微微抬头，微笑道：“是真正正统的山君。”

　　“这位山神可是汉武武帝建元二年分封山川神祀时所封的。”

　　赵修猜错了话，稍有些尴尬，至于什么汉武帝敕封，这山神土地总喜欢找些来由，他早习惯了，两人交谈了一会儿，那少女就起身告辞，赵修则是抱着那神像，悄悄溜进了供奉江南道各地土地山神，实际上就是自家前辈祖师爷养出的阴神偏殿，寻了一处角落，将那山神像放在地上。

　　确认不会被师父发现，恭恭敬敬给前面的祖师上了几炷香，转身退出来，嘴里念叨着钱可真好赚。

　　这下能买到想要的那套房了……

　　没有注意，整个偏殿似乎逐渐变暗。

　　那新的山神像头顶金红布缓缓滑落下来，漏出的果然不是虎头，而是清晰的男人面容，而后似乎缓缓睁开眼睛。

　　哐。

　　门被关上。

　　刚刚点着的三炷香无声熄灭。

　　在最当中的白云观祖师脸上，竟然缓缓流下两行血泪。

　　PS:白云观就是，前几章刘朝护身符得来的地方。

　　上一章的本章说我看了来着。

　　处理不好的部分会再修饰一下。

　　但是战斗方面，卫渊确实是能纠缠一下的……这是和骨女一层次的敌人，哪怕得到了山君的皮囊，也只是属官，这一个故事是从画皮开始到画皮结束的，不过主要是前面没有点出这个来……是我的锅