第五十二章 合同（感谢西边不下雨的万赏）

两句话入耳。

　　方阳脸色一下煞白。

　　而方宏博却瞪大了眼睛，张了张口，说不出话。

　　死的……是我？

　　似乎是方阳那一句话打破了某个薄膜，一幕幕记忆突然浮现出来。

　　疾驰而来的车。

　　病房消毒水的味道。

　　最后也没能见到儿子一面。

　　“死的是我？”

　　方宏博原本的阳气肉眼可见地衰败，脸色逐渐变得青紫，死气上涌。

　　有化作游魂怨鬼之相。

　　方阳回过神来，知道了父亲刚刚那两句话的意思，父亲以为他已经死了，所以绝对不肯开口叫破这一个‘事实’，而他却在同时叫破了父亲已死这一件事。

　　一瞬剧烈懊悔浮现心头，身躯颤抖，面色苍白。

　　方宏博声音渗惨。

　　“我记起来了……”

　　“原来死的是我啊，我被车撞了，死的是我，我已经死了！”

　　卫渊手掌按在剑上，防止方宏博尸变厉鬼化，看了看，却又将剑回鞘。

　　方阳不知是恐惧还是懊悔，站在原地一动不动。

　　方宏博身上显出狰狞可怖的死相，看着叫破了这一件事情的儿子，却咧嘴笑起来，变得青紫的手按在方阳头顶：“太好了……”

　　老人泪流满面，吐出最后一口气。

　　“你还活着。”

　　旋即扑倒在地。

　　方阳心如刀绞，大叫一声，想要往前抱着父亲，可方宏博却早已没了声息，方阳似此刻才知道自己做了什么，身躯颤抖，张了张口却说不出话，好半晌才从口里发出一阵嚎哭。

　　卫渊收剑闭目，起身出了门，没有在这个时候打扰他。

　　身边两个鬼物拎着汪弘和也站出来，脸上神色各有唏嘘，那位古代的刀兵战魂忍不住慨叹道：“早知如此，何必当初，子欲养而亲不在，可惜啊。”

　　水鬼倒是一脸不屑道：

　　“他爸死前都没能见到他最后一面，刚刚叫破他爹死了时候也不见犹豫。现在反倒在这里哭戚戚地表孝心，我倒觉得至少一半是因为我们这些外人还在，面子上抹不开，怎么也得要掉几滴眼泪，多少孝子都是演给别人看的？”

　　两个鬼物争执不休，卫渊没有参与进去。

　　等到方阳哭声沙哑，情绪渐渐平复下来，这才回去。

　　看着已经死去的方宏博，叹息一声，伸出手，掐三山指，口中低语道门往生咒：

　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……”

　　与此同时，掌心驱鬼符箓一闪而过，没有强行汇聚趋势方宏博本就不稳的魂魄，而是从其逐渐溢散的过程当中，去尝试寻找改变他认知和记忆，让方宏博忘记自己已死，反倒认为是儿子去世的源头。

　　眼前似虚似实的画面一一闪过。

　　最后卫渊看到一个笼罩在黑袍之下的男人，感知到一股阴冷凄寒的气息，然后记忆画面当中本应该死去的方宏博重新睁开了眼睛，但是在方宏博眼中，始终不曾看清楚那男人的真容。

　　记忆画面缓缓散去。

　　而往生咒也念下了最后一句话。

　　“敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生。”

　　方宏博尸身之上执念散去，已经开始尸变的迹象也逐渐收敛，消失。

　　………………

　　那一天卫渊在方宏博独居之处待到日出才离开。

　　一直也没有发生什么其他的异常事件，整夜平静。

　　第二天将汪弘和直接押送到了泉市的特别行动组办公室，将这事情仔细一说，因为涉及到了在泉市范围内散播邪术的人，特别行动组对于这件事情极为看重，询问了汪弘和具体情况之后，就派出专门的人手去处理此事。

　　卫渊迟疑了下，还是和特别行动组成员提了一句，道：

　　“这件事情如果有其他变故，或者需要人手，可以去博物馆找我。”

　　之前梦中的山君让他心中有了警惕，担心是卧虎腰牌的示警，意即是等到山君脱困，肯定不会忘记当初的仇恨，必是一桩大祸，可是他之前也询问过行动组山君之事可有进展，得到的情报并不乐观。

　　山君就好像是在世间直接消失了一样。

　　这让卫渊心中警惕更甚。

　　显然这当初能作为张道陵对手的大妖不是能轻松解决的。

　　而这两件事让他对于自身实力也有一种迫切提升的需求，可他现在无论是功法还是剑术，都是水磨工夫慢慢提高的阶段，虽然这两月每日修行，也无法一步登天。

　　而锦羽鸟妖力虽然强大，但是其本身就是山君的属官，卫渊不觉得锦羽鸟死后所化的宝物能抗衡山君之力，这样的局势下，想要提升自身的实力，恐怕还是要功勋换取大汉宝库之中的事物。

　　而想要得到功勋，就必须斩除在世间为恶的魑魅魍魉。

　　是以才有这一句话。

　　有人愿意帮忙，特别行动组成员自然答应下来。

　　之后卫渊回到博物馆当中，一如既往地修行剑术和卧虎决。

　　无论之后有了什么手段，哪怕是类似锦羽鸟御风神通这样的底牌，剑术和道法还是最基础也最重要的部分，不能懈怠修行，而方阳一直都没有再出现，只是听说请特别行动组成员将方宏博尸身邪气驱除一遍，才重新下葬。

　　卫渊也只是感慨老人终于算是某种意义上清静下来。

　　而之后三日，之前在章越事件当中送卫渊回来的张浩突然上门拜访。

　　卫渊有些好奇，将他迎进来，倒了两杯茶。

　　张浩左右看了看博物馆内部的装潢，就收回视线，他旁边还跟着一名穿着西装的青年，青年神色斯文干练，自我介绍了下，是泉市最大律师事务所的律师，然后从随身带着的公文包里翻出了一份文件递给了卫渊，笑道：

　　“这是方阳先生在离开泉市之前，委托我们转交给卫先生你的。”

　　方阳？

　　卫渊接过来打开文件，扫了一眼，眼底稍微有些讶异。

　　这是这一间博物馆的买卖合同。

　　律师解释道：“方阳先生在新大陆那边还有些工作上的事情，加上，他说自己有些私人原因，无法亲自向卫馆主你递交这份合同，只能委托我们代办，不过这上面的一切手续都已经完成了，只需要您签字就可以。”

　　“您将拥有这座博物馆的一切权益。”

　　买卖合同。

　　卫渊翻动文件，看向需要的款项，水鬼在旁边瞅着，暗地里和刀兵鬼他们咕哝，那方阳莫不是见到了他们哥几个，觉得这博物馆有些邪门，所以这凉怂不敢来了，还美名其曰是买卖。

　　这件博物馆虽然是在老街区，但是也正因为是老区，有拆迁计划可能。

　　价值其实相当不低。

　　可卫渊看到款项上的文字，微微诧异了下，然后浮现一丝轻笑。

　　上面写着‘和父亲的最后一小时’

　　卫渊签了名字，将合同递过去。

　　律师笑了笑，道：“方阳先生说，虽然您大概没有这样的意思，但是您确实给出了远比这博物馆贵重的价钱，方先生觉得单纯以金钱作为报偿未免俗气了点，所以把这个他父亲和他都看重的博物馆转交给您，在您手中应该可以有更大的价值。”

　　“另外，他希望能传达一声感谢。”

　　卫渊点了点头。

　　律师又寒暄了两声，就推说还有些其他事情，起身离开，张浩倒是还在，见到那律师走了，起身快走两步把门关上，回过头来，满脸的头痛之色，道：“卫馆主，这次可能还得要您帮忙了。”

　　他抬手揉了揉眉心，叹息道：

　　“就那老赖说的那鬼饭店，那边的鬼好像有点太精明了。”

　　“我们这些警察过去，他们根本就不出来……”

　　…………………………

　　大洋彼岸的方阳接到合同已经完成的消息。

　　简单和律师交流了几句，将手机放下，抬手覆盖了面颊，满脸疲惫。

　　神州是大白天，这里已经入夜了。

　　他好不容易哄着儿子睡着，当抱着儿子的时候，却莫名想到了自己的父亲，在自己小时候，他是不是也是这样抱着自己的？然后就会有一阵痛苦，以及强烈的自我厌恶感浮现。

　　他坐在书房，整个人看上去老了不少。

　　不知道过去了多久。

　　滴，滴，滴——

　　笔记本电脑屏幕亮起来。

　　一封新的邮件。

　　是合作方的消息吗？

　　方阳提起精神，却发现是陌生的地址，迟疑了下，还是打开电子邮件。

　　“想要让你的父亲陪着你吗？”

　　屏幕上只有一行字，却让方阳的动作刹时凝滞。

　　人的欲念不会消失，人的仇恨不会停止。

　　人的眷恋永远存在，人的愧疚，也总是在午夜梦回之时纠缠在心。

　　这些都是执念。

　　执念不会消失，而术，也由此而生。

　　在繁华的都市里，独处的灵魂默默彷徨，电脑屏幕将脸照地青亮。

　　不知过去多久，方阳手指移动，敲击下了键盘。

　　啪嗒——

　　PS:感谢西边不下雨的万赏，谢谢~

　　方阳的选择并不重要，大家认为是拒绝还是同意了都可以~