第三十一章 斩妖，除魔

两盏远光灯照亮前面的路。

　　出租车平稳加速，两侧的道路往后延伸，城市夜景很快被抛到了后面。

　　卫渊坐在后座上，长剑藏在在包裹里，没有露出来，他已经基本知道了那初生的厉鬼将要前往何处，从轨迹上来看，她去的地方，就是那一座叫大振村的山村。

　　魂之不散为鬼，那一座山村里发生的事情，就是这厉鬼执念所在。

　　卫渊闭上眼睛，脑海中想起起月露留影当中，前代司隶校尉的告诫。

　　无需留情，当斩不赦么……

　　卫渊手掌按着斩杀妖鬼的八面汉剑，神色逐渐沉静下来。

　　身为司隶校尉，理应救助人族百姓，斩妖除魔。

　　此乃天职。

　　………………

　　出租车司机最后把车停在路旁，见这地方前不着村，后不着店的，有些头皮发麻，在路上越走越偏的时候，他心里就担心自己是不是遇到了那些悍匪之类的，只是一大男人的，不大好开口，硬着头皮开到这里。

　　在卫渊下车之后，才觉得松了口气。

　　司机师傅点了根烟，叼着烟的嘴唇有点颤抖，深深吸两口烟，然后直接调转车头，狠狠一踩油门，方向盘一个回旋转到底，那辆有些年份的出租车猛地转过身，在显然给油过多的引擎轰鸣声中，快速朝着山下飙去。

　　很快就只能看到夜色中的一个尾灯。

　　在面对下山时的盘山公路时，丝毫没有减速的意思，红色的尾灯在夜雾里划出一个S型的轨迹，消失不见。

　　卫渊瞠目结舌。

　　看来把司机师傅吓得不轻。

　　他收回视线，回身看着这一座山村，将包裹着剑的布解开，取出里面的八面汉剑，并指拈出一道破煞诛邪符，拂过剑刃，让剑刃之上附带斩杀妖鬼的灵力，又取出自己画的六丁六甲护身符，手做道指，将符咒激发。

　　然后方才迈步踏入这村落。

　　浓郁的煞气几乎是涌过来，被卫渊身上的六丁六甲符逼开，剑身上的符箓也发挥效果，散发出赤色光芒，显然这座村庄已经彻底被鬼域包裹，这里是厉鬼成型之地，也是她本身怨念最强的地方，最能发挥自身实力。

　　整个大振村一片死寂般的安静。

　　万事万物都附着了一层粘稠的阴影血迹。

　　卫渊踩在上面，感觉有些粘稠，隐隐约约，风中还有传来的男人骂声，女人的哭声，也不知道是从哪一个方向传来，转过头去看的时候，声音又会从背后传来，听起来极为渗人。

　　卫渊神色沉静，左手从腰间，将断剑拔出。

　　千里追踪符已经施展，自身感知能力大幅度上升。

　　但是他没有去立刻追击董雨的方向，而是顺着这村落不紧不慢地往前走，看到村子里还是过去那种低矮的木屋，从窗户里看去，村中居民都被拉扯入鬼域之中，陷入煞气缠身的状态，头顶三盏灯几乎已经熄灭了一盏，另外两盏也岌岌可危。

　　这种情况下，只是因为睡梦中被阴气煞气上了身。

　　一道辟邪符就可解决。

　　而后遗症，以安心宁神符咒也能起到极好的安抚效果。

　　但是卫渊看了一眼面露痛苦表情的村民，只是面无表情地转过身去，脚步没有丝毫的停顿，就好像什么都没有听到，什么都没有看到一样，仍旧持剑往前，但是当他走到其中一间屋子的时候，脚步却顿了一下。

　　煞气主动避开了这座木屋。

　　床上是一个小小的婴儿，睡得正香。

　　卫渊微微一怔，旋即反应过来。

　　这是那女子生前生下的孩子。

　　终究是自己的血肉，哪怕是被拐卖被强迫，但是这才出生的孩子是无辜的。

　　每一个孩子，在来到这个世界之前，没有办法选择自己的到来。

　　也没有办法选择出生在什么样的家庭。

　　但是一般情况下，遭遇这样的事情而化作厉鬼之后，厉鬼往往会在仇恨戾气的驱使之下，将这样诞生而出的孩子吞噬，像现在这样，厉鬼化之后仍旧还有这样的克制，没有被怨愤戾气侵蚀内心，把这个孩子杀死，那么她生前一定是个心地很善良的好人……

　　卫渊看着里面的孩子，取出了自己身上最后一张六丁六甲符，贴在了门口，金光一闪而过，本就会主动退避此地的鬼域煞气被彻底扫净，屋子里的孩子睡得仍旧很香。

　　这样等一会儿就算发生战斗，也不会伤害到这个孩子。

　　他按剑转身走向村子中央。

　　那里有村子里唯一的一座小别墅，修得足够气派，和周围落后低矮的木屋格格不入。

　　……………………

　　“来，喝酒，喝！”

　　“朝哥儿，我敬你，来，喝酒。”

　　别墅客厅里面摆了一桌酒席，比起前几天招待警察和玄一的那一次，这酒席上的东西就要丰盛得多，可以和外面城市的大酒店相比，打死老婆的矮瘦男人躬身弯腰连连陪笑。

　　大振村的村正也坐在另外一侧。

　　桌上主位上，是个斯文温雅的男人，休闲西装，金丝眼镜，气质上像是个教古文的老师，也像是大学教授，但是绝对不像是会出现在这种场合的人，他抿了口酒，把酒杯放下，让旁边还想要劝酒的男人有些尴尬局促地放下手。

　　刘朝夹了一筷子菜，道：“周二，闲话也不多说了，你媳妇怎么了，我也不管，你想要再买一个，这才得出这个数。”

　　他抬起手掌。

　　周老二咧了咧嘴，道：“还是五千？”

　　刘朝轻描淡写道：“五万。”

　　周老二一个哆嗦，杯子里的酒都洒了大半，苦着脸道：“五万？”

　　“朝哥儿你没说错吧？”

　　“你卖了我都没这么多钱！”

　　刘朝道：“你这一身臭肉谁想要似的，五万，一口价，这一次给你找个出身村子里，性子温顺的，也好给你好生养个儿子，怎么样？我这里有些照片，你看看看中了哪个，我就替你把她带来。”

　　他取出一沓照片。

　　周老二翻看了会儿，觉得哪个都好，口干舌燥，可一想到那五万块，就觉得有些没底气，道：“这样，朝哥儿，便宜些，再便宜些成不？这事情要是成了，您就是我亲哥，要我做什么都没二话。”

　　刘朝慢条斯理地抿酒，也不说话。

　　磨得周老二越发地卑躬屈膝，这才笑一笑，慢慢道：“你年纪快比我大一轮了，你这个弟弟我可受不起，这样，你不是有个女儿么？你把你女儿舍给我，然后我给你挑选个好货色，便宜些，一万，怎么样？”

　　女儿？

　　周老二想到自己的女儿，脸上出现迟疑之色。

　　那边村正趁热打铁劝说道：“老周你可想清楚了，一个女儿，一个媳妇，这还用选吗？女儿之后可还能再生，你要错了这个机会，猴年马月能攒到个五万块，你还想不想给你家续香火了？”

　　周老二脸上一阵挣扎，重重一咬牙，道：“好！”

　　“不过一万块太多，八千！”

　　“哈哈哈，这才对嘛，周老哥爽快，来，咱们走一个。”

　　“对对对，走一个，走一个！”

　　刘朝大笑起身，几人碰了碰酒杯，一片其乐融融，突然，悬在客厅上面的水晶灯猛地暗下去，这屋子里霎时间一片漆黑，众人一呆，灯旋即亮起，众人突然看到一道身影突兀出现。

　　是个女人，身穿白衣，双目泣血，身躯有些扭曲，狰狞可怖的死相之下，却仍旧能够看得出之前清秀的五官。

　　咔嚓咔嚓。

　　整座别墅的点灯全部熄灭。

　　屋子里三人的脸色陡然间煞白。

　　………………

　　卫渊站在别墅前面，右手按着剑柄，抬眼望去。

　　怨气，煞气，以及血腥之气在这别墅里纠缠着。

　　里面不时传来凄厉的惨叫声音。

　　………………

　　刘朝剧烈喘息着，狼狈不堪地往前跑。

　　他的手里，死死攥着一个白玉护身符。

　　他的钱，是带着血的，是脏的。

　　他自己也知道。

　　但是你试过那一次次轻而易举就能到手的钱，你也忍不住老老实实地挣钱，这不怪我，不能怪我！！

　　但是事情做多了，总有些迷信。

　　他买了这护身符。

　　原本只是花钱求个心安，可是今天，就是这护身符救了他一命。

　　原来世界上真的有鬼！

　　死了，都死了。

　　他看到周老二在后面被那女鬼用手里的刀不断捅在肚子里，往外一拉就拉扯出一大串的内脏红肠，看到村正想要跑，被女鬼抓住，手里的刀一下就捅到脖子里，血一下溅出很高很高。

　　下一个，下一个就是我？

　　不，不要。

　　我不要死！

　　我不做这一行了，我再也不做了！

　　等我出去，等我出去就给那个道观捐钱，我，我日行一善，我将功折罪，救我，救我啊……

　　手里的护身符指点道路，刘朝竟然冲出了鬼打墙，看到别墅大门。

　　他心里大喜，连滚带爬往出跑。

　　看到外面有人的时候，更是心里狂喜，一边跑一边大喊道：

　　“救人啊，救……”

　　他跑向卫渊。

　　然后感觉腹部一阵剧烈疼痛。

　　卫渊神色漠然，手中八面汉剑沉厚剑柄重重撞击在了男人腹部，以他此刻体魄，这一招几乎要了刘朝半条命，旋身，顺势夺取了那护身符，后又一膝重重顶在刘朝身上，将他重新打回了厉鬼化的鬼域之中。

　　刘朝剧烈咳嗽着，看到眼前的大门再度变成了墙壁。

　　他不甘地扑在门上，只有坚硬的墙壁，一下一下重重锤墙，疯狂绝望地怒吼大喊：

　　“不，你不能这样！”

　　“你这是谋杀，谋杀，放我出去，放我出去！！”

　　“你放我出去，我给你钱，我有很多钱，你要多少，三百万，五百万？我都给你，都给你，救我，救我啊……”

　　声音一下停顿。

　　背后女人的白衣化作血色，手里短刀不断往下滴落鲜血。

　　门外，卫渊将剑缓缓收起，千里追踪符效力还在，感觉到了旁边的气息异样，嗓音平淡道：

　　“谁？”

　　一名穿着古朴道袍的老人转出，看着那鬼域，叹一声，突然问道：

　　“道士为何纵鬼杀人？”

　　纵鬼杀‘人’？

　　卫渊嗓音沉静，按剑回应。

　　“错了。”

　　“世之反常即为妖，物之异常则为怪。”

　　“在下不过是在斩妖，除魔。”

　　PS:三千四百字，在新书期算是大章了，求个票~

　　嗯，卫校尉眼里，刘朝之类已能算是妖魔~