第二十一章 大汉武库

一张扭曲的鬼脸趴在窗户上，眼睛死死盯着卫渊。

　　若是普通人，在停电的时候，突然发现窗户上趴着一只鬼，吓也吓个半死，卫渊自得了卧虎腰牌之后，多少也和鬼怪打过几番交道，第一反应不是恐惧，而是反手握住腰间断剑剑柄。

　　剑刃摩擦皮革剑鞘。

　　鬼脸则是在这瞬间变得扭曲狰狞。

　　尖利的叫声爆发。

　　玻璃直接粉碎成渣子，伴随着一点火光，一道黑影扑上来，玻璃的碎渣反射着光，而光粒里倒映着妖魔乱舞，环绕在卫渊身边，好像要从里面出来一样。

　　卫渊面色不变，后退半步，手中断剑猛地劈下去。

　　这只是一只火候不深的小鬼，和七娘那种完全没有可比性。

　　卫渊手中的剑纠缠刀兵鬼的阴气，对方又是人形，和老兵的剑术专业完全对口，只是数招，卫渊就已经将这趴在窗户上的鬼物斩地魂体溃散。

　　最后它慌不择路要跑，卫渊并指在空中一点，口道声敕，通体淡蓝透彻的驱鬼符箓凌空击出，后发先至，将那鬼物直接控制住。

　　“过来。”

　　鬼物不受控制转过身，站在卫渊前面。

　　卫渊把剑收好，大大方方坐在那鬼前面：

　　“问你几个问题。”

　　……………………

　　片刻之后，断剑刺入鬼魂心口，然后一绞。

　　卧虎腰牌测定，这鬼物已经害过人，没敢伤人性命，但是折损了数人寿元。被它汲取阳气的人，比起正常状态，怕是要少活一年半载了。

　　而且此鬼已经尝过阳气的滋味，开了凶性，有向厉鬼转化的趋势。

　　按照卧虎腰牌记录的经验，卫渊直接将这会主动袭击人的鬼物斩了，将剑归鞘，只是脸上神色沉凝，在驱鬼神通之下，刚刚那道行浅薄的小鬼知无不言言无不尽。

　　卫渊询问它是为何而来。

　　它的回答出乎卫渊的预料。

　　说自己是在街道上游荡，察觉到一种很不喜欢的气息，而这一股气息又不强大，它就想要将这东西撕烂，就循着本能找了过来，而那个会让妖鬼感觉不喜的气息来源就是卧虎腰牌，以及那一份卷宗。

　　卫渊看着卷宗上妖魔乱舞的画面，不知是否是错觉，上面的妖魔似乎在冷笑看着他。

　　他拔剑将这卷宗斩成两半。

　　又以自己的血毁去了卷宗上图案的灵性。

　　那种妖魔狰狞欲要择人而噬的灵韵才消失不见，而在这个时候，屋子里的灯突然就又恢复过来，再看灯光下的图卷，就是一座山君庙，只是上面泼洒了鲜血，看上去稍稍地有些狰狞。

　　卫渊吐出一口气，坐在沙发上，看着这卷宗，还有卧虎腰牌，面色沉凝。

　　他终于知道当初宛七娘为什么会直接找上他了。

　　卧虎镇压天下妖魔。

　　但是那是在古代时候。

　　司隶校尉，大汉武官，两千石俸，手下一千二百精锐。

　　在典京师，外部诸郡，无所不纠。

　　现在司隶校尉就只有他一个掌握驱鬼注灵的新手，卧虎腰牌流落失传近乎千年，气息也变弱，特有的气息原本能够威慑妖魔，而现在程度不够，反倒有可能激怒并吸引妖魔出现。

　　换句话说，妖魔和司隶校尉互为天敌。

　　司隶校尉缉捕天下魑魅魍魉。

　　妖魔心怀怨恨，随时准备扑杀司隶校尉。

　　除此之外，像是山君那样曾经被司隶校尉封印，之后挣脱的大妖魔。

　　以及那些寿数很长，从古代活到现在的怪力乱神。

　　它们对于司隶校尉的态度，恐怕也不会很好，甚至引以为血仇。

　　前代司隶校尉都一一去世，现存于世的就只有他卫渊一个，而他手中有卧虎腰牌，交手时候又使用司隶校尉的招牌神通驱鬼注灵，这是怎么也摆不脱的烙印，在妖魔眼里扎眼地很。

　　卫渊闭了闭眼，没有在心里怨恨愤懑卧虎令牌找到自己，那没有意义。

　　眼下灵气复苏，灵气浓度逐渐提高，魑魅魍魉也开始冒头。

　　刚刚那一只鬼物，就是新诞生的妖鬼。

　　作为普通人，生活在这样的局势下，一无所知，同样危险。

　　他至少还有对敌人拔剑的资格。

　　不过，仔细想想，两次吸引妖鬼，都是因为将卧虎腰牌按在白纸上，在白纸上出现文字导致的，看来要想隐藏身份，以后就不能再做这样的事情。

　　卫渊想了想，伸手握着卧虎腰牌，心神冥思。

　　他白天的时候亲手格杀了画皮奴，刚刚又驱散了害人的鬼物，得了三道功勋，而且这一次并没有主动开启某些卷宗，三道功勋还在，可以试试开启大汉武库。

　　既然没有办法躲避，就只能想办法提高实力，解决问题。

　　仔细思考，这一卷怪力乱神的卷宗，或许是因为当时在江南道，距离那座突然出现的山不远，卧虎腰牌才会主动开启。

　　或许当时就察觉到了山君的逃脱。

　　所以主动出现的卷宗，和缉捕令类似，是代表着历史上的大妖脱困？

　　卫渊思绪微顿。

　　念头没入腰牌。

　　卧虎腰牌微微震颤，灼热的温度传来。

　　闭目，有文字在脑海中升起。

　　大汉宝库开启。

　　卫渊感觉自身的意识来到了一处空旷之地，大部分地方他根本无法过去，仿佛有一卷古朴的竹简在面前缓缓展开。

　　能够开启。

　　卫渊心里松了口气，闭着眼睛，却能‘看向’竹简，看到上面的隶书文字，和旁边的图画。

　　兵器武库，排名第一类。

　　天师府，雌雄龙虎剑。（尚在）

　　一长一短，短剑厚重凶狠如虎，长剑狭长凌厉似龙。

　　初代天师张道陵所得，后流传于世，为第十七代司隶校尉所得。

　　卫渊心中微有愕然。

　　他从周怡那里知道，天师府是这个时代道门魁首。

　　特别行动组当中绝对的主力。

　　而雌雄龙虎剑是从初代天师，东汉张道陵手中传下来的圣物，一直供奉在天师堂当中，现在却在大汉宝库记录在册，难道说现在的雌雄龙虎剑是假的？

　　如果说雌雄龙虎剑都有的话。

　　卫渊像是想起什么。

　　眼前的竹简快速翻动。

　　一份份文字流过，武库所藏，大部分的兵器，法器已经失传，雌雄龙虎剑恐怕是来路不正，故而当初的司隶校尉也不好堂而皇之的使用，反倒保留了下来，但是除此之外，诸多典籍没有半点失传。

　　天师府不传之秘，张道陵嫡传《太上老君教尔食气歌诀》

　　《雌雄龙虎剑剑诀》

　　东汉永平十一年，西域僧众建立白马寺时，奉上的初代佛宝典籍。

　　佛家金刚印，伏魔印原典。

　　汉末张角所得天书，为季汉丞相诸葛亮所得。

　　一直到唐朝。

　　唯识宗祖师，大唐玄奘法师亲笔所注修行原典。

　　樱岛遣唐使所奉高天原典籍。

　　西方宗教在唐时的景教典籍。

　　从西汉武帝开始，到隋唐不再设立卧虎为止。

　　整个浩瀚神州，以及曾经和神州接触过的文明，他们祖师曾亲手书写的修行典籍，诸多秘闻，埋葬在历史之中的法门，皆在此了。

　　司隶校尉，旧称卧虎。

　　外部诸郡，怪力乱神。

　　无所不纠。

　　卫渊许久后，吐出一口气。

　　这就是无所不纠……