第二十四章 饿鬼

司隶校尉的声音消失。

　　需要调用修月人来传递给后来者的教训已经说完。

　　卫渊则略略失神，旋即立刻有一种紧绷的感觉。

　　画皮之祸，让至少上百人血肉被吞噬，变成了空空荡荡的人皮！

　　这还是在有修士活动的古代。

　　而若是这样的妖物在神秘消失了很久的现代肆意活动，肯定会造成远超过那个时代的威胁，就在此刻，卫渊突然惊觉，眼前先前相较于他的存在显得疏离不真实的街道，地面突然变得真实。

　　他出现在了刘家宅邸门口。

　　前面是眉眼一如当年的田氏女，是貌似天真的小童。

　　背后是上百之数的画皮奴。

　　如果刚刚卫渊只是过客和看客，周围如一副画卷，那么现在他也已进入画。

　　卫渊环顾周围，感觉到那种清晰的敌意，叹息一声，拔出剑来。

　　月露留影，须弥幻境，既然有这种好用的东西，司隶校尉显然不会浪费。

　　传递给晚辈经验之余，增加一翻血战的经历，不也一桩美事？

　　只是前辈的好心，对卫渊来说就有点不那么回事了，大概历史上叱咤风云，压得怪力乱神喘不过气的司隶校尉们从来没有想到过，会有连缉妖直使都不如的后人得了卧虎腰牌罢。

　　面对着这两头画皮，上百画皮奴的豪华阵容，卫渊掌中八面汉剑猛地横斩，身子则是狼狈往后翻滚，起身时候剑刃横着乱斩，所谓滚地刀的手法，一双眼睛则是快速扫过环境，寻找退后位置。

　　这段时间他常常驱使戚家军军魂，想要将后者生死血战的经验学到手，虽然还比不上对方，但是也学了不少，至少扔到古代战场上，不大倒霉的情况下能活着回来。

　　以一敌多，在战场之上是绝对的不智之举。

　　控制节奏，拉开距离。

　　注意背后，不要让对方有包围的机会。

　　可以面对复数敌人，但是尽可能规避被同时攻击的劣势。

　　一个个原本只是文字的经验迅速在实战中被验证，手里的八面汉剑也越发凌厉简练，卫渊心里还感叹一句，幸亏这月露留影当中的对手都是人形妖物，否则老兵在战场上和人厮杀的技巧未必有用。

　　在不断快速移动，边战边退的手段下，卫渊在包围中斩杀三名画皮奴，斩伤了多少他也不记得，只是那些画皮奴如同傀儡，不知痛苦，只是向他攻击，最后卫渊还是被压住手脚，挣脱佩剑。

　　卫渊还要挣扎，一道白影掠过。

　　那画皮以惊人的速度扑上来。

　　卫渊咬破舌尖，舌尖血喷出，司隶校尉的至阳血，周围画皮奴都惨叫着退避开，那画皮田氏女也被喷到脸上，发出凄厉喊叫，卫渊拔出校尉服一侧绑着的短剑，在地上翻滚退避，与此同时，反手握剑，猛地横斩。

　　剑刃斩过皮囊的手感无比清晰。

　　卫渊稍微松了口气。

　　旋即感觉到剧痛。

　　他掌中的短剑已经将田氏女的头颅斩下来。

　　但是没有用。

　　田氏女双臂展开，搂住他的脖子，她柔软的身子死死贴着他，她的肋骨像是一根根白色的剑，刺穿了她自己的皮，刺穿了卫渊的胸口，刺穿他的心脏，肺腑，从背后捅出去，然后一根根回缩，像是要重新恢复正常的模样。

　　嘎吱，嘎吱。

　　卫渊的脊椎骨被这另外八根肋骨刺穿，折断。

　　意识一黑。

　　………………

　　现实世界。

　　卫渊闷哼一声，后退半步，捂着额头，那种刺痛的感觉，过了好半天才慢慢缓过劲来，这个时候，他也才终于记起来一个一直被他忽略的问题。

　　画皮只不过是田氏女隐藏身份的手段，她真正的本体，是骨女。

　　生前被人凌辱欺凌的女子，含恨而终，一口怨气不散。

　　只是一直以来，画皮这个身份过于知名，反倒让卫渊忽略了这一点，刚刚在月露留影幻境当中找了那画皮的道，甚至如果不是月露留影能将前辈经验留给后人查询，他面对重新复苏的田氏女，恐怕也要吃大亏。

　　卫渊苦笑一声。

　　这大概就是所谓的灯下黑了。

　　所以经验传承这种东西，真的很重要。

　　月露留影已经结束，剩下两道功勋，想要开启一次，还需要再消耗一道功勋。

　　卫渊闭目思考刚刚经历的战斗，田氏女的手段，一个是驱使画皮奴，另外一个就是骨女的骨刺。

　　前者，还不知道如方成这样的画皮奴泉市有多少。

　　后者重在诡异难测，难以防备。

　　卫渊看着剩下的两枚功勋。

　　想了想，翻动着自己目前的道行和功勋能够换取的东西。

　　首先需要一门灵动的攻击方式，以便应对骨女莫测的骨刺，另外一方面，还需要一门追踪类的符箓，能在近距离锁定骨女，以免让她再度逃遁，符箓很快挑选完成，功勋散去之后，卧虎腰牌散发出高温。

　　龙虎山·千里追踪符箓。

　　只需鬼物一缕气机，神通广大者，能千里追踪寻迹，万难遁逃。

　　似卫渊这种道行的，也就能查探十里之内的妖鬼气息。

　　卧虎腰牌直接将符箓的制作方法交给了卫渊。

　　而另外一门，卫渊选择了一门双剑剑术，归属于法剑一类，斩妖除魔，得传于龙虎山初代天师张道陵，是雌雄龙虎剑决的入门法决，包涵脱胎于道门禹步的步法，双剑剑法，斩鬼之术，为玄元剑诀。

　　因为只是张道陵随意创造给弟子习练，为修行高深降魔法做准备。

　　初代天师一句随意草创，颇甚简练，决定了这一门剑法只用一道功勋。

　　卧虎腰牌将一枚类似符箓的东西落在卫渊的掌心，其中正是玄元剑诀的修行经验，以【驱鬼】神通趋势，可以熟练使用玄元剑诀，但是此物会逐渐溃散，最多维持一月时间，只是为了辅助司隶校尉尽快掌握法门的手段。

　　卫渊握了握手，右手八面汉剑，左手握鬼兵断剑。

　　双剑出鞘，踏步上前。

　　出剑。

　　玄元剑使来如臂使指，长剑凌厉迅捷，短剑沉厚霸道，攻势连绵，脚下步法相配，一时间只觉得屋内满室寒光炸起，森森刺得人骨冷，忽而一收，那凌厉剑光便又尽数散去，双剑复归于鞘。

　　卫渊吐出一口浊气。

　　推开门。

　　………………

　　那位戚家军兵魂正守在门外。

　　卫渊询问，他挠了挠头，只是答道：

　　“大人屋中突有杀气，我有些担心。”

　　杀气？

　　卫渊微怔，旋即忆起刚刚自己在幻境中被骨女击杀，应该是那个时候。

　　点了点头，道：“多谢。”

　　然后寻到那位食毒而死的女画家，以驱鬼之术让她积聚于手掌，趁着记忆还足够清晰，找了几支笔，在白纸上快速画了一幅画，是一位姿容端丽的古代美人，双眼眼角微翘，眼角一颗美人痣，金钗云鬓，风情万种。

　　正是田氏女原本的模样。

　　卫渊神色凝重，幻境中田氏一直到最后，都不断修补自己的脸，又在生前曾失去过自己的身份，骨女正是她生前执念不甘附着于尸身所化的妖魔。

　　执念深重，它对这一张脸必然有常人无法理解的执着。

　　通过这个，或许能够去做做守株待兔的事情。

　　泉市七百万人，不知有几个和这位女子长相相似。

　　水鬼凑过脑袋来，看得啧啧出声，道：

　　“大人，这大妹子是你姘头？长得可真俊啊……”

　　卫渊在水鬼身上拍了下，将他拍开，道：

　　“姘头？”

　　“这位的姘头，怕是骨头都没能剩下，心肝脾肺肾都给拆了个干净，只剩下一张人皮，要不你去试试看？或许同为鬼物妖怪，她不嫌弃你？”

　　“鬼？！”

　　水鬼一个哆嗦，讪笑着连忙退开。

　　卫渊摸出手机，打开解锁，就看到一条视频推送，微微一愣，本来想要直接划开，却看到上面是今天遇到过两次的章姓男子，想了想，打开视频，看到是直播间，那个枯瘦男人面对着一堆油腻的荤菜，全神贯注，大吃大嚼。

　　他没有说什么夸张的言辞，只是在吃，不断地吃。

　　但是就只是这个单纯的动作，就传递出一种讯息。

　　很香，很饿。

　　旁边水鬼都忍不住咽了口唾沫。

　　这直播连鬼都看饿了。

　　直播间的热度和人气也在不断攀升。

　　看来，他的日子有点转机了……

　　卫渊看了看直播间的头像，是个小女孩灿烂的笑脸，笑了下，不顾旁边水鬼大口吞咽的神色和不舍，切出直播间，然后，打通了周怡的电话号码。

　　“喂，周警官吗？”

　　“我想，我有办法找到那画皮了。”