第十四章 天道存心

鬼域里面的风越发急了，却没有了原本的阴气森森。

　　宛七娘身上的戾气怨气都随着眼泪消散了干净。

　　穿着刺绣的红衣，脚上穿着描金绣鞋，一张素净的脸，还是十八九岁的样子，黑发只垂在腰间，一双眼微微红肿，只是小腿往下有着透明的质感，让人见了有点微微的惊惧。

　　“这是……”

　　周怡已不知该说些什么。

　　这已超过她的经验认知。

　　宛七娘用袖子擦了擦眼泪，小心翼翼地捧着信，朝着卫渊躬身一礼，轻声道：“多谢公子。”

　　卫渊摇了摇头，道：

　　“宛姑娘，可清醒了？”

　　“托公子的福。”

　　“这样吗……”

　　卫渊沉默了一下，将手中的八面汉剑收起，道：

　　“那姑娘可还有什么心愿？”

　　“心愿？”

　　看上去一如百余年前的少女微怔，本来想要说并没有什么心愿一说，但是握着那一封封没能收到的信笺，想到上面的文字，鬼使神差地道：“我想要看看这个时代，可以吗？”

　　玄一面色一变，起身拦在前面，急切道：

　　“不可，还不能确定她无害……”

　　八面汉剑的剑柄不轻不重撞击在玄一手中的剑身。

　　玄一掌中的剑被磕飞出去。

　　旋转三周，倒插在地。

　　剑柄趋势不减，撞在玄一腹部。

　　玄一闷哼一声，还没有说出的话憋了回去，身子踉跄后退一步，不得不让开道路。

　　“今日对你不起，他日必偿。”

　　卫渊将八面汉剑连鞘收入琴盒，俯身捡起了刚刚扔开的黑伞，抖落上面泥土，然后打开黑布伞，然后回身看向那身穿红衣的花魁少女，右手掌心扣着符箓，让驱鬼之力弥漫在伞下，左手前伸，轻声道：

　　“那么，我就陪姑娘再走一次江南城。”

　　“请。”

　　…………………

　　周怡扶起了捂着腹部的玄一。

　　卫渊根本没有出力。

　　玄一之所以退后，甚至于倒地，是因为他本身就已经脱力。

　　他面色苍白，咬牙道：“他根本不知道厉鬼有多不稳定……”

　　“要是那女鬼在外面暴乱的话，受到损害的恐怕不止几百个人。”

　　周怡道：“他应该有什么方法，防止厉鬼乱来。”

　　“我们现尝试看能不能消除这个鬼域，否则始终是个祸害地方，对了，你现在查一查傅朋义和宛七娘这两个名字……”

　　“嗯。”

　　………………

　　阴雨天气的江南道。

　　还没有真的降下雨水，路面青石板上，就已经有了幽幽的水意。

　　卫渊撑伞，背负琴匣，伞下红衣随行。

　　“没有想到，这里还是和当年一样。”

　　一袭红衣的宛七娘看着两侧古建筑生了青苔的墙角，轻声道。

　　“我还记得我小时候从这里跑过去很多次，每日早点时候，这里两边会附近村里的人来卖菜，青菜，白菜，新鲜的很，冬天还有结了霜的柿子，老陈家的酱油在这里，那边是个小小的面馆子，三张桌子一个人，二两面，一小勺酱油，很地道。”

　　“我年少时候也不是没有想到过，等我和朋义老了，就只能手挽着手在这一条街上慢慢走，看旁人来买菜，看着孩子跑来跑去，现在想想，真的不该想那么多的。”

　　宛七娘轻轻摇了摇头。

　　往前走到早已经关了门的老房子。

　　能够看得出原本是一家店面，只是现在不知多少年没有开张。

　　“这是吉祥坊，原来我最喜欢在这里买胭脂。”

　　“原本觉得无论世道怎么变迁，总有女儿家，女儿家总要描眉画红，这一家店总也关不了的，没有想到，现在的女儿家早已经不再用胭脂了，朋义说过世事变迁不是人能想到的，或许就是这个道理吧。”

　　远远看到车水马龙的城区，宛七娘却驻足，站在烟雨江南里面，不再往前。

　　“本是想着，替朋义看看新的江南，可眼里看到，处处却都是旧时的风景，倒是让公子见笑了。”

　　她微笑着，擦了擦眼角。

　　“既然胭脂已经没人再用了，那么曲儿也已经没人再唱，没人再听了吧。”

　　卫渊道：“有的。”

　　他握着伞看着繁华的新城区，回答道：

　　“戏曲还在，戏腔唱法也被更多年轻人所喜欢，这片古老的大地上，新的东西有很多，但是那些老的东西也并没有被遗忘，仍旧还在生长，兼容并蓄，有容乃大，神州从来不会缺乏这样的气度。”

　　“那些应该被铭记的人，我们也永远不会遗忘。”

　　“宛姑娘，你往远处看，立着一面碑的地方，就是烈士纪念公园，江南道出身，为国捐躯之人的名字，都一个个写在上面。”

　　“如何，时间还宽裕，要去看一看吗？”

　　………………

　　片刻后，江南道烈士纪念公园里，卫渊握着伞安静站着。

　　石碑上写着密密麻麻的名字。

　　红衣宛七娘一个一个数过去，最后看到那熟悉的名字，终于似哭似笑，俯身抚摸石碑，只是指尖触碰不到那个人的温度，石碑也没能触碰到，手指从石碑上透过去。

　　快要下雨了，天色阴沉，但是公园里还有些人在。

　　其中也有些孩子。

　　卫渊握着伞，朝着纪念碑和宛七娘躬身，道：

　　“我自小都怕鬼，很多人都怕，从来都忌讳去墓地，更不必说是晚上，但是烈士墓园不一样，因为哪怕是孩子都知道，英烈会保护他们，我们这些后来人，都应该感谢他们，也感谢你们。”

　　“多谢。”

　　宛七娘转过身来，眼眶发红，揉了揉眼角，轻声道。

　　“公子见笑了。”

　　“无妨。”

　　“宛姑娘，可还有什么地方想要去吗？”

　　“没有了。”

　　罢了，两人沉默走回了春晓楼。

　　宛七娘推开园子的大门，看到里面的周怡三人面色复杂，而原本的鬼域已经开始缓缓崩碎，像是过去老油画掀开一角，露出破败的真容，倾塌的小亭台，杂乱的春草，褪色的大红木门，都已经历过岁月冲刷。

　　卧虎腰牌微微震颤。

　　这一次不需要印在纸上，已经有文字在卫渊意识当中出现。

　　厉鬼消失。

　　司隶校尉得功勋七。

　　转化开启司隶校尉基础神通【注灵】

　　转化开启司隶校尉卷宗《怪力乱神，神之五》

　　卧虎腰牌缓缓安静下来。

　　宛七娘将信笺小心放在旁边，站起身看向刚刚同游江南的卫渊，道：

　　“公子还有事情要与我说吧。”

　　然后周怡和玄一就看到，刚刚不惜动手也要带着宛七娘外出的卫渊默默将黑伞收好，然后将琴匣取下，从其中取出剑，闭着眼睛，五指缓缓握合剑柄，剑鞘之中，钢铁震颤嗡鸣。

　　宛七娘道：“可是因为我曾对公子出手？”

　　卫渊道：

　　“你，杀人了吧？”

　　“无辜的人。”

　　卫渊微微抬起头，脑海中想到了路过富春小区时候听到的凄厉哀嚎。

　　五指握合，铮铮鸣啸，汉剑出鞘。

　　轰隆隆。

　　天上雷霆奔走，开始下雨。

　　右手将符水洒在剑刃，手指抚摸过剑刃。

　　鲜血留下，却在剑刃上留下金色的痕迹。

　　【注灵】，蕴灵于器，可伤魑魅魍魉。

　　卫渊缓缓下沉马步，双手握持剑柄。

　　剑刃指向那先前倾全力相助其完成心愿的游魂。

　　卫渊重重闭了闭眼睛，七娘的经历，过往的绝望，人心的险恶，化身厉鬼的理由，以及路过富春小区时候，那位失去一切母亲凄厉的哀嚎，一齐都涌上来，或许这就是真实的生活，无论是卧虎校尉，还是侠客，有时候都改变不了什么。

　　我们只能选择。

　　卧虎腰牌之中传来低沉虎啸。

　　卫渊将心中的憋闷和复杂压下，睁开眼睛，低声道：

　　“杀人者，偿命。”

　　“大汉司隶校尉，卫渊……”

　　剑锋抬起，指向宛七娘。

　　“送宛姑娘最后一程。”