第十二章 见真身

卫渊举着一把黑布伞，循着老人指路的声音，迈步往前。

　　快要下雨了，路面上没多少人，空荡荡的，青石板上还透着幽幽的冷意，两侧的建筑古意弥漫。

　　就像一百多年前的大明。

　　七拐八拐，走到了还没有来得及开发的老城区，站定了脚步，抬头看过去。

　　前面是一个园子，正对着大门，是一座三层高的木楼，不难看得出，这里曾经是很风雅的地方，但是现在，一切的风流故事都被风吹雨打刮去了，再加上缺乏管理和检修，看上去有些破败。

　　“到了，就是这儿了。”

　　苍老的声音低低感慨。

　　黑伞下，卫渊低头看着老人，然后看向这一座园子，这里没有那么好近，他拈了一枚柳叶，再一次给自己开眼，能够清楚看到，这一座园子内里先是有一层厚重浓郁的黑气，在外面还有一层浅蓝色的光芒。

　　不难猜出，是那几位出身微明宗的特殊行动组成员找到了这地方。

　　却不知怎么，又把七娘所化的厉鬼引来了。

　　卫渊伸出手，触碰外面的那一层蓝色光芒，能够清楚感觉到心中出现一种想要避开这里的本能，显然是微明宗弟子为了防止有普通民众恰好闯进来所做的准备。

　　如果强行往里面闯，就会被强行弹出来。

　　卫渊微微沉吟。

　　老人却往前两步，稍微走出了黑布伞的范围，感慨道：“回来了啊。”

　　“我在这儿生活了那么多年，离开了太多年，终于回来了。”

　　他伸出手，不知为何，那蓝色的光罩，以及这一处地方本身所化的黑色怨气，都没有能够阻拦住他，那尘封的门吱呀声中，缓缓朝着里面打开，隐隐能够看到，正对着大门的一条小道，还有道路两旁的红色灯笼。

　　老人侧着身子站在门口，微微弯腰，一只手朝着院子里引路，朝着卫渊道：

　　“卫小哥，进来吧。”

　　卫渊摸了摸琴盒，点头迈步，走了进去。

　　而在他走进木门的一瞬间，背后两扇大门砰得关住，不透进来一丝的光彩，而原本红色的灯笼直接变得惨白，里面透出青绿色的光，照得一路鬼气森森。

　　隐隐约约传来了唢呐声，传来唱曲儿的声音。

　　阴气森森。

　　不像是人喜欢的。

　　倒像是给鬼听的。

　　终于要真正面对那正主，卫渊心里反倒沉静下来。

　　他背着琴匣，手持黑伞，从容不迫，迈步在这小道上走着，两侧鬼灯幽幽。

　　脚步声回荡。

　　踏，踏，踏。

　　………………

　　符箓悬浮在空中，结成了阵法。

　　继而以更快的速度烧成灰烬。

　　周怡半跪在地上，肩膀上止不住流出鲜血，将白衬衫染红，旁边的地上，赵义趴着一动不动，玄一脸色苍白地和纸一样，没了半点血色，勉强挪到了赵义旁边，把他翻过来，在脖子上按了按，面无表情的脸色稍微缓和了点，然后朝着周怡点了点头。

　　这代表赵义还活着。

　　他已经没有多说话的力气了。

　　周怡稍微松了口气，然后看着周围漆黑无光的鬼域，还有隐藏在黑暗当中，被丝丝缕缕夜雾笼罩着的红衣女子，脸上浮现出苦涩的神色来。

　　对方不是厉鬼。

　　这已经是能称为凶灾级别的鬼物。

　　他们错估了对方的实力。

　　一进入这里，就被卷入了鬼域里面，提前准备的符箓，法器，对这女子而言也都没有什么用处，没有办法造成实质性的伤害，也无法通过语言干扰到厉鬼的情绪，使得其露出破绽，拼尽全力，甚至于不惜豁出性命去，也只是伤了个分魂。

　　失败了。

　　死在这里，并不可怕，但是若让这样凶狠的厉鬼出去的话……

　　周怡眼底神色再度坚定，抬起手擦过嘴角鲜血，看了一眼玄一。

　　玄一沉默着点了点头。

　　咬破手指，抹过一柄桃木剑，快速在上面书写符箓。

　　玄一脸色更白了点。

　　而那柄桃木剑上也已多出了赤金色的光。

　　青年呼出一口气，然后手持桃木剑，朝着周怡冲过去，脚下踩着碎步，快速地转换方向，周怡则是取出了一枚金色符箓，夹在手指之间，心中默默低语‘天道清明，地道安宁，人道虚静，今将祖师令，速往蓬莱境’。

　　符箓无风自燃，周怡将手朝着门外一甩，那符箓飞遁而出。

　　然后也手持一柄雷击桃木剑，和玄一分两处攻向女鬼。

　　这一路两仪剑，在同门当中已经算是出色。

　　但是仍旧奈何不了那怨气浓重的鬼物。

　　玄一先被击溃，而后，在失去同伴的情况下，道行稍高些的周怡张口咳出鲜血，也被打退，那柄雷击桃木剑咔嚓一声，碎成数片。

　　今日必死，但是她心中却没有太大的遗憾。

　　无论如何，此地有厉鬼灾劫的消息已经传递出去。

　　这恶鬼再如何凶恶，也难以再将伤害进一步扩大。

　　但是在此时，周怡突然看到，在前方一道金色遁光飞来，然后又从自己上空飞出，她的脸色缓缓凝固，然后想到典籍中的记录，明白这是遇到了什么情况，脸上浮现出绝望不甘的神色。

　　鬼域之中，颠倒八方。

　　在这种特殊的环境当中，通讯的符箓和现代的传讯手段一样，都没有办法发生作用。

　　“不……不可！”

　　一想到这样的鬼物仍旧能外出害人，周怡心中惊怒，也浮现巨大恐惧。

　　她握着半把桃木剑，摇摇晃晃起身，还打算继续攻击。

　　对面女鬼低垂着头，不断向下滴水的长发猛地生长，其中一缕汇聚在一起，像是铁质的锥子，朝着周怡猛烈刺穿过去，而周怡刚刚已经耗尽法力和体力，只能眼睁睁看着那长发洞穿自己的心脏，玄一同样无能为力，只能目眦欲裂地看着。

　　当！！！

　　一声脆响。

　　像是兵器的黑发被以一个精巧的角度架住，然后卸力，被滑开。

　　黑发没能洞穿周怡的心口，而是重重击在旁边的地面，溅起泥土。

　　周怡愣了下，转头看去。

　　拦架黑发的并不是什么兵器，而是一个红木材质的古代琴盒，虽然那一缕黑发没有太大的力量，但是能够用这样简单的东西，拦住厉鬼的一击，显然来人在剑术的造诣远超过周怡的理解。

　　琴盒顺势调转方向，竖着抵着地面，来人一只手撑着伞，一只手扶着琴盒，没有看向因为看到自己的脸而面色大变的周怡，只是平静看着前面多次出现在自己梦中的女鬼，点了点头，慢慢道：

　　“泉州卫渊，受七娘相邀，前来听上一曲。”