第十三章 是因也，是果也，是命也

轰隆隆。

　　天上闪过一阵低沉的雷声。

　　先前一直宁静的女鬼在听到卫渊那句话的时候，突然剧烈反应起来，一双空洞的黑色眼睛死死看着卫渊这边，然后陡然消失，以极为诡魅的方式朝着这边出现，黑发生长，在鬼域中有遮天蔽日的迹象。

　　戾气和煞气，前所未有的浓郁。

　　而在这个时候，在卫渊黑伞下面，另外一道身影趋步走出，迎上了七娘的魂魄。

　　周怡还没有从‘之前需要保护的无辜民众’突然变得高深莫测回过神来，就看到老人迎面过去。

　　她没有看到老人也是魂魄执念，下意识惊呼一声回来，本能迈步阻拦，却被旁边卫渊伸手拦住，周怡体力耗尽，没能往前，伸手按住卫渊，语气急切道：“快拦住他，太危险了，他不要命了吗？！”

　　卫渊道：“这或许就是他一直希望的。”

　　“什么？！”

　　而这个时候，周怡也已经看到了那老者的状态，面色变化。

　　卫渊看着老人的动作，没有移开视线，慢慢道：

　　“我突然有一个问题，周警官，当一个人因为某个错误痛苦了一辈子，一直的愿望是希望以死赎罪，那么我们是不是该拦下他？我们是不是有这个资格拦住他，用我们的判断标准替他做决定？”

　　“人与人真的能感同身受么？”

　　周怡无言以对。

　　老人的执念灵体朝着女鬼奔去。

　　女鬼厉声长啸，双手苍白，指甲漆黑而长，往前探去。

　　老人则猛地往下趴伏。

　　他已经长大了，很老了，身材高大，超过那女鬼很多，所以从这个动作来看，几乎是把自己的胸膛送过去。

　　噗呲声中，女鬼双手没有丝毫的迟疑，洞穿了老人的胸口。

　　老人的魂魄没有丝毫的痛苦，带着终于释然的神色，被女鬼甩开，踉跄了两步，然后屈膝跪下，额头重重磕在地上，哽咽着大声道：

　　“七娘，小十五给您磕头了！”

　　“对不起，对不起，呜呜呜呜呜，我对不住您，对不住……”

　　老人痛哭不止。

　　哭声中的痛苦和浓郁的自责无比清晰。

　　周怡愣住，然后有所猜测，眼中浮现一丝希望。

　　这是厉鬼的心结所在？！

　　如果说真的是被误解，蒙受冤屈而死，那么当年曾经误解她的人诚恳道歉，并且死在她自己手中，应该能够让厉鬼的极端负面情绪得到缓解，那将会是好机会。

　　但是七娘所化的厉鬼没有半点的变化。

　　她抽出手掌，看都不看老人一眼，黑洞洞的眼睛看向卫渊。

　　身上怨气戾气更重。

　　这代表着，那位老人的道歉并没有撼动厉鬼。

　　厉鬼的前身并不在意这些。

　　老人踉跄着叩首三次，他的魂魄执念被洞穿，做完这个动作，缓缓消失不见，满是皱纹的脸色都是泪痕，最后他看到那一年微笑把糖果递给自己的少女，看到最后凄厉跳下石井的红衣，最后的最后，眼前是大雪茫茫的一片。

　　心结已了，魂魄溃散。

　　女鬼则朝着卫渊袭来。

　　卫渊右手一甩，黑布伞旋转朝着女鬼砸去，与此同时退后一步，琴盒打开，八面汉剑出鞘。

　　宽厚剑身入手，卫渊心中一定。

　　眼前黑发扑来，手中一动，八面汉剑自下而上，撩拨格挡。

　　以剑身挡住黑发的同时，朝着一侧踏步避开。

　　与此同时，剑锋微转，将黑发上携带蛮力卸开。

　　黑发再度洞穿石板。

　　卫渊手中的剑则是偏落斩下，斩落一缕黑发，左手自腰间抽出断剑，当做匕首弥补剑法的漏洞，反手握剑，猛地横斩。

　　断剑上纠缠阴气，能够对女鬼造成更大的伤害。

　　黑发被击散。

　　然后汇聚起来，直接从地下贯穿而出。

　　卫渊脚步快速闪避，猛地翻滚，一道剑光流过，在避开黑发的时候，八面汉剑横扫。

　　……………

　　周怡和玄一站在一处，看着剑势和黑发鬼域的碰撞，额头冒汗。

　　剑法的招式简单，干脆，甚至朴素。

　　但是每一招每一式，都杀气腾腾。

　　玄一死死盯着战局，将自己代入那剑法的对手。

　　慢慢的，额头渗出涔涔冷汗，面色更白。

　　以刚刚那种朴素的剑招，自己走不过几招，就会被斩了头颅，或者刺穿心脏，血流五丈。

　　这不像是武家的剑法路数。

　　一招一式都奔着搏命去的。

　　这是古战场剑术。

　　而且是真正在战场上历练过的那种。

　　他闭了闭眼，不敢再将注意力放在剑术上，而是看向整个战局，寻找自己可以帮忙的地方，周怡和玄一都经受过师门长辈的教导，很快看得出来，那剑法虽然强，但还是局限在凡人武艺的程度上，而且是专精于杀人的武功，面对妖鬼，并不占优势。

　　而卫渊不断向前，只是在不断格挡开鬼发的攻击，并且拉近和女鬼的距离，对于杀敌却不甚在意。

　　“他想要做什么？”

　　………………

　　当。

　　八面汉剑格挡开诡异从虚空生长出的黑发。

　　黑发上滴落黑色的水，落在剑身上，长剑上出现一道道腐蚀的痕迹。

　　卫渊瞥了一眼，握紧剑身，他能感觉到，本来就算不上好剑的八面剑档次再度下降，在这种情况下，甚至于不能全力出手，要不然甚至于有从中间折断的风险。

　　但是他已经侵入到女鬼本身三米之内。

　　虚空一根根黑发像是长矛刺杀向卫渊。

　　不远处周怡和玄一的面色骤变。

　　卫渊脸上没有恐惧，只是持剑。

　　看着那低垂着脸，双眼空洞的鬼物，慨然一叹，轻声道：

　　“傅朋义，并没有抛弃你。”

　　如同长矛列阵的锋利黑发在卫渊眼睛前面猛地停住。

　　滴答，滴答……

　　一滴滴水从黑发上落下来。

　　然后那些黑发一下变得柔软下去。

　　只是戾气并没有消散。

　　卫渊松开握着卧虎腰牌的左手，从腰包里取出了很厚的一叠信，最上面是一张灰白色的照片，下面是一份抚恤报告，递过去，道：

　　“江南道傅朋义，于明烈武帝十七年参军，卫我神州，身死壮烈。”

　　“这是他的遗物，一部分给父母。”

　　“书信和抚恤上，写了给妻子，宛七娘。”

　　他松开手，信笺没有落下来。

　　这里是鬼域。

　　一缕缕风让那些信笺一下飞在空中，然后散开，像是白雪一样飞起来，围绕在了那女鬼的身边，一张一张地打开，卫渊握着剑，站在旁边，当最后染红的一封信落在那女子前面的时候，她的动作停顿住。

　　那封信的名字是与妻书。

　　里面的内容，卫渊看到过。

　　吾一生爱书，爱画，爱花，亦好美酒美人，但不及我对你之心，而吾对你之心，又不如对家国挚爱，而今神州蒙难，吾等当捐躯国难，若我还有命回来，听你在江南听曲，此生再不分别；若我无缘回来，你在我神州任一处唱，我都听得到。

　　我辈当与家国同在。

　　而我于你，仍旧那一句话，此生绝无生离，只有死别。

　　夫傅朋义绝笔。

　　信写好的时间在江南道之事发生之后一月，在那之前，落款只有傅朋义，在那之后的信笺，就变成了夫傅朋义，其中含义，不言自明，只是一路随军，没有办法寄出去。

　　卫渊擦了擦脸颊一侧的伤口，倚靠旁边廊柱，抱剑闭目，没有趁机会偷袭。

　　片刻后，他的耳畔响起了低低的啜泣，然后是凄绝哀婉的哭声。

　　红衣女子捧着信笺，哭成泪人。

　　戾气伴随眼泪缓缓消失。

　　卫渊抬起头，看着鬼域上丝丝缕缕的夜雾。

　　世人有千言万语，走千山万水，有千般经历。

　　可曾听厉鬼啜泣？

　　世人千人万人诽我谤我恶我，又何及你一人？