第四章 尝试

博物馆的门没锁。

　　靠近了看，窗户上绿漆剥落了很多，过年贴的窗花已经有点褪色，红色里透着苍白，年逾半百的方宏博看了看后面的卫渊，伸出手推在门上。

　　吱呀一声。

　　略有些锈迹的防盗门往里打开。

　　现在已经入春，外面已经挺暖和的，里面还是有点阴冷，木质的架子摆满了民俗物件，都是现代社会已经不常见的玩意儿，屋子的面积不小，内外分开，外面是民俗博物馆，里面住人。

　　住人的地方一室一厅一卫，显然原本是主家自己住的。

　　卫渊还看到桌子上一瓶打开了的可乐。

　　在这里里里外外都转了一圈儿，卫渊右手始终扣着那卧虎腰牌，只要一有异动，立刻走人，但是似乎只是他想多了，或者被那红绣鞋弄得有点一惊一乍，卧虎腰牌始终懒洋洋地没有丝毫变化，就像一个铁疙瘩。

　　也是，哪儿可能走一处见一处鬼？又不是柯南。

　　方宏博看向在屋子里走了一遍的卫渊，擦了擦汗，道：

　　“怎么样？如果觉得待遇不行，还可以再提一提。”

　　“也不用你做什么事，只要开着这家博物馆就行，水电费我会替你付了，每个月的菜钱八百也会打给你，泉市很难找到比这个更轻松的活儿了。”

　　卫渊手指摩挲着卧虎腰牌上纹路，腰牌冰冷沉寂，点了点头：

　　“那就签吧。”

　　…………………

　　合同的要求很宽松。

　　甚至于有些宽松地过分。

　　方宏博最后说，如果不想干了的话就和他说，这家博物馆也该关了。

　　然后开车头也不回地离开了这里。

　　卫渊目送他离开，从方宏博的反应里感觉到了一点不对劲，但是卧虎腰牌是红绣鞋路过都会有反应的古物，现在他已经站在这里，卧虎腰牌安静如常，显然这里没有什么冤魂厉鬼。

　　可能是方宏博心思敏感，加上年纪大了，胡思乱想吧。

　　说起来，民俗博物馆，纸人儿，这些东西确实是有点邪气。

　　卫渊忙活了一阵子，把铺盖之类的带过来，把那瓶开了口却没喝的可乐扔到了垃圾桶，重新开了一瓶，有了工作，心里就安稳多了。

　　………………

　　肉眼不可见的几个鬼凑在一起，盯着不速之客嘀嘀咕咕，满脸不善。

　　“没有想到这第二天就来人了，还是个阳气足的。”

　　“还不是你那张破嘴，乌鸦嘴投胎么？”

　　“这能怪我？！”

　　“不怪你怪谁？”

　　“是他自己来的，你去怪他啊!”

　　“你……”

　　“都别吵了！”

　　水鬼听得头痛，将两个吵起来的鬼物分开，看向喝可乐的卫渊，眼神不善，道：“先把这活人给吓出去再说，这阳气太重，待在这儿，咱们住的不舒服。”

　　“行，那要怎么做？”

　　“半夜阴气重的时候咱们才能勉强显形，先吓唬吓唬他，让他心里害怕了，晚上才能把这个也吓得屁滚尿流爬出去。”

　　“好，就这么做！”

　　“并肩子上！”

　　卫渊正在闭目养神，肉眼凡胎，大白天更是见不着鬼，也听不到那几个鬼的嘀咕，然后他就听到吱呀吱呀的声音，睁开眼睛，看到打开的防盗门一晃一晃，缓缓闭合。

　　声音阴森诡异，让人听了头皮发麻。

　　这屋子里比较暗，就是白天也开了灯。

　　白炽灯开始忽闪。

　　一明一暗。

　　滴答，滴答——

　　卫生间传来水声。

　　啪嗒……

　　是拖鞋踩着水的声音。

　　卫渊已经察觉不对，半眯着眼睛，右手死死抓住了卧虎腰牌，但是卧虎腰牌却始终没有反应，对这怪异现象视而不见，卫渊脑海对比红绣鞋和现在这情况，隐隐约约把握住了一点关键点。

　　红绣鞋是杀人的厉鬼，会让卧虎腰牌产生反应。

　　这里有鬼，但是不会让缉捕鬼怪的卧虎腰牌反应。

　　也就是这里的鬼基本无害？

　　虽然如此，但是卫渊还是决定先出去。

　　也没想到，心血来潮带上了卧虎腰牌，这里竟然真的有鬼。

　　几个鬼看到卫渊的动作，欢呼一声，那水鬼得意洋洋，伸出双手抓向卫渊的肩膀，凑到他脖子那里，打算吹口气，吓唬吓唬这个阳气足的家伙，一边伸手，一边朝着其他几个鬼挤眉弄眼。

　　“看我的……”

　　发黑的指甲碰到了卫渊的肩膀。

　　却像是抓住了烧红的烙铁。

　　水鬼一哆嗦，双手发红，卫渊就感觉到手中的卧虎腰牌颤动一下，传来灼热感觉，有低沉的虎啸响起，懒洋洋的，有点提不起精神的意思。

　　卫渊隐隐约约感觉到了背后的东西。

　　本能转身，抓着青铜腰牌，像是抡着搬砖，猛地一挥。

　　那水鬼正捧着自己手吹气。

　　看到卫渊的动作，躲也不躲。

　　鬼是精气残留，肉身根本碰不着。

　　不要说是个铁疙瘩，就是刀剑和枪子儿都只能从身子上穿过去。

　　它只是龇牙咧嘴，冲着旁边几个鬼道：

　　“不行，点子扎手，这家伙阳气忒……”

　　话没有说完。

　　一个青铜质地的腰牌像是板砖一样，结结实实按在了他脑门上。

　　当！！！

　　………………

　　砸鬼的手感怎么样？

　　如果要卫渊形容，有点像拿着木棍子敲击一大团棉花糖。

　　或者捏尖叫鸡那样的感觉。

　　手感还行。

　　挺舒服，挺解压的。

　　如果在现代都市开个活动应该挺能挣。

　　在砸了那鬼一下之后，卧虎腰牌微微嗡鸣，卫渊有所感，找了张白纸，将有卫字的一面按在了白纸上，白纸上浮现一个个隶书文字，但是和之前针对红绣鞋的缉杀文字完全不一样。

　　“游魂，不曾吃过血食，无有怨气，不曾杀生，无害。”

　　“不需诛除。”

　　……………………

　　片刻后，卫渊拉过一把椅子，靠着墙坐着。

　　左手搭在桌上，右手揣兜里，握着仍旧散发灼热气息的卧虎腰牌。

　　前面墙角抱头蹲着一排鬼。

　　握着腰牌热力，他能勉强看到一圈儿鬼的轮廓，但是鬼一动就看不清了。

　　一共五个，三个鬼，两个纸人儿阴物。

　　因为只能勉强看到那三个鬼的轮廓，话都听不到，卫渊用卧虎腰牌给这几个脑袋上都敲了一下，然后把卧虎腰牌按在白纸上，出来的文字和红绣鞋那种厉鬼完全不一样，都是没有怨气的普通游魂。

　　卫渊对卧虎腰牌也多了点猜测，看来这腰牌只是对那种怨魂厉鬼反应很大，对于无害的游魂野鬼没有兴趣。

　　没法子听到它们说话，卫渊虽然对这些无害的鬼有点好奇，也还是拎着卧虎腰牌把他们威逼利诱地赶到了另外一个屋子里，把门锁上，权当是表达一下自己的态度。

　　这几个鬼第一次见着了能揍鬼的人，估摸着想到了除鬼道士之类的，吓得不轻，也不敢出来。

　　卫渊翻看手里那卧虎腰牌。

　　腰牌两次反应，一次是疑似厉鬼的红绣鞋路过外面，一次是那个倒霉鬼接触到自己，有点像是标准的‘输入输出’模式，通过外界的某些信息，来作出反馈。

　　作为鬼怪会让它产生反馈。

　　不知道自己能不能。

　　它可吸了自己的血。

　　卫渊对这前所未见的世界生出莫大兴趣，右手扣着腰牌，想了想，一般来说，输入输出应该有联系，于是模仿那白纸上的文字语气，道：“司隶校尉所属，目不能直视阴物鬼怪，有何法？”

　　卧虎腰牌毫无反应。

　　不该啊。

　　卫渊想了想，回忆起第一日那白纸上的文字，若有所思，又满脸肃然道：

　　“今有怪力乱神，犯我神州，吾欲缉捕诛杀。”

　　“奈何肉眼凡胎，见不得鬼物，有何法？”

　　这一次，卧虎腰牌微微震颤亮起。

　　卫渊心跳微微加速，感觉自己真的踏入一个新的世界。

　　真的可以……