第十七章 招揽 （感谢生若繁星的万赏）

卫渊的直接让周怡有了一瞬间的沉默。

　　然后她看着卫渊，直率道：“我希望卫馆主能加入我们。”

　　周怡伸手取出两份证件放在桌子上，往卫渊的方向推了推，卫渊看到其中一份是属于周怡的，而另外一份则是空白，都是神州特别事件调查局的。

　　卫渊在自己在江南道表现出异常的时候，就已经有了点心理准备。

　　他去取了两罐可乐，递给周怡一罐，然后问道：

　　“为什么？”

　　周怡手指轻轻摩挲可乐罐的边缘，道：

　　“卫馆主你不是一般人，我们可以简单点说。”

　　“一百多年前开始，沉寂快一千年的灵气开始复苏，一开始是道家和佛家发现，自己修行的法门开始产生作用，门里珍藏的法咒也有了神异，那个时候，许多流派都想要攀附大明皇朝。”

　　“但是伴随修行的可能性，另外的异常也开始出现了。”

　　卫渊若有所思：“妖怪？”

　　周怡点了点头：“确切地说是一切被记录在案的神秘事件，当时的人们对妖鬼的了解很少，一开始造成了相当大的骚乱伤亡，为了尽可能降低对于普通民众生活的影响，由锦衣卫的一支负责将这些怪物镇压。”

　　“后来樱岛鬼神之乱爆发，种种原因之下，大明改明称华，锦衣卫也因此解散，只留下那一支脉，就是特别行动组的前身。”

　　“原本我们还能够压制住怪异之事。”

　　“但是现在灵气复苏速度突然加快，妖魔世间出现的频率越来越高。”

　　“卫馆主你实力很强，我们希望你能加入我们。”

　　她看着卫渊，伸出手：“一同降妖除魔。”

　　…………

　　在周怡和卫渊交涉的时候。

　　还有一些人通过周怡别在上衣拉链上的设备审核这件事情。

　　作为负责镇压神州大地上一切魑魅魍魉的组织，特别行动组权限很高，对于成员入组的要求也极为严苛，有许多怪力乱神有变化容貌的能力，一旦让他们混入特别行动组，将会带来毁灭性的后果。

　　一共五个人坐在桌子前面，看着投影屏上的画面。

　　两男，三女。

　　中间是白发苍苍的天师府长老。

　　他们之所以同意周怡提出，吸收外人进入组织的原因，是他手上的一张照片。玄一在鬼域崩溃的冲击下昏迷之时，手里的设备落在地上，处于开启状态。

　　那是灵体延时拍摄装置。

　　是科技和灵气体系融合的产物，能够将灵体拍摄下来。

　　天师府长老低下头看向照片。

　　不管是第几次看，心里都会浮现一种感叹的感觉。

　　破败的戏园子，干涸的荷塘，腐烂的林木，青石上青年穿着现代的装束，盘坐弹剑，而身为厉鬼的红衣少女低垂眉眼，翻震水袖。

　　人，鬼，过往和现在，以极富冲击力的方式展现出来。

　　不管是谁第一次看到这照片上呈现出的画面，都会忍不住失神。

　　老人将照片放下，看向投影屏幕上。

　　他们每一个人手边还有着一份资料，是卫渊从小到大的档案记录，没有任何的问题，他看了看周围四人，道：

　　“我觉得这个孩子没有问题，能够吸纳他进来。”

　　剩下几人彼此对视一眼。

　　“没有意见。”

　　“可以。”

　　“同意。”

　　“善。”

　　怀中抱剑的中年男人看着卫渊，眼里有异色，道：

　　“等他入内，就交给我，我来亲自传授他剑术。”

　　老人拈须笑叹道：

　　“你愿意收他为弟子，那是最好不过。”

　　……………………

　　卫渊看着周怡，道：“……锦衣卫？”

　　周怡点了点头：

　　“我们这一脉吸收道家和佛家弟子，监察天下，斩妖除魔。”

　　“在大明则为锦衣卫，宋则为皇城司，大唐则为不良人，隋为司隶台，追溯往上，一直到两千年前，大汉卧虎校尉开始，但凡有怪力乱神之事，就会有我们这样的人存在。”

　　她笑了笑，玩笑道：“当然，锦衣卫那么大的权限肯定没有的。”

　　“卫馆主……”

　　卫渊放下可乐，提起旁边的剑，递过去。

　　周怡神色微微变了下。

　　卫渊笑道：“有劳周警官还过来一趟了。”

　　“只可惜，我就是个看博物馆的普通人。”

　　“加入特别行动组的事情，我想着，还是算了。”

　　周怡一时有些无言。

　　而正看着这里情况的五人也微微失言，陷入愕然。

　　被拒绝了？！！

　　怎么会有修行者会拒绝特别行动组的邀请？！

　　抱剑的中年男人嘿然冷笑出声。

　　是给气的。

　　哪里有治退鬼王的普通人？

　　当别人都是傻子？！

　　周怡回过神，没有接过那柄八面汉剑，而是伸手将这把剑推回去，道：“这是之前救命之恩的报答，和我来邀请你加入特别行动组这件事情，并没有什么关系，你还是收下吧。”

　　“只是我没有想到，你会拒绝。”

　　卫渊想到七娘的经历，想到自己不得不亲自送七娘上路的无奈，还有之前红绣鞋上门，提心吊胆的经历，笑道：“我可能还是比较喜欢平静普通的日子，在整个神州奔波，斩妖除魔这样的生活可不适合我。”

　　周怡失望了一会儿，就振奋精神。

　　只将自己的证件收起来，另外一件证件交给了卫渊。

　　“这是冷兵器使用权限。”

　　她笑了笑。

　　“以你的实力，遇到妖鬼却碍于俗世规则不能拔剑，未免太过于可惜，当然，如果你仗着这个为非作歹，受到的刑罚也会比起普通人加重一个层次。”

　　“还有，这是我的号码，如果遇到一些麻烦，可以给我打电话。”

　　周怡给了卫渊一张简练的名片。

　　…………

　　随便聊了一会儿之后，周怡骑着机车离开。

　　有着机械美感和蛮横力量感的机车轰鸣着驶上了车道，周怡抬手在耳朵上的耳钉上按了下，吐出一口气，语气平静道：

　　“他拒绝了。”

　　“嗯，没事，从上一次的经历来看，他基本属于无害的那一类。”

　　“冷兵器使用权限，是按照规章，对于击退鬼王灾害有大功的人可以申请的证明之一，符合章程，完全合法合规。”

　　“另外的事情，回去再说。”

　　“嗯，搜救队已经把人带回去了？很好，等我回去。”

　　机车的轰鸣加大，速度陡然攀升。

　　……………………

　　泉市警局·特别行动组办公室。

　　椅子上坐着两个人，裹着被子，脸上疲惫不堪，双目有些失神。

　　显然是刚刚经历了某些事情，还没能回过神来。

　　机车轰鸣声靠近，停止。

　　很快，穿着皮衣的周怡雷厉风行地走了进来，手里握着资料。

　　她这一次从京城出发，本来就是为了解决某个任务，现在受害人正好还是泉市的人，倒是阴差阳错了。

　　她翻看手里资料，对于这个失踪案心里有了点底。

　　看向对面的两个人，一个是年纪四十岁上下的男人，一个是三十岁左右，看上去皮肤白金细腻，戴眼镜的斯文男人，周怡收回视线，道：

　　“你们好，我是负责这一次案件的周怡。”

　　“可以介绍一下你们，以及这次的事情吗？”

　　那四十岁左右的男人有些木讷，回过神来，道：

　　“我叫吴杉，这一次爬山，就是我发起的。”

　　而另外一个皮肤细腻的男人双眼盯着周怡的脸，一动不动。

　　周怡皱了皱眉，道：

　　“这位先生？”

　　男人被叫了一声，回过神来，注意到自己的失态，连忙收回视线，不好意思道：

　　“抱歉警官，我有点出神了，您的皮肤可真好。”

　　他抬起头，扶了扶眼镜，微笑道：

　　“对了，我叫方成。”

　　“一事无成的成。”

　　PS:感谢生若繁星的万赏，谢谢~