第四十一章 直播观众（感谢专治各种杠的万赏）

玄一失踪了。

　　消息由周怡传递到卫渊手上。

　　而在这之前，卫渊的手机上已经接收到了加密传送的视频文件。

　　视角在微微晃动着。

　　是附近的便民市场。

　　人来人往，外表已经发生变化的章越蹲在地上，对着空气说着话，时而微笑，时而叹息一声，周围人来人往，脚步匆匆，或者皱眉，或者低声交谈，但是却始终无视了章越。

　　视角微微晃动，似乎被干扰，散发出沙沙声音。

　　这一幕充满了让人心寒的诡异感觉。

　　章越站起身来，没有丝毫异样地融入人群当中。

　　视频在章越转身的时候，看到了一个面无表情的老人，然后骤然黑了下去，就此结束。

　　卫渊吐出一口气，毫无疑问，章越有问题，而且是大问题。

　　他认出了最后的那张脸，就是曾经向自己推销过调味品的老人，这是不是代表着，其实老人一开始盯上的不是章越，而是他？

　　如果当初他接触了老人，可能现在妖鬼化的就是他卫渊。

　　不过也有可能卧虎腰牌当场暴起，但是以当初的他，面对这样诡异的邪道中人，下场和玄一基本没有区别，会被直接放倒，生死不知。

　　玄一是认识的人，而且打过几次交道，勉强说得上一句朋友。

　　加上玄一会去盯着章越起因就是因为自己觉得章越有问题，汇报给了特别行动组，所以这件事情，于情于理，卫渊都无法坐视不理，主动联系周怡，询问章越现在的情况。

　　“他在准备直播。”

　　周怡的声音有些疲惫，但仍旧还有条理：“本来是这个时候的，但是有一个直播观众说自己有一套郊区的别墅，可以交给章越去直播，到时候再现场杀羊，做羊肉吃，从时间上判断，现在他们应该已经去了。”

　　卫渊沉默着点了点头。

　　然后将剑提起，背在背后，右手在卧虎腰牌上拂过，之前被卧虎腰牌吞下的羽毛浮现出来。

　　这是锦羽鸟的遗留物，是他被虎君吞噬的妖躯，庞大妖力，以及不甘以及怨念汇聚在人面疮里所形成的法宝，其中怨气冲天，常人动用必然化作没有理智的妖魔，被仇恨和怨气剥夺理智，他当时剖开人面疮，被卧虎腰牌吞下。

　　镇压数日之后，可以靠着卧虎决和卧虎腰牌，部分撬动其中妖力。

　　将断剑和大威力改造枪械戴在身上，各类符箓则是在腰带一侧。

　　卫渊言简意赅道：

　　“你们一定要想办法把他的直播弄掉。”

　　“别墅地址在哪里？”

　　……………………

　　玄一被打了麻醉针，意识缓缓模糊。

　　他一身玄宗正道的道行，哪怕是面对开启鬼域的鬼王都不至于这么被动，但是却好像被这一身羊皮给封印了，丝毫都无法动用，玄一心底发冷，知道自己这是遇到了那种真正有大手段的邪道修行者。

　　造畜之术，原本只是下九流人贩子的邪术，没有想到还有能将这种邪术玩出花来的老怪物。

　　玄一很快失去了意识。

　　再度清醒过来的时候，已经到了一个山中别墅。

　　是在市郊，距离市区不远。

　　往远处看，能够看到重山叠嶂的山脉风光，而往回看，则是车水马龙的现代都市，风景很有韵味，玄一的手脚被粗麻绳捆住，被扔在地上，一阵生疼，章越把一个小孩子抱下来，指着那羊道：

　　“小鱼，你看，这就是咱们今天要吃的东西。”

　　“这么健硕的羊可不好见，咱们啊，把这羊肉来个十二吃，红烧，爆炒，手抓，水煮都来上一遍……”

　　章小鱼一双眼睛睁大，看向大羊，眼底却有惊恐的神色。

　　章越没有发现，只是一边说，一边大口吞咽口水，瞳仁泛红，死死盯着那健硕的大羊，最后遗憾道：“只是可惜，现在那老人没有羊羔肉，要不然手抓羊羔肉也好吃。”

　　羊羔肉？

　　玄一微怔，旋即心中震怒。

　　造畜之术，他体魄强健，自然不可能被变作小小的羊羔，想要做那羊羔，只能找孩子，道人几乎咬碎钢牙，自小修持的清虚心境险些维持不住，剧烈挣扎，可这绞丝麻绳似乎做过特别处理，他根本挣扎不动，气力耗尽，加上麻醉药的效果，只得摊倒在了地上，心中凄冷愤怒。

　　章越用之前得到的别墅钥匙，打开了门，将准备的材料都往里搬。

　　别墅的主人今天没有来，很豪爽，直接把钥匙借给他。

　　他决定等一会儿一定要好好展现一下。

　　章越伸出手，从怀里取出了一瓶调味料，放在桌上，开始了直播，一开始是惯常的热场，他瞄了一眼直播间，可能是因为之前那吃一头羊的赌局的原因，直播间热度很高，不过也有不少的熟悉名字没有出现。

　　章越心里遗憾了下，不过见到直播间人气比起以前更高，那大老板也很豪爽地直接打赏了几个狠的，也就没有在意，很娴熟地操控直播间，和几位申请直播连线的观众联系上。

　　在直播间中间屏幕下面，有一排小的画面，里面是和他连线的观众。

　　一开始是先吃点其他东西，让直播间的人气维持住。

　　然后再现场杀羊。

　　章越取出准备好的一大盆红烧肉，往里面洒了点调味料。

　　想了想之后的那一大头羊，又多加了一点。

　　……………………

　　玄一闭目等死。

　　听到里面直播的喧嚣声音，心中愤怒却又无能为力。

　　但是他很快听到了轻柔的脚步声。

　　玄一睁开眼睛，看到小脸苍白，眼睛墨黑的小女孩。

　　章小鱼蹲下来，看着那健硕的大羊，一双眼睛里有恐惧的神色，道：

　　“你，你不是羊……”

　　玄一眼睛睁大，顾不得这普通小女孩怎么可能看得出这道术，剧烈挣扎着点头，章小鱼凑上前去，一双苍白的手掌费力地解那粗大的麻绳，麻绳系地很紧，章小鱼力气又不大，废了很大的力气才把绳子都解开，玄一身子晃了晃，险些倒下去。

　　章小鱼手掌被绳子勒出了红红的几道粗印子。

　　她朝着玄一深深鞠了一躬，小声嗫嚅道：

　　“对不起，我爸爸应该不知道你不是羊。”

　　“你趁现在快跑吧，快跑。”

　　玄一稍微恢复了点力气，却并不肯离开，无论是道门子弟还是特别行动组，都不可能让这个孩子独自呆在这里，玄一现在是羊身，只能咬着小女孩的袖口，往下面拽，章小鱼被拽了两步，伸出手抱了抱羊脖子，安慰道：

　　“你放心啊，爸爸是不会伤害我的……”

　　“快，快跑吧。”

　　……………………

　　章越意犹未尽地吃下最后一大勺红烧肉。

　　不知道是不是因为最后稍微加了的那点调味料的缘故。

　　他觉得自己还是没能吃的尽兴，肚子里像是有一团火焰在烧。

　　章越看了看直播间前所未有的互动和打赏，一股血往脑门上冲，带着止不住的笑道：

　　“感谢大家的打赏，那么今天的餐前预热呢就到这里了。”

　　“接下来就轮到我们的重头戏了，一整只羊！我为了今天，还专门去学习了一下该怎么样处理全羊，做的不好的地方，大家担待担待。”

　　直播间又是一阵飞快的刷屏。

　　‘快快快，我已经忍不住了。’

　　‘赶紧的杀羊吃肉，做的好有的是打赏！’

　　‘主播你真牛啊！哈哈哈，我已经迫不及待了！’

　　‘我这心里头心心念念的可就是今儿个这顿全羊宴了！真的好长时间没见识过了！’

　　章越端着直播仪器，调整了位置，准备去抓羊。

　　一边介绍这样是何等的难得，何等的前所未有，调动起直播间的人气，一边往前去走，映入摄像头的时候，却只是被解开的粗麻绳，和空无一物的空地。

　　章越的脸色和直播间那沸腾的人气一下就凝固了。

　　羊没了。

　　他心中怒气升起，却看到旁边低着头不说话的女儿，张了张口，有些无能为力，转过头，干笑着解释道：“这……出了一点点小问题，羊，羊不见了……”

　　直播间一反先前的热闹热烈。

　　死寂地让人害怕。

　　不知过去了多久，才慢慢地闪出一句话——

　　“羊，不就在你旁边吗？”

　　旁边？！

　　章越一愣，旁边只有自己的女儿，可是他还没有解释，直播间骤然就沸腾起来，一句句话疯狂地划过去：

　　“对啊，那不就是上好的羊肉吗?!”

　　“难得的羊羔肉啊！”

　　“两角羊！两角羊！”

　　章越看得额头渗出大滴大滴的冷汗，间或看自己女儿一眼，看到那双黑色的大眼睛变成了羊的眼，看到她苍白的小脸长出了白白的绒毛，那不是自己的女儿，那不就是一头难得一见的好羊羔肉吗？！

　　章越抬手重重给了自己一巴掌，打得嘴角流出血丝。

　　生生地把这幻象抽醒了，然后艰难解释道：

　　“那不是羊……”

　　一个和他连线的观众拍桌子不干了，大声道：“爷爷我打赏了那么多，就是要看你杀只羊，磨磨唧唧的，是不是嫌弃打赏的不够多？来来来，爷爷再给你打赏个心！”

　　说罢抽出桌上水果刀，掀开衣服，刀子往左边心口上，囫囵一刺一剜，血水噗地往外喷，他却面不改色：

　　“够不够了！”

　　章越吓得头皮发麻。

　　直播间里却是一阵阵叫好。

　　另一个直播连线的观众是个年纪十七八岁的清秀女孩，面容涨红，叫道：

　　“那我也给你打赏一副！”

　　也用刀子往腹部一切，用力一拉。

　　只可惜，女孩没有之前那男人的坚韧力，直接扑倒在电脑桌上不动了。

　　直播间上的氛围却似乎更加疯狂了，一个个文字，一个个打赏划过去，真的是打赏什么的都有，心肝脾肺肾，整个屋子里的氛围都变得有些扭曲狰狞，章越的意识逐渐模糊，呼吸越发粗重。

　　僵硬地转头看向那满脸泪痕的小羊羔。

　　直播间只剩下最后的文字不断重复。

　　杀羊。

　　杀羊！

　　杀羊！！！

　　“杀，羊……”

　　……………………

　　“怎么样？”

　　“直播间已经被切断，对外说是主播身体不好，没能接入直播。”

　　周怡手中夹着根女士香烟。

　　电脑屏幕前是章越的直播间。

　　只是现在只剩下一片黑，上面一个大大的虚拟人物在鞠躬道歉，说是主播身体不好，但是即便如此，仍旧有一个个有直播间打赏头衔的观众在执着地等待着。

　　官方出手，效果非凡。

　　今天。

　　没有人，能进入章越的直播间。

　　PS:感谢专治各种杠的万赏，谢谢~