第十八章 不由人 （感谢|麻雀|的万赏）

卫渊送走周怡。

　　双手插兜，看着那一辆机车远去，许久才回过神来。

　　自嘲一笑，道：“亏了，也没有问一问给不给编制。”

　　不过，就算待遇再好，卫渊也不想主动去卷入那充满危险的妖鬼世界，卧虎腰牌会挑选他，可能是这腰牌做的最差的决定，就连宛七娘褪去厉鬼之躯后开启的那一卷《怪力乱神·神之五》，卫渊只是看了一眼就放下了。

　　好好生活不好吗？

　　有什么理由去主动掺和那些事情？

　　他摇了摇头，转过身来，险些被吓了一跳。

　　刚刚还空无一物的屋子里，在冰箱那边挤着一堆死鬼。

　　阴气森森的。

　　钓吧老哥把脑袋直接隔着冰箱门伸了进去，然后拔出来，双眼无神，呢喃道：

　　“没了，都没了……”

　　“什么没了？”

　　“活着的意义。”

　　“说人话。”

　　“……可乐没了。”

　　卫渊打开冰箱门，里面原本放着几罐可乐，这几天给喝了不少，刚刚最后两罐被他随手拿出来，招待了周怡，这几个游魂似乎没有办法离开这个博物馆，平时最大的爱好之一就是凑在一起聚众喝可乐。

　　现在最大的乐趣没有了，三个鬼物，两个纸人都扭过头可怜巴巴看着卫渊。

　　滴答，滴答。

　　卫生间里开始漏水。

　　这是水鬼的特性。

　　卫渊揉了揉眉心：“打住，打住。”

　　“下午我去一趟市场，我去买。”

　　……………………

　　卫渊搬来没有太长的时间。

　　这还是第一次来这里的便民市场。

　　占地不小，分为蔬菜区，水果区，水产区，肉类，干货，还有调料区。

　　中间是一家超市。

　　大部分都是一间小小的门面，也就就地摆摊的。

　　卫渊正在思考要不要买点肉，前面突然一个人拦住他，是个枯瘦的老人，笑呵呵道：

　　“要不要买点调味料，自家做的，做什么都加点都香，有胃口，来，看看？”

　　卫渊看到旁边地摊上放着几个小瓶小罐。

　　摇了摇头，婉拒道：

　　“谢大爷了，我胃口还行，不用特别加开胃的作料。”

　　老人遗憾坐下。

　　卫渊找到肉店老板，挑了点猪肉，恰好一个男人走过，不小心绊了下，怀里的东西直接洒了满地，卫渊蹲下帮忙捡起来，看到都是些肉，骨头之类的大荤，那男人偏偏还是个身子瘦的。

　　男人连声道谢，抱起东西，似乎是赶路似的往前小跑。

　　也给那老人拦下来，推销那能够开胃消食的调味料。

　　旁边的肉店老板叼着烟，看了一眼，道：

　　“又是那姓章的老弟啊，不过别说，他还挺需要那玩意儿的，这没准儿就有用了呢。”

　　“有用？”

　　肉店老板看了一眼卫渊，一边剁肉，一边道：

　　“是啊，做吃播，不就得胃口好嘛。”

　　卫渊这一次有点好奇了，道：

　　“吃播，我看他一点都不像是能吃的样子啊。”

　　老板掐了烟，道：

　　“吃，那是肯定不能吃，我一个人顶他两个的饭量，可有啥办法？家里女儿得了病，得一大笔钱，老婆跑了，他一个人快掰成三半用了，白天上班，晚上接女儿回去安顿好，还得出来开快车，凌晨了，回去还要再做一两个小时吃播。”

　　“要我说，这就是作践自己。”

　　“可有什么办法？”

　　“这辈子，穷这个字，是个人都没法子，这病吧，要么就把良心喂了狗，要么，没法儿治。”

　　“来，你的五花。”

　　老板把肉给卫渊一递，卫渊接过来，看到那姓章的男人从老人手里接过调味料，转身匆匆走了，看了看时间，约莫该接孩子下学了，卫渊感慨一句人都不容易啊，转身要走。

　　一个男人和他撞了下肩膀。

　　那是个模样斯文的男人，皮肤细腻，带着一副金丝眼镜，连连抱歉，卫渊摆了摆手，示意没有什么，不用在意。

　　男人笑着点了点头，迈步快走。

　　………………

　　‘方成’不紧不慢地往前走。

　　他刚刚从警局里出来没多久。

　　一般的阴阳眼，看得是灵体，外罩人皮，一般的道士都看不出他的真容，何况是个警察？

　　他的眼睛不断在一个个人的身上扫过去。

　　看着那一张张皮。

　　老的不行，风吹日晒几十年，太粗了。

　　男人不行，太糙了。

　　女的，大部分也不行。

　　年纪轻轻就用这样那样的化妆品，原本的好皮子都给糟蹋了。

　　不行，不行，不行。

　　‘方成’胃里面像是有一团火在烧，像是饿了十多天，却看到不和胃口的饭菜，逐渐焦躁。

　　不行。

　　这张皮，这张皮快要烂掉了。

　　得快些找材料，补一补，补一补。

　　他快速巡视着目标和猎物。

　　然后他找到了。

　　完美的猎物。

　　没有经历过风吹日晒，不会粗。

　　没有发育，不会像大部分成年男人那么糙。

　　也还没有来得及用化妆品。

　　“老师再见。”

　　“小朋友们再见，回家要听爸爸妈妈的话哦。”

　　“好~”

　　‘方成’从目标群体上收回视线，看到上面泉市幼儿园几个字，整理了下领结，扶了扶眼镜，看上去斯文温和，像是来接小孩子回家的男人，然后带着一丝温和的微笑，迈步走向幼儿园。

　　那里还有几个，因为家里大人有事情，暂时留在这里的孩子。

　　他已经迫不及待地要触碰到那柔嫩的皮了。

　　撕下来，泡在法咒里。

　　贴在身上。

　　脚步加快。

　　只剩下一个巷口了。

　　前面的巷口里一个人靠着墙壁，他没有在意，但是就在‘方成’快步走过的时候，那个人却挺直身子，和他擦肩而过，而在擦肩而过的时候，那个人猛地抬起手臂，猛地箍住了‘方成’的脖子。

　　力气好大……

　　方成跌跌撞撞往后退了几步，捂着咽喉不断咳嗽。

　　他的脖子直接被刚刚那下打得凹陷，变成了扭曲的模样。

　　咳嗽着抬起头，一双眼睛带着怨毒看向坏了自己好事的人。

　　他还记得，这是刚刚自己撞到的那个人。

　　卫渊看着那男人的状态，卧虎腰牌微微震颤嗡鸣。

　　文字在脑海升起。

　　怪部——画皮奴。

　　PS:感谢|麻雀|的万赏，谢谢~