第六章 上门

卫渊双眼死死盯着那双红绣鞋。

　　其余诸鬼则还没有搞清楚情况。

　　穿着三寸金莲红绣鞋的女鬼低垂着头，黑发垂在背后，一张脸苍白地没有丝毫血色，眼睛全黑，不言不语，也没有嘶吼着扑上来，但是却让人觉得心里头打颤，头皮发麻。

　　门外的声音像是隔了好几层隔音玻璃，变得越来越模糊。

　　卫渊甚至觉得自己的手脚四肢一点一点失去温度，变得麻木。

　　就像浸泡在了冰水里一样。

　　他咬了咬自己的舌尖，一股血腥味道溢散开，带着点暖意，右手用力握紧了卧虎腰牌，让那种不对劲的感觉从自己身上消失，掌心腰牌传来的，灼热的刺痛感，则终于将他的感觉拉回了人间。

　　卫渊死死盯着那安静低着头的女鬼。

　　红绣鞋……

　　鬼，上门了。

　　的确，校尉能剿匪杀妖，也没有规定悍匪妖魔杀不得斩妖校尉。

　　这博物馆里的水鬼似乎根本不懂得看气氛。

　　它将卫渊当做了老式港片里面捉妖拿鬼的道士，误以为这一只女鬼是给他抓回来的，同为水鬼，凑上前去想要打个招呼，伸手朝着女鬼手臂拍了下，乐呵呵地道：

　　“大妹子，你死哪儿的？”

　　“回来……”

　　卫渊才喊了一声，女鬼还在滴水的长发豁地猛烈生长。

　　嗡！！！

　　浓密的发丝汇聚在一起，像是锋利的铁锥子，轻而易举就刺穿了那水鬼的腰腹，发丝往天花板满眼过去，像是一颗生长了好几年，却又枯萎了的老槐树，将水鬼直接吊在空中。

　　卫渊的面色一下变了。

　　那水鬼在空中不断挣扎，一张脸越来越肿胀。

　　很快这水鬼挣扎的动作开始变慢，眼睛里面的眼白一点一点变黑，身上多出来一种和那女鬼一样阴冷冰寒的气息。

　　滴答，滴答——

　　它的身上也开始往下滴水。

　　手指指尖慢慢变黑。

　　不用谁说，卫渊也能猜得出原来无害的水鬼现在也在厉鬼化。

　　不管的话，到时候这屋子里就会有两只厉鬼，卫渊看着那水鬼，估摸了下距离，一咬牙，伏低身子猛地往前奔出去，路过这茶几的时候，一抄手直接从水盆里捞出了浸泡着的断剑阴物。

　　断剑入手，卫渊激灵灵打了个寒颤。

　　像是手里抓了一大块冰，还是咬牙死死握紧，朝着前面冲过去。

　　博物馆住处地方不大，也就几步距离。

　　卫渊靠近的时候，女鬼一直安安静静垂首站着，一缕头发却猛地变长，像是蟒蛇一样朝着卫渊绞过来，卫渊直接掏出卧虎腰牌，反手将这不断传来灼热刺痛的令牌直接砸在那一缕头发上。

　　墨黑的长发猛地收缩。

　　卫渊趁机迅速靠近，手上断剑猛地撕扯挂着水鬼的那一缕长发。

　　就像是用钝刀子切软橡胶的感觉，但是至少能感觉得到是在切开，左手的卧虎腰牌则是不断挥舞，死死护住自身，将想要将卫渊拉扯开，或者贯穿的黑发逼开，最后一咬牙，直接反手将腰牌按在被他割出一点口子的黑发上。

　　刺啦一声。

　　一缕长发直接落在地上。

　　被挂着的水鬼噗一下砸在地上，像是死鱼一样扑腾了两下。

　　那种阴森诡异的感觉在水鬼脸上消失了。

　　剩下两个鬼手忙脚乱把这水鬼给拖走，纸人儿倒是打算跑过来助拳，被刀兵鬼一把捞住塞自己伤口空洞里，省得它们添乱。

　　卫渊穿着粗气，一手握着腰牌，一手握着匕首，交叉护着心口，伏低身子，死死盯着那穿着红绣鞋的女鬼。

　　对面找上门这件事，他多少有点预感了，可是对面真找上门来的时候，还是有些手忙脚乱。

　　与此同时，还有一股自己也说不清楚的怒意。

　　卧虎腰牌震颤，周围环绕阵阵虎啸。

　　女鬼抬起头来，一双纯黑的空洞眼睛看着卫渊，让人背后发毛。

　　卫渊在怒气之下死死和其直视。

　　鬼也怕恶人，这时候卫渊一个肉体凡胎，怒视着女鬼，气势却丝毫不落下风。

　　突然。

　　天空炸开一道亮光。

　　隔了数秒，才有轰隆隆的雷霆声音传来。

　　二月节，万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰。

　　雷光和雷声隔了数秒都散去了，卫渊看到前面已经没有了女鬼的身影，前面的地板上湿漉漉一片，几个脚印一直到了门口才消失不见，卫渊咬着牙，身子有点发僵，把所有的灯都开开了，手上仍旧抓着腰牌和那断剑，背靠着墙壁缓缓坐下。

　　一口长气缓缓吐出。

　　刚刚逃开的几只鬼也重新出现在卫渊身前。

　　它们刚刚没有看到最后的部分，只当做是卫渊把那厉鬼驱逐出去的，将他当成电影里面真有本事的那种茅山道士，于是更是毕恭毕敬地拜见，尤其是刚刚那差点给转化成厉鬼的水鬼，更是千恩万谢。

　　卫渊看了看它的伤势。

　　明明已经被那女鬼的头发洞穿，现在却已经愈合，最大的那部分伤口用那一团渔网阴物堵住，丝丝缕缕的阴气纠缠其上，勉强给填上了，现在活蹦乱跳的。

　　众鬼拜见之后，卫渊本来还有问一问它们各自来历的心思，只是刚刚和凶鬼面对面斗了一斗，先前还不觉得，现在只觉得浑身上下都精疲力尽，一动都不想动，什么都不想要想。

　　打发了几个鬼还有那两个纸人儿去博物馆里呆着。

　　卫渊闭了闭眼，突然感觉到那卧虎腰牌仍旧还在震颤，散发灼热。

　　微微一怔，强打起精神取了白纸，坐在床上，将卧虎腰牌印在纸上。

　　白纸上浮现出一个个隶书文字。

　　‘司隶校尉击退厉鬼，防止游魂厉鬼化，可得功勋一。’

　　‘功勋转为司隶校尉必须掌握法门之一。’

　　功勋……

　　卫渊若有所思。

　　文字又溃散，屋子里阴冷的气息却已一扫而空，像是被卧虎腰牌吸收汲取了，其中一股力量逆向传递到卫渊身上，让他觉得一阵刺痛，旋即那种疲惫，精神上的惊怒，都被缓缓抚平。

　　巨大的疲惫浮现。

　　卫渊眼皮缓缓沉下来，陷入睡眠，而在沉睡当中，身体被缓缓强化。