第四十二章 五路猖神，厉鬼做兵马

特别行动组档案，编号七十三。

　　代号金银伥。

　　记录方式：录音。

　　“你听说过，养小鬼的故事吗？”

　　“在神州周边的小国边陲，有古曼童的传说。”

　　“收养早逝的婴儿魂魄，养在骨牌上，用自己的血去喂养他们，能够带来好运，能够增加你的运气和财运……我，我就只是试了试……呵呵，他想要反噬我，可这些养小鬼的法子，也就是我们神州玩剩下的……”

　　“张老六，你老实点！”

　　“老实，我很老实……”

　　“不用救了，你们的人死定了，你是特别行动组的人，知道古曼巴很正常，不过你修的路数是正道的吧，那我再给你讲讲，咱们中原左道是怎么养鬼的。”

　　“这个鬼叫看门鬼，又叫金银伥。”

　　“金库里面有金银伥，都说是为虎作伥，钱也能让鬼推磨，为什么钱不能有伥鬼……金银伥，金银伥，要找一个活人，男女都行，破身了没有，也不妨碍，要他同意，然后找一个愿意做这事情的邪道士。”

　　“给那人吃生肉，一盆一盆地吃，然后喂他吃毒，从趁着还活着，浑身上了生漆，包裹上符布，然后锁在金库里，他死在那里，就没办法离开金库，之后再进去金库的人，就会被厉鬼袭击，死定了。”

　　“想要取金子，得要在金库前面摆下祭坛，焚香念咒，纸钱纸马什么都不能缺，最后燃大香通红一柱，约定好了，然后才能去取钱。”

　　“你到底想说什么？！”

　　“想说什么？哈哈哈，哈哈，想说什么，我只是想要说，你们的人没救了，世道变了，哈哈，这样邪门的法子比什么保镖防盗门都有效果啊。”

　　然后是一阵杂乱的声音。

　　似乎有人被拖走。

　　最后还在大喊：“我这算什么，那梅山道法五路猖神养兵马，光有兵马没有猖将，也发挥不出什么来，这世道哪里有战死的将军做兵马，不就只能走那取巧路子，找那种怨气冲天的厉鬼？”

　　“可这年头，厉鬼也不好找啊，呵呵，哈哈，那不就只能走左道都看不上的邪门法子，用术法造一个不甘不愿不忿的厉鬼出来？！人间事情这么多，你们想管？你们管得了吗……”

　　声音消失。

　　最后是特别行动组调查员的声音：

　　“金银伥案件已经了结。”

　　“嫌犯对所做罪行供认不韪。”

　　“见证者，大华刑部官员，以及天师府。”

　　“调查员，微明宗，玄一。”

　　……………………

　　泉市市郊·别墅。

　　直播画面里疯狂地刷过一道道的弹幕。

　　仿佛有无数人都在齐声呐喊着杀羊，杀羊。

　　恍惚间仿佛周围围绕成百上千的人，手中举着火把，让这一场本应该中断的直播变成了某种邪异的仪典，建造在山顶之上的别墅做为法坛，有起舞的魑魅魍魉做仪式。

　　章越双眼瞳仁赤红着，盯着那羊羔，右手在桌子上慢慢地提起刀子来，羊羔似乎有灵性，眼里一下流出泪来，低声叫着，让章越有些不忍心，但是这是为了女儿，为了治好那孩子的病……

　　我可以做到任何事情。

　　与此同时，胃里面比起往日任何一次都来得剧烈的沸腾起来。

　　章越抓紧刀子，狠下心朝着羊羔脖子那边割过去。

　　羊羔似乎是吓傻了，似乎觉得章越不会伤害她，一动不动的。

　　真是蠢。

　　章越心里想着，不知为什么，心里钻心的痛。

　　刀子就要捅进羊羔动脉里的时候，突然一道黑影擦过去，然后一阵剧痛，章越被直接撞倒在地上，捂着肚子，撞进来的是一头健硕的羊，正是玄一，上一次离去带来的惨痛后果始终折磨着他，所以这一次他根本没有走。

　　暗中观察之下，终于隐隐约约看出来了章越的路数。

　　章越生平最在乎他的女儿，为了他女儿能付出一切，这是执念。

　　那邪道就要章越亲自杀了他的女儿，还要将其吞吃。

　　这造成的后果，在所有已知厉鬼不肯散去的执念当中都足够排得到最前面去，根本不可能通过化解执念来达到消减厉鬼，或者让厉鬼主动散去的效果。

　　最后解开术法的一刹那，章越毫无疑问会彻底崩溃变成疯子。

　　厉鬼中有两大类。

　　一者心中不甘不忿，执念不去故而逗留为厉鬼。

　　一者生前大凶大疯，本就猖狂死后自然也凶悍。

　　这是要让这章越把两者齐聚，然后再用邪门道法把他调教成戾气滔天的怨鬼。

　　路数邪得不能再邪，也是凶地不能再凶。

　　章越再爬起来的时候，脸上已经出现了异变，身上长出白色的羊毛，羊毛下却又似乎隐藏着鳞甲，牙齿锐利，脸上也长出了白毛，双手却还是正常的人手。

　　玄一咬住泪流满面几乎哭得眼眶肿起的章小鱼死命往外扯。

　　章越口中发出嘶吼，就要扑杀过来。

　　玄一心里一寒。

　　一把剑鞘从刚刚的空洞里飞出来，旋转着砸在了章越的身上，将他打退一步，一道黑衣身影飞步奔入，还在奔跑，手中八面汉剑已经泛起流光，直接狠狠地劈斩下去。

　　章越身上钻出的白毛和鳞甲被生生劈裂小半。

　　卫渊马不停蹄地赶来，来不及喘口气就已经出手，这一招用力太大，掌中八面汉剑几乎被卡住，动弹不得，脚尖似乎一缕清风划过，凌空转身，抬手一道安心宁神符直接贴在章越眉心，黄符直接烧成灰烬，速度比起之前发挥效力快了不知几倍。

　　章越眼底瞪大，意识一瞬间清明。

　　身上钻出的鳞甲一瞬间收敛，只是眼睛已经彻底化作红色，低下头看到那哭成泪人的女儿，回忆刚刚的经历，手中的刀子一下再抓不住，直接坠在地上，张了张口，却发不出半点声音，只是双目流泪，发出凄厉崩溃的叫声，直接奔了出去。

　　卫渊抬手一剑，在斩到章越背后的时候，仍旧是鳞甲阻挡，崩出一串火星，抬手拔枪。

　　法力在右臂上快速流动，短暂强化手臂肌肉强度，腰间令牌浮现羽毛，眼中闪过一道青光。

　　子弹出膛，这一次精准地击中章越右腿。

　　章越踉跄倒地。

　　但是中了这样大威力的枪械轰击，居然还能爬起来行动，卫渊拔剑要把这始终没有露出异象的男人擒下，但是突然听到一阵羊叫声，背后不知从哪里冒出许许多多的鬼物，穿着古代的军服，一面朝着卫渊扑过来，一面朝着章小鱼和羊冲去。

　　数量众多。

　　卫渊不得不回身收剑，左手并指拂过剑身。

　　在这一刹，仿佛在耳边听到清越高昂的鸟鸣之声，山中锦羽鸟，这必须要用穿甲弹才能击毙的妖物，其一生的执念愤怒，以及妖力的汇聚都化作那羽毛，此刻调动，让剑身上覆盖一层薄而快速流动的风。

　　一道破煞诛邪符甩手扔在空中，焚烧。

　　卫渊双手握剑斩出。

　　风在甩出剑刃的时候迅速扩大。

　　然后撕扯狂风，呼啸，奔腾，裹挟符箓之力扫过整个别墅，那少说几十个鬼物本就不成气候，这一剑之下尽数溃散，剩下几个也都仓惶逃窜溃散，咔嚓一声，别墅墙壁上直接出现一道连绵狰狞的剑痕，卫渊迅速断掉和腰牌的联络，长剑拄地，面色隐隐有些煞白。

　　这一招就是先前那假山君切碎众人枪械的神通。

　　目前他能够有限制地运用。

　　但是对于法力和经脉的损耗也巨大。

　　卫渊转头看到章越在这短短时间已经不知去向，外面有紧随自己而来的行动组成员，不过能不能封锁那显然异变了的章越还是未知，但是刚刚斩下的鳞片还在，有千里追踪符，他跑不掉，而这一次，卧虎腰牌终于有了反馈。

　　卫渊抓起调味品，腰牌剧烈震颤。

　　一道道文字闪过眼前。

　　‘饕餮鳞，人油，五猖兵马符水……’

　　“饕餮鳞。”

　　卫渊心底荒谬，看到后面一个材料，面色不大好看，拍了一张千里追踪符，左右看了看，看向那松了口气的羊，蹲下来，迟疑道：

　　“玄一？”

　　玄一瞪大眼睛，重重点头，然后焦急乱转。

　　卫渊安慰道：“放心，我和一些人来找你。”

　　“至于那罪魁祸首的老家伙，恰好虎君之事后，泉市来了两位高人镇压。”

　　“现在已有了天师府授上清三洞五雷经箓的高人杀去了。”

　　玄一松了口气，旋即思绪一凝，想到了自己肉眼看到，章越对着空气交谈的一幕。

　　僵硬抬头看向卫渊，双眼瞪大。

　　罪魁祸首，老家伙？

　　他……

　　看得到？！！