第四十六章 三尺剑上，乃世间清明！（感谢猫修仙人的一万五千起点币）

替死挡灾法的施术有效范围不长。

　　至少以老道士眼下的道行，还在十里范围内。

　　尤其是他还被章越撕扯下一条手臂来，血腥味道一时间根本遮掩不住。

　　卫渊握着剑，在千里追踪符的作用之下飞步追赶，脚踏清风，速度极快，此刻的状态下，千里追踪符强化过的感知极为敏锐，而就在他几乎已经追赶上去的时候，却突然接到了来自特别行动组的电话。

　　“卫馆主，你找到那道士了吗？”

　　“如果找到的话，请将他押送回来。”

　　“这种邪道术士，需要交给天师府处置，和大华的刑部司法部门一起量刑定罪，虽然罪大恶极，但是司法程序还是必须要走的，这是没办法的事情，他毕竟是人……”

　　卫渊脚步顿了顿，面色平淡，道：“嗯。”

　　将手机挂了，放在旁边石头上。

　　卫渊按着剑走入这泉市市郊偏僻处的荒凉地方，这里倚靠着一座不大的山，有村落，但是早已经被废弃了，年轻人下山，老人也去了儿女家里，基本没有人来，被扯断一臂的老道士靠坐着一块石头，面色苍白，看向卫渊的时候却有一丝从容，咧嘴一笑。

　　“小家伙来迟一步，是送那妖魔最后一程了？”

　　“心不坏啊，不过可惜，我已经报案自首了。”

　　“择日去开庭，是生是死看命，最少也得在里面呆一辈子，不过在这时候，你这正道修士，还得护着老道安全，管吃管住，好吃好喝伺候着。”

　　卫渊声音冷淡，嗯了一声。

　　将长剑缓缓归鞘，慢慢往前走去。

　　伴随他逼近，老道士察觉到有些不对，强调道：“我已经自首了。”

　　“按照法条律令，你不能对我动手。”

　　“嗯。”

　　卫渊还是不紧不慢一句回答。

　　老道久经阵仗，知道不对，面色急变，完好右手抓起一个手机，急急就要按下报警键，就听到轰的一声枪响，他枯瘦手掌和手机一起被专门针对妖鬼的枪械子弹洞穿，老道士惨叫一声，倒在地上，面色煞白，身躯颤抖。

　　卫渊将枪抬起：

　　“可惜，我不是行动组成员。”

　　老道士面色煞白，打算走最后一招，入狱再想法子，却没想到这一点，眼见着前面卫渊杀气外露，急急开口道：“你住手，灵气之世，这里除了你我，可还有其他山精野怪的耳目，到时候只要招来一问，所作所为根本遮掩不住。”

　　“你还年轻，没必要跟老头子我同归于尽！”

　　他为了活命，不惜咳出鲜血，重重拍地，怒道：

　　“土地，精怪，速来，速来！”

　　说是土地，不过是些无害精怪。

　　卫渊确实感觉到了周围多出一双双眼睛。

　　是那些古时就存在的精怪，物之性灵，灵气复苏之后也慢慢苏醒。

　　没法子害人，但是却也难以斩除。

　　有道行的能招来询问事情。

　　老道士急促喘息，面如金纸。

　　还不等他开口，卫渊却再度扣动扳机，穿甲弹直接洞穿老道士的右边膝盖，又是一声凄厉惨叫，然后再度打出一枪，将右腿打穿，然后稍微抬起枪口，这一次锁定了眉心，老道士低吼一声。

　　破甲弹打出，却只是打入一个稻草人里，又是替死法。

　　但是这一次老道士的身体出现在不远处，急促喘息。

　　周围无形的山精盯着这一幕。

　　老道怒道：“我死了，你也不要想好过！”

　　“你是谁，你究竟是哪一派的？！还知不知道规矩？！”

　　山精野怪似乎彼此窃窃私语。

　　其中有几个似乎要出来劝说卫渊。

　　卫渊把打空的枪械收好，然后取出卧虎腰牌，悬挂腰侧。

　　空气中如有虎啸沉沉。

　　刚刚似乎围堵了许多‘人’的荒村霎时气氛凝固。

　　卫渊面色平淡，抬手拔剑。

　　剑刃摩擦剑鞘的声音冰冷地仿佛从昏黄的历史回忆中走出，让这满山复苏精怪手脚冰凉。

　　“司隶校尉办案，闲人勿扰。”

　　………………

　　一瞬死寂。

　　然后转眼之间，满山精怪散了个干净利落。

　　土地直接钻到地里。

　　风精趴着风尖儿望天边儿跑去。

　　“……古之卧虎？”

　　老道士的面色已经惨白，卫渊吐气发力，左手断剑，右手八面汉剑都握紧，猛地暴起袭杀，老人符咒猛地洒出，被八面汉剑直接斩去，左手断剑撕扯，劲气森寒，直接将妖道士的手臂斩出一道狰狞伤口。

　　右手八面汉剑紧随其上，仿佛蛟龙，钉穿其左肩肩膀，透骨而出。

　　老道士抬手握住剑刃，怒道：

　　“朗朗乾坤，你为了一个妖魔，要杀我这人？！”

　　卫渊面色沉静，左手断剑重重劈斩下去，斩破一层黑色云雾，镶嵌入老道肩膀。

　　“他不是妖魔。”

　　鲜血迸溅。

　　进步抬臂，双剑交错，以玄元剑诀和沙场剑术交错的方式疯狂攻杀。

　　老道士本就是修神通，而不像是卫渊这斩妖除魔的路数，再加上受了伤，被雷法破了道法，看着自己的保命之法不断被卫渊的剑术斩碎，心中逐渐出现恐惧之情，最后一剑斩下，虎啸之声炸起，最后一个替死用的稻草人被斩碎。

　　老道士面色煞白，一边后退，一边连连讨饶。

　　“我……你住手，我已知错。”

　　“我也是被迫的，你放过我，我下半辈子也肯定会死在牢里，还不够吗？！”

　　“我把我们这一脉的道行法术都交给你，都给你。”

　　卫渊不答，手上动作丝毫不停。

　　双剑疯狂斩杀，剑术雄浑，将老道士身上一道道符箓法术都斩破。

　　他想起了月露留影里面司隶校尉的话。

　　斩妖除魔，无需留情。

　　我等三尺剑锋之上，便是这人间清明！

　　何者为妖魔？!

　　右手八面汉剑架住了老道士的右臂，左手断剑反握，猛地斩过其咽喉，撕裂法咒护身，一阵鲜血流出，老道士脸上神色凝固，眼底却有留恋，留下泪来，扑通一下倒在地上，张了张口，似乎是一个人的小名。

　　卫渊将长剑收在侧腰位置。

　　腰牌上，锦羽鸟的羽毛浮现出来。

　　最大程度调动妖力。

　　八面汉剑猛地斩出，剑身之上，狂风呼啸，极为薄的风以极快的速度逆向流转，将妖道的尸体裹挟起来，在空中被磅礴妖力化作飞灰，死的不能再死，浓郁的妖力戾气，也将卫渊自身的气息冲得粉碎。

　　卫渊面色苍白，慢慢收剑。

　　……………

　　“嗯，是我，卫渊，抱歉周警官，我迟了一步。”

　　卫渊拄着剑，看着剑气狂风散去的方向，道：

　　“他好像，畏罪潜逃了……”

　　“逃去哪儿了？”

　　“我不知道。”

　　PS:感谢猫修仙人的一万五千起点币，谢谢~