第四十四章 神通不及命数（感谢卌巜的三万打赏）

记忆画面的最后，变成了狰狞着握着刀走来的章越，然后浮现出了无数的裂痕，每一个碎片里都是红着眼睛的男人，画面像是被打破的镜子那样碎开，消失不见，记忆画面就此停止，卫渊抬起手，下意识想到章越那三十多岁的样子。

　　可是章越到现在，应该只有二十八九岁。

　　是为了女儿渡阳气续命，才看上去老了那么多。

　　那终究是修道人都望而却步的邪法。

　　一般的道人都不敢碰，更不必说一个普通人，没有谁敢冒险做那种事。

　　但是父亲可以。

　　卫渊低下头，看着章小鱼抬起头看着自己，心中无言，收回手掌的时候，章小鱼突然伸出手拉住他的袖口，抬起头看着他，嗫嚅着道：

　　“叔叔是要去打爸爸吗……”

　　“爸爸他不是故意的，叔叔你不要打他好不好。”

　　卫渊不知道说什么。

　　小女孩满眼期盼看着他。

　　然后似乎知道了什么，手慢慢从他的袖口滑落下来，卫渊深吸口气，蹲下来，双目直视着章小鱼的眼睛，道：“小鱼，你在这里等着，叔叔去把你的爸爸找回来，好不好？”

　　“真的？”

　　“嗯，我一定会把你爸爸找回来的。”

　　章小鱼眼里亮了亮，然后低下头从脖子上摘下来一个小小的吊坠，外面是个卡通角色，能够打开，里面是一家三口的照片，放在卫渊的掌心，道：“叔叔你一定要把爸爸找回来啊。”

　　“你就说小鱼不生他的气了，他一定会回来的。”

　　卫渊把吊坠放在了口袋，然后微笑点了点头，转身出去。

　　拨通了周怡的号码。

　　言简意赅询问道：

　　“如果人被迫发生妖变的话，行动组会怎么办？”

　　周怡问道：“那个妖变的人，会对无辜群众造成威胁吗？”

　　“……齿锐，眉疏，目赤，面青，大概率是食人之相。”

　　周怡那边只有沉默。

　　虽然早就猜得到是什么情况，卫渊仍是心中无言。

　　邪道术士为人害人，章越为了女儿而不知不觉间被化作妖魔，章小鱼还期盼着爸爸回来，而特别行动组为了大部分的普通人必须剪除妖魔，而他的立场又是什么？斩妖除魔，若是被害为妖魔，那斩是不斩？

　　许久后，道：

　　“我知道了。”

　　让周怡将后方调取监控得来的大概坐标发到手机上，卫渊把手机挂了，难得低声骂了一句艹，右拳重重砸在墙壁上，闭了闭眼，搭在剑柄上，宽厚的剑柄让他心中沉静了些。

　　特别行动组的成员开车停在卫渊前面。

　　然后将一盒符箓递给他，道：“周队长说交给馆主你，如果说外邪入体时间还不算太长，消灾驱邪符有可能能够把那种邪气驱逐出去，只要能驱逐出去，就还有救。”

　　卫渊接过符箓，直接上车。

　　这位特别行动组的成员年纪不大，开车的时候更是莽得很，几乎快要把油门踩到底，跟着监控坐标快速穿梭在这一座城市当中，直到最后一部分路程的时候，才不得不停下来。

　　跟丢了。

　　监控里的章越在这一片区域的时候避开了监控。

　　为了凑齐给章小鱼续命的东西，章越做过很长一段时间的快车司机，对于泉市的路线很熟悉，哪怕是在那种崩溃癫狂的时候，残留下来的本能也会让他选择对自己有利的路线。

　　………………

　　本来是大晴天，天空中突然炸开几道沉闷的雷声。

　　雷声仿佛击鼓。

　　而后似乎还起风了，风带起了一阵黑云，但是那一阵黑风没能持续太久时间就散去了，唯独雷霆之音越发雄壮，远远扩散开，如同胜利之后的战鼓。

　　卫渊下车之后，抬手拈起千里追踪符。

　　一连消耗了三枚符箓，终于让他找到了一丝丝异样的气息。

　　抬手看向一片废弃工厂的车间。

　　抬手按剑，将那消灾驱邪符揣在怀里，脚下奔走时候，已经调动了一丝丝锦羽鸟的妖力，裹挟清风，比不上之前那缩地符，但是速度也比一般人快得多，更兼轻巧无声。

　　卫渊轻而易举翻到二楼，站在玻璃旁边的窗台上。

　　希望还赶得及。

　　……………………

　　枯瘦的老人咳嗽着。

　　咳出来黑血，仔细看，血里面还有一些虫子，只是那些虫子都已经死透了，全部都是焦黑色，老人脸上神色狠厉，刚刚他被天师府的摸到了门，措手不及，被对方摆下法坛，生生吃了几招正一嫡传的道法。

　　似卫渊这等懂得些小神通的，正面厮杀靠着枪械武艺或者不弱。

　　但是真要比起术法一道，只能算是小辈。

　　真正大神通，非得摆下法坛典仪，打醮做法，极为繁琐，对道行的要求也极高，但是一旦施展出来，呼风唤雨，撒豆成兵也并非难事，甚至于天地雷霆，代天行罚。

　　他的藏身法已修到能藏三魂七魄，凡俗难见，可还是被那雷声震破了道行，眼下算是着了道。

　　只能先练出个五路猖将护身。

　　老人站起身来，在地上摆了个八卦，然后依次端起五碗水，口中念念有词，皆化入符咒，白水变成血水，然后在东南西北四个方向上各自摆下一个，中间再放一个，抬手一抖，线香插入水中，稳稳落住，无风自燃。

　　发猖，收猖，祭血法器。

　　八卦台上起法坛，又取出一道金铃，上面贴一道黄符。

　　抬手就起梅山五猖咒。

　　卫渊看到章越倒在地上，人事不知，又见那老人口中起咒，晃动金铃，伴随铃声，章越身躯不断颤抖，知道不对，距离太远，调动妖力斩出剑气负荷太大，索性拔出那把枪械，用法力强化手臂肌肉，准备出手的时候，突然听到一声轻脆声音。

　　面色一变，看到远处一枚铜钱滴溜溜打转。

　　老人动作明显加快，卫渊心底暗骂一声老贼，抬手开枪，枪声轰鸣。

　　打出三发子弹，有三个方位的水碗被他直接打得粉碎，与此同时，卫渊猛地冲入这车间，从二楼翻身落在地上，落地的瞬间猛地前冲，一手枪械不断朝着那老邪道轰击，枪鸣声在空旷的车间里像是雷霆，不断回荡，一边取出消灾驱邪符，一道风力割破手指，给符箓注灵。

　　然后直接贴在章越的背后。

　　剧烈颤抖着的章越动作平静下来。

　　卫渊稍微松了口气。

　　最后一发子弹打出，被某个奇诡道法避开，只是那老怪物也有些喘息，狼狈不堪。

　　他毕竟是修的道，求的神通，没有准备的单打独斗不是所长。

　　卫渊眼底煞气浮现，准备出剑斩了这祸害。

　　铃铛声音一下又响起来，本来平静下来的章越猛地翻身朝着卫渊扑上来，卫渊眼疾手快，扭转身躯，手中剑横着直接卡住了章越的身子，看到他面容已经覆盖白色绒毛，双臂大面积生长出青色鳞片，鳞片的间隙生长出白色绒毛。

　　一双眼睛瞳仁已经彻底变成红色。

　　牙齿尖锐，喉中低吼。

　　卫渊只能眼睁睁看着贴在他身上的消灾驱邪符快速燃尽。

　　一开始，就已经迟了。

　　PS：缓冲过渡章节……大概明天就好了～感谢卌巜的三万打赏