第四十九章两段回忆

当当当，当当当。

　　清脆有节奏的敲门声音不紧不慢地响起。

　　卫渊看了一眼钟，现在是晚上十点，外面天色已经全黑了，因为卫渊今日功法突破了一个关隘，心神疲惫，所以九点就睡下，只是睡着就做了那个噩梦，因此而惊醒。

　　这一条街道上都是些老店。

　　现在路数空无一人，这敲门声让人心里发怵。

　　卫渊倒是没有什么恐惧之心，抬手握着断剑剑柄，迈步走过去。

　　开门。

　　门外站着一个三十多岁的男人。

　　穿着得体，气质斯文儒雅，正要抬手继续敲门，看到卫渊愣了一下，然后客气笑道：“这么晚了，打扰了，只是之前一直打不通电话，想着就亲自过来一趟，您是老李吧？”

　　“我叫方阳，这家博物馆算是我的。”

　　卧虎决道行运转之下，卫渊看到眼前男人身上散发出阳气，居然不是鬼物，心中微动，让开了一步，让那个男人进了这屋子，刚刚还饶有兴趣的几个鬼物溜到一边儿躲着。

　　方阳环顾了下博物馆，带着一丝矜持温和的微笑坐下。

　　卫渊给倒了两杯水。

　　方阳端着水，一口都没有喝，只是不着边际地寒暄了几句，然后说出了主要的目的，微笑着道：

　　“我这一次过来，主要是想要收回这个博物馆。”

　　“毕竟我一年都难得回来一趟泉市，这几年也就三个月前来了一次，当时都没能过来看看这博物馆，这博物馆也该关门了，呵……当初我离开这儿的时候还跟我爸说过，这是我的心血啊，梦想啊什么的，一定得开下去，给我爸一顿骂的。”

　　方阳笑着摇了摇头。

　　“现在想想，物是人非啊，当时太天真了。”

　　“扯远了扯远了，李先生你看看之前签的是几年的合约，我们来把工资之类的事情结一下。”

　　他取出一份文件袋，可以看得出他之前都忙得没来得及打开合同。

　　随手打开，取出了里面的合同，商量道：“李先生你是半年前前来这里的，因为特殊缘故终止合约，这违约金我会照付，工资算你七个月的怎么样？”

　　卫渊没有看他递过来的合同。

　　转身取出了另一份合同，摆在他前面。

　　方阳茫然不解。

　　卫渊道：“我不姓李，我姓卫。”

　　方阳面色微怔，皱眉道：“你不是李凯？那你怎么在这里？是他的朋友代他来看着么？”

　　卫渊没有回答，将合同往他前面推了推，示意他打开看看，方阳狐疑打开合同看了过去，是一份招聘协议，前面都还好，只是看到丰厚的报酬有些愕然。

　　当看到最后的时间和甲方落款签名的时候，面色却霎时间苍白。

　　“这不可能！”

　　斯文儒雅的男人几乎是下意识喊出声来，手掌都抖了抖。

　　“我爸四个月前已经去世了！”

　　……………………

　　方宏博死死瞪大眼睛，盯着门口。

　　敲门声停下来了。

　　他粗大地喘着气。

　　想到了刚刚打电话来的人，回忆浮现。

　　他还记得那是两个多月以前招来的人。

　　在招到这个人之前的半年里，已经有三个雇来的人跑了，他们说他们受不了，说半夜总是有敲门声，说墙壁上会流出血来，说会听到外面有脚步声，但是靠近了又会消失，他们说他们不干了，要走。

　　就连那个说是村子里墓地守过夜的都跑了。

　　他不相信，亲自去看守，却也被吓住。

　　就找到了这个年轻人。

　　…………………

　　我叫李凯，村里人。

　　人人都说我胆子大，火气壮，鬼都怕三分。

　　可惜没能念出书来。

　　不想在家种地，就跑出来城里打工。

　　洗过碗，当过保安，后来找了一个看博物馆的职位，工资不低，待遇也好，就是听说这儿闹鬼，我火气旺，可不怕鬼，这家博物馆的老板是个很客气的老爷子，请我喝过酒。

　　说这博物馆是他儿子的心血和梦想，得好好保护着。

　　老爷子常常来这儿看着。

　　我问他儿子为什么不来，他说他儿子在国外，工作忙，不方便回来。

　　我觉得老爷子有点可怜。

　　也觉得是不是该抽个时间回去看看爹妈。

　　可还没来得及和老爷子说，老爷子来博物馆的路上出了车祸，人没了。

　　我去葬礼上吃了一顿饭。

　　后来半个月的时候，屋子里整天晚上吵得很，我没睡着，水龙头不知道咋坏了，老是往下滴水，可过去的时候，就又变好了，烦人的厉害，好不容易才睡下，没多久，就有人敲门，我以为还是没有人，不去管的话，敲一会儿就安静下来了。

　　可是这一天敲门的仿佛很有力气。

　　当当当，当当当。

　　敲得我心烦意乱。

　　大半夜的谁来敲门？！

　　敲敲敲，敲敲敲。

　　赶着奔丧啊！

　　我怒气冲冲地跑出去打开门，决定如果是哪个喝醉了的家伙就好好揍他一顿，门外真的有个人影，我气得一下拉开了门，看到外面的人时候，满心怒气几乎点着了的血一下就冷下来，只觉得脑后发凉。

　　是前几天去世了的老爷子，穿着一身坎肩马甲，笑得客客气气。

　　我只觉得背后冒冷气。

　　你知道死人敲门的故事吗？

　　人行人道，鬼走阴路，死人敲了活人门，这是来借命了。

　　我生平第一次吓得肝颤腿软，只记得自己大喊一声有鬼，然后什么也不管，屋子里的衣服，刚刚买的吃的喝的，都不管了，只顾着埋头往前跑，再也不肯回去那个什么博物馆，手机也直接关机。

　　这儿有鬼！

　　有鬼啊！

　　………………

　　而在博物馆中。

　　方阳面色煞白，手掌颤抖，突然将那合同扔下来，结结巴巴道：

　　“这不可能，这是你伪造的！”

　　“你这是诈骗！”

　　“我爸已经没了，你难道想说这世上有鬼不成？！哪儿呢？你是不是想要说我眼皮子底下就有鬼！开玩笑也有个限，诈骗到我身上。”

　　“信不信我报警，让你在里面蹲上几个月？”

　　他越说怒气越大，然后就真的拿出手机要拨打电话，卫渊随手取了一枚备用柳叶，在之前还没有用完的符水一蘸，抬手闪电般在方阳眼眶上一刷，将后者吓了一跳，担心不干净，抬手擦了好半天，才怒气冲冲睁开眼。

　　面色一下煞白。

　　屋子里一下塞得满满当当。

　　在他前面是个脸色铁青的服毒女，卫渊后面站着身穿古代军装，一手扶刀，神色肃穆的男人，看上去倒是威严，就是心口上给人开了个大洞，鲜血淋漓。

　　一双绣花鞋起舞，一个盒子哐哐作响。

　　中间的盆栽好像在发光。

　　桌子上两个纸人儿环着手旋转。

　　方阳思绪凝滞，僵硬转过头，见到旁边儿沙发上坐着个被泡胀了一圈儿的水鬼，身上缠着烂渔网，一手撑着下巴，看到方阳看过来的时候还冲他眨了眨眼，打了个wink。

　　“鬼，鬼啊！！！”

　　方阳吓得一个哆嗦，直接翻出沙发。

　　卫渊把那水鬼和毒死鬼推开，按住了方阳，取出官方给自己的证件，好歹是让方阳稍微镇定下来，之后把这件事情直接传讯给了特别行动组，解释了一翻，将手机收好，看向方阳时候，心中想到第一次见面和正常人无异的方宏博。

　　不过那个时候他没有和方宏博身体接触。

　　自己也没有道行，看不出问题正常。

　　但是先是章越，又是方宏博，都是泉市范围，而且涉及到的秘术都有类似的地方，卫渊心中隐隐有预感，这恐怕和先前告诉章越续命法的人是一路货色，这一个月里，玄一他们已经找到了传秘术给章越的人，却发现章越接触的只是个中间人。

　　正主还藏得严实。

　　这种外传邪术的人不能放任不管。

　　卫渊看向神色恍惚的方阳，想了想，道：

　　“你刚刚开车了吗？”

　　PS:嗯，我想尽可能去把这本的故事写得稍微有那么点意思。

　　力有不逮的地方，大家包涵下啊，躺尸……