第十九章 画皮

巷道里发生的变化根本瞒不住别人，虽然卫渊挡住了那男人的异变，没有让后面的孩子们看到那人的变化，但是对方大步往这边走，然后被阻止这一个过程还是很明了。

　　卫渊甩手抽出周怡赠与的证件，背对着幼儿园道：

　　“警察，把孩子们带回去。”

　　“哦，好，好。”

　　幼儿园老师是个二十一二岁的年轻女人，很快反应过来，面色煞白，一个个把没走的孩子往幼儿园推，卫渊闭了闭眼，他本来想要跟在这一只混入人群的画皮奴后面，看看它打算做什么，然后给周怡打个电话，通知这边出现了问题。

　　但是没有想到它的目的是幼儿园。

　　卫渊吐出一口气，把五花肉连着袋子仍在旁边。

　　他没有带八面汉剑，但是作为戚家军军魂寄托之物的断剑并不离身，反手握着断剑，左手握拳，护在太阳穴旁边，那画皮奴低声嘶吼着扑上来，卫渊却不动拳也不动剑，直接蓄力，迎面一脚踹在对方面门上。

　　那斯文男人的脸被踹地瘪下去一小半，身子踉踉跄跄歪到一边儿。

　　两只眼睛却还扭曲着看着卫渊。

　　卫渊反手握剑，快速左右靠近。

　　画皮奴嘶吼一声，左脚猛地踩在地上，站稳，然后扭动腰部。

　　右臂像是鞭子一样甩动，带着破空声甩向卫渊。

　　卫渊面色不变，朝前翻滚，避开这空门极大的一招。

　　顺势起身，手里断剑猛地刺入‘方成’的腋窝，猛地一绞。

　　这是戚家军兵魂经验当中极为阴狠毒辣的招式之一。

　　但是画皮奴却丝毫没有受到伤害似的，手臂关节反向朝着卫渊抽击。

　　速度太快，力量太大，皮肤甚至诡异地浮现褶皱。

　　卫渊抬手，断剑斜着向上化弧，将攻击格挡，起身后退，右脚直接踩踏在‘方成’的腿弯，他在能够【注灵】之后，身体素质也得到提升，这一脚势大力沉，将‘方成’踹地踉跄一下，倒在地上。

　　卫渊直接跪在方成背上，双膝压制住他的双臂。

　　手指快速抚过剑刃。

　　卧虎腰牌上文字亮起。

　　大汉司隶校尉·卫。

　　最后剑刃亮起一层淡金，灿烂如阳光。

　　猛地反手横斩。

　　挣扎嘶吼着抬起头来的‘方成’脖子被斩开。

　　里面什么都没有。

　　但是在注灵的剑刃下，像是有什么东西被斩碎了，方成怨毒地看了卫渊一眼，张了张口，然后直接干瘪下去，变成一张完完整整的人皮，穿着衣服躺在地上，眼珠，头发，口鼻完好，让人背后瘆得慌。

　　卫渊沉默起身，擦了擦衣服上的泥土，把断剑收好。

　　取出手机，翻了翻。

　　周怡。

　　他没有想到，这么快就有用到这个电话号码的时候。

　　抬头，周围已经有警察赶过来了。

　　卫渊拨出了这一串号码。

　　“周警官？嗯，我是卫渊。”

　　“我这边情况有点特殊，你能不能来一下。”

　　………………………

　　卫渊手上那一份不记名的特别调查组证件作用很大。

　　警察们虽然还有些迟疑，但还是将这一条巷道周围的行人驱散，把这里封锁起来，卫渊坐在旁边的石头台阶上，远远看着幼儿园的孩子们被赶来的大人接走，大部分都是哇哇大哭。

　　只有一个脸色有些苍白的小女孩很安静地坐着。

　　她被剩到了最后一个。

　　卫渊靠着墙壁，抽出纸巾擦拭那一柄断剑。

　　伴随着机车的轰鸣声音，钢铁猛兽停在卫渊旁边，周怡快步走过来，看了一眼人皮，又看向卫渊，面色凝重：“发生了什么？”

　　卫渊将发生的事情大略解释了一下。

　　指着那一堆人皮，道：“画皮奴。”

　　“人为鬼噬，心肝脾肺肾，连一身骨头都没能剩下。”

　　“只剩下了一张人皮，三魂七魄剩下了一魂一魄，就藏在这人皮里。”

　　周怡蹲下，伸手触碰那让周围警察都不敢碰的人皮，将人脸部分打开一看，脸上神色骤变，声音脱口而出：

　　“方成？！”

　　“你认得他？！”

　　周怡面色难看：“是，之前登山失踪案件里的幸存者之一。”

　　卫渊反应过来，脸色也有些不对：

　　“之一？”

　　周怡绷着脸点了点头：“另外一个叫吴杉，是那次登山的发起人。”

　　她直接掏出手机，快速拨打出去，干脆利落道：

　　“玄一，立刻去查吴杉现在的位置。”

　　将手机收好，直接坐到机车上，机车的引擎轰鸣一声，带着一阵烟尘，直接停在了卫渊前面，周怡将一个头盔扔给卫渊，道：“上车。”

　　卫渊也知道另外一个画皮奴在城市里的威胁。

　　点了点头，坐在周怡身后。

　　机车快速离开，在离开的时候，卫渊的余光看到最后那个小女孩被接走，接走她的人正是那个姓章的消瘦男人，男人小步快跑到女孩子身边，一把将孩子抱在怀里，肩膀颤动，显然被吓得厉害，反倒是那女孩子，轻轻地抚摸父亲的脊背安慰他。

　　似乎是注意到了卫渊。

　　她转过头，苍白的小脸上露出一个干净的笑容，摆了摆手。

　　嘴唇开合。

　　“谢谢警察叔叔。”

　　卫渊笑着点头回应了下。

　　机车已经快速驶过这一条道路。

　　他收回视线，终于知道，为什么那个小女孩会一直待到最后了。

　　看起来那个男人之前还做了点其他的事情。

　　苦啊……

　　………………

　　周怡和卫渊抵达了警局。

　　一路上卫渊也知道了这件所谓的失踪案。

　　已经有超过三十人失踪，这一次的方成，吴杉两个是第一次发现的幸存者，被当地警方发现，送到了泉市，因为有画皮遮挡，普通勘测灵体的手段没能够在第一时间发现。

　　他们进去的时候，玄一和当地警方已经花费了全部力量调集监控。

　　最后终于寻找到了吴杉。

　　只是，那已经是一张空空荡荡的人皮。

　　………………

　　监控上。

　　在一段无人的死角处。

　　那个叫做吴杉的男人把衣服脱了下来，回过头，对着监控露出一个笑容，又小心翼翼地把第二层‘衣服’脱了下来，露出了森森的白骨，最后撕拉一下，脸皮都被撕下来。

　　动作细腻柔和。

　　旁边有警员忍不住干呕，捂着嘴奔出去。

　　吴杉将人皮扔下，很快消失不见。

　　这不是画皮奴。

　　画皮奴的人皮下面只是一层魂魄。

　　这是画皮。

　　卫渊看向旁边的监控区域地图，泉市，五个市辖区，超过七百万常住居民，一个能够轻易地转变外貌和身份，并且创造出画皮奴的妖鬼，混入了这种人流量巨大的现代都市，后果之大，远远超过它们在古代传说的时候。

　　最恐怖的情况下，整座泉市都有可能变成一座鬼气森森的人皮城。

　　和古代不同，古代一座城有可能只有几万人，现在可是几百万人。

　　老人，小孩，年轻人。

　　而且具备古代拍马都赶不上的高机动性。

　　尤其是它看向监控的一眼，这些妖物至少对现代科技造物有一定理解。

　　一只能够借助现代交通工具快速移动的妖鬼？

　　周怡看向卫渊。

　　卫渊吐出一口气，这种事情，无法袖手旁观，爽快地点了点头，道：

　　“我知道了。”

　　“这件事情，我会全力帮忙。”