第四十七章养魂木（感谢归墟之地的万赏）

很快就有特别行动组的成员来到嫌犯失踪的位置。

　　卫渊也一并上山。

　　初步勘测之下，只发现了浓郁的妖力戾气，其余什么交手痕迹都没能找到，几位出身道门的道长设下了简易法坛，打醮做法，要招来土地精怪们问询，可费了好大力气，那些精怪们还是死死不肯出来。

　　不得已，三位道长一齐上去。

　　准备的贡品品类数量都翻了倍。

　　这才稍微有精怪想冒个头。

　　道人脸上稍微浮现喜色，还未开口，就见那精怪窜出来，有四只手，两只手捂着嘴巴，剩下两只捞起贡品，头也不回，跑得飞快，刷一下没了影子，道人的笑意一下僵在脸上。

　　他转头看向周怡卫渊等人，苦笑道：

　　“贫道道行不够，无能为力。”

　　“这些精怪是万物性灵，素来大胆，这一次连出来都不肯，加上残留的妖气，可能是某一位大妖出手，把那个妖道带走了。”

　　周怡叹了口气，看向旁边抱着剑休息的卫渊。

　　“这一次有劳馆主了。”

　　卫渊点了点头。

　　卧虎腰牌微微震颤，有文字浮现灵台。

　　击毙妖道，得到功勋……

　　是自得腰牌以来，最丰厚的一笔。

　　卫渊换取了目前能换取最好的养魂之法。

　　………………

　　周怡还要负责处理邪道失踪，以及疑似大妖出现在人间的事情。

　　是先前送过卫渊的行动组成员送卫渊去了工厂车间，找到了章越的身体，他们去的时候，章越周围已经有三名行动组专员在，那惨烈的样子让众人神色复杂，他们将章越身子翻过来。

　　僵硬的身躯也松缓下来。

　　但是章越却始终睁大眼睛，不肯合眼。

　　送卫渊的年轻人张浩叹息：“是死不瞑目吗？”

　　卫渊蹲下来，看着满脸祈求的章越，伸手拂过章越双眼，那双死不瞑目一般的眼睛慢慢合上，众人微惊，见是当日上过山的卫渊，虽然已经证明了山君所言不过是个巧合，仍旧还是下意识认为此事正常。

　　章越虽然身死，但是毕竟发生过强烈的妖变。

　　还必须经过行动组驱除可能残留的外邪。

　　张浩把卫渊送回博物馆。

　　然后还有其他任务，一脚油门，风风火火地离开。

　　卫渊回去的时候，看到赵义和玄一站在门口，压低了声音争吵。

　　“不行，这件事情我不能同意！”

　　“但是她救了我。”

　　“可是生死有界，你是不要命了吗？”

　　“本来就是她救的。”

　　“我尼玛，玄一你脑子这么轴当初到底是怎么被提前授箓的？！”

　　赵义似乎被气得厉害，额角跳动，突然听到脚步声，回头看到是卫渊回来了，这才止住了交谈，还没有开口问事情处理地怎么样了，就听到了一阵慌乱急促的脚步声音。

　　哗啦——

　　博物馆的门被小手用力推开。

　　章小鱼跑出来，抬起头看向门外，一双亮亮的黑色眼睛快速寻找，找了好几遍，没有找到自己想要看到的人，抬起头看向卫渊，道：“叔叔，爸爸呢？爸爸呢？他藏到哪里去了？”

　　声音有点颤抖。

　　卫渊无言。

　　章小鱼似乎知道了什么，那双眼睛慢慢暗下来。

　　然后深深吸了口气，强提精神，小心翼翼悄悄问道：

　　“爸爸他不是坏人，他会回来的对吧？”

　　卫渊不知该怎么回答。

　　过去斩妖除魔的校尉们，回到安全的人间，又是如何面对这样情况的？

　　他们又是什么心情？

　　章小鱼小脸挤出笑来，踮起脚拍了拍卫渊的手臂，好像是在安慰。

　　然后退后两步，认认真真鞠了一躬：

　　“谢谢叔叔……”

　　转头跑开。

　　卫渊没有立刻去找她，只是解下了剑，擦拭去上面的法力残留和血迹，最后上了剑油，还剑归鞘，以黄符贴在剑鞘上，镇压斩杀妖魔鬼怪魑魅魍魉积攒的戾气。

　　最后走到了杂物间的门口。

　　里面有被死死压抑住的啜泣声音。

　　卫渊抬起手，本来想要敲门，可想了想，还是直接推开门。

　　章小鱼蹲坐在一个小凳子上，双手抱着膝盖，把脸埋在膝盖上，肩膀微微颤抖着，卫渊沉默，伸出手按在章小鱼头顶揉了揉，刚刚似乎还能忍得住的小女孩眼泪大滴大滴往下坠，牙齿咬着嘴唇让自己不要哭出声：

　　“爸爸是坏人，是坏人……”

　　卫渊沉默了下，认真道：

　　“你的父亲他不是坏人，他是个英雄。”

　　“我从没有见到像他那样有勇气的人。”

　　“他到最后都想要保护你。”

　　驱鬼神通运用，但是没有去驱使，而是想办法在控制魂体的阶段，将卫渊自己当时所见的感受传递了过去，章小鱼肩膀剧烈颤抖，抬起头来的时候，眼泪大滴大滴往下流，卫渊轻轻抱了下这个孩子。

　　章小鱼身躯颤抖，终于忍不住大哭起来：

　　“爸爸是坏人，是坏人。”

　　“他也不要小鱼了。”

　　“大坏蛋，大坏蛋！”

　　卫渊张了张口。

　　这才是孩子眼里的坏人。

　　……………………

　　章小鱼本身就是活尸，魂魄不稳，哭得累了也就睡着了。

　　卫渊打开卧虎腰牌，这一次换取的是灵材类的宝物，他还有些好奇卧虎腰牌会怎么给他，是指点一处位置让他去开启，还是传送，结果看到功勋散去的时候，似乎化作一股特殊的灵气，卧虎腰牌上猛虎似乎复苏。

　　低沉咆哮。

　　虎口大张。

　　其中似乎有一道漩涡，继而流光一闪，一物直接落入卫渊手中。

　　是一个约莫三十公分的玉白色植物，还连带附赠一个古朴的花盆，卫渊也庆幸，幸亏司隶校尉两大神通之一就是驱鬼，宝库之中和养魂之法相关的器物材料有不少。

　　譬如此物，便是当初大将军卫青横扫匈奴，把匈奴老家搬空时带回去的，且是其中比较普通的一支，真正的核心养魂木已是数十米高，十人合抱的巨物，西域匈奴多奇诡巫术，养魂之物也较当初的中原更多。

　　只可惜卫大将军打仗喜欢抄老底，然后就无了。

　　不过眼下来看，封狼居胥，勒石燕然，恐怕是出征汉将直接将当时匈奴的大山神斩了祭天表功，乃至于匈奴直接漠南无王庭。

　　章越已死，章小鱼的身体魂魄都很虚弱。

　　卫渊端着花盆准备找一个合适的地方把这个东西放下。

　　让养魂木的效力覆盖整个博物馆。

　　然后再进行下一步。

　　………………

　　赵义看着师弟，已经恼到咬牙的地步。

　　“不行，那小姑娘是活尸，生死有界限，你怎么还想着续着活尸法？”

　　“不过是有恩报恩。”

　　“可那是活尸法，你的道行能续个几年？道行散尽了之后呢，用命续命吗？！”

　　看玄一还是不肯转头，赵义左右连连踱步，一咬牙，道：

　　“实在不行，去找祖师爷，把他那块木牌子借来！”

　　玄一愕然，道：“那块木牌可是祖师爷的宝贝。”

　　赵义不耐烦道：“救人要紧，怎么了，难不成眼睁睁看着你去死？还是真的超度了那救过你的小姑娘？祖师爷那是五百年养魂木的木心所制，让那小姑娘舍了身子，养个魂魄还是可以……”

　　“你我，还有师姐都上山去，把事情说清楚，师父再宝贝那个东西，也不至于不松口。”

　　赵义声音戛然而止，狐疑地左右看了看：

　　“师弟，你有没有发现，这里的阴气好像纯了很多。”

　　玄一愕然，也是点了点头。

　　两个道士循着气息，转头看到卫渊抱着一盆盆栽走出来，刚要打招呼，视线死死黏住了后者手上的东西，只不过一个是盯着那玉白色的木头，一个是盯着那个古朴的花盆。

　　养魂木，百年黑色，五百年墨黑。

　　过千年为紫，两千年为白，三千载可如昆玉。

　　踏入修行界短暂，并不了解这常识的卫渊注意到两人视线。

　　想到自己转了一圈手上就多出个灵材。

　　顿了顿，用很正常，让人看不出在说谎的语气道：

　　“刚记起家里还有这个东西，正好有用，就翻腾出来看看。”

　　“另外，不要看了，花盆是假的，仿古。”

　　PS:感谢归墟之地的万赏，谢谢~