第十五章 红绣鞋

宛七娘看着卫渊掌中长剑，嘴唇微微张了张，忽而展颜微笑道：

　　“这样啊……但我可不会束手待毙。”

　　“咱们谁生谁死，得先试试。”

　　她背后黑发再度生长，沾染了阴冷的水气，手指青白，指甲却尖锐而黑，而红裙变得妖异，染着黑斑，透出斑驳的古意。

　　她重新变回了厉鬼的状态。

　　周怡和玄一面色骤变，卫渊和宛七娘的言语，他们没能听得清楚，但是这种变化是能看得懂的，当即想要上前帮忙，但是鬼域当中阴风一下变得剧烈，他们用光了符箓，又处于脱力的状态，没能往前。

　　卫渊双手握剑。

　　剑身上血液化作金色的符箓。

　　在看到宛七娘重新化作厉鬼的时候，闭了闭眼。

　　然后口中低喝，快步奔向前方，双眼注视着鬼魂的心脏位置，脚步猛地一顿，手中的剑顺势递出，是最简单也最凶厉的直刺，但是来自战场的经验，让他这一剑出的淋漓尽致。

　　力量从脚下升起，腰腿，手臂，肩膀，最后到手腕，每一块该动用的肌肉都用到了；从脚下的大地到剑刃，每一个关节的碰撞，都把力量传递上去，最后完美灌注到了剑刃。

　　要做到这样堪称完美的动作。

　　卫渊没有任何思考。

　　这来自于戚家军军魂生死得到的经验。

　　在慢上一刹就是死的战场上，这样复杂的身体动作不需要再去思考。

　　涂抹卧虎校尉鲜血的剑刃毫无半点的阻碍，洞穿了宛七娘的心口，而她的手臂和指甲，就像是刚刚的老者那样避开了卫渊，像是将心口送到了剑刃上一样。

　　剑身上的鲜血剧烈破坏魂体。

　　“为什么？”

　　卫渊持剑在问。

　　宛七娘脸色恢复苍白，抿唇一笑，没有回答。

　　鬼域上空，开始有异样的元气剧烈波动起来。

　　由魂魄思念编织的幻境一点一点地崩碎，高楼，亭台，园林消失，露出倾塌破败的真容，卷起的枯草被风吹着，最后剧烈的波动扫过，整个鬼域彻底宣告消失。

　　消失前的余波让周怡和玄一闷哼一声，直接昏迷。

　　玄一手中的东西则是坠在地上，发出轻响，开始运转。

　　卫渊也受到了正面的冲击，但是驱鬼之力在身上覆盖了一层薄膜般的护罩，生生削去了很大一部分的伤害，只是面色苍白了下，嘴角流出一丝鲜血。

　　魂体受伤，外创不显，只是会力量不断流逝。

　　宛七娘魂体逐渐变得透明，复归天地。

　　她看着卫渊，突然展颜一笑，道：

　　“卫公子方才来的时候说，要听七娘一曲？”

　　“………不错。”

　　“公子现在还有闲情雅致么？我想再唱一曲。”

　　卫渊微微点头。

　　宛七娘站在卫渊前面，遗憾道：

　　“只是可惜，没有乐器，只能清唱了。”

　　“这有何难？”

　　卫渊坐在一块青石上，将那柄已经濒临极限的八面汉剑横放在膝上，屈指叩击剑身，用力不同，敲击之处不同，声音也截然不同，恍恍然仿佛奏乐，只是金铁之音，毕竟刚烈。

　　卫渊道：

　　“我为姑娘弹剑奏歌。”

　　“有劳公子了。”

　　卫渊的动作顿了顿，道：“江老先生他一直心中怀有歉意。”

　　宛七娘低垂了眉目，轻声道：

　　“事情已经过去，再提又有什么意思呢？”

　　“我也不想原谅他们。”

　　“嗯，如此也是自然。”

　　卧虎校尉，屈指弹剑。

　　风流皆被雨打风吹去，破败的亭台楼阁当中，池塘也枯萎，当年的美人恩客全部散去一空，胭脂铺已经没了客人，再远处，一座座高楼大厦拔地而起，繁华如梦也一般，但是当少女抬手，一震水袖，眉眼婉转，低低开口。

　　那便仍是当年的江南。

　　……………………

　　周怡茫然睁开眼睛。

　　她立刻回忆起昏迷之前的一幕，打了个激灵。

　　几乎是本能，朝着一侧翻滚，与此同时，将地上半柄剑拔在手中，抬眼看去，然后一愣。

　　已经不见那厉鬼了。

　　周围不再是那一座不知有多宽广的鬼域戏园子，处处都可以看到破败的模样，树木倒下，腐烂，长出了幽幽的苔藓，一侧还长出蘑菇来，古建筑的窗户上结出白色的蛛网。

　　荷池枯萎。

　　这里不再阴森，只是破败。

　　青石上背对着两人，坐着卫渊。

　　周怡松了口气，道：“你没事，……宛七娘呢？”

　　卫渊淡淡道：“魂体破碎，归于天地。”

　　“你们醒了就好，我也该走了。”

　　他站起身。

　　七娘已经消失，但是那一双作为厉鬼存在依据之一的红色绣鞋却还留着，凶戾之气散去，但是仍旧不是普通物件，有可能招来孤魂野鬼的寄居和利用，卫渊找到了一个木盒子，将这绣鞋和那一沓信笺都收好。

　　他想到七娘消失之前说的那一句话，思绪顿了顿。

　　然后撑开黑伞，转身往外走去。

　　周怡看到那一把历经苦战的八面汉剑倒插在那青石前面。

　　而卫渊的手指红肿，流出鲜血，见到卫渊已经抬手推门，准备往出走，周怡下意识喊道：“你究竟是谁？！”

　　卫渊没有回头，回答道：

　　“只是看着一家博物馆的普通人罢了。”

　　“几位有功夫的话，可以来看看。”

　　他推开门，沿着石板路往外走去，雨已经停了，石板幽幽反光，有导游带着一队游客路过这里，用喇叭大声介绍道：

　　“……各位往这里看过来，这里是江南道现有保存最完整的一条古街，曾经这里有许多的摊位，看这里，这里是吉祥坊，是过去江南有名的大胭脂店，女子都希望能够用这里的好胭脂……”

　　“还有前面，是以前大明时候，江南道两大戏园子的春晓苑，又叫做春晓楼，想来很快就能够对大家开放了，到时候进里面喝茶，戏台上也会有咱们的戏剧班子唱戏唱曲，让大家体会一翻古时候的大明风情……”

　　游客们点头赞叹。

　　其中有两个不过六七岁的小姑娘，一边讨论最喜欢的戏腔古风，一边学着电视里的模样，一只手抬起，一只手拈袖子，天真烂漫。

　　脚步声中。

　　卫渊握着伞，和游客们擦肩而过。

　　彼此走向远处。

　　江南楼台烟雨处，多少风流往事，又有谁记得？

　　记不得也好。