第四十三章 世生短苦（感谢会主宁的万赏）

外面远远传来了激烈的枪械声，以及术法的波动。

　　但是章越已被邪法影响过，身躯妖变，居然生生突围出去，幸亏在癫狂之下，无意于杀戮，虽然有些人力受伤，但是大体无事，只是章越原来一个普通人，居然硬生生接下来了小口径的枪械射击，什么事情都没有，却已经足以骇人。

　　卫渊用一个小木盒将刚刚斩下的鳞甲碎片收起来。

　　然后将剑归鞘。

　　这个时候微明宗那位名字是赵义的弟子也跟了进来，知道那一头白羊就是自己师弟，惊地目瞪口呆，连连打转，然后就有些龇牙，这不管从哪里看都是一头羊，自己师弟道行也不差，怎么就着了这下九流的道？

　　一般来说，造畜之法很好破解，把羊皮打开就行。

　　可他转好好几圈，硬生生不知道怎么掀下来，这羊皮就像是长在玄一身上似的，还因为想趴下看看是不是从肚皮上能打开，被玄一恼羞成怒一下踹在胸口上，坐倒在地。

　　“这可麻烦了……”

　　赵义揉了揉肚子，苦笑不已：“可能得回去请长辈们出手了。”

　　“我是没法子，师姐可能也没法破了这手段，这不是我们这些道行的人能破的。”

　　“或者等到天师府那位擒了那施法的道人，也能破这术。”

　　他说着这话，眼睛却直瞅着卫渊，卫渊刚刚好把剑收好，观察了下玄一的状态，勉勉强强看出这是在人身外罩了一层羊皮，若有所思，道：

　　“跟我来吧……我或许有办法破了这术。”

　　赵义微怔，旋即大喜。

　　一个挺身直接站起，连连拱手道：

　　“那就先谢过卫馆主了。”

　　卫渊道：“我也只是试试看，未必能行。”

　　然后叹息一声，抽出两张纸巾，背着剑蹲下来，给还在哭个不停的章小鱼擦眼泪，动作轻柔，但是在触碰到小女孩脸颊的时候，卫渊的动作却僵了一下。

　　卧虎腰牌微微震颤，相应文字浮现灵台。

　　卫渊动作恢复正常，给小姑娘擦干净小脸，道：

　　“走吧。”

　　……………………

　　还是那木质柜台都老旧到脱漆的博物馆里。

　　玄一赵义两人，牵着暂时不知如何安排的章小鱼进来。

　　卫渊给他们到了杯水，给章小鱼拎了一瓶可乐。

　　让他们稍微等一下，自己则是去了博物馆前面，取了一个盒子，打开封条，里面红色布料盖着一把古朴泛黑，戾气深重的铁剪，正是田氏女使的阴物，骨女画皮被斩杀之后，这把铁剪就被卫渊镇在这里。

　　寻常的刀子去剖，只会把羊皮人皮一起割开。

　　这种东西就不一样了，本来就是画皮的宝物，专门用来剥皮的物件。

　　自然能只把羊皮切开，上面戾气也能用来破掉邪法。

　　卫渊握起铁剪，道：

　　“我要你做件事情，等一会儿，只将羊皮解开，不伤人体。”

　　剪刀微微震颤，声音像是尖利笑声，其中不屑愤恨都有。

　　卫渊道：“这算是你帮我，我会想办法把你的戾气散去，让你从阴物转化为法器，到时候自然可以放你出去。”

　　大黑铁剪剪刀打开闭合，仿佛笑得肆意张狂。

　　卫渊耐着性子道：“你考虑一下。”

　　铁剪还是不合作。

　　卫渊左手瞬间拔出一直别在腰后的断剑，铮一声直接刺穿了铁剪旁边木柜台，连续斩杀妖鬼，他的剑都已经有些变化，此刻剑身之上寒意森森，杀气逼人，卫渊道：

　　“做不做？”

　　…………………

　　卫渊拎着一把老老实实的铁剪子走了回来。

　　然后让玄一躺倒，手中剪刀之上散发寒意，却顺服无比地划过羊皮，施了邪法的羊皮被轻而易举地划开，铁剪上汇聚的怨气戾气也能破开这邪法，玄一只感觉自己身上一寒，然后就有得见天光的感觉。

　　羊皮朝着两边倒下去。

　　玄一囫囵从里面滚出来，四肢展开躺倒在地上，剧烈喘息着。

　　赵义连忙把自家师弟扶起来，早早准备好的黄符抖手燃起，汇入水中做一碗符水，扶着玄一喝下去，驱除体内外邪残留，卫渊也松了口气，幸好能成，然后把那老实的铁剪扔到盒子里封好。

　　鬼怕恶人，连阴器都这样。

　　转头看到章小鱼乖巧坐在沙发上，捧着可乐，却还在无声流泪，而在卫生间和这小客厅的拐角处，几只死鬼挤在一起，死死瞅着那一罐可乐，手指都快要镶嵌进墙壁里。

　　章小鱼愣了下，然后把可乐放在茶几上。

　　又往几只鬼的方向推了推。

　　一众死鬼大惊失色，挤成一团，兵荒马乱。

　　又一个能看见的？！

　　连玄一赵义这两个道门子弟，进入这地方之后本能察觉到有阴气，但是因为也没有戾气，就只是当做这位馆主也养了阴兵，许多道门都有类似的传承，不过走正道的话，并不会有伤天合，更不会生出戾气厉鬼。

　　出于礼节，他们也没有开眼去看。

　　卫渊暗中叹息一声，将剪子封好，贴上符咒，走到了客厅，蹲下看着哭红眼睛的章小鱼，她还在上幼儿园，小小年纪，皮肤就苍白地过分，而且有魂体不稳的情况，有细微的魂体逸散出来。

　　卫渊伸出手揉了揉小姑娘的头发。

　　微微阖目，掌心一道蓝色符箓闪过——驱鬼。

　　这是上一次和董雨接触之后开发的用法，能够借助弱小魂灵晃动的魂体看到其在意的一些记忆画面，当然，无论如何变化，这种神通终究是驱使鬼魂的法门。

　　章小鱼并不是活人。

　　却也不是一般的鬼物……

　　她是活尸。

　　人死魂留，传说身死之后第七天，是回魂夜。

　　死了的人会回尸体周围，来看看家人，然后才会离去，但是有许多种变数，一个是魂魄被滞留，在第七天没能回到尸体旁边了了最后的尘事，结果尸体已经被火化，或者下葬。

　　魂体找不到回家的路，就成了游荡在外的游魂。

　　一种是把魂魄锁在身体里，非人非鬼，非生非死。

　　这种手段，在有些地方也叫续命。

　　不是正道。

　　招魂续命渡阳气。

　　以我命，续她命。

　　画面在卫渊眼前展开。

　　……………………

　　孩子的记忆，是五彩斑斓的。

　　像是一幅幅的蜡笔画。

　　爸爸，妈妈，还有自己。

　　世界上每一件小事都是快乐的。

　　“爸爸是英雄，无所不能，能把我举高举高。”

　　“妈妈是仙女，是世界上最好看最好看的妈妈。”

　　这个时候的记忆，连黑夜都是灿烂着的。

　　………………

　　但是突然蓝色的天空阴沉下来。

　　她病了。

　　乌云弥漫到家里来。

　　妈妈和爸爸开始整夜整夜的吵架。

　　小鱼想要拉开他们，但是小鱼做不到，越来越没力气了。

　　爸爸哭了。

　　伸出手指在他脸上划了下。

　　“爸爸哭，羞羞……”

　　怎么哭得更厉害了……

　　好困，想睡觉。

　　好冷啊，好冷。

　　妈妈走了……

　　小鱼好像睡了很长很长的时间，爸爸看上去老了很多。

　　妈妈不见了，爸爸说她离开我们了。

　　爸爸抱着小鱼哭，说：“我一定会治好你的病。”

　　“你会好起来的。”

　　“等你好了，爸爸带你去最大的游乐园玩，想玩多久玩多久。”

　　可是，爸爸，爸爸。

　　小鱼没有病。

　　小鱼只是死了……

　　PS:感谢感谢会主宁的万赏