第四十五章 杀气壮

低沉的吼声在车间里回荡着。

　　章越脸上满是疯狂之色，如果不是卫渊那剑架住，恐怕早已经扑上来咬在后者脖子上，原本毫无异状的身上，妖气浓郁地让卫渊眼睛都有些发疼，章越已经彻底妖变，失去了理智，只剩下本能和对血肉的渴望。

　　卫渊想到章小鱼的恳求，闭了闭眼睛。

　　睁开眼睛的时候，眼底神色已经转冷，剑锋震颤，一股气机直接震开章越，重重一脚踏在章越胸口，在其已经逐渐超越凡人的体魄之下，妖魔化的章越生生被踹开数米。

　　手中八面汉剑趁势追击，斩落之时，不再留情。

　　真正能够让剑法突飞猛进的方式，毫无疑问是实战。

　　卫渊现在的剑术已比一开始的自己强了太多，剑招凌厉，招招都是奔着搏命的路数去的，不是原本普通人的章越能比，那狼狈不堪的妖道士回过神来，面色一变，连连催动金铃，让章越攻势越来越疯狂。

　　卫渊一剑劈下，和章越交错双臂擦过去，崩出一串的火星子。

　　然后瞬间叠步后退，脚下踏一缕清风，转眼就出现在妖道身前，旋身横扫，剑锋震颤发出凄厉长鸣，这一招破绽极大，但是杀伤力也极强，那道人似乎极不擅长近身搏杀，连连后退。

　　八面汉剑斩到腰间，一串符纸都给打散。

　　在那道人腰间割出一道伤口。

　　剑势不绝，气势不绝，卫渊左手断剑拔出，在横扫之后猛地踏步前刺。

　　断剑直指眉心。

　　老道士退了一退，眼下反倒躲避不及这双剑连绵。

　　可不等招式用出，背后恶风呼啸，章越嘶吼着扑杀上来，卫渊不得不翻滚避开，招式向后格挡，一阵铮铮巨声，卫渊硬生生接了这一招，加上中途收劲的缘故，一时间只觉得肺腑一阵腥甜，强撑着吐气开声，双剑将章越逼退。

　　只是那章越的手掌撕扯，还是险险将他衣服撕开一道裂缝。

　　他步法再差一丝，可能就得受点伤。

　　老道士已受了大惊吓，狼狈后退，连连晃动金铃，声音狠厉：

　　“杀了他，杀了他！”

　　“五路猖神兵马何在，速速前来护法，前来护法！”

　　车间里一时阴气森森，从那老道士背后窜出了许多恶鬼，都穿着古代的军服，还有几个穿着铠甲，旌旗猎猎，看上去倒像是精锐的样子，卫渊将断剑收回，左手拈起破煞诛邪符，在剑身上一抹，剑气堂皇正大。

　　那诸多鬼兵没有鬼将统帅，不成气候。

　　先前在别墅里就涌出来过，被卫渊撬动妖力的一招剑气御风打得仓皇而逃，眼下见着这短发道士又起符拔剑，浑身上下煞气腾腾，一个个都有些不敢过去，老道士心中气急，连连催动符法，但是这些鬼兵眼下一盘散沙，你上前去我便下来，这边上去那边就退下、

　　老道士道行被破，反倒没法子正常驱使。

　　当下剧烈摇动金铃，要章越先充当鬼将。

　　法器里贴着黄符，上面符咒却不是朱砂，而是人血。

　　这法器里困住了章越三魂七魄。

　　以魂魄驱肉身。

　　老道士急促喝道：

　　“五猖鬼将，速速听我调遣，护法杀敌！”

　　但是这一次章越却没有动作。

　　老道士声音狠厉急促：“五猖鬼将，速速听令！！”

　　“速速听令！”

　　章越动作却始终僵硬着，卫渊顺着他的视线，看到自己的衣服刚刚被劲风撕开一道口子，一串吊坠露出大半，在外面挂着，而章越的视线就死死地盯着那一串吊坠，眼睛瞪大，虽然没有恢复神智，却也已经泪流满面。

　　老道士也注意到这一点。

　　眼神戾气闪过，张口喷出鲜血，强行控制诸多鬼兵朝着卫渊杀上来。

　　与此同时，一道暗光在诸多鬼兵当中闪过。

　　他自己则是奔向挣扎着的章越，只恨刚刚自己被那双剑攻势骇得后退，眼下距离章越倒是更远了些，卫渊手中八面汉剑抬手一抖，局势急迫，撬动妖力，横斩一剑，剑气掺杂狂风，将这诸多鬼兵打退。

　　掌中宽剑一横，只听得叮一声脆响，一道绿油油长针直接击在剑身上。

　　绿针化作一条碧色毒蛇，绕过剑身往卫渊掌中咬去。

　　断剑剑光一闪而过，直接将这蛇斩做两断。

　　而这个时候，那奸猾老道已奔到章越身边，咬破手指，指尖血在章越背后起符，是大凶的血符咒，正面厮杀，那老道士万万不是卫渊的对手，但是论道做法打醮，起符开坛，卫渊却拍马比不上这左道宿老。

　　只是转眼，符头符胆已成，马上落下符脚，这血符就成了。

　　卫渊抬手抓起那一道吊坠，猛地朝着章越抛去，抬掌御风，妖力此刻裹挟一道消灾驱邪符，混着吊坠落在章越前面，大声怒道：

　　“小鱼还等着你回去！”

　　老道士落下最后一步，道：“起猖！”

　　消灾驱邪符烧成灰烬。

　　而章越妖气更为浓郁沉厚，已经抵达让卫渊都感觉压力的程度。

　　背后隐隐虎咆鸟唳升腾。

　　老道士冷笑一挥金铃，三魂七魄驱使，从容朗声道：

　　“五猖鬼将，速速将那人与我擒来！”

　　章越昂首嘶吼，然后猛地转身，在持剑卫渊注视之下，仿佛疯狂一样反噬了那老道士，手掌抓住老道手臂，尖锐牙齿猛地咬下去，伴随一声凄厉惨叫，老道士抓着金铃的手臂直接被咬断。

　　金色铃铛坠在地上。

　　妖魔化的章越疯狂撕咬向老道士。

　　伴随着一道仓惶低喝，老道士衣服一下瘪下去，留在原地的只剩下了一道黑色枯草编织成的小人儿，满身邪气。只是从眉心裂开，上面的邪气也都散了个干净。

　　替死挡灾法。

　　卫渊认出这个术，剑身上却还有刚刚斩下的老道士鲜血，千里追踪符在，那老道士绝对跑不远，卫渊看向章越，妖魔化的章越像是疯了一样，疯狂啃咬撕扯着那断裂的手臂，吞吃下肚。

　　最后清明下来的时候，手臂已被啃食大半。

　　章越脸色一变，剧烈干呕起来。

　　然后摔倒在地，金色铃铛里有他的血和一缕魂魄，现在他反噬了那老道士，这术直接逆转，章越身子颤抖，摸了摸自己的脸，还有手臂上的鳞片，鳞片间隙的白色绒毛，张了张口，泪流满面。

　　最后凄厉长号。

　　卫渊心中无言，俯下身将那染了血的吊坠拿起。

　　章越看着自己的手，感觉到了本能对于人类血肉的渴望，他泪流满面，看向卫渊：

　　“小鱼她……”

　　卫渊道：“她没事。”

　　声音顿了顿，道：“她说她不怪你了。”

　　章越摸着吊坠，笑了起来，却又流出眼泪，擦了擦眼泪，把吊坠放在旁边，看向没有移开脚步的卫渊，看到他腰后别着的断剑，道：“兄弟，借你的剑用一用。”

　　卫渊无言，反手拔出那柄利器，扔给章越。

　　断剑倒插在地。

　　章越拔出剑，反手插入手臂，面色煞白，然后低吼用力，把那非人的鳞甲一片一片撬起来，扔到地上，又把滋生出的白色绒毛用剑刃刮去，右臂在剐去鳞片以后已经是血肉模糊，又依次把左臂剐去，将脸上白色绒毛同样去掉。

　　看上去鲜血淋漓，却是个人样子。

　　章越双手托着剑还给卫渊，然后踉踉跄跄站起来，一脚把那金铃踏碎，泪流满面：“兄弟……我不是妖魔对吧，我不是妖魔，我是个人，我是个人啊……”

　　“我求求你，求求你，救救小鱼。”

　　“她那么小，她还什么都不知道啊，我就想她活着，就想她活着。”

　　男人泪流满面，重重叩头在地上，手掌死死拉着卫渊的裤腿。

　　卫渊抬手去搀扶，然后顿了一下。

　　气机已绝。

　　章越不愿作为吃人的妖魔，主动踏碎了那个本命金铃，已经断了气，魂魄被邪术反噬也已散去，手掌还死死抓着那个吊坠，卫渊俯身，将吊坠拿起来，佩戴在胸口，顿了顿，手拈黄符，缓声道：

　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。”

　　“有头者超，无头者升，枪诛刀杀，跳水悬绳。”

　　“明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎。”

　　“敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生。”

　　章越身上执念缓缓散去。

　　手掌还死死抓着卫渊，卫渊道：

　　“放心，小鱼不曾作恶……我会尽力给她找一个妥善去处。”

　　在一挣，果然松开。

　　卫渊转身越过章越。

　　抬手，拔剑。

　　杀气壮。

　　PS:这本书应该是要在四月一日月初上架，差不多还有一周，到时候应该是十六万字左右，到时候大家支持一下，在这儿拜谢了~