第四十章 牵一头羊来吃肉

章越父女在家里吃饭。

　　在他们对面的那座小区，几位特别行动组的成员在吃盒饭。

　　对面家庭的情况，以及，尤其是章越的行动轨迹，都在他们观察之下。

　　章越的情况，按照他们的经验来说，毫无疑问有隐情和问题。

　　但是即便是到这种程度，寻妖盘仍旧毫无变化，探测鬼物的手段也没能在章越身上发现异常之处，其中一位成员用望远镜看着章越的脸和动作，记录下了一连串数据。

　　三天前开始，章越的外貌似乎有了些许变化。

　　牙齿变得尖锐，像是犬科或者猫科的猛兽。

　　双眼的瞳仁泛红，面色渐渐青白。

　　但是根据对比，仍旧属于正常人病变可能导致的范围，没有抵达妖变的层次，但是这也同样让特别行动组的成员心中提高警惕，申请之后，上方许可他们对章越进行更进一步的监控。

　　负责这件事情的玄一将特征都记录下来。

　　面青，齿锐，眉疏，目赤，食欲大增……

　　心中隐隐有一种不安。

　　在这个时候，按照经验，本来应该选择靠着远些观察变化，才更为稳妥，不会因为召集过多人手打草惊蛇，也不会给自身带来什么危险，但是玄一看到那小脸苍白的女孩，心中想到的是当时在大振村的经历，想到的是距离自己就只有几步远的董雨。

　　如果当初能够稍微主动些，董雨的结局或许会完全不同。

　　无止尽的自责在这一段时间里不断折磨着他。

　　哪怕是每夜念诵静心的经文宝诰也无法让自己心中平静下来。

　　玄一闭了闭眼，放下手里的记录，决定明天去进一步跟踪这位突然爆红的吃播。

　　不能再让无辜的人在眼前被害。

　　要对得起身上这一身警服。

　　怕死的话，当年就不会下山了。

　　第二天一早。

　　玄一一身黑色便装，早早就已经坐进车里，藏身在幼儿园的附近。

　　每天早上八点到八点半之间，章越会把女儿送到幼儿园。

　　然后顺道去附近的便民市场，购买今天做吃播的食材。

　　玄一咬着油条，开着白色面包车，不紧不慢跟在章越的车后面，然后在他进入市场之后三分钟，也停车下来，像是来买材料的普通居民一样，走了进去。

　　………………

　　章越买了一些蔬菜，买了些油盐酱醋之类的普通调味品。

　　然后又买了许多的肉类，把车的后面塞得满满当当的。

　　之后轻车熟路找到了正在摆摊子的枯瘦老人。

　　老人的摊位上，还是没什么人光顾，就好像一直只有章越发现了这神奇无比的地方，他这一次和以前不一样了，出了大笔钱，把老人摊位上的所有调味品都买下来了。

　　老人看了看章越的眼睛和牙齿，道：

　　“看起来你最近吃了不少东西，我很好奇，你为什么这么拼命地吃东西？不想要自己的身子了，你一个人吃的比老虎都多，迟早身子得给你吃垮掉啊。”

　　章越蹲在摊位前面，点了根烟，闷着声音道：

　　“没法，我家女儿的病，很重，得一大笔钱续着命。”

　　“老婆跑了，我总不能也扔下孩子不管……”

　　“生下来就得养着。”

　　老人慢慢点了点头，道：“那倒是……不过我做生意想来都是你情我愿的，我答应过一个人，做事情要公平，你买了我的东西，我就多少得劝你一句，我这东西不能吃多了，吃多了对你身子有害，你知道吗？”

　　章越笑了笑没有回答，把提着的口袋放到老人摊位上，枯瘦老人看了一眼口袋，拉开看着里面都是今年印发的大面额纸币，摇了摇头，道：

　　“给得多了。”

　　章越把烟给掐灭了，站起来道：“算是我谢谢您的，不是您这开胃的调味料，我也没有今天，人总得知恩图报。”

　　老人还是摇头，道：“不行，我做生意素来要公平。”

　　章越见老人不肯收，想了想道：“那算我买您的货，您还有什么东西，我都买了。”

　　老人这才收下来，盯着章越，慢条斯理道：

　　“我家里养着不少的羊。”

　　“如果要的话，我可以给你一头，但是你这钱不够了，就当定金。”

　　里面的钱要买羊来说已经绰绰有余，但是章越还是痛快点头，道：

　　“那成，我最近刚要用一头羊，一整头羊，您老的羊在哪儿，咱现在就去取？”

　　老人摇头道：“你明天过来取。”

　　“我这羊不像是那些普通的肉羊一样，圈养在一点大的小地方里，我的羊都是放养在自家的空地上的，所以得提前准备，不过放心，这羊肉在外头放养，吃的也都是山珍海味一样的好东西，所以肉质细嫩，绝对比你吃过任何羊肉都要好吃。”

　　章越这段时间胃口大开，几乎像是换了一个人。

　　听到老人的形容，觉得嘴里口水快速分泌出来，恨不得现在就吃到那羊肉，和老人约定了时间和地点之后才离开。

　　玄一死死盯着章越。

　　看到他低下头，时而微笑，时而叹息，似乎是在和谁交谈。

　　但是他前面空无一人，周围的人也就像是看不到章越一样，但在这种情况下却能够自然地绕开章越的位置，极为诡异，旋即玄一看到章越再度站起来，手上多出东西来，自然而然混入人流，周围的行人，摊贩，都毫无异状。

　　玄一看得只觉得心底发寒。

　　章越绝对有问题！而且是大问题！

　　终于找到了证据！

　　必须马上汇报。

　　他取出加密过的手机，心底突然想到了一个问题，周围那么多人来来往往都没能看到章越和那诡异存在的交谈，为什么自己能够看到？刚刚从自己后面走过去的人都没有察觉异状，靠得更近的自己就能发现，凭什么？

　　他心里一寒，不敢多想，转身准备离去。

　　转过头的时候，却被吓了一跳。

　　看到背后一位枯瘦的老人安安静静地站着，似乎站了好一会儿。

　　“不错。”

　　玄一最后听到这一句评价。

　　本能按下了快捷发送的按钮，中途拍下的视频瞬间传送出去。

　　然后玄一彻底失去了意识。

　　……………………

　　一个高大的青年昏倒在地，周围人流量不低，却没有谁察觉到不对。

　　枯瘦老人不知道从哪里掏出了一张白色的羊皮，将这出身微明宗的特别行动组成员一裹抱了起来，肉眼可见地，玄一的身体和那羊皮融合在一起，白色细碎的毛发在他的脸上生长，原本结实的身子硬生生缩小，手掌五指并拢，变成个拳头，然后拳头变成了蹄子。

　　老人勉强把昏迷过去的羊搬起来，放到了电动三轮车上。

　　旁边有几个热心肠的年轻人还帮了他一把。

　　老人客客气气地道谢。

　　然后就像是赶集的老农一样混入人群当中。

　　………………

　　也不知道是过去了多久，玄一慢慢恢复了意识。

　　不对，章越，章越有问题！

　　他立刻清醒过来，然后发现倒在一层带着臭味的枯草堆上，阳光刺眼。

　　那个最后看到的老人抽着旱烟看着他，旁边是章越，玄一惊怒发声，却只是发出一阵咩咩的声音，这让他头皮一凉，低下头看到自己的两只手已经变成了长满白毛的蹄子，老人磕了磕旱烟，慢悠悠道：

　　“你看看这一头怎么样？”

　　章越认真看着他，然后慢慢点头，大口咽下唾沫，道：

　　“好啊，好……”

　　“真是一头好羊，一身好羊肉！”