第四十八章敲门声

玄一和赵义无言以对。

　　看着卫渊将那养魂木放在一处地方，养魂的效果恰好能将整个博物馆笼罩起来，他早就已经发现了，这个博物馆本身就是一个小型的聚阴地，也因此，他来之前，这里才聚集了一堆无害的鬼物。

　　如果是在野外，这些家伙要么变成幽魂厉鬼，要么烟消云散。

　　哪里还能开开心心地聚众吸可乐。

　　此刻养魂木效果笼罩了整个博物馆，给章小鱼养好身子的同时，也能让那几个鬼物得不少的好处。

　　赵义正要开口，见到卫渊反手拔出了背后断剑。

　　然后一道剑光闪过。

　　白玉色的养魂木直接给斩下了一寸左右。

　　赵义只觉得心里重重一突，不是自己的也觉得心疼，险些叫出声来，死死忍住，卫渊手中断剑剑光不停，将那一寸玉白养魂木木心剖出，恰好能做一张木牌，正面将章小鱼名字写好。

　　又从玄一那边得到了章小鱼的年岁生辰，刻录在反面。

　　左下角刻了一个卫字。

　　而整块腰牌上遍布细密纹路，组成了一道特殊符箓，这是卫渊换取的养魂法门，最大程度利用养魂木的特性，等一会儿再取小鱼一滴血入内，再以他的血注灵，这木牌就算是成了。

　　借养魂木木心之能，佩戴在身上，能够代替已死去的肉身温养魂魄，也能让章小鱼溢散的魂魄收敛，看上去和常人无异，不容易被看出根底，而若真有道行能看得出来，见养魂牌上纹路，也知道是道门正统出身，并非邪物。

　　卫渊抬起头，看到玄一和赵义沉默不言，死死盯着他这边，欲言又止。

　　尤其是视线落在他手中养魂木牌上。

　　符箓材质并不只有黄符。

　　蕴含灵性的木材，上乘的玉石，都可以做为承载符箓的材料。

　　这种符箓比起基础的黄符来说，一般是稍微难些。

　　卫渊能一气呵成，是因为从腰牌换取了刻符的经验。

　　将这一道养魂木牌收好，他作木牌只取用木心，还剩下了部分，将这两部分养魂木朝着赵义和玄一的方向推了推，道：“如果不介意，这两份养魂木你们收下吧。”

　　“当然，不是白送的，还要麻烦你们帮忙找一找，章越之前接触过哪些人，尤其是这段时间他给谁汇过大金额的钱。”

　　卫渊声音顿了顿，道：

　　“续命法不是一般人能接触到的。”

　　“可能有人在泄露这些左道的法门给普通人。”

　　………………

　　玄一和赵义郑重应下了卫渊的要求。

　　在这灵气复苏浓度开始越来越快的关头，有人泄露这类邪法出去，放着不管是巨大的隐患，章越是用自己的性命给女儿续命，可总有人会选择用别人的命。

　　续命法还稍微好些。

　　若涉及到些残酷蛮荒的古代巫蛊之术，祸害的人就不止一个两个了。

　　玄一和赵义驱车离开了这博物馆。

　　两人在路上的时候，一路无话，许久后，赵义憋不住，一边开车，一边问道：“你看到了吗……”

　　“卫馆主刻的牌子。”

　　玄一点了点头，复杂道：“和师祖那块牌子一模一样。”

　　赵义咧了咧嘴：“何止是一模一样，师祖的牌子都有残缺的部分，是后来有人还原过的，有些地方流转不畅，毕竟那可是秦汉方术时代的玩意儿，可我见刚刚卫馆主刻牌子的时候，手熟地很，不像第一次刻。”

　　两人又沉默下去。

　　玄一默默道：“养魂木下的……”

　　赵义点头，点了根烟，道：

　　“和我太爷爷那些物件很像，应该是真货。”

　　“嗯……那你要说出去吗？”

　　“说出去？！”

　　赵义猛地摇了摇头，道：“不说。”

　　“卫馆主都给了咱们封口费了，你说啥？”

　　他瞅了瞅自己那少说两千年的养魂木，道：

　　“这儿只有看民俗博物馆的普通人。”

　　…………………

　　卫渊让章小鱼将木牌戴在身上。

　　因为在章越的亲戚朋友那边，都一直认为章小鱼已经重病不治了，再加上章小鱼本身是活尸，体质特殊，卫渊暂且将她留在了博物馆里。

　　在将章越后事处理完之后，章小鱼慢慢走出了失去父亲的阴影，至少表面上如此。

　　只是在上学的问题上遇到了麻烦。

　　这么大的孩子不可能不上学。

　　但是章小鱼情况特殊，特别行动组又不可能让这样一个孩子去普通幼儿园。

　　于是摆在卫渊眼前的就只剩下了一条路。

　　让小鱼和道门的小孩子们一块去上学，现在这个时代，哪怕是那些小道士都必须押着老老实实上课，除去道门早课晚课，数理化生什么都得学，还得学习符箓，步法，剑法，得要以拳法养身，若是想要问那里的道长学些古琴书法，只要有精力时间，那也是顺便的事情。

　　小鱼这类情况，到那里更合适些。

　　这段时间章小鱼在养魂木的影响下，身体魂魄已经恢复，看上去也不再是小脸煞白，加上养魂木牌的护持，去道门那灵气纯粹之地也已无妨。

　　因为卫渊在之前帮了许多忙，周怡倒是忙前忙后帮忙处理了这件事，其中玄一和赵义也出了大力气，似乎还和长辈争吵过不止一次，气地长辈吹胡子瞪眼，直骂他们不知道尊长。

　　可这次不止平素跳脱的赵义，连玄一沉默告罪之后也坚持下去。

　　赵义瞅了一眼长辈，心里默默想着。

　　尊长啊……

　　为了培养晚辈们的修行，道门的小孩子上学也都是在山里。

　　原本最好的选择是就近在顺天府的白云观。

　　其中也有真修之士，历史悠久，底蕴深厚，但是一来卫渊因为刘朝那玉符的缘故，对于白云观好感欠奉，二来微明宗至少有相熟之人，于是选择了微明宗。

　　名字入了那山上名单，本该即刻入山。

　　但是卫渊觉得在这个时候，孩子需要的应该是陪着她，而不是立刻又把她抛开，于是并没有立刻将她送到道门，而是陪了小鱼一个多月，才问她想不想要重新去上学。

　　“还可以去上学吗？”

　　章小鱼瞪大了眼睛，不敢置信。

　　卫渊点了点头，道：“嗯，不过那地方有些远。”

　　“你要待在山上，等到放假的时候才能回来。”

　　他伸出手揉了揉章小鱼的头发，道：“到时候我去接你。”

　　“嗯！”

　　………………

　　卫渊将章小鱼送到了道门。

　　回来之后的日常生活一如既往，只是有些觉得安静，稍微不适应。

　　剑术，卧虎决每日修行，符箓每日刻画。

　　本身修为道行也在慢慢提升。

　　而在他修为突破了一个关隘的时候，做了一个梦。

　　……………………

　　苍天白云，万里长空。

　　一座青山，山下城池繁华。

　　卫渊提着灯走在山路里，在前面发现了一座道观。

　　很难想象在现在这个时代里还有这样的道观。

　　卫渊照了照道观，听到里面有动静，高声道：

　　“观中有道长在吗？”

　　鸦雀无声。

　　他抬手按剑，一步步走进去。

　　看到道观内部极为阴冷高耸，供奉的不是三清神像，而是一位威严男子，卫渊还要往前看，突然心底一寒，手中的手电筒不知何时变成了一把白灯笼，灯笼里散发出幽青色的光。

　　道观墙壁流出鲜血。

　　脚下台阶变作白骨。

　　高耸的房梁变成了森森的锐利牙齿。

　　卫渊听到一声激昂的猛虎咆哮，这道观居然只是那猛虎张开嘴巴所化，卫渊面色一变，手中的剑猛地朝着前面斩出去，但是那猛虎太过巨大，一仰脖子，卫渊直接朝着下面坠下去，两排锐利的牙齿带着一股腥臭撕咬过来，扑面一股血腥。

　　………………

　　“啊！！”

　　卫渊猛地睁开眼睛，面色微白。

　　他坐起身来，大口灌了一瓶水，定了定神，冲了把脸冷静下来。

　　是虎君，不，山君……

　　是他知道了自己老家被攻破，所以用了什么法术盯上了自己，还是说，这是卧虎腰牌对自己的示警？古之名剑悬在墙壁上，若有敌人来犯则鸣啸不止，卧虎腰牌这种器物有类似的能力也正常。

　　不过很显然，山君是不可避免的敌人。

　　“山君……”

　　卫渊抬起头，准备重新躺一会儿。

　　可才合眼，那水鬼又敲响了门，卫渊不得已爬起来。

　　一推门，见到一堆死鬼满脸可怜兮兮地瞅着卫渊，指着那再度空空如也的冰箱，很显然，库存又被喝干了，卫渊都忍不住要爆一句粗口，想要问他一句，之前是不是给可乐淹死的。

　　但是这一堆死相各有不同却都有些狰狞的鬼物可怜巴巴盯着人看，还是有点渗人地荒，卫渊看了看自己卡里的钱。

　　可乐是不大花钱。

　　但是不用担心长胖，并且不会喝腻的鬼，聚众吸可乐的速度超乎你的想象。

　　他无可奈何，看到天色虽然暗下来，但是没有太晚，只能主动打通了雇主方宏博的电话。

　　想要预先支取一下这个月的工资，以及说好的菜钱。

　　“喂，你好，方先生吗？”

　　“你……你是谁？！”

　　方宏博的声音从电话里传来，但是隐隐有点慌乱的感觉。

　　卫渊解释道：“卫渊，民俗博物馆……”

　　对面电话里一声惊恐的大叫。

　　卫渊皱了皱眉，道：“方先生？！方先生你还好吗？”

　　电话里传来剧烈且急促的喘息着，好一会儿都平息不下去，方宏博突然问了一个问题，道：“博物馆？博，博物馆啊……卫，卫渊，你最近，有没有人，我是说，我儿子有没有去你那里？那博物馆就是他的……”

　　卫渊讶然道：“您儿子？”

　　“没有，怎么，您儿子要过来吗？”

　　“可以给我留一个联系方式，到时候好联络……”

　　对面声音沉默了，然后那声音干涩恐惧道：

　　“我儿子他，已经死了啊……”

　　当，当，当——

　　有敲门声从电话另外一头响起，很有节奏感，但是却带着阴森的气息，给人的感觉近在咫尺。

　　仿佛压在心脏上。

　　当，当，

　　当——

　　吱呀——

　　卫渊微微转过头，看向旁边的门。

　　门，响了。

　　听说过，死人上门的故事吗？