解释文献：山海经原文中并无雷泽和华胥的记录

上一章有个书友在说雷泽之神的事情，华胥的事情，看得争论了几十行，还是解释一下。

　　雷泽之神和十大巅峰雷神在本书中是两个。

　　另外……山海经里面对于雷泽的描述就一句，和华胥无关。

　　‘雷泽中有雷神，龙身而人头，鼓其腹。在吴西。’

　　华胥和雷泽的事情，是唐代司马贞写的，【母曰华胥，履大人迹于雷泽而生庖羲于成纪。】

　　让我们再把时间线拉到前面，而在这之前，春秋战国的《竹书纪年·前篇》记录如下——履巨人之迹，意有所动，虹且绕立，因而始娠，生帝于成纪，以木德王，为风姓，也就是说只是巨人之迹，和雷泽无关，就不曾记录地点

　　晋代——有华胥之洲。神母游其上，有青虹绕神母，久而方灭，即觉有娠

　　这个时代，是在华胥受孕。

　　也就是说，华胥和雷泽之神本来无关，是司马贞拉在一起的，他写了什么呢？

　　雷泽之神和华胥有了联系，然后生出来女娲和伏羲。

　　女娲和伏羲旋即成婚。

　　对，他就是写书说女娲和伏羲成亲的那家伙，（摇头）

　　重点是他把这些东西写做《史记·索隐》，也就是说写的是太史公司马迁不知道的部分。

　　以及记录雷泽和华胥的事件，其余文献《帝王世纪》，《诗纬·含神雾》，《河图握矩起等，但是并没有《山海经》，倒是有一个别人的笔记经注，《山海经·内东经·郭注》，也只是说【华胥履大迹生伏羲】，未见雷泽。

　　PS1:山海经里面的雷泽之神特别正经。

　　PS2：本书基于部分道藏和山海经原文世界观，外加作者脑洞

　　就酱，码字码字。