一些碎碎念

首先，我想感谢大家的收藏、阅读和评论，特别感谢Chisayoo、里昂肯威以及玩电脑大王的推荐票，很荣幸得到大家的支持，也非常高兴能够在这里和大家交流！

　　其实一直以来都想开一篇关于竞马的文，但是各种原因没有行动起来，直到赛马娘出了小栗帽（评价是看闪耀优俊少女看的），突然就再也忍不住这无处安放的创作欲了，于是火速开文。所以没什么存稿，但我会保持稳定的更新，一来是自己圆梦，二来是看到真的有友友阅读，感觉和你们对上了脑电波，能被友友们看到和喜欢真的特别开心，也有一种莫名的使命感。因为我是时差党，一般是下午和晚上写作，国内可能已经是凌晨了，所以更新时间上会比较奇怪，但是会持续更新哒！

　　这个故事设定在架空2010年的日本——赛马文化仍在主流媒体中活跃，中央体系愈发稳固的时间节点，这个时代的地方牧场渐渐式微，地方马主逐渐边缘化。当时，地方牧场资金链吃紧，训练资源短缺，牧场倒闭率上升。可以理解为平行宇宙，相似但并不相同，大体依据现实，但会虚构一些设定，包括赛事、赏金、积分等。主角林尧是一个带着现代训练理念和行为科学思维的人，意外穿越并继承了一座濒临破产的北海道牧场。他手里没有资源，没有人脉，好在有一套“名马养成系统”，和一匹被别人称为“劣种”的灰马。

　　银色暴动是我们的主角马，它是一场意外配种生下的小马，连父亲具体是哪一匹都说不清，更别提血统是不是良血了。在它没有名字的时候，就已经被判了“不能出成绩”的死刑。

　　配骑银色暴动的是日本竞马骑手世家出生的香坂凛，但在2010年的日本，女性骑手受的的偏见和歧视还是很多的，女性主骑稀有，且人们普遍认为女性“更适合做后勤”之类的辅助工种（实际上直到现在也存在不少这样的情况）。香坂凛是一位个性鲜明且意志坚韧的姑娘，家族一直不重视她，资源大多倾向哥哥，于是她为了证明自己，拒绝家族安排进入大厩做后勤工作，自愿投奔地方小牧场，她的目标是“靠自己登上中央领奖台”。

　　我喜欢这样的不被看好的组合。被误解、被低估，但愿意憋着一口气往前跑，直到筋疲力尽为止。

　　主角团队的成长线比较长。从地方新马战到闯进中央赛事，再到成为传奇马王，都是人和马共同努力拼搏达成的。过程中系统是金手指，但个人觉得开挂程度不算太离谱，主要是辅助判断、制定训练计划等，不会有无敌道具这种东西。情节上更偏现实热血，人物情感更偏友情羁绊、纯爱向，不会有开后宫情节。

　　再次感谢你愿意阅读这匹“没人要的小马”的故事。

　　也希望你能陪着银暴，一起跑完一场场注定不被看好的比赛。