回复评论

很高兴友友们的支持和评论！今天收到了想看林尧骑着银色暴动比赛的热心评论，首先感谢“龙王我吗”老师的提问！在这里我也刚好补充一下这样设定的原因，由于这篇小说设定在2010年的日本，也会基本遵循日本竞马比赛规则。在日本中央赛马会（JRA）和地方赛马会（NAR）的正式制度中，为了保证公正性、防止利益冲突，都有关于骑手和马主不能为同一人的规定。

　　以下为网络检索资料：根据 JRA（日本中央竞马会）的注册规则，一个人不能同时持有骑师和马主的执照。如果一位骑师希望成为马主，必须先辞去骑师身份并取得马主资格。JRA对马主的注册也有明确的限制。根据JRA的规定，现役的骑师、练马师、练马助理等直接参与赛马运营的人士不得注册为马主。这进一步强调了JRA在制度上防止利益冲突的决心。类似规定在NAR的马主注册申请指南中也有存在。此外，JRA严格禁止“名义出借”，如果一个人以他人名义成为“挂名马主”而实际控制赛马，或反过来挂靠他人身份出赛，JRA将视为违规。（相关规定可以在JRA官网关于马主制度的说明中查看：

　　为了更加贴近现实，林尧作为云鹤牧场继承人，同时作为“银色暴动”的马主，兼任主骑面临一定的困难。另一个重要原因是，我的设想是写一个关于友情、羁绊（可能还带点爱情）的故事，香坂凛这个角色可以很好地充实主角团队，她的性格、经历也和“银色暴动”相性契合。因此我没有把林尧设定为马主兼骑手。不过我是有计划写一篇主角是骑手的小说，可能会是云鹤宇宙的下一部，但要先把这本完结哈哈哈。只是有了设想，还是比较遥远的事情，有机会的话会努力实现，敬请期待（

　　另一个我想补充的设定是，本作虽然设定于2010年的日本赛马背景，但小说中正式赛事里不会出现现实中的赛马名字或真实马匹（前两章中有出现例如大震撼这样的现实竞马，但只是为了贴合时代背景，且不是在赛事里出现），这项设定有以下几个考虑：

　　首先，现实赛马历史是非常严谨的，若小说使用真实赛马参与正式比赛，就必须严格还原这些马匹在实际赛事中的出场时间、战绩与对手，创作空间会受到很大限制。

　　其次，“银色暴动”作为主马，将逐步在赛事中取得胜利，若在虚构比赛中击败现实中具有传奇地位的马匹，可能会造成一种“篡改真实荣耀”的不适感。出于对现实历史和赛马精神的尊重，我选择不在正式剧情中使用真实赛马作为对手。

　　最后，虽然不会让现实马匹参赛，但小说中部分原创马的性格、血统设定、成长路径确实受到现实中的传奇马启发。例如某些“被低估的天才”“暴烈但坚韧的性格”“因伤憾别赛场”的设定，可能来源于现实中某些令人动容的马匹故事。友友在阅读时，发现这些“原型”，就像在和我对暗号，也是非常有意思的一件事。

　　最后再次感谢支持，祝大家阅读愉快！