彩蛋章 特别篇：我成银色暴动了？

马生短暂，但今天特别离谱。

　　当林尧睁开眼，第一感觉是重。浑身上下像灌了铅，四肢有点不对劲，鼻子前一股干草味，身体后面感觉有什么东西在摆动......不对劲，怎么在马房里，他低头一看，灰白的前腿？

　　我变成马了？

　　“喂，小暴？早上精神不错嘛！”

　　悠介熟门熟路地推门进来，手里拿着根胡萝卜，“来，今天是胡萝卜加餐哦。”

　　林尧（小暴版）下意识想说“我不要”，结果下巴猛地一张——

　　“咴咴！！”

　　我怎么发出了这破音！我不要胡萝卜，我要吃早饭啊！

　　但下一秒，胡萝卜顶在了鼻子上。

　　他试图抗议，结果被悠介伸手一摸鼻尖——

　　“啧，这粉粉的鼻子，跟草莓大福一样。”

　　别摸我鼻子！别摸！......呜呜，好痒。士大夫不要啊！！

　　他心态已经崩了。

　　等他用马的方式把早餐咽下去，才勉强理解这具身体的操作逻辑。

　　刚学会控制尾巴，他就被牵到训练场。

　　柴田实一边看表一边碎碎念：“今天先测节奏响应。小暴，别偷懒。”

　　林尧：“咴？”

　　然后他就被拉去跑了五圈。

　　我明白了。原来银暴的训练......这么苦的吗？

　　跑完之后，他一边喘气一边蹲地上怀疑马生（此处应有黄金船经典表情包），忽然耳边传来一阵熟悉脚步声。

　　——香坂凛。

　　“好啦好啦，今天跑得不错嘛。”

　　她像往常一样解掉缰绳，顺手揉了揉他的鬃毛。

　　等等，你别乱揉啊，这是我的头发！！

　　“你今天有点奇怪。”凛皱眉，托着他马头盯着看，“刚才怎么摆出那副姿势？像人类起跑动作。”

　　“咴。”

　　“是不是昨天没睡好，还是悠介给你喂错草了？”

　　凛靠在他脖子上，絮絮叨叨，“林尧今天也怪怪的，老是发呆，脸色也很差，一副魂不守舍的样子。今天他吃了多少根胡萝卜？他不会变成马了吧......”

　　先别管这个了，你要把我摸秃了你知道吗！

　　她低声笑了笑，轻轻拍拍他的脖子：“好啦，训练结束了，贴贴时间。”

　　于是他就眼睁睁看着自己——一匹马，被贴脸，被抱脖子，还被告知晚上再来陪他说“悄悄话”。

　　喂，你倒是吸爽了，我的马脸都红了啊！！！

　　-----------------

　　银色暴动觉得今天真是幸福又奇怪。

　　今天有胡萝卜，很多胡萝卜。

　　但是它没有在干草堆里醒来，士大夫没有带着美味胡萝卜来看它，大叔训练员没有拉自己去跑圈，就连漂亮的骑师小姐也没有搂着自己的脖子温柔地说话......太怪了。

　　更奇怪的是——脑袋里突然跳出来一个刺眼的亮光：

　　【系统提示：当前马主身份识别失败，训练权限中止。】

　　它一愣，这是什么？不明白，根本不明白。

　　“咴？”

　　它疑惑地叫了一下，声音是低沉的、人类的。

　　它怔怔地抬头。

　　眼前是一面镜子，里面映出了它熟悉的一匹人。

　　它不知道发生了什么。

　　它只知道——

　　今天的胡萝卜，好像真的吃多了。

　　-----------------

　　第二天一早。

　　林尧在熟悉的房间中醒来，一切回归正常，他松了一口气。

　　“你昨天怎么了？”凛盯着他，“我们训练的时候，你怎么跟着闷头猛冲。抢了那么多胡萝卜不说，吃饭的时候还咬了悠介的手。”

　　林尧一脸淡定：“可能梦见我变成马了，情绪有点不稳定。”

　　“哈？”

　　他没再解释，只是回忆着悠介的手法，摸了摸银暴的鼻子。

　　草莓大福，原来摸起来真的很解压。

　　-----------------

　　感谢云526佬佬的打赏！感谢所有友友们的支持！这是一章脑洞特别篇，希望大家喜欢！

　　明天将要揭晓银色暴动在青函2岁锦标的劲敌，无奖竞猜，是谁呢？