彩蛋章 端午特典

学院宿舍

　　门口飘起淡淡粽香时，银色暴动第一个探出脑袋。

　　“端午祭？！欸欸欸，能吃几种粽子？可以比赛谁吃得最快吗？”

　　她一边激动地晃着马尾，一边胡乱系上围裙。银灰色的呆毛高高翘起。

　　“银色暴动小姐，请保证你包的粽子先不要炸开。”

　　白之颂叹了口气，俯身熟练地折起粽叶。她留着如雪般顺滑的白色长直发，配着一双灰色眼眸，动作却意外温柔又优雅。

　　“......粽子是要包给人吃的，不是用来练投掷的。”

　　“哼～我只是注重外形冲击力啦！”银暴撅嘴。

　　飞影无奈地轻笑着坐在一旁，慢条斯理地缠着线。黑发黑眸，没有了训练时的严厉，此时满是邻家姐姐般的安定感。

　　“要不要一起做香囊？”她举起一个绣着小马耳图案的香包。

　　“欸，好香，前辈是怎么调香的？”

　　银暴凑过去闻，差点被缝针戳到鼻尖。

　　白之颂则抱臂站起：“不参加。我要去准备接力环节啦。”

　　“接力？！”银暴眼睛一亮，“我要跑最后一棒——银暴冲线，遥遥领先！”

　　“那你先别摔倒。”白之颂瞥了她一眼，悄悄系好悠介送的胡萝卜香囊，白色发梢在风中微微一晃。

　　窗外传来广播：

　　“请全员于十点集合，进行【端午接力】和【香囊美术赏】评比～”

　　飞影起身，拍拍银暴的肩：“走吧，今天也是一起奔跑的日子。”

　　银暴一边抱着自己的‘爆裂粽子’，一边蹦蹦跳跳地喊：

　　“走啦——我要把奖品赢光，晚上我们吃粽子吃到撑！”

　　-----------------

　　祝大家端午安康！感谢书友150820232226402的打赏！旋转笔芯！