彩蛋章 什么？这里也有赛马娘

番外·完全架空设定／非主线剧情

　　训练中心

　　训练场西侧的太阳已经沉了一半。天色金红，余晖映在跑道上。

　　“还跑？”远野飞影摘下额前微敛光泽的护额，声音不高，但透着一如既往的沉稳。

　　对面，一头银发乱翘、额角挂着汗珠的少女正在喘气。

　　“再——一——圈！”

　　银色暴动大喊，脚步还在加速，带起一阵轻响。

　　飞影叹了口气。她知道这丫头根本不会停。

　　——总是这样。一旦跑起来就刹不住。

　　和当年的自己，有那么一丝相像。

　　“银暴，节奏不对。”她抬手示意终点标记，“你从第六百米开始就在加速。”

　　“不要这样仔细啊！我只是——只是——”

　　银暴脚下一个踉跄，差点摔个满脸。

　　飞影及时一步上前，扶住她的肩。

　　“再怎么样也要按照训练目标跑啊。”

　　她语气淡淡，眼神却不无关切。

　　银暴撅起嘴：“你不让我赢你一次，我怎么知道自己有没有进步嘛。”

　　“你赢不了我。”飞影想都没想就回答，唇角却弯了一下。

　　“我就不信了！”银暴双手叉腰，“你明明早就退役做训练员了，为什么还这么强！”

　　“经验。”飞影拍了拍她肩膀，“还是经验。”

　　银暴哼哼两声，坐到了草地上，大口喘气，一边扒拉头发：“你当年比赛的录像我都有看过。”

　　“啊？”

　　“远野前辈真的很厉害！”她歪着脑袋看着飞影，“感觉奔跑对前辈来说就像呼吸一样自然。不会快，也不会慢，总是恰到好处。”

　　“听起来像在说我无聊。”

　　“才不是！”银暴跳起来，“明明这么帅气，北陆之刃诶！”

　　飞影愣了一下。

　　她好久没有听到别人这样叫她了。

　　“你就留下来陪我练吧！”银暴忽然抓住她的手，“反正你也没事做！”

　　“......你以为前辈都这么闲吗？”

　　“前辈，你最好啦！”

　　“......”

　　她的脑袋大叫着让她推开，但是身体却一动没动。

　　飞影低头看着这家伙不服输的眼神，忽然笑了一下。

　　“行吧。”

　　“真的？”

　　“但有条件。”飞影拉开她的手，“如果你能在下一次节奏训练中跑完整个第三段不崩，我就陪你练。”

　　“成交！”

　　“如果跑崩了，你帮我洗三天训练服。”

　　“你——！”

　　风吹过。

　　银暴的银发扬起一片波光，飞影站在夕光之中，脸上却也多了一抹久违的笑意。

　　-----------------

　　太开心啦，今天是第一次收到打赏，纪念一下，感谢五白啊同学的打赏！感谢大家的阅读、收藏、推荐票、月票！谢谢大家的支持！