彩蛋章 如果注定相遇

青函锦标赛前晚

　　夜风轻拂，函馆训练中心的灯光早已熄灭。

　　最里面的一间宿舍里，白发少女躺在床上，额前碎发被夜风微微吹起，轻拂过她苍白的脸颊。

　　她没有关窗，静静望着窗外一线月光，那颜色与她的发色如出一辙。

　　“明天，一定要赢！”

　　她轻声呢喃，声音几不可闻，像是怕惊动什么似的。

　　跑鞋还留着前几日急训时留下的痕迹。她的右前腿轻轻蜷了一下，又悄然放回原位。

　　疼吗？其实不疼了。她早已学会不痛呼出声。

　　隐隐传来隔壁选手呼吸的声音，也许是她明日的对手之一。但远野白露并不在意。她低着头，看着鞋上那一点点泥迹。

　　“如果输了，是不是......就会被嫌弃了呢？”

　　她不敢问出口。那位大人总是沉默着的，虽然不会责怪她，但那种“寄托过高希望之后的沉默”，远比责备更让她喘不过气。

　　她热爱奔跑，只是怕有一天，自己会落败。

　　窗外传来一声虫鸣，微弱却清晰。

　　她忽然抬起头，望向远处函馆赛场方向——据说那场比赛上，也会有很多强者。

　　“银......色暴动？”她在心里默念着那个名字。

　　她只从那位大人的嘴里听到过几次。也许，是某个突然冒出来的天才吧。

　　她没见过。但在白露脑海里，那个名字已经像那道月光一样，被悄然镌刻进心底。

　　那应该是个——很想赢的人吧。

　　和她一样。

　　远野白露缓缓闭上眼睛，轻轻靠在床板上，小声说：

　　“你......会成为我的对手吗？”

　　“听说是个被全心全意爱着的孩子，好像有点羡慕呢。”

　　她低头轻笑了一下，如果被击败，会和自己一样躲起来偷偷掉眼泪吗？好像有点期待了......