第34章 林尧的专属骑手

下午的阳光透过云层洒在牧场上，柔和又温暖。

　　运马车已经缓缓驶入云鹤牧场，车身印着熟悉的远野牧场标志，飞影的归程已定。

　　送别的气氛多少有些沉重，大家都没说太多话，直到悠介忽然一拍手：“要不我们一起合个影吧？”

　　他说完顿了顿，又看向飞影：“不然总感觉，它这一趟来的少了点什么。”

　　林尧抬头看他，眼神一缓，点了点头：“好主意。”

　　十分钟后，一台小巧的相机架好了脚架，老圈栏前，众人准备合影。

　　“飞影的纪念马衣我准备好了。”蔡云岚柔声说。她从手中的透明收纳袋中取出一件定制马衣——深蓝底配银灰斜纹，用料轻薄而结实。阳光洒在斜纹上，隐隐泛着光泽。

　　马衣展开时，风吹动布料，露出下摆绣着的小字：“远野飞影｜银色暴动——2010”。

　　柴田实亲手替飞影披上，扣好下带。飞影不动声色地站着，等马衣扣完，才轻轻甩了甩鬃毛，接受了这份告别的重量。

　　银暴被牵到了飞影身边，两匹马并肩站着。飞影站得挺拔，银暴则有些不安分地挪了两步，尾巴时不时甩在飞影身侧，就像想引起大人注意的调皮孩子。

　　香坂凛站在银暴的左前侧，穿着简洁的常服，轻轻握着缰绳，神情认真而温柔。

　　林尧则站在银暴左后方，微微倾身，目光落在两匹马之间。蔡云岚站在他左边，一脸慈爱。

　　飞影的右前方是柴田实，脸上难得带着点淡淡的不舍，他静静地望着飞影，好像又陷入了回忆。

　　悠介站在飞影的右后方，一手搭在马的肩上，另一手正悄悄搔它耳后那一块飞影最爱被挠的位置——飞影耳朵动了动，非常可爱。

　　快门响起，合影被定格在下午明媚的阳光里。

　　“好啦，准备上车。”蔡云岚拍了拍飞影的脖颈，打断了这颇为沉重的氛围。

　　悠介喂了它一小块苹果，拍了拍它的肩：“你要好好的啊，和我们一起看着小暴长大吧。”

　　飞影低低地喷了口气，当作回应，在上车前，它回头看了银暴一眼。

　　银暴轻轻跺了跺前蹄，发出一声响鼻，送别这个以如此高龄帮助自己的前辈。

　　车门缓缓合上，飞影的身影被挡板遮住。

　　林尧静静站了一会，转身准备回屋，却被柴田实叫住。

　　“等等。”

　　柴田把林尧拉到一边，手伸进怀里，从外套内袋掏出一个鼓鼓的信封，直接塞到他手里。

　　“这是......”

　　“奖金。”柴田随口道，“一胜级我押中了连单，赚了快三十八万。”

　　林尧一时没反应过来：“你这是——”

　　“拿着吧。我抽了二十万出来，给你先用着。”柴田实语气平淡，“过段时间你不是要去拍驹马，这个就当是云鹤育成训练负责人的前期投资。”

　　“柴田叔......”

　　“别和我来这套啊。”他瞥了林尧一眼，“你要真觉得这钱重要，好好挑马，回来把云鹤牌子打响。”

　　林尧感激地笑了笑：“放心吧叔。那这钱我就先拿着，等赚到钱，我立刻还给你。”

　　“嗯。”柴田轻轻点了点头，“那明天开始，我们就开始调整节奏练习，按照训练计划进行，银暴的成绩是首先要保证的。”

　　林尧郑重点头：“好。”

　　-----------------

　　林尧告别了老柴田，走进自己屋里，刚坐下来，敲门声就响了。

　　“是我。”香坂凛的声音从门外传来。

　　林尧打开门，看见她站在门外，头发被风吹的有些乱，神情却认真。

　　“有事？”他侧身让她进来。

　　凛走进去，没坐，直接拿出了一份已经打好的文件。

　　“我们来签专属骑手合约吧。”她说。

　　林尧怔了一下：“现在？”

　　凛点头：“你之前说过，门别比赛要我去骑。可我现在的注册主赛场是函馆地方竞马场，要出战门别的话，得提交特别申请。但如果我是银暴的专属主骑，这种申请就更容易被批准了。”

　　她顿了顿，低声补了一句：“所以我觉得，是时候了。”

　　林尧眉头轻轻皱起。

　　“就为了这一场？”

　　凛张了张嘴，显然有话没说。

　　林尧看着她：“你应该知道，专属骑手合约签下去之后，不能随便接别的马主的活。虽然你现在只骑银暴，但那是因为场次少，人气还没打出来。门别之后如果跑得好，肯定会有人找你。”

　　“还有——”他顿了顿，语气微沉，“中央骑手考试六月份就开始报名了。如果你一切顺利，今年十月你可能就是JRA的正式注册骑手了。我知道这非常困难，但我觉得，如果是凛的话，一定会成功的。”

　　他看着她的眼睛，慢慢说出接下来的话：

　　“虽然按规定，骑手一旦通过中央注册，在地方签下的专属合约会自动失效，但你就那么确定，到时候我不会用这份合约，对你进行道义上的约束吗？”

　　“现在签合约，是不是有点太早了？”他低声补了一句，“况且，我们之间，也没必要靠一纸合同来——”

　　凛看着他，沉默几秒。

　　“你说得没错。”

　　她抿了抿唇。

　　“出战门别只是其中一个理由。”她低头看了一眼手里的合约，“但其实......”

　　她语气小了些。

　　“我只是想留下来和大家一起。”

　　林尧怔住。

　　凛低头看着手里的合约，像是终于下定了某种决心。

　　“......其实我本来是有机会直接去考中央的，”她轻声说，“但我爸、还有我家里，他们都反对。他们给我安排了其他岗位，不同意我做骑手。”

　　“所以我才离开家里，报考了地方骑手的注册训练。”她的声音很轻，却并不低落，“就算名气小，资源少，我也想靠自己走上赛场。哪怕一辈子没法转到中央、只能跑地方赛，我也想让他们知道——我能行。”

　　林尧没插话，只是静静地听着。

　　凛继续道：“我以为这个目标，是我自己的事。直到那天你说，大家愿意为了我的赌约去挑战栃木金杯——”

　　“我真的......真的很感动！”

　　她抬起头，看着他，眼里还带着一点没散去的震动。

　　“那时候我就觉得，我以前想站上中央，是为了证明自己；但现在，我是想和大家一起登上最高舞台。”

　　“我想和银暴一起，也想和大家一起，跑去更远的地方。”

　　她话音一顿，脸上有些发烫，赶紧别开视线，结结巴巴地补了一句：

　　“才、才不是因为你哦。”

　　林尧失笑：“嗯，当然不是我。”

　　他接过那份合约，翻开看了一遍，内容规范，字迹整齐，林尧又在最后一页上补充了关于转中央后的自动失效条款：

　　“若骑手在合约期间获得中央（JRA）注册许可，合约在地方协会备案后自动终止。”

　　【地方注册骑手若成功通过中央（JRA）注册考试，将自动从原所属地方协会除籍，地方签署的所有合约即刻失效。多数年轻骑手在成长阶段避免签订长期合约，以防影响未来转籍或合作弹性。】

　　确认没有问题之后，林尧抬头问她：“确定吗？不是一时冲动？”

　　香坂凛用力点头。

　　“我会一直骑着小暴，直到它跑上中央，赢很多很多的冠军，跑进你说的目标里。”她低声说，“所以......让我留下来吧。”

　　林尧终于点了点头，提笔签下了自己的名字。

　　“欢迎加入，”他说，“作为我的专属骑手。”