第53章 强敌就在眼前

云鹤牧场久违地热闹了一些。

　　“早上好，我是高濑诚一，请多关照。”

　　“我是藤田翔，从今天开始在这边工作。”

　　系统界面接入识别，瞬间弹出两条资料更新：

　　【资料卡｜厩舍人员信息】

　　姓名：高濑诚一（たかせせいいち｜Takase Seiichi）

　　性别：男｜年龄：35岁｜职位：助理练马师（Assistant Trainer）

　　注册情况：NAR地方练马师体系注册（非主练）

　　履历简述：

　　出身北海道岩见泽；曾在3家地方厩舍任职，有10年以上工作经验，擅长体能规划与草地应对训练；

　　因家庭事务曾中断工作，近期重新应聘；

　　由柴田实考核后录用，配属柴田实厩舍系统。

　　备注：性格沉稳踏实，具备一定独立训练能力，可辅助基础日课训练。

　　姓名：藤田翔（ふじたしょう｜Fujita Shō）

　　性别：男｜年龄：20岁｜职位：骑乘助手（Exercise Rider）

　　注册情况：未注册骑师／练马师，仅为正式骑乘助手

　　履历简述：

　　出身北海道北见市，自小喜爱马匹，高中毕业后考入道内马术专修学院；

　　2010年春从学院毕业，曾在带广一小型牧场实习半年；

　　基本功扎实，实战经验尚浅，但进取心强；

　　经柴田实考核合格招入，正式入厩工作。

　　备注：现主要负责日常骑乘训练与牵行作业。

　　“你们今天正式上岗，”柴田实递过一叠训练计划表，“过两天我会随银暴进驻函馆，接下来一周曙光就交给你们俩了。”

　　两人接过资料点头应下。

　　林尧默默记下两人状态，系统提示也随之闪过：

　　【柴田实厩舍人力结构更新｜人员配属完成｜训练持续性风险：降低】

　　-----------------

　　6月18日，林尧完成了所有入厩前手续，并同步提交了银暴的检疫申报资料和马房分配文件。由于银暴此前表现稳定、体检指标优良，通过过程极为顺利，马匹被分配至函馆竞马场内第二区厩舍，属青函2岁锦标专用马厩区域之一。

　　这一天，银暴照常完成了出发前最后一次训练。

　　【系统提示：节奏记忆锁定率 96%｜草地适应状态：稳定｜预计恢复周期：已完成】

　　“状态维持得不错。”柴田轻声点评，“可以准备明天下午出发了。”

　　当晚，函馆2岁锦标（青函2岁锦标）正式公布出走名单。林尧带着全员在办公室内围坐分析。

　　“全场16匹，我们需要重点分析这四匹。”他说。

　　【雷电小子】

　　英名：Lightning Kid

　　性别：牡｜毛色：栗毛｜年龄：2岁

　　马主：柴川真一郎（地方个人注册马主）

　　战绩：3战2胜1亚｜主要出战泥地与草地1400米

　　综合评估：地方赛常胜马，稳控型，强项为巡航与耐力，战斗节奏稳定，策略灵活，具备正面对抗能力。

　　【赤阳流光】

　　英名：Sekiyō Ryūkō

　　性别：牡｜毛色：鹿毛｜年龄：2岁

　　马主：根室荒地场（地方法人注册马主）

　　战绩：5战3胜｜地方泥地1400米为主，以“大逃”战法著称

　　综合评估：地方强势马匹，跑法单一（超早起爆+前段独走）但压迫感极强，节奏凶狠但恐后劲不足。

　　【神代公爵】

　　英名：Kamishiro Duke

　　性别：牡｜毛色：鹿毛｜年龄：2岁

　　马主：神代财团（中央法人注册马主）

　　战绩：1战1胜（JRA中山新马战｜1600米｜独跑胜出）

　　综合评估：父系：新宇宙 Neo Universe（曾于2003年夺得经典三冠赛事中的头二冠，并成为最佳3岁雄马）｜母系：安魂曲 Lacrimosa｜母父：吉兆 Symboli Kris S（活跃于中长途赛事，曾于2002及2003年连霸秋季天皇赏及有马纪念，成功达成首次秋季天皇赏连霸，亦为首次达成双连霸的赛驹，被称为“漆黑的帝王”）

　　均衡型全能赛驹，起步快、持速佳，潜力强大，据传赛后或直奔札幌2岁锦标。

　　【远野白露】

　　英名：Tōno Hakuro

　　性别：牡｜毛色：白毛｜马龄：2岁

　　所属马主：远野纪孝（中央个人注册马主）

　　战绩：1战1胜（JRA东京新马战｜1800米｜后追胜出，领先6马身）

　　血统信息：父系：大震撼 Deep Impact（生涯称霸中长途赛事，不仅是日本赛马史上第六匹三冠马，亦是第二匹无败三冠马，出战十四场赛事仅于两场落败，被誉为“平成之飞马”、“日本近代赛马的结晶”，并于2008年被选为日本中央竞马会殿堂马）｜母系：蓝宝石新娘 Sapphire Bride｜母父：夏威夷王 King Kamehameha（生涯称霸一哩至中距离赛事，曾于2004年胜出NHK一哩赛及东京优骏（日本德比），成为日本赛马史上首匹变则二冠马。由于其于赛场的表现极具统治力且生涯仅得一败，因而被称为“最强的大王”）

　　综合评估：极具瞩目的中央新星，尚未出战前已受业界关注。目标直指2岁赛季中央重赏王者，马主远野纪孝放出豪言，要在2岁赛季包揽朝日杯未来锦标与全日本2岁优骏冠军，达成中央地方双称霸。本次参战为增加经验与声势，新马战后仅休息2周，属高强度试炼。

　　“赛驹的身上肩负着马主的野心。每个对手的背后，都是一整个阵营的布局。”柴田语气难得凝重，“纪孝对远野白露真可谓是寄予厚望，没记错的话，白露是大震撼的第一批子嗣，还没出道，人气就已经是明星级别了。只是......这赛程安排的是不是太紧了些......哎。”

　　林尧深吸一口气，目光落在系统屏幕上的“银色暴动”。

　　他低声说：“这次中央和地方的2岁强马云集，我们都得全力以赴。”

　　-----------------

　　6月19日下午三点半，一辆由函馆赛场派出的专属运马车驶入云鹤牧场。银暴全身擦洗干净，披着深蓝底银白斜纹的云鹤胜负服款式定制的马衣，耳朵灵活地动了动，却出奇地安静。

　　林尧亲自牵着它上车，一路没有多话。

　　“乖，在函馆也要听话。”他拍了拍银暴的脖子，“强敌就在眼前，不要害怕，向着终点冲就好了。”

　　银暴低低打了个响鼻，拱了拱林尧的胸口，林尧没忍住揉了揉它粉色的鼻子。

　　随着车门缓缓合上，云鹤牧场再次归于沉寂。林尧站在原地看了一会儿，转头对柴田实说：“等到那边安顿好，我会过去一趟，把剩下资料交清。”

　　柴田点头：“好。那边规矩多，你也小心点。比赛见！”