第64章 截胡的艺术

荣冠赏赛后第二天，林尧便独自坐在房间，忙活起了栃木金杯的报名事宜。

　　他没有立刻动手填写，而是先仔细阅读了栃木金杯的最新规程。那是一份比大多数地方赛事更冗长也更严苛的文件。

　　2~3岁组，设定在7月25日举行；报名截止日为7月10日中午12点。

　　作为非本地区的马主，且银色暴动2岁参赛，将受到更加严格的资格评估。除了例行的马匹身份与训练资料，他还必须额外提交体格、健康检查报告以及近一月内实战表现纪录等材料，供审查委员会评估参赛资格。

　　“门别的那场荣冠赏......正好补上了最后一项。”他喃喃。

　　林尧当初决定让银暴连战一周，除了积分，也是为了能拿到这一纸重赏成绩，以解报名资格之限。

　　栃木金杯原为宇都宫竞马场主办的传统夏季重赏，自2005年赛场关闭后转由船桥竞马场承接。2008年后，由于经济下行，地方赛马业遭受严重打击。为扩大赛事规模、维持赛事影响力、刺激本地区低龄马育成体系，栃木金杯改为“双组别混龄制”，即同日举行两场正赛，分别面向“2~3岁马”与“4岁及以上古马”。

　　为确保混龄赛事的公平性，栃木金杯采取WFA制度设定让磅规则——2岁牡马需负重54kg、牝马52kg；3岁牡马则负重56kg、牝马54kg。对尚未完成骨骼发育的2岁马而言，这2kg的差距，是必要的喘息。尽管如此，自08年改制后，历年战果均由3岁马主导，实际仅有一匹2岁马参战，且成绩并不理想。

　　虽然栃木金杯的影响力较往年有所下滑，但凭借其悠久的历史与跨赛区强驹云集的传统，依旧稳居地方赛体系中的高规格——SII级别。它不仅是一场关乎奖金与积分的较量，更是地方新星挑战旧秩序、叩响中央大门的起点。（本赛事为虚构设定，原型融合现实日本多项地方混龄重赏逻辑及关东地区时代和历史背景。由于剧情需要设定2岁马可挑战3岁马，大家可视为架空世界中地方制度灵活、育成体系竞争激烈的体现）

　　林尧上传了所有需要的文件，他摩挲着鼠标边缘，按下了“报名”提交。栃木金杯，这场地方重赏的古老战场，迎来了一匹2岁马的挑战书。

　　-----------------

　　随着银色暴动在荣冠赏中的压倒性胜利，其热度迅速席卷各大地方论坛与媒体平台。尤其是由TVh进行的现场直播，再加上青函2岁锦标赛对上中央马的强势表现积累的人气，使得这匹血统不显的“芦毛飓风”在短短一周内成为地方赛圈的焦点。有评论感叹：“若非血统注册问题，这绝对是一匹中央级别的马。”也有人称赞林尧的眼光堪比伯乐，认为他“连续挑出银暴与曙光，运气再好也有识马真功”。

　　在这种关注之下，云鹤牧场的另一匹马——云鹤曙光也即将迎来马生第二场比赛。

　　【比赛安排】

　　马匹：云鹤曙光（牡・2岁）

　　比赛时间：2010年7月10日（周六）

　　地点：门别竞马场

　　级别：2岁一胜级

　　赛道：泥地1600米

　　状态：已完成报名与检录前训练任务，计划7月7日完成出闸强化及中段配速模拟练习，8日抵达门别进行试骑调教。

　　这是曙光第一次尝试中距离赛事，也是对其耐力成长的一次重要检验。训练方案随即展开，由柴田实主导体能维持与步幅调整，配合骑乘演练，为一周后的出赛做充分准备。

　　与此同时，香坂凛骑师的名气也因赛场表现以及配骑银色暴动的成绩水涨船高。不少练马师与马主纷纷投来配骑邀约，期待能与这位沉稳果断、临场判断精准的新人女骑手合作。尽管机会不少，她仍坚持为银暴保留大部分时间。凛仅在训练日空档、或银暴状态允许的前提下，接受配骑任务，用以保持手感。整体来看，平均出赛频率被她控制在每周1到2个比赛日，每次2~3鞍以保障银暴的训练节奏不受影响。

　　她已将银色暴动视为她的专属默契赛驹，为了它的每一场训练和比赛，投入全部。

　　正因为这种坚持与信任，银色暴动的训练节奏没有因外界扰动而被打乱。

　　荣冠赏结束后第三日，银色暴动状态依旧稳中向好，虽然尚未恢复至参赛前的巅峰水准，但精神饱满，饮食正常，甚至吃的更多了......显示出极佳的体质与恢复能力。

　　这几日，林尧也终于能稍微松一口气。随着银色暴动一周内屡创佳绩，云鹤牧场在业内的存在感悄然升温，网站后台的访问量激增，社交媒体上也开始出现围绕“云鹤”“银色暴动”与“林尧”的转发热议。经营上的收支虽仍在胶着之中，但终于从崩溃边缘，稳中向好。距离林尧达成JRA马主个人注册的标准基本只差总资产要求了。

　　这天下午，柴田实拿着水壶走进主屋，手里还夹着一张便签。他随手把水壶放在门口木架上，朝正低头整理训练记录的林尧咕哝了一句：“远野那老小子，嘴上还是一贯不饶人，心里估计早就被小暴吓得够呛。”

　　林尧抬起头：“嗯？”

　　“啧，”柴田一边摇头一边把便签递过来，“今天突然打电话给我，说有个朋友最近想买赛驹，问我云鹤接不接选马委托。话说得酸得很，还非得补一句‘就看看林尧那小子是不是走了狗屎运’。全身上下嘴最硬。”

　　林尧接过便签扫了一眼，轻笑出声，靠在椅背上摇了摇头：“他那张嘴，真想哪天给他缝上。”

　　柴田笑了：“这话下次你当着他面说，我倒想看看他什么反应，哈哈。”

　　林尧却很快收起笑意：“不过说真的，飞影那次的事，我一直记得。他这个人虽然嘴贱得很，但飞影那匹马是真帮了我们不少，小暴前期节奏训练能那么快稳定下来，他也出了力。这事我不能装没发生，你改天替我带个话，谢谢他肯借马一用。不过一码归一码，比赛谁也不会手软。他早晚得尝尝被我们打败的滋味。”

　　柴田听完，眼里闪过一抹欣慰的笑：“失败他经历得多了，这次是该轮到我们给他上一课了。”

　　林尧又道：“柴田叔，你和那边先说明，如果是地方出战的话，选马最好配合我们的育成模式一起打包。托养、训练、管理一体才能发挥最大效果。好苗子配错训练体系，最后反而事倍功半。我们这套体系可是为赛驹量身打造的黄金搭档，对方要是只想托付选马，倒是也能接，但为了出成绩，还是更推荐完整规划。”

　　柴田听了笑得更畅快了：“哎哟，这不就是当场截了远野的生意吗？”

　　林尧耸耸肩，嘴角一勾：“我这是避免好苗子被糟蹋。既然都推荐了，那就帮到底吧。”

　　“干得漂亮！”柴田狠狠拍了一把林尧的肩，“他那个抠门样，抢一单生意不得给他恶心坏了，哈哈哈！我来负责沟通，你就等着接这第一单吧！”