第70章 即将开始

大屏幕轮播着出走马匹名单，从“白之颂”到“浪漫旅行”，再到“传奇调查员”等地方强马，引发了观众席上的一阵阵骚动。

　　银色暴动作为本场唯一一匹2岁马，在第4号马位入场，编号正好夹在几匹名马之间，格外醒目。摄像机拉近镜头，芦毛在画面中出现。

　　谷口真司在观战室，一会拍照，一会打开手机刷着实况帖——

　　【第38回栃木金杯｜实况帖专区】

　　11:01这头2岁马看起来状态很不错诶？

　　11:01是那匹在荣冠赏赢了的芦毛吧？不过今天对手全是3岁强马，说实话，悬。

　　11:02还是有点期待的，话说回来这匹马之前好像只在北海道跑过？

　　谷口已经迫不及待地把和林尧在观战室的合照发到了自己的主页上，配文：“小暴，今天我们在这里为你应援！！”

　　谷口的照片刚发出去没多久，就在银暴应援团专区掀起了小小的骚动。

　　【哇——谷口哥和马主的合照！！背景是马主观战室？太羡慕了吧！！！】

　　【可以这么早就抽到SSR位置的吗（羡慕哭）】

　　【林尧出乎意料的有人情味啊。谷口老师，我酸了！】

　　【我也想去我也想去我也想去我也......】

　　这一战，尽管外界并不看好，但粉丝们还是对“奇迹の芦毛”充满了期待。

　　十一点十五分，随着一阵悠扬的提示音响起，船桥竞马场的广播系统响起了男声播报，清晰地在整个观众席与马主观战室内回响，大屏幕上也随之滚动了相关信息。

　　【现在播报今日栃木金杯（第38回）2-3岁组竞走相关信息——】

　　【气温：28°C｜天气：晴｜赛道状态：良｜风速：微风（北偏西）｜湿度：53%】

　　【出走距离：1600米｜泥地｜起跑时间：11:30预定】

　　紧接着，画面切入出走马匹信息，一一滚动播放：

　　【第38回栃木金杯｜2-3岁组｜出走马匹一览】

　　马番｜马名｜性别/毛色｜年龄｜马主｜骑手｜人气｜赔率

　　1｜月影疾驰｜牡/青鹿｜3岁｜久田正吾｜水原良太｜第12人气｜38.4倍

　　2｜花映流年｜牝/栗｜3岁｜三浦香织｜冈泽龙介｜第10人气｜25.6倍

　　3｜星辉曙光｜牡/鹿｜3岁｜今井正树｜千田骏平｜第7人气｜13.7倍

　　4｜银色暴动｜牡/芦｜2岁｜林尧｜香坂凛｜第9人气｜21.5倍

　　5｜浪漫旅行｜牡/鹿｜3岁｜岛谷诚二｜长濑圭吾｜第2人气｜3.8倍

　　6｜风语残光｜牝/黑鹿｜2岁｜江岛凉日｜高俊行｜第14人气｜51.2倍

　　7｜高尚品德｜牡/青鹿｜3岁｜安东久高｜樱井雄马｜第5人气｜7.4倍

　　8｜琥珀战矛｜牡/芦｜3岁｜吉田贞一｜中谷隼人｜第8人气｜17.6倍

　　9｜宇宙大将｜牡/栗｜3岁｜桐生道弘｜北村诚一｜第1人气｜2.7倍

　　10｜传奇调查员｜牡/黑鹿｜3岁｜真壁孝行｜宫坂隼介｜第3人气｜4.5倍

　　11｜光影巡游｜牡/鹿｜3岁｜橘田圭吾｜真田凌介｜第6人气｜10.2倍

　　12｜赤焰之锋｜牡/栗｜3岁｜大泉俊明｜石桥悠人｜第13人气｜44.7倍

　　13｜白之颂｜牡/白｜3岁｜小野寺重隆｜冰室匠｜第4人气｜5.3倍

　　14｜云霞振翅｜牝/鹿｜3岁｜西浦安实｜三好杏｜第11人气｜29.8倍

　　随后，广播中的声音一变，紧接着是一道稳重而富有磁性的男声：

　　“各位观众，欢迎回到船桥竞马场！您正在收看的是第38回栃木金杯——2至3岁组的竞赛。我是今天的解说员，鹤泽信吾。今日的比赛阵容堪称豪华，聚集了来自北海道、关东、北陆等地的十四匹精锐赛驹，其中十三匹为三岁马，均具备不俗战绩，火花四射，值得期待。”

　　女评论员花村志织接口道：“是的，尤其像浪漫旅行、宇宙大将和传奇调查员这几匹马，不仅有自己的强势战术领域，还有不少实战经验加持。特别是宇宙大将，实力不容小觑，也是本场人气第一。”

　　“没错。不过，今天最受瞩目的，或许是那匹来自北海道的2岁毛马银色暴动。”

　　随着这句话落下，现场大屏幕适时切入银色暴动的特写画面。强壮的芦毛马在一群3岁马中并不显瘦弱，一派沉稳。

　　花村看着屏幕中的画面：“说实话，我很少看到二岁马在这种场合下表现得如此镇定。而且它是今天唯一一匹二岁马，从马体成熟度和比赛经验来看，和其他赛驹有代差。但话说回来，荣冠赏那场比赛给我留下的印象太深刻了。”

　　“没错，在北海道的二岁马里，它已经可以说是最顶尖的一档。但今天面对的，可是成长充分、战绩良好的三岁赛马，它能应付得来吗？”

　　花村志织轻笑着说：“银色暴动的优势应该在节奏。从以往的赛事录像来看，它有能力在前半程找到属于自己的节奏和速度——不被周围干扰，反而能悄悄积蓄力量。除了荣冠赏，它一直采用先行战术。”

　　鹤泽信吾点头：“不过在这种起步爆发型、泥地压制型扎堆的场面中，它能够顶住压力，保持节奏稳定吗？”

　　“是的，我想这对银色暴动来说至关重要，结果如何，我们很快就能知道了。”

　　镜头拉远，观众席上观战热情高涨，观战室内，谷口真司早已摩拳擦掌。

　　谷口真司几乎整个人都贴在观战室的玻璃前，目不转睛地望着赛道，一会儿又兴奋地举起相机，对准银暴的方向连连猛按快门。

　　“今天要是能跑进前三，那绝对会成为地方圈的大新闻啊！”他一边拍一边激动地说道。

　　林尧依然注视着场上的芦毛身影，语气却坚定无比：“银暴的目标——是冠军。”

　　谷口猛地一愣，虽然他也是这么期待着，但没想到林尧竟然如此直白地说出来。

　　他张了张嘴，终究没说什么，只是默默看向观战室墙上挂钟的指针。

　　十一点二十五分，分针轻轻跳过刻度。

　　——比赛，即将正式开始！