第79章 爱的礼物

林尧没想到，消息放出去不到两天，云鹤曙光的名字竟然迅速引来了几位买家关注。

　　原本他以为曙光虽然赢过2场，但毕竟不是出身名门、也没拿过大赛，市场反应大概会比较平淡。谁料这匹性格温顺、节奏稳定的白毛马，在地方圈子里竟颇受青睐。光是通过老柴田口头传出风声，就有两位个人马主和一家拥有马主资格的育成牧场主动来打听。

　　他这才意识到，自己恐怕低估了银色暴动此时在地方赛马圈的影响力——那匹昔日无人问津的芦毛，如今早已不再是无名之辈。银色暴动一连串的胜利不仅点燃了观众的热情，也让“云鹤系”的名声在地方迅速打响，曙光作为“同门师弟”，自然也沾了光，连带受到了不少的关注。

　　在这几年因雷曼冲击而变得沉闷的社会氛围里，人们对“奇迹”的渴望再次变得无比强烈。一匹血统普通、出身偏僻，却凭着一连串胜利杀出重围的赛马，成了不少人茶余饭后的话题焦点。银色暴动或许还不算传奇，但它身上草根逆袭的经历，已然足以让许多人心生共鸣。

　　-----------------

　　此刻，林尧正与一位意向买家通话。

　　对方名叫坂井裕太，是《东日本赛马周刊》的资深记者。

　　当林尧确认了对方的身份与来意后，坂井便很快提出希望亲自到牧场一趟，亲眼看看云鹤曙光的状态，并商谈具体事宜。

　　“我想亲自去看看它，顺便也当面聊一聊。”电话那头，坂井语气诚恳，“如果一切合适，我希望能尽快敲定。”

　　林尧应下了约定的时间，心中已有几分好感——这位买家的话语间很是真诚。

　　两天后，天气晴朗。

　　坂井裕太如约而至，中年男人穿着简单的浅灰色短袖衬衫，带着一副旧眼镜，看上去干练而稳重。他没有助手同行，只身前来，手中拎着一本磨损的牛皮笔记本。

　　曙光刚做完日常牵行训练，洁白的毛色在阳光下更加好看。柴田亲自牵着它慢步走来，向坂井简短介绍。

　　“比我想象的还温和。”坂井伸手轻抚曙光的额头，语气带着真切的欣赏，“看得出来，调教得非常细致。”

　　整个流程进行得十分顺利。林尧将曙光最近的健康检查报告、训练记录和饮食管理一一出示，对方认真翻阅，没有提出无理要求，所有问题都围绕马匹本身，显示出相当专业的素养。

　　直到大致敲定价格后，坂井合上笔记本，神色微凝，望向林尧。

　　“林先生，其实我还有一个小请求。”

　　林尧点头示意：“请说。”

　　“如果可以的话，我希望曙光的一切都不要变。”坂井的语气多了一层私人情感的柔和，“曙光虽然转让给我们，但我希望将它托养在云鹤，依旧由柴田先生训练，总之，一切照旧。曙光本来就是依靠你们的培养体系走出来的，我希望把马主变更对它可能造成的影响降到最低！”

　　这与林尧的本意不谋而合，自然是没有问题。

　　片刻后，坂井望了一眼曙光，再一次开口了：

　　“其实，曙光是我送给女儿的礼物。”

　　他顿了一下，语速缓了些：“她叫美绪，是个在漫画行业打拼了好几年的年轻人。几个月前，她遭遇了一场严重车祸，脊柱受损，医生一度判断今后可能要靠轮椅生活。”

　　林尧的表情一紧，静静聆听。

　　“那段时间，她整天沉默，几乎对未来丧失了希望。”坂井轻轻笑了笑，带着一点压抑的情绪，“她喜欢赛马，是受我影响。但你可能想不到，她真正振作起来，是在病房里看到银色暴动那场青函2岁锦标。”

　　“那天，美绪在网上搜索了银色暴动的经历。她说，银色暴动是在黑暗中燃起的火把。”他声音很轻，“之后，她就成了银暴的铁杆粉丝，追着看它的每一场比赛。美绪说，等她好起来，一定要去现场给银暴加油。后来，美绪在病床上画了银暴的拟人条漫，发在网上——意外地收获了不少支持和喜爱。”

　　他微微一笑，带着点骄傲，“最重要的是，从那之后，她像被点燃了似的——本来都不能下地，现在已经能靠助行器缓慢行走了，医生都说她的恢复是奇迹。”他抬头看向林尧，声音里带着几分哽咽。

　　林尧听到这里，由衷地为坂井美绪感到高兴。

　　“所以，当我听说曙光要出售时，第一反应就是打电话过来。我想，你应该不会转让银色暴动，但是曙光可是银暴的同门，银暴的精神鼓舞，一定会通过曙光，继续传递给她！美绪的马主申请刚刚通过，曙光会转到她的名下。”他轻声补了一句，“她知道我的打算后，开心的不得了，说那会是她新生活的开始。”

　　林尧许久没有说话。半晌，他才点了点头：“我替银色暴动，感谢坂井小姐的喜爱！我想，如果知道自己的奔跑能给人带来希望，它一定也会为此感到骄傲！也欢迎您和您女儿，随时来云鹤看曙光和银暴。”

　　最终，双方以450万日元的价格达成转让协议——这个价格比曙光最初的购入价翻了接近六倍。

　　坂井选择将曙光继续托养在云鹤，签下了月托养费用50万日元，比赛赏金分润25%的协议，这也意味着曙光今后的生活和训练几乎没有大变动。

　　坂井在签完合同后，微笑着说：“对了，美绪说，她不想让曙光改名。”

　　林尧一愣：“嗯？”

　　“她很喜欢‘云鹤曙光’这个名字。”坂井轻声道，“美绪说‘曙光’是破晓的希望，‘云鹤’是它和银色暴动的故乡，是它们真正开始奔跑的地方。这名字太美了，如果可以的话，她希望这个名字，永远留在曙光身上。”

　　林尧听完，只觉胸口微微一热，低声应了一句：“......谢谢她。”

　　一切尘埃落定，云鹤曙光即将从林尧名下移交至坂井美绪。而这匹白毛小马的生活节奏，却不会因此发生改变。它依旧会在熟悉的马房醒来，依旧由柴田训练、由悠介照料饮食，也依旧会在赛场上发光发热。

　　对于云鹤而言，这既是一场体面的转让，也是一次新的开始。林尧在签署完托养合同的那一刻，心中微微一动——这也是继野泽后，他签订的第二份托养合作。

　　或许，再过不久，云鹤的草地上就会有更多马匹。而这片几经沉寂的牧场，也终将迎来属于它的新篇章。