第83章 小马会回报每一个爱它的人

夜幕缓缓降临，云鹤牧场陷入一片寂静。白之颂的马房外，小小的工具间里亮着昏黄的灯光。林尧靠着墙，气垫床上铺着薄毯，手边摊着一沓训练笔记。他本打算整理银暴的下阶段训练计划，却始终无法集中注意力——他正悄悄听着马房内的动静。

　　白之颂没有睡，它轻轻踱着步子，偶尔发出几声细微的鼻息声。林尧听得出来，那是警觉而不安的声音。而隔壁银色暴动的马房，倒是很安静。那家伙今天的训练强度不低，想来早已沉沉入睡。林尧的脑子里不由自主地想象起银暴躺在马房里熟睡的样子，搞不好还会打鼾。这样的画面多少让林尧的心情轻松了一些，他现在对这些小马，逐渐有了林承鹤之前的样子，完全是老父亲心态。孩子还是皮实一点好啊！

　　他干脆放下手里的笔记本，起身走到小白的马房外，隔着小小的气窗看向马房内。夜里马房是封闭的，但林尧留了上方的小窗一点缝隙，只为能更好地观察。

　　白之颂这会正在角落里，贴着墙打转。林尧轻声唤了它一声：“小白。”

　　一声熟悉的呼唤在夜里显得格外温柔。马房里传来一阵轻响，白之颂走了几步，缓缓靠近窗边停下，经过白天的相处，小白对林尧的熟悉感显著增强，这会正用它那双黝黑的眼睛望着林尧。

　　林尧轻轻笑了：“你在接纳我了，对不对？安心吧，我就在旁边陪着你，今晚睡个好觉吧！”

　　夜晚的陪护由林尧和悠介交替执行，白天的放牧也不会缺席。为了避免强烈刺激，林尧一开始只带着白之颂和曙光两匹马去草地，悠介则牵着银暴保持着安全距离。小白对银色暴动的靠近仍然显得有些紧张。银暴性子急，有时仍会想凑上来，但都被悠介一把拉住。

　　“你等等，别吓到小白。”

　　银暴甩了甩尾巴，不高兴地轻哼一声，倒是没再闹。但到了放牧的草地，它悄咪咪绕了一圈，摸到林尧这边，脑袋伸过来，用鼻子蹭他的手臂，眼里带着委屈和孩子般的期待。

　　林尧失笑：“怎么还吃醋了？”

　　他一边安抚地拍着银暴的脖子，一边轻声道：“我们小暴是最大度的孩子，哥哥现在遇到了困难，我们要一起帮助它，好不好？”

　　银暴得到了林尧的抚摸和亲近，这才满意地抖了抖鬃毛，退到一旁，开始今天的除草行动，时不时还要回头看一眼白之颂，确认哥哥没有背着自己偷偷和林尧贴贴。

　　曙光则更像一位真正的绅士，它总是安安静静地站在让白之颂感到安全的地方，又不会让小白感到被孤立。曙光和以前的白之颂一样，都是非常温柔的孩子，也很喜欢与人类相处。它从不主动贴近，但只要白之颂靠近一步，它便会积极地回应，不逾矩、毫无压迫感。白之颂也渐渐适应了它的存在，甚至开始愿意与它一同啃食草地。

　　有一回，林尧试探着伸手去挠白之颂左耳后的鬃毛。白之颂这次没有躲开，只是轻轻晃了晃耳朵，眼神仍旧有些怯意，但比昨天又更好了一些。

　　林尧忍不住感叹，马儿真是很有灵性的动物，你怎样对它，它就会怎样回报你。

　　白之颂调养期间，银暴的训练仍在持续推进。最近这段时间，柴田实根据林尧的建议，为它安排了以耐力与节奏保持为主的训练内容。下一场比赛是1800米泥地，这是银色暴动迄今为止未曾尝试过的最长距离。

　　“不能只靠爆发力吃遍所有比赛，”柴田在训练前这么对林尧说，“以后小暴要跑的距离注定是越来越长，耐力的训练是必不可少的，而且小暴的起步节奏有些吃亏，我们尽量在每一个细节上精益求精。”

　　林尧点头，将系统给出的训练建议一一拆解，整理成训练计划以供柴田参考和修改。比起耐力训练，银色暴动显然更喜欢放开手脚的爆发冲刺。一开始还有些不情不愿，好在柴田实和林尧二人软硬兼施，它最终也开始适应起更长距离的节奏感。

　　而与此同时，曙光的下一场比赛安排也有了进展。

　　这天下午，柴田实拨通了坂井裕太的电话。曙光的新马主，坂井美绪仍在康复中。这段时间，曙光的情况仍由她的父亲共同参与管理。

　　“今天给您打电话，主要是想沟通一下曙光的下一场比赛安排。”柴田开门见山地道，“我这边拟了几个候选的赛事日程，想听听您和坂井小姐的意见。”

　　电话那端却响起了少女略带歉意却明朗的声音：“柴田先生您叫我美绪就好。我最近还在康复中，暂时还不能亲自去看曙光，真的很遗憾。”

　　柴田实闻言，语气不自觉柔和下来：“没关系。曙光生活得很好，训练状态也保持得不错，不用担心。”

　　“说到赛程安排，”美绪顿了顿，语气认真了些，“我想请您根据曙光的实际状态来决定。我不急着冲战绩，也不希望它现在就去硬碰高强度比赛。我更希望它能一步一步地稳扎稳打，比赛节奏循序渐进。您觉得呢？”

　　柴田实一愣，随即轻声笑了：“有您这样的马主，是曙光的幸运。”

　　他将曙光目前的状态作了说明，也介绍了近期的赛事，其中包括几场9月初的重赏战。那类比赛奖金可观、影响力也大，但以曙光目前的状况而言，强度跨越太大，贸然参加确实存在不小风险。

　　“如果美绪小姐不急于追求赏金和曝光度的话，我更推荐这一场——8月26日门别举办的2岁优胜者挑战赛。”柴田解释道，“虽然是开放级别，允许一胜及以上胜绩的2岁马报名，但整体强度适中。不过赏金很低就是了，一着赏金只有100万......相当于一胜级水平，竞争对手也多是类似战绩的地方马。比起重赏，这一场更适合作为曙光稳步推进的第三战。”

　　“嗯，我觉得这场就很好。”美绪温柔应了一声，“赏金并不是最重要的，我是希望曙光能够快乐地奔跑，然后健康地退役。我想对我来说，曙光本身才是最重要的！”

　　她的声音清澈而坚定：“那就这场吧！”

　　“我得加把劲了，”她笑着说，“争取比赛前康复得差不多，那就可以去现场给曙光加油啦。”

　　柴田实也笑了，对这个温柔又坚强的姑娘满是怜爱：“请一定安心康复，有您的鼓励，曙光这孩子一定能跑出更好的成绩。”

　　夜深时分，林尧依旧守在马房对面的屋里。白之颂已渐渐能入睡，偶尔会有梦中的轻响。银暴白天训练很累，夜里几乎从不闹腾。

　　林尧躺在气垫床上，刷着论坛，自言自语：“什么时候等你们都能站在起跑线上，我才算真的松口气。”