第81章 你值得被珍惜

白之颂被安置在了银色暴动的隔壁，空置许久的马房，终于再次迎来了住户。

　　白之颂一动不动地站着，双耳朝后、头低低垂着，像一株生病的雪松，再也经不起折腾。悠介悄悄在门缝边观察了一会儿，回来和众人低声说：“它连头都没抬过，这么久了，也没吃几口东西。干草基本没动，连它以前最喜欢的胡萝卜蜜糖球......也只是舔了一下。”

　　“是不是连续运输太累了，好好休息几天，适应一下看看？”柴田实一脸心疼。

　　悠介摇头：“恐怕不止。小白太反常了，自从它下车以来，没有主动靠近过我们，甚至还会躲避。这两天我会持续观察它的食量和日常状态，希望过几天能好起来。”

　　林尧点了点头：“悠介说的没错，小白这种焦虑、回避的行为模式是处于心理应激状态的表现，这几天它的训练暂缓，先进行调养。如果明后天，小白的精神状态和食量还是没有好转的话，我们就必须要进行心理治疗干预，否则它的竞技状态会一落千丈。”

　　三人的脸上满是忧虑，默默地祈祷白之颂能在回到曾经最熟悉的故乡后，逐渐恢复常态。

　　可惜，事与愿违——

　　第二天清晨，还没等悠介来回报白之颂的情况，林尧就收到了系统弹出的警示界面：

　　【系统紧急提示】

　　监测对象：白之颂｜状态等级：危险级别-II

　　行为数据：

　　主动摄食量：低于最低阈值（下降42%）

　　夜间站立警觉持续时间：312min（显著偏高）

　　心率波动频次：高频震荡区域

　　精神状态评估：

　　判断：处于急性应激-回避型反应阶段

　　风险：若无干预，个体将进入应激惰性期，竞技状态不可逆下降

　　【建议干预流程】：

　　调整饲喂环境，保持低刺激环境

　　启动“非操控式陪伴机制”

　　由熟悉人群实施渐进式接触训练

　　林尧盯着满屏的红字，心跟着揪了起来。显然，白之颂的情况已经到了没办法自我调节的地步，它的心理创伤比想象中的还要严重。

　　兽医很快来了，是云鹤过去一直合作的老行家——佐久间真吾，他的团队几乎处理了云鹤过去所有的马匹健康问题，包括银色暴动的右前蹄矫正。他站在白之颂面前，什么都没做，等待白之颂适应了他的存在后，轻轻地打了个响指。

　　白之颂整个后肢一颤，反应剧烈。兽医回头，神色前所未有的凝重：“这是典型的创伤型回避性应激。这匹马的问题不在身体的劳累，而是它对人，已经失去了期待。”

　　“它既然在这出生，生活了三年多？那它不应该不认得这个地方还有你们几个长期照顾、训练它的人。看来，在它的意识里，故乡也不能再给它提供足够的安全感了......”

　　佐久间真吾抬眼看向林尧，补充道：“我建议你们启动精神康复隔离调养，先进行两周的调养，之后根据情况决定是否需要延长或加大干预。这段时间内不要进行任何高负荷训练，也不建议让陌生人频繁出入。”

　　“我这边可以开一点微量剂量的镇定类助眠补剂，加在饮水或夜间饲料中，能帮助它缓解深夜过度警觉的状态。”

　　“除此之外，主要干预力量应该来自你们自己。马是群性动物，也是情绪动物，人类千百年的驯化下，它们是非常通人性的。它现在的问题，说到底是对人已经失去了信任。”

　　柴田实在旁边点头：“好的，佐久间先生。我们会严格按照您的建议进行的，这期间我不会对小白进行高负荷训练。”

　　悠介的眼泪止不住地往下掉，他不明白，自己用心呵护的小白，只是离开几个月，回来就成了现在这样。

　　林尧将佐久间真吾的建议同步进系统，随后真诚地向老兽医道谢：“太感谢您了，佐久间先生。如果这期间有任何新情况，我会立刻给您反馈，希望您能给予帮助和建议，给您添麻烦了！”佐久间真吾点头表示同意，他看了眼白之颂，叹了口气，随后走出了马房。

　　送走了兽医，林尧开始安排后续的调养计划：“从今天开始，小白的照料重新调整。”

　　他回头看向柴田叔侄，一字一顿地说：“悠介，你是它现在最熟悉的人之一，饮食照料这块就交给你了。少食多餐，按佐久间先生说的，晚上饲料里加一点助眠补剂。白天的时候，也尽量给它安静、干净的环境，等下我们去把隔音垫再加厚一层。”

　　悠介用力点头，声音有些哽咽：“我会小心的......我会每天陪它说话，陪它晒太阳，它以前最喜欢的那片草坡，我会带它过去慢慢走......”

　　林尧点头，转向柴田实：“柴田叔，暂时不要对它进行任何正式调教。但它不能一直困在马房，也不能被彻底隔绝。”

　　柴田沉吟了一下，说：“牵行散步可以安排。早晚各一次，10分钟起，循序渐进。也可以试着做一些非引导式牵行，让它自己决定方向和节奏，慢慢恢复自主反应。”

　　“很好。”林尧点头，“这个就由我来做吧！”

　　他看向银色暴动所在的马房，又看了眼白之颂：“我觉得，银暴也可以一并带上。增加非任务型接触，本来小白就是银暴的半兄，它们也一起生活过很久，说不定小暴这活蹦乱跳的大胃王能给它带来积极的影响呢。”

　　柴田略一思索：“我觉得可行。哎，没想到出生的时候站不起来又瘦弱的小暴，靠着什么都吃，反而长得又快又皮实，从小让我们省心的小白如今却......”

　　“这里面也有我们的原因......如果不是当初云鹤的窘境，小白它本可以永远无忧无虑地在这里成长。”林尧声音不大，却难掩自责，“它是我父亲一手养大的马，是有灵性的。虽然我没有从小带它，但从今天起，我会每天花时间陪它散步、喂食、晒太阳——它是为了云鹤被迫离开的，我一定要让它知道，是我的问题，不是它的错，它值得被珍惜。”

　　三人皆沉默了几秒。

　　悠介喃喃道：“它以前最喜欢林叔叔给它挠鬃根，左耳后面那块......我昨天试过好多次，它现在都没什么反应了。”

　　林尧听了，挤出一丝苦笑：“那就从这里开始吧。”

　　他回头看了一眼白之颂。那匹白马站在马房的栏杆后，微微垂着头，毛发依旧雪白，却暗淡许多，不再有往日的光泽与神采。

　　那双眼睛里，全是破碎与挣扎。

　　林尧走近一步，缓缓伸出手，停在半空中。

　　他没有强迫，只是温柔地说：“你回来了，小白，没有人再会抛弃你！”