第九章 高危职业

“咚咚！”

　　就在孟浪很认真的思考要不要给自己加点业绩的时候，门口突然响起的敲门声吓了他一跳。

　　这么晚了谁会来找他？

　　莫非……

　　孟浪不由咽了口唾沫，“谁？”

　　“叔叔，我是小雨。”

　　“呼~”稍稍松了口气的孟浪过去打开房门，就看见小雨端着一个饭盒站在门口。

　　“叔叔，这是新邻居的见面礼。”小雨笑吟吟的将饭盒递到孟浪面前。

　　“这……你看我什么都没准备呢。”孟浪有些不好意思。

　　居然让一个小女孩做足了礼数。

　　真丢老孟家的脸。

　　“不用，这也是今天的谢礼。”

　　“那……好吧，我就不客气了。”

　　孟浪也不再矫情，接过来后靠近闻了闻，顿时一股诱人的香气散发出来。

　　“只是一些家常饭菜，希望叔叔不要嫌弃。”

　　“怎么会，我正好还没吃饭呢，小雨可是帮大忙了！对了，你姐姐呢？”孟浪探头张望了一下隔壁房间。

　　“姐姐睡着了，她平时都很忙，一会儿还要出去工作，所以先休息一会儿。”

　　孟浪愣了一下。

　　这么晚了还要出去工作？

　　什么职业？

　　“你姐姐是干什么的？”他疑惑道。

　　“她是律师唷，金牌律师呢！”提到姐姐的时候，小雨的笑容不由带上了一丝自豪。

　　金牌律师？住这儿？

　　还要上夜班？

　　现在国内的律政精英内卷都这么可怕了吗？

　　孟浪一时间没办法把“金牌律师”和“廉租房”两个词联系在一起。

　　不过很快他脑海中便是突然电光一闪。

　　律师？小雨的姐姐居然是个律师？

　　律师是什么？

　　你若安好，我便备胎到老，你若不好，我就是救命稻草。

　　可救命稻草做好了能救人，做不好那人就沉下去了，这可是个高危职业！

　　国内可不比美丽国，在网上下个种子，就有七八个律师和十几号陪审团过来围观。

　　在国内的综合环境下，能上升到走司法程序的，一般事情都小不了。

　　因此律师的代理诉讼过程往往涉及到诸多激烈的利益矛盾和冲突，例如财产、利益、人生自由，甚至是生命博弈等等。

　　律师经手的案件多了，不排除个别思想极端的人就会把诉讼双方的冲突归咎于代理律师。

　　律师能力强，主宰法庭力挽狂澜，败诉方肯定恨死你。

　　律师能力差，比如碰上某公寓知名“张伟”大律，请他来给自己当律师，原本是优势方，结果判了自己二十年起步，那恐怕连杀人的心都有了！

　　总之，这个职业太容易得罪人了！

　　孟浪之前还在想，凶手杀害小雨的犯罪动机是什么？

　　是临时起意？随意指定杀人目标的“无差别作案”。

　　还是和小雨有什么仇怨，才会用残忍的手段将其杀害进行报复。

　　但一个才六岁的小女孩，怎么想也不可能和别人有如此深仇大恨吧？

　　那就只有小雨的家人和凶手结仇这个可能了。

　　“让一个人最痛苦的方式，从来不是直接的肉体消灭……”

　　孟浪脑海中突然蹦出一句台词。

　　“那个，你姐姐方便……算了，今天看来是不太方便了，能请你姐姐明天有空的时候联系一下我吗？”孟浪说道。

　　“嗯？你要找我姐姐？”

　　“哦，就是遇到一些法律上的问题，想请教一下专业人士。”

　　孟浪找了个理由，然后娴熟的从口袋里掏出一打名片，从中抽出了一张递给小雨。

　　“这个是我的名片，上面有电话，麻烦她抽空打个电话给我。”

　　“好的，放心吧，我肯定会和姐姐说的。”

　　“那就谢谢小雨啦，还有你的便当。”

　　回到房间后，孟浪打开饭盒。

　　根根晶莹的醋溜土豆丝，热气腾腾的西红柿炒鸡蛋，还有几根青菜，在灯光下散发着诱人的油光，香气四溢。

　　几个简简单单的家常菜，还有一小份米饭，却是让孟浪食指大动。

　　他拿起筷子吃了一口，顿时眼睛一亮。

　　一顿狼吞虎咽将饭盒内的最后一粒米咽下肚，孟浪这才一脸满足的瘫在床上拍了拍肚子。

　　“乖巧懂事还学了一手的好厨艺，这到底是什么样的神仙妹妹……好想要一个啊……”

　　脑海中莫名的又浮现小雨刚刚那甜甜的笑容。

　　这样的小天使，不该是那样的命运……

　　他心中已经有了决定，立刻一骨碌从床上爬了起来，然后打开了手机淘猫开始搜索起来。

　　想执行自己的计划，先得采购点工具才行。

　　结果没想到，下一刻居然弹出了一个404页面。

　　【对不起！国家严禁非法制造、买卖管制器具！】

　　“emmm……”

　　有时候生在一个宁静祥和的国度也是有些烦恼的呢……

　　算了，明天去市场上看看吧。

　　他再次打开手机，不过这次不是想要购物，而是开始疯狂的下载起了APP。

　　大牛、小满、某宝、某呗……

　　无一例外，都是国内排名靠前的借贷平台。

　　“叮咚！您的银行卡到账3万元。”

　　“叮咚！您的银行卡到账2万元。”

　　“叮咚！您的银行卡到账5万元。”

　　“叮咚！您的银行卡到账5万元。”

　　“叮咚……”

　　……

　　第二天，当眼睛有些红肿的孟浪醒来时，第一个动作便是查看自己的银行卡余额。

　　56万8000！

　　孟浪盯着手机上的余额眼皮直跳，良久终于长长的吐出一口气，内心无限感慨。

　　“所以说，你不借贷，就根本不知道自己到底多有钱……”

　　一共九张信用卡，每一张的信用额度大多在3到5万之间，总信用额度在28万，被孟浪一股脑取现。

　　至于网络平台，到底借了多少家连孟浪自己都记不清了。

　　最终，孟浪奋战到凌晨2点，成功背上了一笔巨额债务。

　　孟浪付出的，是被透支到近乎极限的信用，外加一笔年化利率不低于18%的高额利息。

　　这么高的资金成本，任何一个敢如此借贷投资的人，恐怕都会被所有人认为是个疯子，哪怕他是股神！

　　危险动作，液晶屏前的读者请勿模仿。

　　当然，除非你也有一本可以预知未来的“自传”……

　　孟浪起床活动了一下筋骨，结果脖子刚一扭，顿时传来一阵刺痛。“哎哟！”

　　得！落枕了。

　　孟浪揉着脖子一脸无奈。

　　“果然，资本的原始积累，一定伴随着痛苦和煎熬……”

　　凡尔赛了一番，孟浪看了看时间，已经是早上八点半。

　　他取出了一张名片，按照上面的电话拨了过去。

　　“喂！你好，是托尼老师吗……”