第三十五章 格局小了

孟浪忍不住捂脸。

　　我当然知道买房子，位置很重要。

　　可我只知道这东西选错了亏钱，不知道这东西选错了还能要命啊……

　　《围城》的首页依旧是张镇楼图。

　　照片里，是孟浪拿着手机和一个陌生女人的自拍合影。

　　两人都穿着病号服，虽然一脸的憔悴，但嘴角却依旧带着一丝微笑。

　　就像是书里描述的那样，这是个看上去很文静的女孩，眼角有一颗泪痣，脸上依稀可见一道道浅紫色的勒痕，破坏了女孩脸型的整体美感。

　　孟浪不清楚，究竟需要连续不断戴多久的防护口罩，才能造成这样的淤青。

　　但他知道，那一定是很多个不眠不休的日日夜夜……

　　他拿出手机，打开浏览器搜索了一下“武市”、“欧鹭”两个关键词。

　　很快，搜索结果弹出。

　　【欧鹭：女，硕士，武市第三医院实习医师，毕业于清北医学部及清北传播疾病医学院，获临床医学硕士学位……】

　　果然有！

　　武市第三医院么……

　　多亏了无孔不入的互联网，孟浪很快就找到了自己的病院。

　　呃，这么说总感觉有点奇怪，这该死的时空错乱感……

　　网上的搜索结果中，还有一张欧鹭穿着白大褂的半身职业照。

　　和《围城》中的照片相比，此时的欧鹭还略显青涩，但看得出来应该是同一个人。

　　“实习医师？看来她应该才刚刚毕业不久，2年之后应该也能升到主治医师了吧？”

　　孟浪看着照片上青春靓丽的欧鹭，心中忍不住叹息。

　　不出意外，这位喜欢唱歌，开朗乐观，正值花一般年纪的欧医生，在不久的将来，也将在那一场大流行中……

　　“X型病毒……什么样的病毒居然会造成如此严重的后果？”

　　孟浪的老家就在距离武市两百多公里的一个小山村中，而他的四年大学生涯也是在武市度过，所以对这座城市并不陌生。

　　可以说，除了北上广深这几个超一线城市之外，武市和他所在的苏市一样，都是能排进国内前十的新一线城市。

　　武市除了是一省省会，还是中部六省唯一的副省级城市，地处我国地理的中心地带，是国内重要的工业基地和综合交通枢纽。

　　这样一个人口超千万的交通要道。

　　很难想象，情况究竟是危急到了什么程度，才会让上面做出这样的决定。

　　即便是2002年的f病毒，也没见如此大动干戈过。

　　但是孟浪知道，这个决定一定是艰难而痛苦的。

　　这更是从侧面说明了X病毒的可怕。

　　“我好像记得，第一集里的《悲惨人生》中似乎也提到过这件事……”

　　孟浪仔细回忆。

　　【那年的年底，孩子早产，7.7斤的大胖小子，B型血。

　　外面漫天的烟花，仿佛整个世界都在为我庆贺……

　　即便是第二年爆发的大流行，都没能冲淡我哪怕一丝丝的喜悦……】

　　“对！就是这个！”孟浪右手一锤掌心。

　　“才仅仅一个多月的时间，情况就危急到了这个程度，看来这种病毒扩散速度极快，而且危害极大。

　　就是不知道它到底持续了多长时间，具体伤亡情况怎么样……”

　　由于自身与外界隔绝的关系，《围城》中提供的线索并不算多，甚至连事件后续的发展也不甚明了。

　　不过没关系，孟浪表示，自己这边没别的，就是人多！

　　一个“孟浪”倒下了，还有无数个“孟浪”前仆后继，就问你怕不怕。

　　按照一天一更的刷新频率……理论上，自己一年能造365个！

　　再多的坑我也能给你生生填平了！

　　要是他想，多派几个“自己”深入险地，那情报岂不是手到擒来？

　　就是这么干吧，有点费“孟浪”。

　　“奇怪，为什么这么大的事，除了《悲惨人生》曾经一笔带过，但是其他版本的自传却从未提及呢？”

　　他开始思考这样一个问题。

　　《悲惨人生》存活时间18年。

　　《我的奋斗》存活时间10年。

　　《迟来的正义》存活时间10年。

　　《活着》存活时间3个月。

　　《围城》存活时间近2年。

　　按照自己前三集存活的时间跨度来讲，是完全有可能完整经历了整个大流行的，那么为什么只有只言片语留下来呢？

　　这是不是说明，这本书所能传递的信息量是有限的，所以每一个‘自己’只能选择“这辈子”最关键的‘情报’传达给自己？

　　孟浪摩挲着手中的《围城》……

　　这书……似乎变厚了？

　　他重新打开书，“1，2，3……2887！”

　　算上标点符号，一共是2887个字！

　　孟浪仔细回忆，他记得一开始的《悲惨人生》只有寥寥七八百个字，后来《我的奋斗》八九百字，再然后《迟来的正义》一千五百字以上……直到这次的近3000字。

　　以篇幅来说，这似乎是一个递增的过程。

　　莫非……这本“自传”并不是单纯的“稀有道具”，而是“可成长装备”？

　　“是单纯的巧合，还是因为时空的漏洞越来越大，所以这本‘自传’能够‘偷渡’过来的信息越来越多？

　　又或者，因为自己改变了未来，导致未来的时空偷渡技术更加先进，所以可以传递更多信息了？”

　　孟浪想不明白。

　　不过他突然逆向思维了一下。

　　假设这本“自传”并不是自己想的那样需要一点点“挤牙膏”，而是能够无限制的传递信息，那么自己完全可以来一波极限骚操作啊！

　　怕什么大流行？

　　等下一集的“我”苟个十年，然后找篇顶尖的相关医学论文，直接施展拷贝忍术，自己再往顶级医学刊物《柳叶飞刀》一投稿。

　　再比如说，活到全剧终，直接把特效药的分子式一抄，然后开家制药公司申请专利最后这么一上市……世界和平！

　　还是双赢！

　　谁说我一个中文系的，就不能懂点医学了？就不许我自学成才，成为跨界“懂王”？

　　不对不对，思想还是不够开放，步子迈得还是不够大！

　　既然不限篇幅，那么……

　　谁规定我的自传就不能日更百万字？

　　《百年孤独》、《千年等一回》、《中华上下五千年》、《太阳系简史》、《银河系编年史》、《宇宙的尽头》……

　　不止是下一集，他连大结局的书名都想好了。

　　就怕……到时候一个书架怕是不够放。

　　要不然先去租个仓库备着？

　　要是真给自己弄一部未来版本的“永乐大典”出来……

　　历史、人文、艺术、社会、经济、科技……

　　我的天，我这是要剽窃整个人类文明未来的节奏？

　　我能活多久，剽窃就能有多久。

　　这也太刺激了吧？

　　难道这才是这本“自传”正确的打开方式？

　　对不起，以前的我……格局小了！