第五十三章 十万大军

“好吧，我信了，那你还想知道什么？”

　　林海棠似乎对这个问题也不是很在意，一副你说什么我信什么，而且知无不言的样子。

　　孟浪知道，这是拯救关键人物林小雨的好感度加成在起作用。

　　命运的蛛网上，我帮你，你帮我，大家好，才是真的好。

　　“我想知道你接下来的打算。”

　　“很简单啊，做我的本职工作，尽可能帮我的当事人争取最大利益。

　　因为他们并没有子女，所以财产均分是最好的结果，甚至在法律上，对弱势女方是可以酌情多分配财产的。”

　　“那你有把握打赢这场官司？”

　　“不出意外的话，我有九成的把握。”

　　“那要是出了意外呢？”

　　林海棠愣了一下，“什么意思？你是不是又知道了什么？”

　　又？看来你很了解我了嘛……

　　“从法律诉讼的角度，什么情况下会让离婚的一方少分财产？”孟浪不答反问。

　　林海棠想了想。

　　“根据《婚姻法》第四十七条规定，离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务，企图侵占另一方财产的。

　　分割夫妻共同财产时，企图侵占的一方，可能少分或不分。

　　我知道你的意思，你是想说，许劲松会以此做文章？

　　但这是不可能的，高女士没有在许氏集团担任任何职务，而且财务状况几乎完全依靠许劲松，即便想要隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，也不可能做到。

　　至于伪造债务，那更是自杀行为。”

　　“除了你说的这5种情况之外，应该还有3条酌情分配财产的条款吧？

　　其中的第一条，‘若一方有过错，无过错方可酌情多分财产’。

　　这里的过错包括。

　　1.重婚或有配偶者与他人同居。

　　2.实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员。

　　3.有赌、毒等恶习。

　　4.婚外性行为等其它违反夫妻忠实义务的行为。”

　　林海棠愕然的看着孟浪侃侃而谈。

　　“你……专门查过婚姻法？”她一脸古怪。

　　别说是她，就连反应过来的孟浪自己都有些懵。

　　场景触发！又是场景触发！

　　“咳！这个……知己知彼嘛，提前做了点功课。”

　　不然呢？我能说这是我听到《婚姻法》三个字的应激性反应？

　　“你说的酌情条款确实存在，但据我所知，高女士并未触犯上述任何一种行为。”

　　未触犯，不代表不能伪造证据触犯。

　　按照“兄弟们”的描述，对方应该是使用了某种非常“自绿”的手段。

　　拍个照，录个像。

　　这种事，女方很难自证清白，要是再有一个甚至是好几个所谓第三者出来指证，法庭再有些倾向性的话……对女方无疑是很不利的。

　　甚至女方为了顾及名声，担心照片泄露，还不得不接受潜在威胁，答应条件苛刻的庭外和解……

　　许劲松这完全就是人不要脸，天下无敌的典范，连孟浪都不得不佩服这家伙的不择手段。

　　不过很显然，林海棠对于许劲松这种“非常规”的骚操作经验不足，并没有防范意识。

　　“你是不是知道些什么？”林海棠看着孟浪。

　　孟浪脸色有些犹豫。

　　他知道，自己要是继续介入这件事，那和许劲松的仇可就越结越大了。

　　但这样一个机会摆在面前，不试试他又实在不甘心。

　　要知道现在距离二师兄的灭顶之灾只有不到半年了。

　　错过这次，他上哪儿再去找一家资质正合适的生物科技公司？

　　所谓万事开头难，迈过这一步，就海阔天空，否则就一步落后，步步落后。

　　是先难后易，还是先易后难？

　　他觉得自己又到了人生的十字路口。

　　另一个让他犹豫的是，告诉了林海棠，也就意味着将她也一起拉下水……

　　“其实，你就没考虑过放弃这个案子？毕竟……这许劲松可不是善类。”

　　孟浪看着林海棠的眼睛，一脸严肃。

　　他想要确定林海棠的立场。

　　是可以背靠背的盟友，还是不若相忘于江湖。

　　林海棠听到这个问题愣了一下，旋即笑了笑，“我当然考虑过，但我的导师和我说过。

　　一个人可以逃避世间的一切魔鬼，但惟有一个是他永远无法逃避的，那就是懦弱的自己。

　　律师之门，是神圣之门，是正义之门，更是勇气之门。

　　我们本身既不代表正义，也不代表邪恶，只是通过参与司法活动的过程去实现正义。

　　如果面对强权，我们连参与的勇气都没有，只知道一味逃避，那何不一开始就做一个精致的利己主义者？

　　在我心里，法庭应该是公正者的战场，而不是利己者的猎场。

　　或许我可以安慰自己，就算我放弃了，也会有更好的律师替我接手这个案子。

　　但那个接手的律师呢？他难道就没有危险了吗？

　　有些事，总得有人去做，有些坚持，不该被随意抛弃。”

　　孟浪眼睛一亮。

　　这果然还是那个坚持了十几年依旧不放弃真相，说出“迟来的正义非正义”的林海棠。

　　世界上有两种东西能让我们的内心深受震撼，一是我们头顶灿烂的星空，二是我们内心崇高的道德法则。

　　或许你会说这样的人傻，说她不自量力。

　　但正因为这样一个个“傻子”的存在，才不至于让整个社会变得麻木不仁，变得彻底沉沦……

　　每一个人心中都应该有必须坚守的东西。

　　孟浪本可以对小雨不管不顾，选择向命运妥协随波逐流，但他最后还是留了下来。

　　像一块礁石坚守在原地，直面命运长河中最汹涌的激流！

　　这或许，就是张叔说的，“不世故”和“天真”吧……

　　“干嘛这么看着我。”林海棠见孟浪直勾勾的盯着自己，脸色微微有些不自然。

　　“没什么，就是觉得林律师的背后好像有光。”

　　“嘻嘻！我姐姐是最棒的律师！”小雨一脸自豪。

　　林海棠脸色微红。

　　“其实我也是很害怕的好么，现在上下班都随身带这个了。”她拿出一个小瓶子晃了晃。

　　孟浪顿时乐了，这玩意儿他熟啊。

　　防狼喷雾剂！

　　“林律师，能不能带我见见那位高女士，我有些事想和她当面聊聊。”孟浪终于下定了决心。

　　“嗯？你要见高女士？”林海棠没想到孟浪居然提出这样一个突兀的要求。

　　不过很快她便摇了摇头。

　　“如果是为了这个案子，那大可不必，把你牵扯进来，还让你费心照顾小雨，我已经感觉很不安了。

　　如果真如你所说，这许劲松不是善类，那我就更不能继续连累你了。”

　　孟浪无奈摇了摇头。

　　“我不是为了你们，我也是为了我自己，那位高女士手上，可能有我想要的东西。”

　　林海棠听得更糊涂了。

　　她一个即将离异的单身女人，手上有你要的东西？

　　“是你们组织想要？”林海棠若有所思。

　　“呃……嗯！”

　　孟浪突然觉得，有组织真不错……

　　“替你引荐倒也不是不行，明天早上我正好约了高女士，到时候一起过去就行。”

　　“明天早上？不行，改成下午，12点之后。”孟浪摇了摇头。

　　“呃……”

　　我替你引荐，你居然还要自己挑时间？

　　不过见孟浪一脸坚决，林海棠只能无奈道。

　　“好吧，我就说明天早上临时有事，改一下时间。”

　　“哎呀！”

　　就在这时，刚刚一直在旁边不停踱步，两只手来回比划着，嘴里神神叨叨的闫薇薇突然痛呼一声。

　　原来是一不留神，居然撞到了墙上，正捂着额头一副茫然四顾的样子。

　　孟浪一阵无语。

　　“团队里的武力担当，怕不是个吉祥物吧？”

　　“嗯！团队里的法律担当表示认可该判断。”林海棠无奈点点头。

　　“那我是团队里的后勤担当！”小雨举起手，也笑嘻嘻地给自己安了个头衔。

　　旋即看向孟浪。

　　“那大叔你是什么定位？”

　　“我？”孟浪想了想。

　　“应该是负责冲锋陷阵的‘十万大军’吧……”

　　所有人：“？？？”