第五章 我的奋斗

“隔壁的房间原来搬进新住户了么？”

　　孟浪一边往里走一边嘀咕了一句。

　　他所在的出租屋位于老城区的城中村，住这里的一般都是外地来的打工族，三教九流都有，人员流动性也很大。

　　居住环境算不上友好，唯一的优点就是便宜。

　　“咕咕~”就在这时，肚子传来的响动让孟浪意识到今天早上似乎都没怎么好好吃饭。

　　他本能的拿起桌上的一袋“汤师傅”方面便。

　　烧好水，刚要撕开包装，手却是突然僵住。

　　【那天我喝了很多的酒，吐血住院之后，医生检查出来胃癌晚期……】

　　胃癌晚期……

　　晚期……

　　脑子里突然浮现的这几个字仿佛回音一般，让孟浪心中一颤。

　　是了，造成自己悲惨一生的，又何止是投资失败？

　　有人用健康换来钱，有人用钱换来健康，我的那一生何其悲惨，居然两样都没有……

　　和许多的大学生一样，上大学那会儿就开始饮食不规律，早饭经常缺席，午饭经常麻辣烫，晚饭就是路边摊。

　　离了家的孟浪就像是脱了缰的野马，肆意享受着任性的自由。

　　到了工作，外卖和泡面更是家常便饭。

　　然而这一切，似乎并不是没有代价的……

　　孟浪叹了口气缓缓放下了泡面，眼神慢慢变得坚毅。

　　他决定，从今天起，做一个养生人，生火、做饭、柴米油盐，从今天起，关心粮食和蔬菜。

　　最好租一间房，一厨一卫，面朝大海。

　　“唔……我查查什么食谱养生，对了！老爸这个刷群小能手不就经常发这个嘛？

　　以前还是太年轻，看到标题就没有点击的欲望，现在想想，果然家有一老，如有一宝，老前辈们的经验还是应该借鉴借鉴的。”

　　孟浪当即拿出手机，准备给自己定个长期养生食谱。

　　别了，炸鸡啤酒和烧烤！别了，薯片可乐方便面！

　　不是我不爱你们了，主要是怕死。

　　“‘养生入门——教你如何佛系养生！’，这个看起来似乎挺靠谱。

　　嗯？What？！啤酒放枸杞，可乐……放党参？

　　这特么也行？！

　　等等等等，应该是我打开的方式不对！

　　‘养生进阶——高端养生核心秘诀’，看看这个。

　　左手冬虫夏草，右手燕窝阿胶……只要不差钱，活到九百九十九？！

　　下一个！‘古法养生——奇经八脉养生法’。

　　任脉主血，督脉主气，血为阴，气为阳，疏通任督二脉，调节阴阳平衡，阴阳失衡则杂病丛生……”

　　孟浪原地沉默了半晌，默默关掉手机。

　　老爸，你这就调皮了。

　　下面诸如“奇门遁甲养生法”、“阴阳五行调和养生法”，孟浪觉得自己再点开，那就是在侮辱作者了。

　　我不配！

　　养生一道如此博大精深……自己还是从入门慢慢来吧。

　　反正除了入门级养生法，自己要么买不起，要么看不懂……

　　扫了一眼锅碗瓢盆一概全无，柴米油盐样样稀缺的出租屋，孟浪长长叹了口气。

　　算了，就这条件自己下厨短时间内也不现实，还是出去吃份健康点的素食吧。

　　不过……先得把宝贝藏好！

　　孟浪取出怀里的书，下一刻却是直接愣住了。

　　就刚刚这么一会儿的功夫，整本书竟然已经大变了模样。

　　原本黑白色调的封面，如今已经换成了纯黑色，封面上《孟浪的悲惨一生》也已经换成了另外四个大字——《我的奋斗》！

　　这……

　　哪怕是有了些许的心理准备，可当这一幕确实发生在眼前的时候，孟浪依旧觉得自己的三观遭到了颠覆性的打击。

　　如果不是这本书一直在自己怀里寸步不离，孟浪甚至会怀疑是不是被人给掉了包。

　　这是蝴蝶效应显灵了？

　　不过……这纯黑的封面，搭配中间白色的方正楷体字，却是让孟浪莫名想到了墓地中那一座座静静耸立的墓碑……

　　孟浪晃了晃脑袋，将这种怪异的想法甩出脑海。

　　现在的自己知晓了原本的未来，应该已经避开了投资失败的“起始之因”，后续的一系列悲剧按理来说自然也不会再发生。

　　再看这本自传现在的名字——《我的奋斗》！

　　多么正能量的词汇？一看就给人朝气蓬勃的感觉！

　　这和什么悲催一生完全是两种人生态度，可见未来的自己，一定是拥有了一个相当不错的积极人生！

　　未来！光辉的未来一定在等着我！

　　孟浪兴奋的打开了书页。

　　【曾经，我的梦想是当警察叔叔，后来梦想达成了一半，我成了叔叔。

　　再后来，我的梦想是年薪百万，迎娶美女导师，走上人身巅峰，后来我刚年薪5万，美女导师便嫁了人，新郎不是我。

　　于是我明白了，做人应该脚踏实地，先定一个小目标，加入世界500强！

　　……

　　我成功了！我加入了华夏人寿，成了一名保险销售！

　　……

　　到最后，我终于明白了做人决不能脚踏实地，就像托尼老师说的那样，要让钱生钱，才不会变成金钱的奴隶。

　　我借遍了亲戚，刷爆了信用卡，还加了杠杆，倾其所有做空了华夏能源，然后喜迎18年股灾，赚取了人生中的第一桶金！

　　然而……也是最后一桶……

　　就在我人生得意，准备大展宏图之际……小雨死了！

　　是的，那个可爱的，懂事到让人心酸的小雨……死了！

　　她才七岁，正是天真烂漫的时候，才刚要享受最美好的年华，却是被人残忍的杀死在了出租屋内！

　　尸体是从附近的花圃中找到的，据说生前还遭受到了非人的虐待。

　　当我听说这个噩耗的时候，悲伤、愤怒、无力……

　　特别是看到新闻中那张苍白、毫无血色的小小面容之时，整个人都有种快要崩溃感觉。

　　天使在人间，然而，恶魔也在！

　　但，真正的噩耗还在后面……

　　发现尸体的第二天，警察就找上了门。

　　因为经过调查取证，所有的犯罪证据却居然都指向了……我！！

　　街道的监控、门上的指纹、尸体旁的凶器和血衣、还有凶手遗落的毛发和皮屑……

　　没错，所有的证据都指向了我！

　　百口莫辩！

　　我至今仍然清晰记得，周围人群愤怒的目光和辱骂。

　　更记得，房东闫薇薇红着眼疯一样冲过来，一脚将我踢的凌空飞起，五脏六腑都纠结在一起的那种痛苦。

　　然而再痛苦，也及不上我内心煎熬的万分之一……

　　……

　　作为被告，我被押上了法庭，没有目击证人，没有不在场证明，更没有人同情，舆论一边倒的对我不利。

　　面对小雨的姐姐愤怒到想要杀人的目光，我欲辨无言。

　　面对父母撕心裂肺的哭喊，我心痛如刀绞。

　　最终，由于情节恶劣，判了无期。

　　不出意外，我将在牢狱中度过余生。

　　……

　　我不甘心！

　　我不甘心自己就这样含冤入狱！我不甘心让凶手逍遥法外！

　　于是，我在监狱中学习法律，锻炼体魄，无比积极的配合劳动改造争取减刑，甚至开始悄悄的打磨勺子。

　　只求能够有一天，能在有生之年走出这里，找到真正的凶手，将他绳之以法！

　　为自己，也为小雨复仇！

　　……

　　然而事实证明，电影桥段终究是电影桥段，现实远比电影更加残酷。

　　十年之后。

　　由于监狱的恶劣环境和过度操劳，我吐血昏迷。

　　诊断结果是胃癌晚期……

　　我的奋斗……终究不过是徒劳……】

　　孟浪在原地足足沉默了十分钟。

　　然后，终于忍不住狠狠爆了一句粗口。

　　“艹！”

　　说好的光辉未来呢？

　　这还不如“悲惨一生”呢！