第三十七章 暗语

“呼~呼~”

　　“你确定……你经常来这里跑步？”

　　“佛……佛系跑者，不求配速，不拼跑量。”

　　“那你能不能稍微再快点，主要是旁边两个超车的阿姨看得我怪不好意思的。”

　　“我……我主要是担心踩着地上的蜗牛。”

　　“哦~那你就不怕踩到蚂蚁？”

　　孟浪：“……”

　　在林海棠似笑非笑的目光下，他终于觉得就算再死撑，基本也是撑不起自己的面子了。

　　只看身上的装备，就知道两人段位上的差距。

　　一个是入门玩家的制式套装，一个是高端玩家的自定义配置……

　　干脆放弃了挣扎，慢慢走了起来平复呼吸。

　　我说了绕一圈，没说一定要跑一圈吧？

　　人之所以活得累，往往就是因为放不下架子，丢不开面子……

　　“你继续，我今天跑了两圈，运动量差不多够了。”

　　呵！男人。

　　林海棠不知道为什么，竟也没继续跑了，跟着慢慢走了起来。

　　春风徐徐，清晨的阳光透过枝叶，在地上留下摇曳的树荫，和两人交叠在一起的人影。

　　孟浪看了一眼林海棠完美无暇的侧脸，心跳微微加速。

　　孤男寡女，这一副大家一起散散步的架势是怎么回事？

　　“你今天有空吗？”

　　来了来了，果然是这句台词！

　　难道说这本极为严肃的悬疑科幻苦情剧，终于要回归到喜闻乐见的都市言情路线来了？

　　谁说没有火花？

　　假情报！那绝对是假情报啊！

　　“有！”孟浪回答的异常干脆。

　　“昨天晚上我接到警方电话，袁厉说想要见你。”

　　“啥？”

　　孟浪心中的小火花还没擦成小火苗呢，直接被林海棠一句话给浇灭了。

　　原来是说正事儿啊，想多了想多了。

　　单身狗真可悲……

　　“袁厉想见我？为什么？”

　　“这家伙醒过来之后问什么都不肯说，他很清楚整个刑侦流程和审讯套路，警方也很难撬开他的嘴。

　　他说只有见到你之后才会开口。”

　　“证据都摆在那儿了，他开不开口，对审判结果会有影响吗？”孟浪疑惑道。

　　“法庭审判的决定因素很复杂，对于犯罪事实清晰，直接证据充分的刑事案件，犯罪嫌疑人认不认罪，都不影响判决。

　　甚至死不认罪的情况下，情节还会判的更严重一些。

　　但问题是，在这次的案件中，除了袁厉入室盗窃、违规持有枪械，以及意图行凶之外，其余的罪名都是根据现有证据推理出来的。

　　在这种情况下，犯罪嫌疑人是否承认犯罪意图，无疑也会影响最终的判决。”

　　得！又是犯罪未遂背的锅。

　　林海棠见孟浪沉思不语，以为他是不太愿意继续接触袁厉这种凶徒，于是开口道。

　　“如果你不想见这个人，也完全可以不用理会，他开不开口，其实并不是那么重要，而且即便你去了，他也未必真的会开口。”

　　“不！我答应见他。”

　　孟浪摇摇头。

　　袁厉为什么想见自己？孟浪大概也能猜到。

　　电视剧里那么多龙套，被人从背后捅了一刀，又或者挨了一枪，他临死前的反应是什么？

　　是转头啊！

　　想知道自己到底是怎么死的，这恐怕是每一个将死之人的执念了吧？

　　天衣无缝的计划，被一个无名小卒稀里糊涂就给破坏了。

　　换谁谁能不郁闷，不抓狂？

　　不弄清楚自己到底是怎么失败的，袁厉怕是牢都坐不安稳。

　　“正好，我也有事想要问问他。”

　　……

　　市公安局，审讯室。

　　“袁厉，为什么要潜入孟先生的住宅，偷的还是这些毫无价值，但是包含个人身份特征的东西，老实交代！”

　　“你非法撬开私人住宅，目的是什么？”

　　“你的枪械哪儿来的，有没有同伙？”

　　“袁厉！你的犯罪证据确凿，即便不开口，法院也有足够的理由将你重判，你不要抱有侥幸心理。”

　　“看在曾经同事一场的份上，我们奉劝一句，主动坦白交代，争取宽大处理才是你现在唯一的出路！”

　　袁厉眼中露出一丝嘲讽。

　　“行了，汪队长，你也别白费口舌了，都是一个锅里混饭吃的，论资历，你得叫我一声前辈！

　　你这些手段都是我玩剩下的！

　　什么该说，什么不该说，我心里有数！

　　还是那句话，不见到那个小子，我什么都不会说，有什么问题，请直接咨询我的律师。”

　　“你……”

　　“咔嚓！”

　　门被打开，秦晓茹领着两个人走了进来。

　　“汪队，孟先生和林小姐来了。”

　　“不好意思啊孟先生，还要麻烦你跑一趟。”汪兆平有些尴尬的握了握孟浪的手。

　　“汪队言重了，配合警方调查，是我们每一个守法公民应尽的义务。”

　　孟浪客套了一句，这才看向被拷在讯问椅上的袁厉……

　　这个拿了自己“三血”的男人。

　　虽然“神交已久”，不过孟浪这还是第一次见到袁厉的正脸。

　　宽额钩鼻，有些阴鹫的脸，倒是很符合反派的设定。

　　“听说你要见我？”

　　袁厉也在上下打量孟浪。

　　就是这个看似普普通通的年轻人，破坏了自己精心筹谋的计划，还让自己万劫不复！

　　“你很好，我袁厉自认手段高明，没想到终日打雁，竟让一只麻雀啄瞎了眼！”

　　他的语气中，带着一丝怨毒，眼中更是凶光毕露。

　　“你把我看成麻雀，那只能说明，你不是被我啄瞎的，你是本来就瞎！”

　　孟浪却是毫不示弱的轻蔑一笑。

　　“好！有胆量！我记住你了！”袁厉咬着牙道，眼中凶光更盛。

　　这句话，威胁恐吓的意味溢于言表。

　　“袁厉！你给我老实点！”汪兆平出言喝道。

　　孟浪却是冷笑一声，在众人惊愕的目光中向前走了两步。

　　他双手撑在桌面，微微俯身。

　　“那你可得记好了，我叫孟浪，孟浩然的孟，劈波斩浪的浪！

　　记清楚这张脸，省的几十年后，你七老八十出来了，却认不得老朋友！”

　　看到孟浪一脸无惧的样子，包括汪兆平在内的几位警员全都露出惊讶和敬佩之色。

　　这可是袁厉啊，当年对付暴徒，那也是凶名赫赫，如今彻底堕落，行事更加肆无忌惮。

　　面对这样一个凶徒，孟浪这个普通人却毫无畏惧，反而出言挑衅。

　　到底是什么给你的勇气？

　　孟浩然的浩然气？

　　林海棠看向孟浪的目光有些异样，不过被她迅速隐藏了起来。

　　……

　　面对袁厉这样一个杀人不眨眼的凶徒，孟浪敢如此嚣张，那自然是有嚣张的本钱。

　　在最新一期的《围城》中，小雨、林海棠、闫薇薇都曾友情出镜，虽说因为自己浪到武市的原因，出镜率都不高，更像是场外亲友团。

　　不过这至少证明了，他们这些人全都安然无恙。

　　这说明，袁厉应该是老老实实的在牢里待着，而许劲松出于某种原因，也并没有继续对他们出手。

　　至少……今后的两年内不会。

　　至于两年之后……

　　那就指不定是谁找谁的麻烦了……

　　我能送你进去一次，就能再送一次！

　　想报复？一年365个“孟浪”恭候大驾，就问你怕不怕？

　　“好！很好！看来我输得，并不是那么冤了。”

　　袁厉没想到对方居然还敢挑衅，脸色反倒平静了下来。

　　就像是毒蛇收起了獠牙，但是眼中的冷光，却是有增无减。

　　“我能单独和你谈谈吗？”

　　“你想干什么？”汪兆平立刻警惕起来。

　　“巧了，我正好也想和你单独谈谈呢。”孟浪笑了笑，然后看向汪兆平。

　　“汪队长，麻烦你了……绑紧点。”

　　所有人：“……”

　　用这么淡然的语气，说这么怂的话……

　　……

　　众人全都出去了，审讯室里就剩下面对面的两人。

　　“我想知道，那些针孔摄像头，究竟是巧合，还是你故意设置的陷阱？”袁厉问道。

　　自从知道自己究竟是哪里露出了破绽，袁厉就对这个问题耿耿于怀。

　　不！是如鲠在喉！

　　不弄明白，他怕自己真的会死不瞑目。

　　“在回答你这个问题之前，我也有一个问题要问你。”

　　“什么问题。”

　　“你是什么时候开始想要让我做替罪羊的？

　　如果我没有出现，你原本准备怎么对付小雨？”

　　袁厉冷笑一声，“什么替罪羊，什么对付小雨，你说什么我听不明白。”

　　“好吧，你当然知道我们的对话正在被录音，怕我诱供，我可以理解。

　　不过，不管你信不信，诱供并不是我的目的，我只是单纯的想知道答案。”

　　他真的只是单纯的想知道……

　　如果命运没有被自己改变，世界线并未变成《我的奋斗》，而是依旧停留在第一集的《悲惨人生》中。

　　在那个世界中，自己并未邂逅小雨，依旧和陆可欣走入婚姻的殿堂，那么……小雨后来的命运到底会如何？

　　是依旧和姐姐一起，过着艰苦却多姿多彩的人生，还是最终依旧难逃厄运？

　　自己如今所做的一切，到底是拯救了小雨，还是先害了她，再救了她。

　　这个问题虽然对结果论者来说，似乎没有什么现实意义。

　　但是对于孟浪摸索世界线有着一定的参考价值。

　　这也是他愿意见袁厉一面的主要原因。

　　“这个问题对你很重要？”

　　看着孟浪认真的脸，袁厉皱了皱眉。

　　“嗯……你可以看成是我在探究一种很深奥的人生哲学，有关人和宇宙的辩证关系。”

　　“呵！幼稚。”

　　好吧，看来袁厉对这个高逼格的回答并不满意。

　　“看来普通方式是沟通不了的。”孟浪无奈摊了摊手。

　　旋即脸上露出一个来之前对着镜子演练了很久的“邪恶”微笑。

　　“现在，你看着我的眼睛！

　　我接下来会说一个暗语，你听到这个暗语之后，必须一五一十的回答我的任何问题，否则……后果自负哦。”

　　袁厉愕然，他像是在看神经病一样的看着孟浪。

　　然而下一刻，当他看到孟浪用嘴型无声“说出”的那两个字之后，袁厉整个人都如遭雷亟，浑身一颤。

　　他顿时瞪大了双眼。

　　脸上再无桀骜，有的，只剩下深深的恐惧……