第五十八章 还有什么需要补充的吗

“队长，从车痕看，他们应该是往这个方向走的。

　　不过接下来的这段路是石子路，继续追踪恐怕已经不可能了。”

　　一处岔路口，汪兆平等人正在仔细辨别路上的车辙。

　　多亏数天前的那场暴雨，这种乡村土路还没有完全干透，加上这条路车辆不多，刑警队众人还是勉强分辨出了面包车的前进方向，但追踪也被迫到此为止。

　　“这条路通向哪里？”汪兆平皱眉问道。

　　“报告队长，是马家场、东头溪、库滨村、西浦塘几个村落，再往南就是西平村、西塘湾了。”

　　汪兆平点了点头。

　　“这一带多山岭，地处偏远而且开发程度比较低。

　　随着城镇化人口也在逐渐流失，十分适合用来藏匿被拐儿童，他们的老巢一定在附近！”

　　“对方在城里有固定的接头人提供情报和交易渠道，又有专人负责踩盘子选择目标，这完全符合团伙作案的特征！

　　队长，这绝对是条大鱼，咱们快追吧！”林威道。

　　“队长，我觉得在没有确定目标的情况下，继续大范围搜索下去有暴露的可能，要不要考虑一下暂时撤离。

　　对方始终还是要和线人接头的，只要盯住接头人，目标终究会再次出现，到时候我们的准备也更充分。”秦晓茹却是提出了更稳妥的建议。

　　“撤离？”林威反驳道，“那些人贩现在很可能已经是惊弓之鸟，谁知道他们下次动手是猴年马月？

　　如果十天半个月不动手，我们难道要一直等下去吗？

　　而且时间拖得越久，他们将被拐儿童出售或者转移的风险也就越大。”

　　汪兆平思考片刻，心中也是有些不甘心。

　　“这样吧，下一个路口我们分成三个小队减小目标，都装作观光游客前往临近的几个村落逐一调查。

　　发现目标之后别声张，立刻呼叫支援，大家见机行事！”

　　见队长已经做出决定，众人也不再争论，立刻上车继续追击。

　　三辆车刚刚启动不久，一辆后座上绑着一堆山货的摩托车就迎面开了过来，上面一个农民打扮的男人经过他们时还一副好奇的样子往车队里打量了几眼。

　　不过这种普通的路人并没有引起汪兆平等人的注意，双方擦肩而过。

　　摩托车等三辆车走远，却是突然停了下来。

　　他拿出一个老式的诺基亚手机拨打了一个号码……

　　……

　　“五哥，你这也太小心了点吧？盘子也不踩了，还让三哥出去扫尾巴，有必要这么小题大做吗？大哥，你也说说他，这来回瞎折腾。”

　　“哼！女人，就是头发长见识短，知道什么叫小心驶得万年船吗？

　　我当年就是因为太不小心一个大意就进去了，我可不想再进去一次！”

　　被叫做大哥，一脸横肉的光头男子开口了。

　　“这次老五做的很好，不怕空手，就怕失手！我就是看中老五的谨慎，才让他带你一起行动。

　　就算是虚惊一场，咱们也不能不防！

　　现在不像以前了，条子手段越来越厉害，天上的卫星，地上的监控，进个火车站都得实名认证，咱们这行当的收益是越来越差，风险却是越来越高。

　　想赚钱，就得小心再小心！

　　时代变了弟兄们！

　　等干完这一票，我打算带大家伙儿去趟南越，听说那边的兄弟最近是混的风生水起，几个电话，肥羊的钱就哗啦啦的进账。

　　弄几张美女图片，红包收都收不过来。

　　都不用露脸，坐着就把钱挣了，那才叫与时俱进。”

　　“大哥这些我不懂，我都听你的。”

　　老五虽然听不懂光头的犯罪团伙“互联网+”改造计划，不过还是坚定表忠心。

　　他们几个作案多年都安然无恙，就是靠着这位带头大哥一次次化险为夷，可以说是团队的绝对核心。

　　“叮铃铃！”光头男人的手机突然响了起来，看到号码，他的脸色微微一变。

　　“喂！老三。”

　　“大哥，有三辆苏市牌照的车子刚刚经过马家场路口，上面一共八九个人，看起来是一起的。”

　　被盯上了！

　　光头男人脸色一沉。

　　“老三，你留下来听风，我和老五他们先撤到小码头去，一有不对，咱们就分头撤离，先把嫩藕儿们转移到湖建黑牙子那里避避风头。

　　之后联系，用备用手机卡！”

　　“知道了大哥！”

　　放下电话，光头男人眼神狠厉，“风紧，咱们怕是被盯上了，换一辆车子，咱们立刻去小码头，让老余把船开过来，随时准备扯呼。

　　要是他们找到这里，咱们立刻就动身离开苏省！”

　　狡兔三窟，这些人贩子居然有两处基地，被拐的儿童显然被关在了另外一个地方。

　　“别怪我丑话没说在前头，这种关键时候，谁要是敢掉链子，老子先把他沉咯！”

　　光头男子此刻杀气腾腾的样子，哪儿还有刚刚那种兄友弟恭。

　　说到底，他们这些人口头上大哥二哥的称兄道弟，可那都只是个代号，把这个代号拿掉之后呢？还不是琢磨着大难临头各自飞？

　　见两人慌慌张张的去收拾东西准备车辆，光头男子又拨通了一个号码。

　　“黑子，你敢出卖我们？”电话刚接通，光头男子就厉声喝问道。

　　“诶？光头哥，你这是什么话？我什么时候出卖你们了？”电话那边的黑子听懵了。

　　“不是你出卖我们，老五他们怎么会一进城就被条子盯上了？”

　　“什么？条子？！”黑子的声音都有些颤抖。

　　听到对方语气中的害怕不似作伪，光头眼睛微眯。

　　“如果不是你出卖了我们，那就是你被条子盯上了……怎么做，不用我教你了吧？”

　　“我……我知道了光头哥！我会自己想办法跑的，跑不掉……我也绝不会连累你们！”

　　光头男冷笑一声，这话听听也就罢了。

　　不过他知道这黑子至少不会第一时间就把他们供出来，孩子没被找到，他们还有一线生机，孩子被找到，他们所有人都是至少5年往上，吃花生米都不奇怪。

　　“嗯！要是能跑出来，就去东广白牙子那儿和我们汇合，兄弟保重！”

　　“知道了！光头哥你也保重！”

　　挂断电话，光头冷笑一声将手机电话卡取出，直接掰断，这才朝着楼下走去。

　　不久之后，一辆有些破旧的老款桑塔纳驶出了这处院子。

　　一路往南而去……

　　……

　　【叮铃铃】电话铃声响起，正坐在副驾驶上观察四周的汪兆平拿出手机接听。

　　“喂！我是汪兆平。”

　　“汪队，我们负责盯着的那个接头人想要逃跑，我们没有办法，只能先将他控制住了。”

　　“什么？”汪兆平立刻坐直了身体。

　　“怎么回事？你们被发现了？”

　　“绝对没有！我们都是远程监视，人刚刚还好好的在出租屋里待着，好像是接了个电话以后，像是察觉到什么一样。

　　我们一开始以为他就是出门买东西，一时大意，差点让他溜了。

　　不过现在也挺麻烦，那家伙一直嚷嚷着自己没犯罪凭什么抓他，我们只有袁厉的证词很难给他定罪。

　　队长，现在怎么办？”

　　“接了个电话……不好！”汪兆平立刻反应过来。

　　不是那边出的问题，那就是他们这边出了问题！

　　暴露了！

　　“停车！”

　　众人再次聚集在一起，汪兆平将刚刚接到的电话和他的猜测说出来，所有人脸色都是有些不好看起来。

　　“我们都还没开始搜索，对方怎么发现我们的？”

　　“那就说明他们在必经之路上还安排了眼线，没想到这帮家伙这么谨慎。

　　那个接头人，估计是对方故意用来试探我们的，现在人都被抓了，不惊动也惊动了。

　　这次的对手看来是个很难缠的家伙……”汪兆平知道自己有些低估对手了。

　　“唉！恐怕现在对方已经开始准备转移了，问题是我们现在连对方老巢的确切位置都不知道，这怎么找？”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“小茹，立刻让技术组那边查找对方电话里的通话记录，找到最后的那个联系人定位他！这个人绝对是这个犯罪团伙的指挥者。”

　　“是队长！”

　　很快，技术组那边就有了回复。

　　但是这个时候的犯罪头目早已将电话卡销毁，根本无法精确定位，只能知道信号最后的大概位置就是在这片区域附近。

　　“该死的！”汪兆平狠狠锤了一下车盖，神色懊恼。

　　凭他们这些人手，要在短时间内搜索完这几个村子根本就不现实，即便大张旗鼓的调动警力，等他们找到了，恐怕人也早跑了。

　　就在所有人都脸色难看，一筹莫展之际，汪兆平的手机突然再次响起。

　　看了一下，是个陌生号码。

　　“喂，哪位？”

　　“是刑警队的汪警官吗？我有犯罪团伙的线索要向你举报。”对面的声音听起来有点失真，分不清是男是女。

　　有线索要向我举报？现在都火烧眉毛了，哪里有空听什么举报电话啊……

　　“你好，如果想要举报犯罪，请拨打110，诶？等等！你怎么会有我的联系方式？”

　　汪兆平总算是反应过来了。

　　“哦，就是110让我联系你的。”

　　神特么110让你联系我的，当我不知道程序啊？

　　不过对方的下一句话，让汪兆平直接愣在了原地。

　　“我想要提供关于西平村人贩团伙的犯罪线索。”

　　人贩团伙的犯罪线索这几个字，让汪兆平心中一跳。

　　“你……”

　　不过对面显然没有让他发表一下质疑的意思，自顾自继续道。

　　“这个犯罪团伙应该总共有7个人，除了一个在城里接头，另外还有4男2女，领头的是一个光头男人。

　　他们有两辆车，一辆是面包车，还有一辆是二手桑塔纳，车牌号是苏XXXXXXX。

　　对方手上有利刃若干，还有一柄猎枪。

　　目前一共有12个年龄在14岁以下的被拐儿童，被关在了西平村东南角的一个废弃小码头的木屋中。

　　在他们的据点中，除了一条长约60米通向小码头北侧一个小山包的隐藏逃生地道之外，还有一艘舟山籍小渔船负责接应，渔船编号‘06426’，船主叫做老余。

　　嗯，大概就是这些，汪警官，还有什么需要补充的吗？”

　　汪兆平：“……”

　　你特么连渔船编号都告诉我了，还问我有什么要补充的？

　　我想补充的就只有一句！

　　“你到底是谁？”

　　“我？我只是一名热心的朝阳群众。”

　　汪兆平：“……”