第一章 我的自传？

“咚咚！”敲门声响起。

　　“你好，您的快递，请签收。”

　　“谢谢！”

　　孟浪接过纸盒，神色却有些疑惑。

　　我最近有剁过手？不应该啊？主要近期实力也不允许。

　　难道是又是老妈从老家寄来的“土特产”？

　　“撕拉！”用钥匙划开胶带，孟浪看到里面的东西顿时一愣。

　　这是什么？一本书？

　　只见盒子里静静躺着一册薄薄的，看上去朴实无华的黑白色调书籍。

　　孟浪好奇的将它翻了过来，然后下一刻，他就愣在了当场。

　　只因那本书的封面上，赫然写着《孟浪的悲惨一生》……

　　孟浪再次仔细看了看那书名。

　　孟子的孟，海浪的浪，没错，就是自己的名字！

　　他额头上的青筋跳了跳。

　　这是哪个缺德冒烟的主和自己开的玩笑？

　　还悲惨一生？我悲惨你大爷！

　　难道是阿贤那货的恶作剧？

　　可能性不大，他无聊的话肯定选择去泡妞。

　　不是他，难道是我不经意得罪了什么人？

　　孟浪强忍着将书一把摔在地上的冲动，打开了书页。

　　映入眼帘的是一张作者照片。

　　穿着病号服，惨白虚弱的脸上看不到一丝笑容。

　　关键是看相貌……就像是老了几十岁的自己？

　　孟浪嘴角抽了抽。

　　会电脑合成了不起啊，这特效不止五毛钱吧？

　　强忍着将照片撕成碎片的冲动，孟浪用积攒了24年的素质和涵养接着往下看。

　　【曾经，我的梦想是当警察叔叔，后来梦想达成了一半，我成了叔叔。

　　再后来，我的梦想是年薪百万，迎娶美女导师，走上人生巅峰，后来我刚年薪5万，美女导师便嫁了人，新郎不是我。

　　于是我明白了，做人应该脚踏实地，先定一个小目标，加入世界500强！

　　……

　　我成功了！我加入了华夏人寿，成了一名保险销售！

　　……

　　到最后，我终于明白了做人决不能脚踏实地，就像托尼老师说的那样，要让钱生钱，才不会变成金钱的奴隶。

　　我借遍了亲戚，刷爆了信用卡，还加了杠杆，成为了华夏石油的股东，然后一头撞上了18年股灾，一夜成了老赖。

　　……

　　掏光了三个钱包，父母将我从深渊中拉了出来，代价是已经退休的父母不得不重新开始操劳，瞬间像是老了好几岁。

　　……

　　经历过社会毒打的我终于彻底醒悟，我甩开了梦想的包袱，决定守一座城，等一个人，过完老婆孩子热炕头的平凡余生。

　　那个人如期而至，如同天使，照亮了低谷中的我。

　　爱情突如其来就像暴风雨，认识的第二天，外面下起了暴雨，我们都回不了家，恰巧酒店只剩下一间房……

　　我笃定那就是爱情，很快就牵着她的手，笑着走进了民政局。

　　那天的风都是如此温柔，充满了幸福的味道。

　　甚至多年之后，我还清晰记得当时为我们发证的工作人员，带着满是祝福的微笑提醒我系好鞋带。

　　……

　　那年的年底，孩子早产，7.7斤的大胖小子，B型血。

　　外面漫天的烟花，仿佛整个世界都在为我庆贺……

　　即便是第二年爆发的大流行，都没能冲淡我哪怕一丝丝的喜悦。

　　……

　　18年后，一次偶然的车祸，我才发现医院给她输的是A型血……

　　我以为，只要认真的喜欢，就能打动一个人，却原来，我打动的只有我自己。

　　那天我喝了很多的酒，吐血住院之后，医生检查出来胃癌晚期。

　　父母承受不住连番的打击，终究是先我而去。

　　万念俱灰之下，我拔掉了自己的氧气罩。

　　弥留之际，谨以此书，祭奠我堪称悲剧的一生……】

　　孟浪拿着书，如同一座雕像般沉默了许久，然后表情渐渐扭曲。

　　他将书狠狠摔在地上。

　　觉得还不解气，咬牙切齿的又狠狠踩了几脚。

　　“别让我知道是谁，不然一定给你拍一部72h人间无惨.avi！”

　　气的有些肝儿疼的孟浪坐在沙发上猛灌了几口凉白开，这才把心里的火压了下去。

　　稍稍冷静下来的孟浪这才开始思索自己究竟是得罪了谁，对方居然费那么大功夫找了个枪手来咒自己。

　　别说，这枪手的写作水平，没有上过“满分作文”的根本写不出来，我自己看了都差点掉眼泪！

　　下这么大血本只是为了恶心我？

　　什么仇什么怨？我是吃你家大米了还是刨了你家祖坟？

　　是杀父之仇还是夺妻之……等等！我冰清玉洁的童子之身肯定也犯不上这一条吧？

　　难道是上个月给的那个差评商家不服？

　　那也没理由知道我血型吧？

　　来自前女友的报复？哦！我没有啊，那没事儿了。

　　想了半天，将最近得罪过的人都过了一遍，孟浪都没能找到一个可疑目标。

　　而且越是琢磨，越觉得这事儿处处透着古怪。

　　冷静下来后，他皱着眉头，强忍着怒火将那本已经满是灰尘的书捡起来，又重新认认真真看了一遍。

　　然后找来一张纸笔。

　　“小时候梦想是当警察”、“暗恋美女导师”、“刚入职世界500强”、“A型血”。

　　看着四个被划上圈圈的词条，孟浪目露震惊。

　　“全中！”

　　而且时间跨度横跨了自己的童年、大学、社会人……

　　什么人竟能对自己如此熟悉？

　　除非……这个人其实从幼儿园开始就已经在密切关注我？

　　难道是传说中的“幼儿园老婆”？

　　只是因为我忘记了当年的“山盟海誓”所以因爱生恨？

　　孟浪绞尽脑汁，也没能想起自己在幼儿园时究竟有没有立下过“长大后娶你”的flag。

　　不过即便有，自己暗恋美女导师这件事，绝对是机密中的机密级别，即便是自己的死党阿贤，我都羞于启齿，这个人竟能一语道破。

　　这就不是“幼儿园老婆”所能解释的通的了。

　　想了想，孟浪拿起手机。

　　“喂，老爸。”

　　“儿子啊，什么事？哗啦啦~”那边传来一阵麻将碰撞的响动。

　　“我小时候的梦想是什么？”

　　那边动静一滞，过了会儿才传来老爸不确定的声音，“宇航员？”

　　“我什么血型？”孟浪又问。

　　“……O？”那边的声音更弱了。

　　“啪！”孟浪挂断电话。

　　可以排除这个嫌疑人了。

　　他把自己埋进沙发，双目茫然的看着天花板。

　　这个人……究竟是谁呢？

　　……

　　第二天，顶着熊猫眼的孟浪来到公司打卡、刷脸。

　　然后连门都没进，就溜达到了公司外常来的小吃店。

　　“老板，一份馄饨，再来一屉小笼包。”

　　“好嘞！”

　　很快，热腾腾的食物摆在了面前，孟浪心不在焉倒着作料。

　　食物刚一进嘴，孟浪神色就是一僵。

　　醋放多了……

　　“唉！”叹了口气。

　　他总算是体会到什么叫“如鲠在喉，寝食难安”了。

　　昨天琢磨了一宿，也没能琢磨出所以然来。

　　就仿佛背后一双眼睛时刻在暗中盯着你，对你了如指掌还怀揣满满的恶意，那感觉别提多膈应人了。

　　“这位兄弟，脸色不太好，是不是遇上什么困难了？”

　　这时，身边传来一个声音，孟浪抬眼看去，才发现原来身边还坐着一名食客。

　　这人三十多岁，续着两撇小胡子，西装革履，皮鞋锃亮，戴着“浪琴”，提着公文包，斯斯文文的戴着一副金丝眼镜，脸上挂着的和煦笑容很容易让人心生好感。

　　桌上摆着一份早点，似乎也是附近的上班族。

　　所谓伸手不打笑脸人，孟浪礼貌的回以一个笑容，“没事，就是昨晚没睡好。”

　　“哦……看小兄弟这年纪，应该刚出来工作不久吧？

　　让你这个年纪烦恼的，不是因为女人，就是因为工作咯。”

　　“嗯。”孟浪心不在焉的嗯了一声，并没有深聊的意思。

　　不过这幅表情放在“老销售员”的眼中，那就是妥妥的“迷途小羔羊”啊！

　　“老哥是过来人，我在你这个年纪，那也是整天为了一点工资焦头烂额，最后女朋友还分了手。

　　干着996的活，拿着几千块的工资，交完房租水电还能剩下几个子儿？

　　说到底，还不是钱闹的，一分钱难倒英雄汉啊！”

　　西装男语气唏嘘，一副和孟浪感同身受的模样。

　　这套话术他百试百灵，果然，孟浪终于抬头正眼看他，似乎是被他说中了心里话。

　　“我用这大半辈子的经验，就总结出一个道理，靠那点死工资想要出人头地，太难了！

　　所以要让钱生钱，才不会变成金钱的奴隶。”西装男拍了拍孟浪的肩膀，然后擦了擦嘴，起身似乎就准备走。

　　“等等！”

　　身后传来的声音让西装男的嘴角勾起一抹笑容，转过脸时，却是换上了原来那副人畜无害的表情。

　　“怎么了小兄弟。”

　　“你刚刚那句话再说一遍。”

　　“哪句？哦！我说要让钱生钱，才不会变成金钱的奴隶，这可是世界首富巴拉特说的，读懂了可以受用一生的。”

　　西装男说完，发现对方的神色似乎和自己想象的有些不太一样，很古怪的样子。

　　孟浪放下筷子，用一副很认真的表情看着西装男。

　　“敢问这位大哥怎么称呼？”

　　来了来了！业绩来了！

　　西装男露出八颗白牙。“我姓牛。”

　　孟浪松了口气，果然是自己想多了么……

　　“不过大家都喜欢叫我托尼老师。”

　　孟浪：“……”