第二十章二 命运之夜

“叮！”孟浪收到了一条来自陆可欣的飞信。

　　可心：“到家了，用冰敷了脚，做不了饭，只能点外卖了（哭）”

　　孟曰：“哦，吃的什么？”

　　可心：“沙拉。”

　　孟曰：“什么沙拉？”

　　可心：“水果沙拉。”

　　孟曰：“都是水果吗？”

　　可心：“……还有沙拉。”

　　下面还附了一张“蔬菜沙拉”的照片，嗯！高清的。

　　孟曰：“噢！受伤了，要多吃点肉。”

　　可心：“嗯嗯。”

　　孟曰：“你喜欢吃什么肉？”

　　可心：“……”

　　把天聊死之后，孟浪皱着眉头收起手机。

　　短短两天时间，两个女人主动加孟浪的飞信。

　　第一次“扫我”，已经被证明了是个彻头彻尾的陷阱。

　　第二次呢？

　　当荷尔蒙消退，大脑重新冷静下来之后，孟浪越想越觉得今天的事情透着点不同寻常。

　　倒不是觉得陆可欣的行为举止有什么不正常。

　　主要是……二十几年了，这还是第一次有女孩子，还是陆可欣这样的美女主动加自己，这就很不正常了！

　　孟浪对自己还是有点自知之明的。

　　长相嘛，绝对不丑，但达不到大街上就能被美女搭讪要联系方式的地步，更不用说段贤那种坐家里都有美女上门搭讪的级别。

　　有钱嘛……的确是刚有钱，可“纸面财富”还没来得及转化成房子车子明名牌名表等等包装自己，完全没有魅力加成。

　　自己一个看上去普普通通的打工族，就凭刚刚撞了人家一腰子，就让美女芳心暗许？

　　这种日漫韩剧里的狗血桥段虽说也不是没有发生的可能。

　　不过那概率……

　　想着想着，孟浪不知不觉就已经走到了自己的出租屋。

　　刚想拿钥匙打开房门，孟浪眼神就是一滞。

　　他仔细往门把手下方的门缝看了片刻，确认自己出门前在上面插的一张透明塑料薄片消失了。

　　孟浪不动声色的打开房门走了进去，然后关上门。

　　很快，他就在脚边发现了一张很难被发现的透明塑料薄片。

　　扫了眼房间，出租屋空间不大，并没有发现异常，不过他还是一个个角落检查，确认房间里没人，这才打开了手机。

　　片刻之后，孟浪嘴角勾起一抹冷笑……

　　……

　　3月26日，天气晴。

　　“叮！”

　　可心：“我闺蜜约我晚上去酒吧玩，那地方我从来没去过，有些担心，可是又不好拒绝，你可以陪我一起去吗？（可怜）”

　　孟浪看着这条飞信，陷入了沉思。

　　原来，这就是我今晚外出的原因？

　　孟浪感觉到了，命运的车轮正在滚滚向前……

　　孟曰：“好啊，时间，地点？”

　　可心：“晚上七点，地心引力酒吧。”

　　孟浪一愣，地心引力？这名字似乎在哪儿看过？

　　孟曰：“没问题，不见不散！”

　　放下手机，他深吸了一口气。

　　命运之夜么……

　　……

　　晚上六点半。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　孟浪刚出门，就看见一袭长款风衣，同样准备出门的林海棠。

　　“呃……林律师也出门啊？”

　　“嗯！”林海棠看了眼孟浪，只是淡淡的点了一下头，刚想离开，却听孟浪来了一句。

　　“林律师出门最好带把伞，今晚怕是会有雨。”

　　林海棠疑惑的看了眼孟浪手里拿着的一把雨伞，又看了看天上，却没有发现丝毫乌云。

　　她翻了个白眼，“谢谢，我不需要。”

　　然后便快步下楼去了。

　　孟浪奇怪的看着对方的背影。

　　话说……这家伙经常这个点出门，又是很晚才回来……真是是去加班？

　　为什么明明是个精英律师，却好像很缺钱的样子？

　　……

　　晚上六点五十五，孟浪提前了五分钟等在“地心引力”酒吧的门口。

　　这里进进出出的都是穿着清凉，打扮时尚，青春靓丽的俊男美女，穿着一身运动装，拿着把雨伞等在门口的孟浪显得有些格格不入。

　　“孟大哥！”陆可欣的声音从身后传来。

　　孟浪转身，就看到一头波浪秀发，T恤短外套，黑丝短裙的陆可欣。

　　很显然，陆可欣今晚精心打扮过，清纯中不失妩媚，身材婀娜惹人遐想。

　　要是换成平常那个缺少男女经验的孟浪，或许还真的会心神失守。

　　不过孟浪此时的目光却只是带着一丝欣赏的平静。

　　命运审判之夜，他心有猛虎，只能轻嗅蔷薇。

　　“孟大哥，我介绍一下，这是我的闺蜜小艾，小艾，这位是孟大哥。”

　　陆可欣身边的“小艾”是个二十五六的女人，长得很一般，妆容也有些浓，这就更加衬托出身边清纯可人的陆可欣了。

　　“这就是你提过的那个见义勇为的好人‘孟大哥’啊？没想到还是枚小帅哥，可欣你眼光不错嘛。”小艾上下打量一阵孟浪，露出一丝揶揄的笑容。

　　“小艾你说什么呢！”陆可欣宜喜宜嗔的打了她一下。

　　“孟大哥你别介意，小艾就是喜欢开玩笑。”

　　“没关系，那我们进去吧，说实话这地方我也是第一次来。”孟浪笑道。

　　陆可欣疑惑的看了看孟浪，这家伙反应怎么有点不太对劲。

　　遇到这种被调侃的情况，老实人要么羞涩回避，要么就是心中暗喜，对方怎么一副无动于衷的样子？

　　难道是太紧张所以反应迟钝了？

　　“再等等吧，我男朋友应该快到了。”

　　小艾话音刚落，手机突然响了起来。

　　“喂！什么？阿辉出车祸了？在哪儿，严不严重？人民医院？好！我马上到！”

　　匆匆挂断电话，小艾一副很着急的样子。

　　“抱歉啊，我男朋友来的路上好像出车祸了，我得赶过去一趟。”

　　“啊？严不严重？要不我陪你去吧。”陆可欣露出关切的神色。

　　“不用，听说只是受了点小伤，我过去就行！你们两去玩吧。”

　　小艾将目光转向孟浪，“那我就把我们家可欣在交给你咯，你一定要负责安全把她送回家，知道吗？”

　　孟浪看了看小艾，又看了看陆可欣，然后突然笑了。

　　“放心，交给我吧！”

　　若放在平时，哪怕孟浪看出这是个“有意的巧合”，只怕美色当前，他也会甘之若饴的自动忽略。

　　不过现在嘛……

　　带着一脸羞涩模样的陆可欣，孟浪走进酒吧，找了个靠窗的双人卡座坐下。

　　这种卡座设计的很巧妙，既保证了谈话的私密性，又能看到舞池中疯狂舞动的人群，营造氛围。

　　一群群饮食男女，在闪烁的灯光，和重金属摇滚乐中，尽情挥洒着自己的青春和荷尔蒙。

　　“先生小姐请问点点什么？”侍者过来后递上来一份酒单。

　　“我第一次来，孟大哥你来点就好了，不过我酒量不好，还是喝果汁吧。”陆可欣怯怯道。

　　“那就两杯橙汁，谢谢！”

　　陆可欣：“……”

　　侍者目光古怪的在两人身上扫了一眼，然后含笑点了点头。“好的请稍等。”

　　“孟大哥不喝酒吗？”陆可欣迟疑了下问道。

　　“嗯！听说酒吧喝酒风险高，出门在外，最好保护好自己。”

　　“呃……”

　　“笃~笃笃~”

　　就在这时，音乐突然停止，舞台上一阵电吉他前奏炸响，全场慢慢的安静下来。

　　下一刻，灯光乍起，照射在舞台上，显露出一个窈窕的人影。

　　皮衣短裙，露出纤细的腰肢，身上背着把电吉他。

　　“嗡~~”一阵电吉他长音之后，音乐炸响。

　　“不知道你是否记得昨天

　　你是我这辈子最思念的人

　　到如今你已不在身边

　　你的笑在我心底徘徊

　　不知道你现在是否寂寞

　　未来你有你自己的路要走

　　才明白你已不再承诺

　　这人生到底带点荒谬

　　冰封了所有的永远

　　切不断对你的眷恋

　　还记得那天，你说爱我不变……”

　　一首抒情轻摇滚，用稍显沙哑的声线唱出，舞池中的情侣们开始重新舞动。

　　孟浪颇为错愕的看着舞台上尽情放歌的女人。

　　林海棠！

　　“哗啦啦~”窗外突然下起了暴雨。

　　许多的事情仿佛福如心至，划过孟浪的脑海。

　　《悲惨人生》、《我的奋斗》、《迟来的正义》、《活着》……诸多的命运轨迹，仿佛在此刻交汇……

　　【那个人如期而至，如同天使，照亮了低谷中的我。

　　爱情突如其来就像暴风雨，认识的第二天，外面下起了暴雨……】

　　他看向对面的陆可欣，脸色复杂。

　　“冒昧问一下，你……什么血型？”