第五十一章 你们不懂

孟浪拍了拍砰砰跳的小心脏。

　　这事儿闹的，按你这么理解，我这是要和上帝肩并肩啊？

　　虽然听着玄乎，但是仔细想想，对于书中世界的人来说，自己可不就是某种意义上的上帝？

　　我意念一动，世界也将随我而动。

　　这书中的“我”不就是自己在“人间”的“代行者”？

　　孟浪开始仔细搜索脑海中有关宗教和神话的知识，突然发现，世界上其他神话故事似乎也有一些似是而非的思想。

　　比如印度教中也有梵天一梦的神话传说。

　　即认为宇宙不过是梵天的一个梦，而我们就生活在他的梦里，只要他翻个身醒来，我们就会像树叶一样被他从梦里抖落，坠入彻底的虚无。

　　而佛教中也有“烦恼即菩提，轮回即涅槃”的说法。

　　认为一切众生皆身处苦海，存在诸多烦恼与痛苦，于是才会有无尽的轮回，即三界之内，五行之中的众生，皆是不自由的，受轮回所困。

　　但是如果能够去除妄想，证悟成佛，那么，就意味着不再有烦恼与生死，也就是解脱了轮回的束缚。

　　而这种成佛的状态，在佛教中被称为菩提之道，也就是涅槃。

　　如果按照这种宗教思想，孟浪无疑就是那个“做梦人”。

　　也是跳出三界外，不在五行中，不入轮回的所谓……“佛”！

　　孟浪赶紧打住了这突破世界壁的浮想联翩。

　　“我叫孟浪，无产阶级，无神论者，月入3000，存款千万，至今单身，无车无房……”

　　他嘴里嘀咕着一连串的自我身份识别。

　　没其他意思，就怕自己太飘。

　　要么怎么说物理的尽头是数学，数学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学。

　　海子卧轨，顾城疯魔，老舍投湖，莫泊桑割喉，茨威格服毒，亚里士多德跳海……

　　历史告诉我们，哲学的尽头也很可能是火车头……

　　对我而言，这个世界才是真实的，即便书中世界奉我为神明，都不如摆在眼前的一碗“排骨藕汤”来的香甜。

　　闻着厨房里传来的阵阵香味，孟浪的心重新平静下来。

　　可思绪依旧在这个问题上无法自拔。

　　【那么……我真的是唯一的目击者吗？】

　　书中这句话仿佛又回响在脑海。

　　如果这些宗教神话并不是巧合，那么是不是说明。

　　自己，并不是这本书的“唯一目击者”？

　　“一切神秘无法解释的东西，最终都会被渲染上宗教和神话色彩……”

　　孟浪心中不由浮现这样一句话。

　　“算了，就算自己真的知道了这个世界的‘历史正文’又能如何？像上帝一样建个宗教玩玩？

　　都什么年代了，要建也是建科学神教啊……”

　　至少，得先把自己的老年痴呆治好吧……

　　一个有趣的问题来了。

　　提问：上帝得了老年痴呆怎么办？

　　答：那自然是让信徒们赶紧提高医疗水平啊！

　　不过治愈老年痴呆有些遥远，还是先想想怎么救救二师兄吧。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，门外传来一阵钥匙开门的声音。

　　门被打开，孟浪就看到了开门望过来的林海棠……和闫薇薇。

　　现场安静了短短的片刻。

　　三个人六目相对，目光都是在往对方身上“嗖嗖嗖”扫射。

　　林海棠看到孟浪的时候脸色有些奇怪，似乎是欲言又止。

　　一身黑还套着围巾像是要把自己整个人包起来的闫薇薇，则是看着孟浪一脸得意，露出一个有些欠揍的谜之笑容。

　　“姐姐你回来了？咦？闫姐姐也来了？”

　　林小雨从厨房探出小脑袋，并没有察觉现场微妙的气氛。

　　“哼哼！没想到吧？”闫薇薇得意洋洋的看着孟浪。

　　孟浪嘴角勾起一抹意味深长的弧度。

　　他微微靠在沙发上，翘起一条二郎腿，双手叠放在膝盖处，对闫薇薇使用了一记“王之蔑视”。

　　“没想到什么？是没想到你又不请自来的蹭吃蹭喝。

　　还是没想到……一路上跟踪我们的人竟然是你？”

　　“嗯？”“哈？”“啥？”

　　顿时，一屋子两大一小全都惊呆了。

　　“你……你你……”闫薇薇顿时瞪大双眼，指着孟浪说不出话来。

　　“闫姐姐，你刚刚跟踪我们？”小雨一脸茫然。

　　林海棠也是满脸的错愕。

　　他……他居然真发现了？

　　反侦察技能……是真的？！

　　“那么两位，有没有什么要解释的？”孟浪风轻云淡的看着林海棠两人。

　　让你丫嘚瑟！

　　兄弟，这仇我替你报了！别客气，一家人不说两家话！

　　听到孟浪轻描淡写的质问，林海棠和闫薇薇两人的脸色都有些不自然起来。

　　时间回到1个小时前……

　　梨花：【海棠，小雨快放学了吧？小丫头估计也是被吓得不轻，这两天我帮你去接她放学吧。】

　　海棠：【嗯……谢谢你了薇薇，不过不用了，我还是自己去吧。】

　　梨花：【就你这007的加班狗，能有时间接孩子放学啊？再说了，我这小雨护卫队的队长也不能白当啊。

　　你是信不过我，还是信不过我的武力值？】

　　海棠：【不用，我能行。】

　　梨花：【还是和以前一个样，属驴的倔脾气，你去有什么用？真有事，你还能大声朗读刑法吓跑坏蛋？】

　　海棠：【……】

　　梨花：【行了就这样，我这就准备出发！】

　　海棠：【那个，孟浪刚刚也发了一条飞信，说他去接……】

　　梨花：【什么？敢和贫尼抢小雨！区区一个队员！告诉他，我去！】

　　海棠：【嗯……我觉得他说的挺有道理的，的确更合适，不然还是……】

　　梨花：【你……你你……他给你灌了什么迷魂汤你就看上他了？我十二路谭腿诶，一脚一个小毛贼，他呢？他有什么？】

　　海棠：【他说他有反侦察能力。】

　　梨花：【……】

　　梨花：【这么离谱的理由你也信？！侬脑子瓦特啦？

　　我一武林高手都没有的东西，他一个手无缚鸡之力的普通人，能有个der的反侦察能力啊！】

　　海棠：【虽然我也不太相信，不过袁厉的确就是他发现的，这事儿吧，有点没法解释……】

　　梨花：【艹皿艹】

　　梨花：【亏你还是高材生呢，我这个学渣都快被你气笑了！好！他不是说他有反侦察能力吗？我这就去跟踪他，看他能不能发现我！】

　　海棠：【薇薇，你别乱来啊，人家是好心帮我。】

　　梨花：【什么好心，都有女朋友的人，还无事献殷勤，我看他就是馋你的身子！】

　　梨花：【ヽ(｀⌒´メ)ノ】

　　海棠：【……】

　　梨花：【哼哼！你就不好奇，他到底怎么发现袁厉的？到底有没有那个反侦察能力？】

　　海棠：【这个……】

　　梨花：【放心，一切交给我，本女侠出马，一定戳穿他蹩脚的谎言！让他IP、IQ、IC卡密码，通通都给我说出来！】

　　海棠：【那万一，你要是被发现了怎么办？】

　　梨花：【什么？被发现？我一个武林高手，能被一个普通人发现？我要是被发现我当场学狗叫！】

　　海棠：【再加一条，把昵称给我改掉。】

　　梨花：【你……好！这我要都能输，我就成全你们！】

　　海棠：【滚！】

　　海棠：【￣ε(#￣】

　　……

　　闫薇薇脸色有些僵硬。

　　她看了看孟浪，又看了看林海棠，然后……

　　“汪！”

　　“呃……”

　　孟浪无语了。

　　我让你解释一下，你汪什么？

　　拐弯抹角对我进行嘲讽？

　　林海棠一副忍俊不禁的样子，看到孟浪和小雨一脸茫然的样子，憋着笑。

　　“薇薇和我打赌，说你到底有没有能力发现她，如果输了……”

　　原来是这样……

　　两女虽然没明说，不过这答案基本再明显不过了。

　　这是要试探他到底有没有反侦查能力。

　　哼哼！对不起，那玩意儿虽然我没有，不过混江湖，靠的是什么？

　　没别的，就兄弟多！

　　“咳咳！好香啊，小雨，该吃饭了吧？多拿一副碗筷哈。”闫薇薇一脸尴尬，很生硬的转移话题。

　　“那个……今天辛苦你了。”林海棠感激道。

　　“辛苦？”

　　想到校门口那一幕，孟浪露出一个老父亲般的微笑。

　　“一点都不辛苦，接孩子的乐趣，你们不懂……”

　　林海棠：“？？？”