第五十七章 智能解签

进了山腰处这座“南山寺”的寺门，先前挑水的年轻僧人刚放下木桶。

　　见到来人，只是双手合十，微微行了一礼，便自顾自忙碌去了。

　　孟浪乐得自在，观光一般在周围闲逛了起来。

　　寺庙的建筑群看上去已经有些年头了，石阶上的青苔和爬满院墙的植被郁郁葱葱。

　　苏省佛教文化盛行，因此大小寺庙众多。

　　远近闻名的有“水漫金山”的金山寺、“姑苏城外”寒山寺、“人间四月芳菲尽”的大林寺，像这种名不见经传的小寺庙那更是多如牛毛。

　　孟浪的父母也信佛，耳濡目染的，他也算是半个浅信徒。

　　走进大雄宝殿，木鱼、蒲团，大殿中央依旧是过去、现在、未来三世佛……一切都还是熟悉的布局。

　　如果说时间能够改变很多东西的话，那么宗教一定是最固执的那一类。

　　以前老家附近也有一座寺庙，孟浪平时很喜欢在那寺中的七叶树下看书。

　　当然不是佛经，而是一些小说，古今中外的名著、还有金古梁温黄的武侠。

　　他之所以选择中文系，兴趣也是从那个时候养成的。

　　至于为什么梦想是当警察……想起来了，似乎是有一段时间特别迷恋《福尔摩斯探案全集》、《罗杰疑案》和《名侦探柯南》？

　　他记得当时一开始是想当侦探，因为觉得很酷。

　　结果后来发现现在的侦探换了个被普遍认可的新名字，叫做“狗仔”。

　　时代变化太快，以至于连梦想都不得不与时俱进……

　　不过老家的那个大雄宝殿可没有眼前这个恢弘气派，至少没有光彩夺目的佛像金身，没有光可鉴人的大理石地板，也没有功德箱上面的那个带框马赛克。

　　同时支持吱付宝和飞信付款，可以说是极为人性化了。

　　即便相当固执，但时间终究还是改变了宗教的很多东西，比如说收款方式……

　　从香案上拿起三根香，用打火机点燃，孟浪在佛前拜了拜，然后插在了香炉上。

　　佛前三支香，烧的是戒、定、慧，也是佛、法、僧。

　　他又打开飞信，往写着“行善积德，随缘乐助”的功德箱上扫了扫。

　　只是吃了个早饭，就莫名其妙被送到了一百多公里之外的南山寺，孟浪觉得，自己与此间佛有缘。

　　【叮！-500支付成功！】

　　收起手机，孟浪抬头看着眼前面带微笑的大佛。

　　也不知道这钱怎么送到，要是吾道不孤，能不能和他交流一下“自传”的使用心得？

　　emm……

　　首先，他得有一个飞信号？

　　“施主，可是有事要求佛？”一个浑厚的老者声音突然在身后响起。

　　孟浪转身一看，一位红光满面，笑容和蔼的老僧人站在身后合十作揖。

　　“大师好，我就是偶然路过，到此一游。”

　　“那便是与我佛有缘，贫僧法号智能，是这里的住持。”

　　智能？这法号也很与时俱进……

　　“原来是住持大师。”孟浪有些受宠若惊。

　　刚刚一个挑水的都对自己爱答不理，再看看人家住持，这就是境界上的差距？

　　不过我这才刚捐了香火钱……

　　难道这才是手机摇人的正确方式？

　　这果然很智能！

　　“我看施主刚刚驻足观我佛，可是心中有什么疑惑难解？”

　　呃……我能说我刚刚只是在琢磨如何与我佛建立一定的经济往来？

　　顺便有偿交流一下做佛的心得？

　　“咳！倒也没什么，只不过最近看多了人生苦短，对前路有些茫然罢了。”

　　看多了人生苦短？

　　智能上下打量了一番孟浪，这么年轻，莫非是多位亲人去世了？

　　当即宣了个佛号。

　　“生老病死，乃是人之常情，施主不必太过介怀。既然对前路茫然，何不在佛前求一注灵签？

　　我们这南山寺的灵签，向来是很灵验的。”

　　求签？他看了看香案上的签筒，渐渐的嘴角露出一抹有些古怪的微笑。

　　行！那我就来看看你这签究竟准不准！

　　“施主想求什么？”

　　“嗯……就求一求事业吧。”孟浪想了想道。

　　“咔咔咔！”“啪嗒！”

　　孟浪捡起地上的竹签递给智能。

　　智能看了看签号，皱着眉头若有所思。

　　“大师，我这签怎么样？”

　　“施主，这签的签文是‘孤凤展翅腾龙位，弱女挥手伏众臣。功过论争千秋去，无字碑上遍诗文。’”

　　“这个……说的好像是武则天吧？”

　　“施主说的不错，这签文是说，施主在追求事业的过程中，会遇到一位贵人，若是能得到她的帮助，自然能平步青云，事业有成。

　　不过……”

　　果然，神棍们标准的“不过”来了！

　　孟浪心中暗笑，很配合的捧哏道。

　　“只不过什么？”

　　“这签文中‘孤凤’一词，说明这位贵人不是丧偶，就是孤寡，而且独断专行。

　　所谓伴君如伴虎，怕是有反噬之危，所以这签文是福祸相依。”

　　孟浪暗道这“智能解签”就是与众不同，真是一套一套的。

　　“感谢大师解签。”

　　智能见孟浪并没有继续深究签文的意思，笑着道。

　　“施主客气，那施主请自便，本寺还为香客信众准备了些许粗茶淡饭，如果施主不嫌弃，可以用过斋饭之后再下山。”

　　还主动管饭的吗？果然是VIP待遇。

　　“多谢大师！”

　　……

　　一份黄米饭，一份素食锦，一份芦笋杂炒，确实是粗茶淡饭。

　　虽然味道一般，不过胜在食材天然，十分养生，孟浪倒也吃的很是满意。

　　午饭过后，孟浪漫步消食，到了寺庙前院，看到院中菩提树下有一张竹椅，心中不由想起小时候看书的记忆。

　　他随意的仰躺在竹椅上，然后从外套内拿出本书，晒着温煦的阳光就翻看了起来。

　　先前挑水的年轻僧人端着菜碟路过的时候，好奇的看了一眼。

　　《她的后半生》？

　　阿弥陀佛！

　　年轻僧人脸色古怪的摇着头走了……

　　……

　　【我从未想过，自己的人生，竟会因为一个女人而起起落落落落落……

　　从和她见面的那天开始，命运似乎就已经注定。

　　2018年3月30日，诸事不宜。

　　那天的汪兆平，到底还是扑空了，人贩集团的狡猾超乎他们的想象。

　　警方过于急迫的追踪行动还是惊动了对方，最终一无所获。

　　而直到5年之后，随着这个犯罪团伙的落网，真相才大白于天下。

　　原来人贩集团当年的老巢，就在距离汪兆平等人搜索区域不过5公里外的西平村一个废弃小码头中。

　　察觉到自己可能暴露，他们从海路，将所有的被拐孩童进行了转移。

　　5年之后，这个曾经罪恶的巢穴早已经贼去楼空。

　　然而那些被拐走的孩子，大多也已经追不回来。

　　为此，我花费了很多的时间和精力，加上实地考察，才根据汪兆平提供的描述和资料，还原了当年这处巢穴当年的大致情况和他们的逃亡路线。（附详细解说图）

　　如果说这只是我人生中的败笔，那么那个叫做高媛的女人……可能就是我人生中挥之不去的噩梦！

　　她的前半生，默默无闻。

　　但她的后半生，绝对是个传奇……】