第三十九章 别问，问就是不专业

望着孟浪和林海棠离去的背影，汪兆平摸着下巴一脸的思索。

　　“队长，你说这家伙到底什么人？”身边的秦晓茹问道。

　　“我也不知道，反正我是看不透，不过能拿捏袁厉这种角色的，这不是个人才，就是个人物啊……”

　　“打官腔！”秦晓茹翻了个白眼，“对了，袁厉的律师来了，说要见他。”

　　“嘿！”汪兆平嗤笑一声。“见就见呗，反正来晚咯！”

　　……

　　“什么？你说袁厉那家伙认罪了？”

　　崔季忠听这电话那头的汇报，脸色有些愕然。

　　“是啊崔总，我手底下的律师刚过去，就被告知袁厉已经认罪，现场笔录都签字了，这到底是怎么回事？”

　　“他都说认了什么罪？”崔季忠皱眉道。

　　“企图入室谋杀、栽赃嫁祸、非法持有枪械，几乎是能认的罪全认了。”

　　“没别的了？”

　　“没别的啊。哦对了，袁厉让人带了句话，说他认罪，接下来的一切都听您安排，他绝无怨言。”

　　一切都听我安排，绝无怨言？

　　呵！算这家伙还知道轻重！

　　不过自己认罪是个什么操作？

　　难道是厌倦了打打杀杀，想在牢里多待两年？

　　“行，我知道了。”

　　挂断电话，崔季忠依旧有些百思不得其解。

　　最后只能摇了摇头，暗骂一句真是烂泥扶不上墙。

　　反正是个没用的棋子了，袁厉的结局他并不关心，谅他也不敢说出幕后之人的存在。

　　“咚咚！”这时，办公室的门被人敲响。

　　“进来！”

　　一个波浪长发，穿着妖娆，性感妩媚的女人走了进来，也不客气，有些慵懒地坐在了崔季忠的对面。

　　“崔总，什么事电话里不能说，还得让我大周末的过来一趟？”

　　崔季忠色眯眯地打量着眼前的女人，目光在对方交叠的黑丝长腿上一扫而过。

　　他笑着起身缓缓来到女人身后，一手扶上她的肩膀，低头凑到她耳边。

　　“有些事，当然还是当面说比较好，你说是吧……韩律师！”

　　……

　　另一边。

　　“袁厉有儿子？”林海棠诧异的看着孟浪。

　　她仔细回忆了一下。

　　“不对啊，三年前的案子我做过背景调查，袁厉和他的老婆已经离婚了，而且似乎并没有子女。”

　　“嗯！这个儿子当然不是和原配的。”孟浪给了一个你懂得眼神。

　　“你是说是他在外面的私生子？可你怎么会知道？”

　　相比于袁厉有私生子，孟浪知道对方有私生子这点，才更令人震惊吧？

　　毕竟到前天为止，孟浪应该和袁厉毫无交集才对。

　　“咳！你知道的，我们干销售的没啥优点，就是交游广阔。”孟浪脸不红气不喘。

　　“昨天我抽空托朋友查了查这个袁厉，发现对方有一个私生子，叫做袁树，目前就在美丽国。

　　不过这不是重点，重点是，这个袁树背后的留学资金来源，就是许氏集团哦……”

　　林海棠震惊。

　　就一天，你就把袁厉的老底调查到这个程度了？

　　又是这莫名其妙的“交游广阔”。

　　如果不是孟浪一次次的证明，他所说的话从无虚言，林海棠绝对会对此嗤之以鼻。

　　什么神仙朋友这么神通广大，FBI有没有这么高的效率？

　　你到底是做保险的，还是搞情报的？

　　“等等！你不会真是某个情报组织的成员吧？”

　　林海棠盯着孟浪露出狐疑之色。

　　不是富二代官二代，却有着匪夷所思的情报渠道。

　　说是手眼通天吧，平日里却异常低调。

　　住的廉价出租房，全身加起来恐怕都不超过300块。

　　而且本人思维缜密，滴水不漏，抓捕袁厉的过程一环扣一环，给人一种谋定而后动，高深莫测的感觉。

　　这确实很符合搞情报工作的人员特征。

　　对了，还有那个有些离谱的侦查与反侦查能力，妥妥的特工职业专属技能啊！

　　是了！保险推销员，肯定只是他的伪装身份而已。

　　“呃……”

　　孟浪没想到林海棠想象力这么丰富。

　　不过想想，自己最大的优势，似乎还真的是情报。

　　别人不知道的未来，我知道。

　　别人一生都在探寻的真相，在时间面前，终将会成为自己的回忆录……

　　搞不好，我还真有搞情报的潜质。

　　而且是那种一人即是组织，所需经费可以忽略不计，保密性天衣无缝，只要我不跳槽绝不会有人背叛的不科学情报组织……

　　“好吧！既然被你看出来了，那我不装了，其实我的确是一个神秘组织的成员。

　　组织的名字就叫做……‘万物归一会’！”

　　“这种随随便便就能透露名字的神秘组织，你是认真的吗？”林海棠有些无语。

　　“怎么是随随便便，你可是这世界上第一个知道的人。”

　　林海棠：“……”

　　孟浪也觉得这话似乎听着有歧义，于是赶紧补充了一句。

　　“呃……我的意思是，这可是个秘密，别随便传哈。”

　　林海棠当做没听见的样子，慢慢的继续往前走。

　　“所以你刚刚说的那些话，是在威胁袁厉？”

　　“那不然呢，来之前我可是对着镜子练了好久，毕竟不是本色出演。

　　不过看起来效果不错，没想到我原来还是一个被销售耽误的演员。”

　　孟浪对自己刚刚的演技还是挺满意的。

　　除了这张正义感太强的脸，其他的都可以打满分。

　　“那如果袁厉不受威胁呢？”林海棠想了想，很认真的看着孟浪。

　　孟浪愣了一下，反应过来。

　　“你想什么呢？不受威胁我还能真去杀人啊？”

　　“那你说说，世界上哪家搞情报的组织不搞暗杀？”

　　孟浪张了张嘴想要反驳。

　　暗网、各国情报局、锦衣卫、东厂、青衣楼、盗贼工会、木叶暗部……

　　emm……

　　也难怪袁厉那么害怕了。

　　“我们组织是一个爱好和平的组织，致力于维护世界和平！”孟浪眼神真挚。

　　“好吧我信了。”

　　“喂喂！这样敷衍的语气我真的很难相信你真信了。”

　　“敷衍吗？”林海棠停了下来，转过头很认真的看着孟浪。

　　“那也许是因为……你到底是想维护世界和平，还是想要统治世界，这对我来说并不重要……”

　　孟浪愣了一下。

　　“什么意思？”

　　“没什么，走吧，小雨应该做好午饭等着我们呢。”

　　“呃……是吗？”

　　错觉吗？这种自然而然喊自己来家里吃饭的语气是怎么回事……

　　【是我爱的太蠢太过天真……】

　　孟浪的手机铃声响起，孟浪拿起电话。

　　“喂！孟先生，我是星河证券的托尼啊。”

　　“呃……你好。”

　　孟浪看了眼林海棠，下意识的调低了音量。

　　“孟先生，关于您的投资，我想问一下……”

　　“打住！别问，问就是不专业。”

　　“什……嘟嘟！”

　　“谁啊？”

　　“哦，没什么，一个卖房子的广告电话，你说我这么穷，哪里有钱买房子啊，真是搞笑！”

　　林海棠奇怪的目光投了过来。

　　你穷你这么骄傲干什么？