第五十二章 左手画条龙

当砂锅盖子打开，蒸汽升腾。

　　微微带着褐色的汤汁，里面是用文火熬煮到酥烂的莲藕，排骨的肉汁融化在汤里，浓郁的肉香顿时弥漫开来。

　　北湖人爱喝汤，有“无汤不成席”的说法，最出名的就当属这道排骨藕汤了。

　　对于许多北湖人来说，这就是家的味道。

　　孟浪深吸一口气，迫不及待的舀了一勺尝了一口。

　　汤浓味鲜，唇齿留香……

　　又尝了尝排骨和莲藕。

　　排骨酥烂，莲藕软糯，深得这道菜的精髓，味道居然不比自己老妈做的来的差。

　　“大叔，味道怎么样？”小雨的语气中带着淡淡的期待。

　　孟浪一脸严肃的放下筷子。

　　“小雨大师，请收了神通吧，我怕以后喝不到这么好喝的汤，会抑郁！”

　　“嘻嘻！”小雨开心的笑了。

　　“那以后大叔你负责接我，我负责给大叔做饭！”

　　小雨鬼精鬼精的，孟浪和她对视一眼，秒懂。

　　“那就这么说定了！来，拉钩！”

　　看到两人挤眉弄眼旁若无人的就决定将自己给排除在外，林海棠既好气又好笑。

　　不过想了想孟浪神奇的“反侦察技能”，张了张嘴，最终还是没说什么。

　　一旁的闫薇薇眼见当事人都已经彻底倒向了竞争对手，自己的“接送权”大势已去，咬牙切齿的将嘴里的一块排骨嚼的稀碎，吸掉骨髓之后吐了出来。

　　孟浪感受到不善的目光，转头看过去顿时乐了。

　　“房东你还挺会吃的，这排骨啊，就得这么吃，别说，吃的还挺像。”

　　闫薇薇愣了一下，低头看了看自己吃剩下的骨头渣子，顿时反应过来。

　　“你敢说我是小狗！”

　　“刚刚是谁叫来着？”

　　闫薇薇脸色涨的通红，奇耻大辱啊！

　　“你……你到底怎么发现我的？”

　　“嗯？这是求教的态度吗？”

　　看到孟浪那副欠揍的模样，闫薇薇拳头捏的紧紧的。

　　见对方一副双目喷火，都快要控制不住寄几的模样，孟浪心里顿时也有些虚了。

　　是不是有点浪过头了？刚刚光顾着报仇，没考虑双方实力差了。

　　好在闫薇薇知道自己跟踪本就理亏，深吸了一口气，然后缓缓吐出，好歹把出手将对方打成猪头的欲望压制住了。

　　她僵硬地挤出一丝笑容，还主动拿起汤勺，“孟……孟大师，来，喝汤，请问，您到底是怎么发现我的呀？

　　我到底哪儿露出了破绽？”

　　“嘶溜！”孟浪好整以暇的喝了口汤

　　“既然你诚心诚意的发问了，我……咳咳！”见闫薇薇眼神一眯，孟浪不敢继续浪了。

　　他上下打量了一番闫薇薇。

　　“其实吧，你不是哪儿露出破绽的问题，你是浑身上下都是破绽啊！”

　　“你胡说！”闫薇薇不信。

　　我就算没受过专业训练，可也不至于有这么多破绽吧？

　　林海棠和林小雨也是好奇的盯着孟浪。

　　“看看，大白天的，谁穿你这样，夜行衣套装啊？衬托你脸白啊？

　　还有，你穿就穿吧，能不能别穿这种运动紧身衣，稍微穿些宽大点的，把你那很有标志性的傲人身材和回头率超高的大长腿藏一藏？

　　还有这个棒球帽，脸是挡住了，可耳环还是昨天那对海豚蓝水晶的，对吧？

　　更不专业的是，连发型都没变，从你这条马尾的发色和长度，我就可以认出是熟人！”

　　闫薇薇听得目瞪口呆。

　　她低头看了看。

　　emm……

　　的确看不到脚面。

　　而且自己这双腿，的确很惹人眼球……

　　耳环……自己的确有些轻敌大意了，不过这东西隔着那么远你都能看清？几倍镜啊？

　　其他就算了，马尾的发色和长度是个什么鬼？

　　她伸手从脑后将自己的马尾拉到面前，一脸茫然，“就这？你就能判断是我？”

　　“当然了，看过电视没？里面经验丰富的炮兵，用一根大拇指就能精准计算敌我距离。

　　像我们这种侦查和反侦察能力强的，随便扫一眼，那尺寸就跟尺子量过似的，八九不离十！”

　　三个人听得目瞪口呆。

　　这种人电影里看过，没想到现实中真有？

　　换个人闫薇薇肯定要直接喷他一口盐汽水，但是人家的的确确就从人海中把你给认出来了，铁一般的事实摆在眼前。

　　这科学没法解释，就很离谱！

　　“你真这么厉害？怎么练的？能不能教我？”闫薇薇双眼放光，显然是见猎心喜。

　　“这个啊，主要靠天赋，有天赋的一点就通，没天赋的一辈子不可能练成。”

　　孟浪知道吹牛差不多就得了，要他真拿东西出来教……

　　教什么？怎么发展兄弟会？

　　他刚刚说的当然是胡扯，他哪儿发现过闫薇薇啊，连人的影子都没见着。

　　不过剧透狗就这点好处，先把你给点出来，然后证据什么的？那还不是现成的？

　　用眼睛看呗！

　　别说马尾了，就是个指甲盖儿，我都能给你看出花儿来！

　　“什么天赋啊？我有没有？能不能给我测测？”闫薇薇还没放弃。

　　孟浪想了想，“这样，你去找两支笔，左手画条龙，右手画彩虹，什么时候能同时画好了，什么时候我就可以教你了。”

　　啥？左手画条龙，右手画彩虹？

　　这不就是左手画方，右手画圆的升级版？

　　问题这是人能办到的事？

　　“你不会是在唬我吧？”闫薇薇一脸怀疑。

　　“你不信算了，我又没求着你学……小雨啊，这排骨做得好，不过这藕啊，还是得洪湖莲藕，这种藕甘甜化渣，闻名全国，用来做这道菜再合适不过了……”

　　见孟浪居然扭头和小雨讨论起菜的做法来，闫薇薇那叫一个百爪挠心。

　　她左手右手一阵比划，似乎是在试试看能不能一心二用，结果是令人沮丧的。

　　不行！我得好好琢磨琢磨。

　　堂堂年轻一辈百年一遇的天才，怎么可能被这么点小困难难倒？

　　见闫薇薇一副陷入魔怔的样子，孟浪反倒是有些牙疼了。

　　这傻姑娘是真傻啊？这都信？

　　忘了这家伙练武的，脑子本来就是一根筋。

　　有些心虚的抬起头，正对上林海棠那似笑非笑的眼神。

　　“那个……这家伙不会走火入魔吧？”

　　“从责任认定的角度，你不如提前考虑一下，到底该赔偿过失伤人，还是精神损失？”

　　孟浪无语。

　　他看着林海棠，脸色突然有些疑惑。

　　“话说你什么时候去换了件外套？”

　　他才注意到，就他和闫薇薇刚刚说话的功夫，林海棠不知道什么时候已经换上了一件宽松的居家服。

　　“咳！没什么，有点冷。”

　　有点冷？喝着汤呢还能冷？

　　我刚刚顶多就吹了个牛，没讲笑话啊？

　　“对了，问你个事儿，你手上那个离婚案进行的怎么样了？”

　　孟浪似是想起什么，突然问道。

　　“嗯？你对这事有兴趣？”

　　“搞情报的嘛，当然什么消息都有兴趣，顺便也学点法律知识，以后说不定自己还用的上呢？比如立个遗嘱，离个婚什么的。”

　　林海棠不由好笑地白了他一眼。

　　“你这人还挺记仇。”

　　脱下眼镜的林海棠，卫生球也很有杀伤力，孟浪有点撑不住，假装低头喝汤。

　　“倒也不是什么秘密，你别往外传就行，我目前主要就是在调查许劲松的个人财产，包括股权、现金、固定资产等等。

　　这其中，除了苏市的一套别墅，总计532万现金和股票债券之外，最大的一笔分割资产就是许劲松名下许氏集团8%的股权。

　　许氏集团的总资产大概在3000亿左右，净资产约为800亿，按照均分原则，即便是分到4%，也有32亿，加上其他资产，能够分割的财产超过35亿。”

　　孟浪不由咋舌。

　　这有钱人离个婚都这么刺激，动不动就是几十亿的资产。

　　我刷爆了多少信用卡，和多少信贷公司建立起了合作伙伴关系，这才累死累活的赚了1400万。

　　怪不得那么多人想嫁入豪门了。

　　“我记得这许氏集团是家族企业吧？许劲松身价不菲，他就没签什么婚前协议之类的？”孟浪疑惑道。

　　就算没离过婚，不过这种豪门婚姻一般什么套路，他还是听说过的。

　　“有婚前协议的话，这官司也就不用打了。

　　这许劲松和高女士十年前结婚时，许氏集团还没有如今的规模，最近十年，才靠着房地产迅速崛起。

　　所以这起离婚案，可不是那种半途嫁入豪门的普通案子，涉及的金额巨大。”

　　林海棠解释完，有些奇怪的盯着孟浪。

　　“不对啊？你连袁厉的私生子都能查到，为什么这种基本的情报都不知道？”

　　孟浪有些语塞。

　　盲生，你终于还是发现了华点。

　　这个时候就可以看出更新量的重要性了，我能说我只知道对我来说最重要的关键信息。

　　至于许劲松和他老婆到底签没签婚前协议……

　　这种水字数的情报怎么可能出现在我的自传里？

　　一字千金知不知道，有那功夫我还不如多写几个彩票号码。

　　“咳！这很正常啊，这种小事怎么值得我动用情报网？翻译密文什么的很复杂的好么……”