第三十六章 双保险

“叮铃铃~叮铃铃~”

　　被窝里伸出一只手，摸索了两下，按掉了手机闹铃，然后重新缩了回去。

　　又过了十分钟……

　　“叮铃铃~叮铃铃~”

　　提问，什么东西具备以下功能：思考剥夺，无力化，精力回复，快感给予，催眠，躯体封印。

　　答案是被子。

　　纠缠不休的铃声中，孟浪依依不舍的从温暖的被窝中爬起来，关掉手机，揉了揉乱糟糟的发型，打着哈欠走进卫生间……

　　早上7点。

　　迎着清晨的朝阳，精神小伙戴上耳机，迈着轻快的步伐小跑出了小区，沿着马路奔向附近的澹台湖公园。

　　养生人养生魂，早睡早起加晨跑。

　　从今天开始，除了粮食和蔬菜，还要关心天气预报……

　　【这一个夏天

　　开启新的起点

　　试着登顶山巅

　　心灵就会有改变

　　现在的时间

　　翻山越岭只为遇见

　　我心中的信念

　　拥抱世界拥抱蓝天

　　喔~转眼去日经年坚定心中的热恋

　　喔~年少时有过的梦一起实现

　　全力以赴带你去看世界

　　那渺小的梦是最好的纪念

　　青春就要突破自己的极限

　　走过的路不变是我们的考验……】

　　音乐声中，公园健康步道两侧的景观如画卷般缓缓展开。

　　最美人间五月天，3月末的初春时分，已经有了最美人间的雏形。

　　古桥凉亭野花，晨起锻炼大妈。

　　公园不大，胜在环境清幽，人行画中悦，鸟鸣园更幽。

　　要说苏市的城市名片，那自然当属园林。

　　俗语说，江南园林甲天下，苏市园林甲江南。

　　苏市，素有“园林之城”的美称，巅峰时，城内外有园林200多处，只可惜现存保存完好的仅有50多处。

　　苏市的古典园林宅园合一，可赏，可游，可居，拙政园、留园为代表的苏市古典园林被誉为“咫尺之内再造乾坤”，是中华园林文化的翘楚和骄傲。

　　孟浪最喜欢苏市的一个地方，就是美如画的江南风景……

　　“踏踏踏~”身边跑过去两个身材苗条，青春靓丽的小姐姐，晃动的马尾仿佛久违的撩人的青春。

　　“出来晨跑……果然让人身心愉悦啊……”孟浪不由加快了一丝脚步。

　　晨跑是一种生活方式，最重要的不是你有多快，而是你有多快乐。

　　……

　　十分钟之后……

　　“呼~呼~”气喘吁吁的孟浪坐在道路旁的长椅上。

　　“应该跑了有两三公里了吧？”

　　他打开手机的运动软件看了眼。

　　emm……

　　1.5公里，刚绕了公园四分之一圈。

　　“当真是岁月催人老……”孟浪叹了口气。

　　记得刚上大学那会儿，自己还能一口气跑上个四五公里的，只不过后来锻炼的时间就越来越少了。

　　间歇性踌躇满志，持续性混吃等死。

　　这是很多大学生的常态。

　　激情的游戏，漂亮的学姐，可爱的学妹，还有追更的小说……

　　大学生活的诱惑如此之多，以至于往往是不到凌晨两三点绝对不舍得睡觉。

　　想要把健康的身体重新找回来，并不是一朝一夕能做到的，需要长期的持之以恒。

　　“养生人计划”，绝对是需要坚定不移执行的长期基本国策……

　　看着眼前不时跑过的一个个晨练者，孟浪的心思又飘到了未来。

　　大流行要阻止吗？

　　站在一个北湖省人的角度，他绝不愿意看到自己的家乡沦为病毒肆虐的温床。

　　但是怎么阻止？

　　提前预警？

　　匿名的肯定没人信，说不定还会被网警找到，第二天怕是就得因为“造谣生事”、“扰乱公共治安”进去了。

　　至于实名的……

　　病毒这会儿说不定还在世界上的哪个犄角旮旯玩突变呢，自己上哪儿弄证据去？

　　别人不信还好，顶多就是把自己当成妄想症患者，反正债多了不愁。

　　要是信了……到时候大流行真来了，自己怎么解释？

　　说出下一期彩票中奖号码，当场表演大预言术？

　　会不会被当成上帝他不知道，反正什么国际雇佣兵、大财团、军情局、FBI、克格勃……绝对360°无死角的天天盯着自己，就想做一道“先知切片”回去尝尝味道。

　　自己一年365个“孟浪”的余额怕也是不太够用。

　　到时候口哨没吹成，反倒是把自己给搭进去。

　　自身太过弱小的孟浪，只能选择顺势而为。

　　即便是联合国，恐怕都无法在萌芽状态阻止病毒的出现，更不用说区区一个保险推销员了。

　　自己所能做的，唯有在病毒爆发阶段和爆发之后，想办法尽一份绵薄之力了。

　　“还是得想办法搞到X病毒的详细资料，先定一个小目标，活到寿终正寝……”

　　一次头脑风暴，让孟浪打开了新世界的大门。

　　不过拥抱新世界的前提，是你要活得够久！

　　觉得休息的差不多的孟浪重新起身，开始继续晨跑。

　　他今天的目标是至少绕着公园跑完一圈，完成今天的“养生人”打卡。

　　“也不知道未来的抗癌药物救不救得了我……”

　　孙姓赛亚人的案例告诉我们，绝症这个东西有时候真的是很玄乎的。

　　即便你战斗力爆表，一拳就能让地球君裂开，可该心脏病死的还是心脏病死了。

　　这不科学，但孟浪表示受教。

　　超级赛亚人都知道从未来拿特效药回来救人，没道理自己这个看过153话全套《龙珠》的不知道吧？

　　药物治疗，就是孟浪“养生人计划”之外的Plan B，双保险！

　　可愚蠢的地球人还在整天为了一点点经济利益相互掐架，连即将到来的大流行都毫无所觉，更不用说100%完美治愈癌症了，这看的孟浪有些心急。

　　他可不想经历一番痛苦的化疗，头发都秃了，然后等来医生一句“对不起，我们尽力了”。

　　以自己那被世界针对的运气，这几乎是大概率会发生的未来。

　　“提升人类的医疗科技……迫在眉睫啊……”

　　看着前面几位小姐姐的背影，孟浪心中忧国忧民，恨不得想要替联合国制定一个十年发展规划。

　　他现在终于可以稍微体会到，为什么那些顶级富豪们年老之后总喜欢投资一些生物医药公司的心情了。

　　在争取活得更长这个目标上，他们绝对是一致的！

　　可惜，目前的实力根本不允许。

　　即便他知道了特效药的分子式，怎么造出来也是个问题，总不能徒手搓吧？

　　即便真搓出来了，自己也不能当小白鼠直接吃啊！

　　哪怕就是想发表专利，那也得要临床实验吧？

　　不论是应对大流行，还是从“自救”的角度来看，一家拥有药物制造能力和药物研发资质的生物科技公司，绝对是他现在急需的。

　　孟浪已经决定，放弃坑爹的买房计划，用自己的第一桶金，为人类的医疗科技水平添砖加瓦！

　　不过只有一千多万……

　　开个美容院还行，想搞医药公司，怕是全扔进去都听不到响的。

　　而且自己一点开公司的经验都没有，一个中文系的保险推销员，却想要去开医药公司……

　　这么夸张的跨界创业，只怕是连个天使轮都拉不到。

　　“孟浪？”

　　正边跑边思考人生呢，身后突然传来一个熟悉的声音。

　　孟浪惊讶回头，就看到了一身贴身运动装的林海棠。

　　“真是你啊？这么巧？”

　　额上出汗，有些气喘，胸口微微起伏的林海棠有些诧异的看着他。

　　孟浪立刻装出一副很淡定的样子。

　　“嗯！真巧，我周末经常来这里跑步……”