第二十一章 熟悉的味道

3月25日。

　　当孟浪走进公司时，却发现不少人看他的眼神都很古怪的样子。

　　嗯……像是在看傻子。

　　马乔一看到孟浪进门，赶紧把他拉到了一边，低声问道。

　　“我说，你不会是真的拿了50万去买华夏能源了吧？”

　　“嗯！没错啊！”孟浪有些无精打采的点点头。

　　昨晚做了个噩梦，梦见自己刷朋友圈的时候，满屏幕的都是自己的“告白音频”，瞬间吓醒。

　　“哪来的钱？”

　　“借的啊。”

　　“你……唉！”马乔一副痛心疾首的表情指了指孟浪。

　　“你知不知道今天股票还在跌？”

　　“哦，大概知道。”

　　“大概？你记不记得上次那个陈诚？”

　　“就开奥迪那个？”

　　“奥迪没了！这家伙做了杠杆，结果爆仓了，血本无归！现在奥迪也卖了，听说他爸正满世界找他，要打断他一条狗腿。”

　　“emm……我对此表示同情。”

　　眼看他高楼起，眼看他楼塌了……

　　如果自己还停留在《悲惨人生》的命运中，大概率应该也是他这个下场，所以这句同情情真意切。

　　马乔这疑惑的看着他，“我说你小子怎么一副没心没肺的样子？你到底买没买。”

　　“买了呀。”

　　只不过不是买涨，是买跌而已……

　　“对了，南波王今天没来吗？”孟浪转移话题道。

　　他可没想满大街宣传自己“神预判”了股市走势然后精准做空。

　　不说“股神”压根不是他的人设，就算是，他也知道财不露白的道理。

　　要是所有人都知道他一下赚了一大笔，嗯……至少来找他卖保险的会络绎不绝……

　　“刚刚似乎有什么急事出去了，怎么？你找他有事？”

　　“嗯！办个离职。”孟浪拿出一封辞职信晃了晃。

　　“离职？！”马乔愕然盯着他，旋即恍然。“你这是要跑路？”

　　孟浪：“……”

　　我就不能有点正能量的辞职理由？

　　比如财富自由了？比如要匡扶正义？比如去维护世界和平？

　　“孟浪！正找你呢！”

　　孟浪转头，就看到张叔火急火燎的走了过来。

　　他无奈的悄悄收起手里的辞职信。

　　“我没买，空仓呢，卡里还有钱，没有经济负担，生活可以自理，正在努力工作，事业心态良好，昨天刚刚表白，阳光微醺，岁月静好，未来可期！”

　　老张话都还没说呢，就被孟浪一长串“回答”堵了回去。

　　马乔嘴角一抽，不过接到孟浪的眼神示意，但也并没有当场拆穿。

　　孟浪心中一叹。

　　连马乔都会这么想，自己要是现在辞职了，指不定这“辞职原因”会传成什么版本。

　　反正一个“90后青年炒股辞职跑路一地鸡毛”的热搜肯定是少不了的。

　　万一老张发扬精神踊跃检举，消息传回家去，到时候真是要家宅不宁了……

　　……

　　走出公司，孟浪不由叹了口气。

　　就想辞个职，怎么就这么难呢。

　　算了，反正没业绩过不了多久也就被辞退了，这段时间就当为国家降低失业率做贡献了。

　　和大多数不甘平庸，怀揣梦想的年轻人一样，他干保险的初衷很现实。

　　就是想用最快的速度赚取人生的第一个一百万，在这个城市立足，不说有车有房，至少租个两室一厅，一厨一卫。

　　偶尔带父母过来体验一下城市生活，也能让他们毫无压力的安度晚年。

　　等赚的钱更多了，背上十几二十年的债务，买一间七八十平的小屋，也算是扎了根。

　　或许到了三四十岁，混出点名堂也能自己出去创个业，天使ABCD轮一遍，身价也能过亿，再赚几个小目标。

　　现在十个一百万都有了，要说孟浪一点野心也没有，那就是自欺欺人了。

　　想离职，不是因为有了钱就想躺平。

　　而是因为世界500强，已经留不住我了……

　　“呀！”“哎哟！”正边走着，边畅想未来的孟浪被突然的现实撞了一下腰。

　　伴随着两个人的惊呼，孟浪一个趔趄，撞倒了从侧面小跑着过来的另一个人。

　　他转头就看见一个穿着黑色连衣裙的女人正倒在地上捂着脚踝嘶着气。

　　连衣裙很短，倒地的女人显得那么楚楚可怜……

　　“对不起对不起，刚刚走神了没看路，你没事吧？”

　　“没事，该说对不起的是我才对。”女人声音糯糯的，怯生生的向孟浪道歉。

　　“是我赶着过红绿灯，太着急了。”

　　孟浪抬头一看，前面确实是个人行道红绿灯，不过现在已经变成了红灯。

　　他重新转过头，看了看对方捂着脚踝的手。

　　“你的脚没事吧？”

　　“嘶~好像是扭伤了。”女人画着淡妆的精致面容上带着一丝痛苦，让人我见犹怜。

　　“那我先扶你到那边坐一下吧。”

　　女人犹豫了一下，然后轻轻点头。“那……那麻烦你了。”

　　在孟浪的搀扶下，女人斜倚在孟浪身上，提着一只脚一步步朝路边的一张长椅走去。

　　两人距离如此之近，以至于孟浪能够清晰的感觉到手臂上传来的柔软和一阵醉人的淡淡香水味。

　　完了完了！

　　这难道就是传说中“命运的相撞”？

　　月老他老人家终于想起我这个被遗忘了二十多年的小透明了？

　　女人虽然颜值比不上林海棠那种绝色，不过胜在气质小家碧玉，看起来就是温柔体贴类型的邻家妹妹，忍不住就会让人生出保护欲。

　　加上两人近距离接触，难免让孟浪有些心猿意马。

　　等他扶着女孩在长椅上坐下，才发现女孩的高跟鞋鞋跟断了。

　　“让你见笑了，我其实是第一次穿高跟鞋，果然还是有点勉强了。”

　　似乎是发现了孟浪的目光，女孩揉着脚踝苦笑道。

　　“我本来是来附近面试的，没想到面试没通过，为了赶公交连脚也扭了，我是不是很没用……”女人的声音渐渐的有些低落。

　　“呃……没事没事，你这么年轻，一次不行就再试一次，肯定能找到更合适的工作。”孟浪赶紧安慰道。

　　女孩摔倒扭伤也有自己的责任，看到女孩情绪低落的样子，一股歉疚感油然而生。

　　“嗯！谢谢！”女人脸上勉强露出一丝笑容，然后看了看表。

　　“那个……我还有事要赶回去，那……再见。”

　　“可你的脚……”

　　“没事，我感觉好多了。”

　　女人说着就提起坏了的高跟鞋，踮着一只脚起身离开，可一瘸一拐的还没走两步，身子一歪差点就再次摔倒。

　　孟浪赶紧过去扶住她，无奈道。

　　“这样吧，你住哪儿，我打车送你回去吧。”

　　“不用不用……”

　　“别逞强了！”孟浪说着扶着她来到马路边，拦下一辆出租车。

　　“那个……谢谢！”车厢里，女人低着头，脸色微红。

　　“没事，你扭伤我也有责任，对了，你家住哪儿？”

　　“滨江新城。”

　　滨江新城？孟浪愣了一下。

　　这个小区似乎并不便宜，不过他也没多想，或许是人家家里经济条件比较好。

　　“师傅，滨江新城。”

　　“好嘞！”

　　“对了，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我叫陆可欣，你呢。”

　　“我叫孟浪，孟子的孟，海浪的浪。”

　　“这名字真有意思。”

　　“唉！在海边出生的，老爹太懒，算命的又说我五行缺水，就给取了个浪。

　　不过你可别误会，我名字叫孟浪，但是我可是正经人。”

　　“嗯，看得出来。”陆可欣盯着孟浪看。

　　“干嘛这么看我？”

　　“觉得你有点眼熟，很像我以前的初恋……”

　　“呃……”

　　我长了一张初恋脸这件事，怎么以前都没人和我提过？

　　不过被一个美女说自己长了一张初恋的脸，孟浪心里还是有些小骚动的。

　　毕竟这么巧，肯定有初始好感度加成吧？

　　孟浪和女孩子交流的经验不多，也根本不懂什么撩妹的套路，不过两人你一句我一句，却也没有了一开始的陌生了。

　　从对话中得知，陆可欣虽然外表柔柔弱弱，不过却是一个很独立要强的女孩。

　　一个人独自离开家来到苏市打拼，几年时间下来攒了点小钱，就想着换一份更好的稳定工作，然后把老家的父母和弟弟接过来享享清福。

　　对方的话语中充满了对未来的美好憧憬，让孟浪脑海中浮现了一个为了生存默默打拼，坚强独立的女孩形象，让人敬佩。

　　孟浪不由对陆可欣好感大生。

　　司机师傅看着后视镜里两个年轻男女你一言我一语，聊得很是投机的样子，嘴角也不由露出一丝微笑。

　　这就是青春呐……

　　……

　　滨江新城小区门口。

　　“孟大哥，送到这里就可以了。”

　　“你自己可以吗？”

　　“嗯！可以的，放心吧！”陆可欣甜甜一笑。

　　孟浪也觉得今天才第一次见面就直接送女孩子到人家门口不太合适，又见对方脚伤真的好了许多，也就点点头。

　　“好吧，那你回去好好休息！再见！”

　　孟浪刚刚转身，却发现衣角突然被人拽住。

　　他疑惑地扭头望去，就看到了身后微微低着头，一脸羞涩的陆可欣。

　　最是那一低头的温柔，有那么一刻，孟浪必须承认，自己的心脏确实漏了一拍。

　　“那个……能不能……”

　　陆可欣像是鼓足了勇气一般，将手机屏幕递到了孟浪的眼前。

　　二维码？！

　　孟浪刚刚还被荷尔蒙充斥的大脑瞬间冷却了下来。

　　错觉吗？

　　为什么感觉到了熟悉的味道？