第三十章 救人，亦是救己

汪兆平和其余几名警官相互对视一眼，均从对方的眼中看出了惊疑之色。

　　袁厉和孟浪非亲非故，也根本就不相识。

　　对方费了这么大功夫，只是为了几件毫不值钱的旧衣物鞋子？

　　这绝对说不通！

　　“你是说……”

　　“我可不知道他要干什么，但我知道肯定不会是干好事，不是吗？”孟浪摊了摊手。

　　汪兆平皱眉想了想，对一名警官说道。

　　“去把嫌疑人今晚身上携带的东西拿过来，要一件不落，包括对方穿的外套和鞋子！”

　　“是！”

　　……

　　五分钟之后。

　　那警员重新进来，手里还拿着几包东西。

　　“汪队！这些是从袁厉身上搜出来的所有东西。”

　　汪兆平看了看，指了指桌上被装在透明塑料袋中的外套和鞋子。

　　“孟先生，你看看，这是你丢失的衣物吗。”

　　孟浪看了两眼，点了点头，“嗯！是我的！”

　　“这件外套是两三年前我妈买的，我嫌款式太老，一般很少穿，平时都是压在箱底的。

　　喏！这袖口上面还有我妹妹调皮留下的一小块墨迹。

　　至于这双皮鞋，是我刚毕业那会儿为了工作面试充门面专门买的，不过我这人图舒适，平时穿的都是运动鞋。

　　本来这上面应该满是灰尘才对，看来那家伙挺细心，还帮我擦了皮鞋，呵呵……”

　　汪兆平见孟浪连物品的细节和来历都一清二楚，确认对方应该不是在说谎。

　　随后汪兆平又将另一包袋子里的东西拿出来一件件查看。

　　他拿起其中一个小小的透明塑料袋放到眼前，然后又透过灯光仔细端详了半天，脸上逐渐浮现凝重之色。

　　“汪队，这是什么？”

　　在外人看来，这个仿佛平日里用来装药片的透明塑料袋里，分明什么都没有。

　　“是一些皮屑和毛发……”汪兆平不由自主的将目光看向孟浪。

　　“呃……”

　　所有人全都瞪大眼睛。

　　“汪队，你看这个，这应该是生物指纹膜！”

　　秦晓茹将一个巴掌大小的盒子递了过来，盒子里面是几个手指头大小的黑色胶状物。

　　这些东西看起来被保存的很是精细，似乎像是在保护一件件珍贵的易碎品。

　　“这种生物指纹膜市面上很难见到，属于科技含量较高的一种仿生物品。

　　市面上常见的普通硅胶指纹膜，一般是伪造人体手指的表面指纹纹路，佩戴这种假指纹能在80%的情况下欺骗传统指纹扫描仪。

　　但这种硅胶指纹膜缺少人体汗腺组织，以现在的刑侦手段，如果进行深入的多重指纹识别，完全能够分辨真假。

　　但是这种仿生生物指纹膜不同，它能够模拟人体汗腺分泌的水分、尿素、蛋白质等等，几乎可以做到以假乱真。

　　即便是我们所里最顶级的指纹识别手段，想要分辨出来也不是一件容易的事情。

　　某种意义上来说，这已经属于特工装备。

　　除非现在国际研究前沿的‘皮下指纹信息识别’技术获得突破，否则这种生物指纹膜，很难被现有的识别手段破解。”

　　孟浪有些惊讶的看着侃侃而谈的这个美女警官，从她刚刚分析手枪、子弹，还有这个指纹膜的专业水准来看。

　　这应该是个专精刑侦类技术的技术达人。

　　虽然对这个什么仿生指纹膜听得不是很懂。

　　不过……很厉害就对了！

　　“这样看来，嫌疑人潜入孟先生的房间，应该是为了……”

　　汪兆平的话没有说完，不过在场的都有了基本判断。

　　被偷走的衣服、鞋子、凶器，还有毛发皮屑和精心制造的指纹膜……

　　这是妥妥的想要伪造案发现场啊！

　　“你是说，袁厉是想作案后嫁祸给孟浪？”林海棠声音似乎有些颤抖。

　　能够让一个人处心积虑的伪造这么多的证据，那就绝不会是小偷小摸的一般违法行为，而很可能是……

　　一想到那个可怕的猜测，林海棠浑身都有些微微颤抖。

　　感受到姐姐手里传来的力道，小雨眨了眨眼睛，小手反握住姐姐，似在安慰。

　　“我们后续会对这些毛发的DNA和指纹膜与孟先生的做一个比对，如果证明确实是孟先生的……

　　那么这个可能性极高！”

　　汪兆平一脸郑重道。

　　袁厉本就是刑事侦查方面的高手，反过来说，知己知彼，他伪造起现场来，恐怕也会是滴水不漏！

　　要是今天案发，现场又有这么多指向孟浪的不利“证据”，恐怕就连他都会认为这件事是孟浪干的。

　　即便不会被当场定罪，那也会是最大的嫌疑人。

　　“什么？这么说我差点成了歹徒的嫁祸对象？好险好险！”

　　孟浪也露出一副“震惊”的表情，拍了拍胸脯表达自己的“后怕”。

　　汪兆平等人翻了个白眼。

　　你震惊个屁啊！在场恐怕就你是第一个察觉的吧？

　　毕竟人家刚刚穿的可是你的衣服鞋子，你会没发现？

　　“孟先生你的身高体型确实与袁厉很相近，如果通过采集脚印等线索进行犯罪现场还原，恐怕大致也能吻合。

　　加上你与对方的目标林小雨又是邻居关系……

　　我想这或许就是袁厉盯上你的原因。”

　　孟浪对汪兆平的这番分析还是很赞同的。

　　被小雨的那一撞，恰好就让自己进入了袁厉的视野，字面意义上的“被命运撞了一下腰”……

　　“事情的大致过程我们都已经了解了，那么剩下最后的一个问题，动机！

　　据我所知，袁厉应该是刚刚出狱不久，那么他一出来，就选择林小雨作为目标的动机呢？”

　　汪兆平说着看向了林小雨的姐姐。

　　和孟浪之前的判断一样，他同样将怀疑的对象放到了林海棠的身上。

　　“是我！”林海棠苦涩的一笑。

　　“当年我还在检察院，就是我在法庭上亲手将袁厉送进了监狱……”

　　所有警官果然全都怔住了。

　　“没想到居然是这样……”汪兆平一阵错愕之后旋即恍然。

　　整个案件到此，终于有了一个完整的脉络。

　　而事件的真相，让汪兆平这个见多识广的老刑警都觉得有些匪夷所思。

　　袁厉，这样一个刑侦高手精心策划的入室犯罪计划，以对方的身手和经验，本该是万无一失才对。

　　可就在关键时刻，居然被一个干销售的普通人完美阻止。

　　结果最终犯罪未遂不说，还在拥有枪械，占据了绝对优势的武器装备条件下，被绝地反杀，直接KO。

　　从现场情况来看，攻击不破防，连对手的血皮都没磨掉，败的那叫一个一塌糊涂。

　　而到了最后，这位见义勇为者，居然还被证明，很可能是袁厉原本预定的“替罪羊”……

　　本以为是猎物的路人甲，居然摇身一变成了猎人。

　　这事儿说出去都让人觉得拍案惊奇！

　　“要不怎么说好人有好报呢，你要不是想着救人，恐怕自己就给搭进去了！”

　　一旁的闫薇薇也觉得这事儿简直是有点玄乎，忍不住开口啧啧称奇。

　　对于闫薇薇的好人卡，孟浪倒是受的心安理得。

　　“嗯！我最近其实也在琢磨一个哲学问题。

　　想改变自己的命运，其实关键不一定在于自己，反而是改变他人的命运，然后反过来影响自己，或许才是最有效率的方式……”

　　经历了那么多次“人生”，他莫名的有种明悟。

　　自己逃离了《悲惨人生》，转头就陷入了《我的奋斗》，就好像命中注定了会倒霉一般。

　　命运就像是一张蛛网，自己越是挣扎，陷得就越深。

　　那么要是自己先拯救了其他人，然后通过其他人反过来拯救自己呢？是不是就能一起挣脱命运的蛛网了？

　　救人，亦是救己！

　　所谓的功德气运，大抵也是如此了吧？