第二十三章 爱过

【We knew no bounds（我们有无限可能）

　　Fell at the speed of sound（只不过才一瞬间）

　　Ridin' against all odds but soon（我们跟人生作对）

　　Against ourselves（又跟自己作对）

　　You haunted every memory（你每个挥之不去的回忆）……】

　　在林海棠独特的透明感唱腔，无重力的轻摇滚曲风，还有闪烁的舞池灯光中，陆可欣的轮廓仿佛一点点从陌生变得熟悉……

　　《悲惨世界》中的一个个文字仿佛变成了一个个蝌蚪文般，扭曲着从记忆中飞入孟浪的脑海。

　　他的眼前闪过很多画面，有情侣拥抱，有孩童啼哭，还有车祸现场和医院白色的天花板……

　　“什么？”陆可欣疑惑的看向孟浪。“为什么会突然问我的血型？”

　　“因为有时候，血型就可以看出一个人最真实的一面……”孟浪双眼有些失神地喃喃道。

　　“呵呵，就像有人相信星座？我还以为孟大哥你是直男，没想到还信这个，好啊，那你帮我测测，A型血是什么性格？”

　　陆可欣捂嘴轻笑，还以为这是孟浪撩妹的套路。

　　“A型血么……”孟浪幽幽叹了口气。“A型血和我八字不合啊……”

　　“呃……”陆可欣愕然。

　　【With no goodbyes， no， not for me（没有向我道别）

　　Your pride put up the fire in the flames（你的自大扑灭了我们的爱火）

　　Then just one look is all it takes（然后只要一个眼神）

　　I feel your eyes， they're locked on every part of me（我感受到你将我尽收眼底）

　　And then my dumb heart says（然后我愚笨的心说）

　　Just look up（抬头看）……】

　　孟浪抬头看向人群簇拥的舞台中央，隔着扭动的人群，正好和一双目光对上，又瞬间错开。

　　脑海中似是而非，如梦幻泡影般的那个人生里，自己似乎也看过似曾相识的一幕。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　只不过在那个人生里，舞台上的林海棠，和自己不过是擦身而过，连姓名也不知道的陌路而已……

　　未来确实改变了。

　　但也并未完全改变。

　　自己这只小蝴蝶煽动翅膀带来变化，目前还只是时光长河中一个微不足道的小小浪花。

　　历史的惯性，依旧在推动着这个时代中的大部分人和事，按照原来的轨迹运行着。

　　陆可欣如此，林海棠亦是如此……

　　【There is no place to hide（无处可躲）

　　True love doesn't die（真爱永不凋零）

　　It hold on tight and never let you go（它牢牢坚守，永不放手）

　　Just look up（抬头看）……】

　　“孟大哥难道喜欢那种类型的吗？”

　　陆可欣见孟浪直勾勾的盯着台上的林海棠，语气有些委屈道。

　　孟浪刚刚的一波反向撩妹，彻底把陆可欣整不会了。

　　我A型血招谁惹谁了就和你八字不合？

　　她一时分不清对方这究竟是直过了头导致的反向弯曲，还是在隐晦的提示他对自己没兴趣？

　　看着舞台上画着紫色眼影，一身皮装，随着音乐摆动的林海棠，陆可欣迷茫了……

　　莫非自己一开始走清纯路线就是个战略错误？

　　现在的直男都换口味了？

　　“当然不是。”孟浪矢口否认。

　　你是绵里藏针、笑里藏刀，她是锋芒毕露、玫瑰带刺，都扎手的紧！

　　“她是我认识的熟人，不过是在感叹造化弄人，天命难违……”

　　孟浪说的是林海棠，看的却是陆可欣。

　　不知为何，陆可欣心底有种被对方一眼看穿的古怪心慌感。

　　“真的吗？没想到孟大哥会认识这样的美女，难道说你们有故事？”

　　陆可欣扯开话题，想要摆脱这种莫名的慌乱。

　　故事么……还真有两段。

　　一段还未开始就身死狱中，一段才刚要开始，自己就自我了断了……

　　不过这么离奇的故事，自然是不能说出口的。

　　“没有，除了被她壁咚过一次之外，我们什么都没发生。”

　　“呃……”

　　都壁咚了，还是被壁咚！这还叫什么都没发生？

　　不是说这家伙只是个职场失意的穷屌丝吗？

　　穷屌丝能让那种美女主动壁咚？

　　陆可欣眼中明显流露出怀疑之色。

　　这家伙不会是在自抬身价吧？

　　就在这时，音乐渐歇，舞台上不知何时已经是换了名歌手，很快，场中便继续开始了下一轮狂欢。

　　而两人身边，却是突然多出了一个人。

　　“呃……好巧啊。”孟浪有些尴尬的打了声招呼。

　　“是很巧啊！”林海棠眼神微眯。

　　“呃……呵呵，原来你是这里的驻唱啊。”

　　这家伙眼睛这么尖，戴高倍隐形眼镜了？茫茫人海都能发现我！

　　“孟大哥，你们真的认识啊？”一旁的陆可欣瞪大了眼睛。

　　脱去遮住大半张脸的黑框眼镜之后，林海棠整个人少了些知性，多了丝妩媚，脸上的线条更加柔美，魅力更是蹭蹭蹭的往上涨。

　　虽然不愿承认，不过林海棠不论是身材还是姿色，显然都不是自己所能比的。

　　这让陆可欣产生了浓浓的危机感。

　　“孟大哥？呵！”林海棠这才看向孟浪对面的陆可欣，顿时露出一丝冷笑。

　　“叫的倒是挺亲热啊？怎么？前两天才刚刚向我深情告白，今天就约了人来我唱歌的酒吧现场示威？

　　时间管理大师啊！你这是准备两边无缝链接？”

　　我……

　　无缝链接你妹啊！

　　从对方戏谑的眼神他就知道，这家伙绝对是憋着坏想棒打鸳鸯呢！

　　果然，陆可欣的脸色一下子就难看起来。

　　不是因为吃醋，而是因为……特么看走眼了这竟然是个海王呐！

　　最顶级的猎人，向来以猎物的身份出现？

　　说好的老实人呢？

　　“喂喂！不用这样吧，大家怎么说都是邻居，你这样栽赃陷害，我很难做人的？”

　　孟浪无奈一叹。

　　陆可欣怎么想他不在乎，不过这不能让人无中生有就给污蔑了吧？

　　我老孟家不要名声的吗？

　　“栽赃陷害？呵！你是说你没对我深情告白过？”

　　“呃……这个……”

　　“要不要我让DJ来段现场音频热一下场？”

　　孟浪那个大汗啊！

　　热一下场？场子能不能热他不知道。

　　不过这要是真把自己那段话在这儿放出来，那自己绝对是会羞耻到爆衫啊！

　　“孟大哥，你们是那种关系？”觉得自己被强塞一把狗粮的陆可欣委屈巴巴的问道。

　　“当然不是！”X2。

　　两人对视一眼，孟浪干咳一声。

　　“咳！这位是我邻居，我们就见过几次，不过中间有点误会。”

　　“海棠，做什么呢，快回来卸妆！一会儿还要去聚餐呢！”

　　就在这时，林海棠身后传来一道声音。

　　“好，我马上来！”

　　林海棠说完，又看了眼两人，目光从两人桌上的两杯果汁上扫过，这才冷哼一声离开了这里。

　　经过林海棠这么一闹，孟浪和陆可欣之间的气氛顿时有些微妙了起来。

　　“你们……”

　　“不是你想的那种关系。”

　　“嗯！我看的出来，不过那位林小姐好像对你怨气很大的样子。”

　　“这里面就说来话长了。”孟浪又是无奈一叹。

　　陆可欣虽说目光毒辣，已经看出两人恩怨多过恩情，不过林海棠的出现，还是让她生出了一股紧迫感。

　　对面那个榆木疙瘩又迟迟没有更进一步的举动。

　　看来只能主动来点猛的了！

　　“那个……孟大哥，我有个问题想问你。”

　　陆可欣低着头，手指绞在一起，一副十分羞涩难以启齿的模样。

　　这么显而易见的问题，显而易见的名场面，孟浪就算再迟钝，自然也是能看得出来的。

　　盯着对方那张宜喜宜嗔，娇羞不已的脸，孟浪精神一阵恍惚。

　　眼前的画面又和刚刚出现的幻觉重叠在了一起。

　　仿佛这一幕，自己曾经亲身经历过一般。

　　不止此时此刻，还有整整十八年的喜怒哀乐，悲欢离合……

　　“那个……你对我……”

　　“爱过！”

　　“呃……”