第二十七章 被害妄想症

“你好，我是市刑警一队的队长汪兆平，请问这位小兄弟怎么称呼？”汪兆平的声音很客气。

　　“哦，我叫孟浪，孟子的孟，三点水加一个良民的良，这是我的身份证。”

　　孟浪像是早有准备一样从口袋里拿出了身份证。

　　嘴角微微抽了一下，被叫出来洗地的感觉更加强烈了……

　　他接过身份证，看了两眼，然后抬头重新看向孟浪。

　　“请问孟先生的职业？”

　　“哦，我是名保险销售。”

　　“呃……那这位？”

　　“我叫闫薇薇，是这里的房东，全职收租的。”

　　“……”

　　汪兆平的神色更加诡异了。

　　一个保险销售员，加一个包租婆，两个普通人就把袁厉这么厉害的角色给放翻了？

　　而且这还是在对方拿着枪的情况下？

　　这个时候，被叫做小茹的女警走了过来，有些疑惑的说道。

　　“汪队，现场除了一个弹壳，并没有找到子弹或者弹孔，我想询问一下当事人当时的情况。”

　　“嗯！可以，孟先生，方便说一下嫌疑人当时开枪的具体位置和方向，还有子弹可能的落点吗？”

　　“哦，你们找子弹啊，应该还在我身上呢！”

　　纳尼？

　　所有人愕然。

　　孟浪转过身，众人果然看到他的后腰位置有一处指头大小的弹孔。

　　这让所有人的眼珠子都快凸出来了。

　　弹孔应该是弹孔没错，可现在人活蹦乱跳的站在这儿是怎么回事？

　　“你不会真练了金钟罩铁布衫吧？”闫薇薇一脸愕然。

　　只听说这功夫抗揍，没听说还能刀枪不入啊？

　　她原本见到孟浪毫发无损的样子，也以为子弹应该是打偏了，没想到孟浪居然真的中弹了。

　　“怎么可能。”孟浪翻了个白眼，然后开始一件件的脱衣服。

　　先是最外面的一件呢绒外套，再是一件很厚实的黑色背心，最后更里面是一件蓝色背心……

　　在众人古怪的目光中，孟浪有些费力的把最后一件蓝色背心丢在地上，顿时发砰的一声，一看就异常沉重。

　　怪不得这家伙看起来怎么那么臃肿，原来穿了这么多层！

　　那名女警有些疑惑的拿起地上的两件背心仔细看了看，然后渐渐的脸色变得有些古怪。

　　“汪队，这是民用的PVE纤维防刺背心，一般是一些安保企业采购的防护品，主要是用来抵挡利器，不过对子弹也有一定的缓冲作用。

　　这件……应该是训练用的负重服。”

　　她将负重服翻了过来，在背面发现了一个三指见宽的破洞。

　　打开负重服上的口袋，她从里面取出来一块负重钢板，只见一颗黄橙橙的弹头就镶在上面。

　　“这……”

　　包括闫薇薇在内，所有人全都一脸震惊的看着那颗弹头。

　　那女警看了看几处破口，脑子里似乎在还原枪击现场。

　　“仿54手枪用的是7.62mm圆头弹，因为粗糙的工艺问题，子弹初速较原版会有所削弱。

　　连续穿透两层厚实的衣物，一件防刺服，动能已经丧失了一部分，的确有可能被这块20mm钢板挡住。

　　不过这钢板的防护面积不足整个背部的10%，可这颗子弹偏偏正好击中了负重钢板……不得不说，你还真的是命大。”

　　孟浪心中暗道一声侥幸。

　　腰部4～5椎间盘，自己可是查了好久的人体构造图才找到的具体位置，幸亏高中生物老师这回没掉链子。

　　听到女警的解释，众人这才恍然。

　　孟浪究竟是怎么在近距离的手枪射击下完好无损的，大家总算是明白了。

　　可是更大的疑问又冒了出来。

　　你一个普通人，大晚上的穿这种东西出来？

　　看到所有人一脸古怪的看着自己，只穿着一件保暖背心的孟浪不好意思的笑笑。

　　“我平时喜欢锻炼身体，就买了件负重服锻炼体能来着，呵呵！”

　　“负重服也就算了，这防刺服也是用来锻炼身体的？还有那个电击棍和防狼喷雾剂，出门带这些你是想去干嘛？”

　　闫薇薇替众人问出了这个疑惑。

　　“这个嘛……一个单身的男人，没有安全感很正常的吧？”

　　神特么没有安全感！

　　这理由还能再扯点吗？

　　倒是闫薇薇若有所思的看着孟浪，然后突然一个左手锤右手。

　　“哦！怪不得我上次去收租那次，你连洗个澡都要堵门……

　　这就是那个什么……被害妄想症？”

　　众人：“……”

　　“小雨！小雨你没事吧？”

　　就在这时，一个急切的女子声音传了过来。

　　孟浪转头看去，就见林海棠一脸焦急的朝着这边冲了过来，不过被辅警给拦了下来。

　　“姐姐！我在这里！”小雨看到姐姐，欣喜的挥着小手。

　　负责拦截闲杂人等的辅警看到是当事人家属之后，这才将林海棠放了进来。

　　“小雨，你没事吧，有没有受伤？”林海棠脸色有些苍白的一把将小雨搂进怀里。

　　“我没事，多亏了闫姐姐和大叔。”

　　林海棠一愣，这才发现周围的人里还有熟人。

　　“薇薇？你们……你们怎么在这儿？”

　　“咳咳！”汪兆平咳嗽了一声，打断了众人。

　　“各位，既然当事人和相关监护人都到齐了，那就麻烦各位到警局做个详细的笔录吧。”

　　……

　　晚上十一点，警局会议室。

　　“2018年3月26日晚上8点，孟浪先生以电话形式提前告知房东闫薇薇小姐，出租屋附近出现可疑偷衣贼，可能危及302住户林海棠女士和林小雨小朋友的居住安全。

　　闫薇薇女士出于对住户安全负责的考虑，提前来到名下房产，也就是闲置的301室守株待兔。”

　　“晚上10点15分左右，孟浪先生外出回到303室。”

　　“10点20分左右，孟浪先生与闫薇薇女士发现犯罪嫌疑人袁厉试图以非法手段打开302房间的门锁，而当时房间内仅有林小雨小朋友。

　　孟先生当即报了警，并开门准备制止犯罪嫌疑人的违法犯罪行为。”

　　“晚上10点24分左右，周围居民听到了疑似枪响的巨大噪音。”

　　“晚上10点25分，见义勇为的孟浪先生与闫薇薇女士经过一番惊险的搏斗，终于制服了持枪歹徒。

　　直到此时，302住户林小雨听见了门外的异常，开门发现三人。”

　　“以上是事件发生的大致经过，请问各位还有没有需要补充的？”

　　负责笔录的秦晓茹念完做好的笔录，看向在座的众人。

　　众人均表示没有补充，只有林海棠一脸怔怔的看着孟浪。

　　原来……原来他说的居然是真的！

　　真的有人在跟踪小雨。

　　而且对方带着利刃甚至是枪械，显然不会是想要吓唬一下自己那么简单。

　　要不是孟浪，小雨她……

　　想到可能的后果，林海棠心中越想越是后怕。

　　她看着孟浪，心中即是懊悔，又是感激。

　　明明人家是在拼了命的保护小雨，自己却还怀疑对方，甚至……

　　想到自己先前的行为，林海棠看眼前男人的目光无比复杂。

　　不过她却也发现了另外一个小细节。

　　晚上10点15分左右回到出租屋？

　　可自己明明在九点半左右才看到对方和那个女人进了酒店，算上打车回来的时间……

　　这么快的嘛？

　　“谢谢你！”

　　“呃……应该的。”

　　错觉吗？

　　明明将我的手握的如此用力，神色也充满了感激与愧疚。

　　但是那夹杂着一丝同情的小眼神是怎么回事？