第十六章 没有灵魂的投资

第二天，公司早会。

　　“你小子这两天在干嘛呢？听马乔说他昨天叫你参加客户拓展的活动都被你拒绝了？”

　　“啊，这两天太忙了……嘶溜~”

　　“忙什么呢？”老张疑惑道。

　　“忙自救，忙救人，还忙着和资产上千亿的恶势力斗智斗勇……嘶溜~”

　　“这么忙，那还有闲工夫在这抱着保温杯喝养生茶？另外，我觉得你还是先忙着去医院治疗一下比较好……”

　　老张以为孟浪又开始嘴贫，翻了个白眼，然后往他的保温杯里瞅了一眼。

　　“红枣、丁香、陈皮……这都是养胃的东西吧？”

　　“哎哟，不愧是我张叔，行家！怎么样，我这搭配的还行吧？”

　　“还行个屁！你这就是把一堆似是而非的东西混搭在一起，很多药性都是相冲的，喝茶都让你喝成了乱炖！”

　　“啊？那我该怎么配？”

　　“想养胃，那就得首选普洱茶，红茶和大麦茶也不错，像你这样气血旺盛的年轻人，自我恢复能力强，根本不用花里胡哨，简单的调理就好。

　　还有啊，饮茶只是调理，重点还是多锻炼，所谓动则不衰，用则不退，强身就是强五脏六腑。

　　另外就是少吃垃圾食品，百日养，一日废，养的再好，破坏也比建设容易……”

　　“嗯嗯！”孟浪听得连连点头，不时还提出自己的疑问。

　　比如“冬虫夏草和燕窝阿胶的实际药用价值”、“经脉和五行在养生中的应用”等等……

　　两个人一人一个保温杯，坐在角落就“养生”这个话题进行了深入而友好的探讨和磋商。

　　聊天的内容不小心传到了后边马乔的耳中，让他忍不住嘴角直抽抽。

　　一个五十多，一个二十多，坐在一起热烈讨论“啤酒配枸杞的可行性”，这一幕说多怪异就有多怪异……

　　由着兴头讲了半天，看到孟浪居然一点没有不耐烦，反而是越听越来劲，最后居然还用小本子开始做起笔记来了。

　　那神态，就像是优等生在课上听划重点的“高考必考题”，那叫一个“生死攸关”。

　　这让老张就有些懵了。

　　“我说你小子是不是终于想通了，准备回家养老，所以提前在我这儿取经呢？”

　　“如果可以，我还真不介意回家养老。”孟浪叹了口气。

　　城市套路深，我想回农村。

　　这里生存环境恶劣不说，动不动就有牢狱之灾，律师打个官司都能惹来杀身之，一个豪门离婚案都能牵扯出官商勾结……

　　心累……

　　“看来遇到麻烦事了？”老张认真看着孟浪，旋即笑了笑。“不过回家养老？这话也就拿来骗骗外人，骗不了你自己。”

　　“怎么说？”孟浪诧异道。

　　“每个人年轻时都得过的一种病，叫不撞南墙不回头，只有撞的鼻青脸肿了，撞的痛彻心扉了，才会愿意掉头回去。

　　你问问你自己，撞了吗？”

　　在牢里蹲了20年，算撞了吗？

　　孟浪扪心自问。可能是“纸面服刑”，所以撞的不够痛彻心扉？

　　“张叔你的意思是，等我撞得鼻青脸肿了再回去？”

　　“那我问你，现在叫你回去，你回吗？”老张反问。

　　孟浪想了良久，摇了摇头。“良心会痛。”

　　“呵呵！”老张笑着点了点孟浪。“那不就得了，继续撞就是了！”

　　“呃……张叔，我记得你上次劝我赶紧回去，怎么这次就让我继续撞了呢，您这鸡汤怎么还一会儿咸一会儿甜的。”

　　“上次你那不叫撞南墙，叫找南墙，我寻思着你找不到也就回去了。

　　不过今天不一样，我从你的眼神中看出来了，你这是找到南墙了，既然找到了，不撞一撞就回去，那你得后悔一辈子。”

　　“张叔，怪不得我爸说一有什么烦恼来找您准没错！每次听您说话，都有种听佛祖开坛授法的感觉，您老不会是下凡来普渡众生的吧？”

　　“呵！看来你真的是有进步了，至少这马屁拍的很到位了。”

　　“这怎么说的话，我那完全是肺腑之言！”

　　“嗯！这脸皮也有进步。”

　　“哈哈……”

　　两人正说笑着呢，王志平板着张脸走进了会议室，有些嘈杂的会议室立刻就安静下来。

　　就连不在公司的孟浪都从老张那儿听说了，这两天王志平脾气异常暴躁。

　　没有人想在这个时候去触对方的霉头。

　　“今天早会……”王志平刚刚开了个头。

　　【是我爱的太蠢太过天真，才会把你的寂寞当作契合的灵魂，也是我自作自受竟然那么认真，相信你……】

　　会议室里针落可闻，只有手机铃声在会议室内大声的回荡，异常的刺耳。

　　那魔性的旋律相当洗脑，很多人忍不住想笑，王志平的脸色却越来越黑。

　　所有人的目光不约而同的朝着孟浪集中了过去。

　　“不好意思，客户，我去接个电话。”孟浪一边按下接听键一边起身。

　　开会时间不能接电话，只有一个例外，那就是客户电话……

　　“孟先生，好消息！您的50万投资申请已经下来了，请问您什么时候有空过来签个字？”

　　孟浪的这部手机已经用了3年时间，是从大学时就传承下来的老古董，一直没舍得换。

　　可能是部件老化，音量调到最大也跟蜜蜂嗡嗡一样，所以平时他都习惯开扬声器模式……

　　周围不少人立刻面露诧异的看了过来。

　　刚刚是不是听错了？

　　50万投资？！

　　对在场大多数人来说，50万都算的上一笔巨款。

　　这个不显山不露水的孟浪，居然还有这样的身家？难不成是个扮猪吃老虎的富二代？

　　老张一脸愕然的看着孟浪。

　　孟浪有多少身家，他能不知道？哪来的50万！

　　马乔脸色微变，似乎是隐约猜到了什么。

　　孟浪赶紧对周围不好意思的笑了笑。“呵呵，这个客户着急了点。”

　　客户个屁啊客户！真当我们聋啊！

　　王志平脸色也有些黑，不过对方都搬出“客户”这个上帝了，也没有理由拦着。

　　等孟浪出去接完电话，也不想进去触王志平的霉头了，干脆出了公司，直接往星河证券走去。

　　他今天过来本就是为了办辞职的。

　　本来想和张叔道声别再走，不过现在还是先办正事要紧。

　　……

　　“孟先生，一共是300万股的华夏能源看跌期权，您支付的权利金为50万，行权时间一个月。

　　当前股票价格为9.8每股，您在一个月之内，都可以以这个价格卖出，没有问题的话请您签字。

　　合同即时生效，我们将从您的账户中划扣50万资金。”托尼老师一脸热情的将笔递了过去。

　　等到孟浪毫不犹豫的签上字，托尼老师脸上的神色更加热情了。

　　这笔交易达成，他光提成就有好几千。

　　“孟先生，我这里还有一些强烈推荐的投资产品，您……”

　　“下次再说吧，囊中羞涩。”孟浪直接打断对方。

　　“呵呵！孟先生说笑了，以孟先生的魄力跟财力……”

　　“我说我连信用卡都刷不出一分钱了，你信吗？”

　　“呃……孟先生真爱开玩笑。”

　　孟浪很认真的盯着托尼老师，直到对方的脸色越来越精彩……

　　……

　　拿着一式两份的合同走出证券公司。

　　这是一笔孟浪人生中做过的最大的豪赌，可惜他的心中毫无波澜。

　　剧透狗就是这么处变不惊。

　　他背着手摇了摇头。

　　“唉！真是一场没有灵魂的投资……”