第四十九章 启示录

“老板，这个排骨怎么卖？”

　　“一斤15，最近猪肉便宜，刚到的五花肉一斤才10块，小妹妹要不要来点？”

　　“我要2斤前排，一斤五花肉。”

　　“小姑娘内行啊，前排肉可是最嫩的，来，给。”

　　“小雨，又来买菜啊。”

　　“是啊阿姨，我要这个莲藕，生菜，再拿点香葱和生姜。”

　　“没问题，给，一共12块8，零头就算了，拿10块就好。”

　　“谢谢阿姨~”

　　“小雨，今天刚到的冬笋要不要来看看？先拿点回去尝尝，好吃明天再来啊。”

　　“……”

　　孟浪跟在小雨身后，看着她熟络的挑菜买菜，这个菜市场里的商贩们居然还有不少都认识她，根本不用讲价。

　　没过一会儿，孟浪就拎着一袋食材和小雨走出了市场。

　　“小雨，和你呆久了，连我都开始有点崇拜你了……”孟浪一副眼巴巴的样子看着小雨。

　　“嘻嘻！叔叔阿姨看我年纪小，所以都照顾我。”

　　“买菜做饭收拾家务，学习也是全能，还有什么是你不会的吗？”

　　“我不会赚钱啊！”小雨理所当然道。

　　“所以姐姐负责赚钱，我负责顾家，姐姐主外，我主内。”

　　孟浪顿时被逗乐了。

　　“对了大叔，你是怎么说服我姐的？”小雨问道。

　　孟浪呵呵一笑。“我就告诉她，她自己接送根本没用，真有坏人跟踪她也发现不了啊，总不能边走边大声朗读刑法，指望吓跑坏人吧？

　　所以还得找一个反侦察能力强，又信得过的人，那除了我，那还有第二个人选吗？”

　　“哈哈！大叔你真厉害。”小雨欢快笑道，旋即好奇道。

　　“大叔，你真有那个什么反侦察能力？这个我只在电视上看过诶。”

　　孟浪嘿嘿一笑，故作高深道。

　　“孟子曰，不可说，不可说！”

　　两人说说笑笑的朝着家里走去，然而他们却并没有发现，身后一个鬼鬼祟祟的人影一闪而逝……

　　……

　　“咔嚓！”门被打开。

　　“大叔，我去做饭，你先在客厅坐一会儿。”

　　“好！去吧去吧。”

　　孟浪也不客气，把东西放进厨房后，一屁股坐在客厅沙发上。

　　他倒是也很想帮忙，可也不能天天吃面吧？

　　自己进去，说不定还给小雨增加“恢复难度”，所以还是心安理得当米虫吧。

　　90后自助式带娃了解一下。

　　啃老，是一种懒惰，啃小，那是为祖国培养吃苦耐劳的未来栋梁……

　　他也就只能这么安慰自己了。

　　厨房里很快就叮叮当当的传来了一阵锅碗瓢盆碰撞声，孟浪找了个舒服的姿势，然后从大衣内侧口袋中拿出一本书。

　　追更这种事，第一天秒追，心情是迫不及待。

　　等过了几天，一个个剧情跌宕起伏，所以依旧满怀期待。

　　再过了一个月，已经摸清楚了作者更新的尿性，追的是不紧不慢。

　　最后过了保鲜期，明白你追或不追，更新就在那里，不增不减，那我们就变得佛系起来了……

　　《启示录》

　　嗯？这书名有点意思……孟浪很淡定的翻开书页。

　　他算是摸透自己取名的尿性了，这书名得看完内容再回过头来回味，十有八九不能按照固有印象解读。

　　这恶趣味……算了，自己人不骂自己人。

　　【天启之时，我觉得自己会是个圣人。

　　失去天启之后，我明白自己终究是个凡人……

　　2018年3月29日，自号‘闫梨花’的家伙尾行了我，而我却再不可能料敌机先。

　　看着对方一脸的得意，我深刻的意识到，自己终究还是跌落了凡尘……

　　有人说，每一个男人，无论多么努力的仰望星空，多么辛苦的征服大海，最后，都将以成长的名义……回归平凡。

　　失落是难免的，但是人生还要继续。

　　打工是必须打工的，纯粹利己，何乐而不为？

　　这或许已经成为了我毕生的精神信仰。

　　我的肉体终将灭亡，但是灵魂可以托付……

　　我开始关心粮食和蔬菜。

　　2018年8月，非洲Z病毒流入，二师兄遭遇了有史以来最严重的一次灭顶之灾！

　　国内生猪出栏量直接减少40%，到年底猪肉市场价格飙升到20块，价格翻了一倍。

　　2019年，猪肉价格继续飙升，部分地区达到40块的历史高位。

　　老家的养殖场也受到波及，亏损严重，老爸含着泪，扼腕叹息！

　　他不是心疼钱，而是心疼来之不易的粮食。

　　那一年的春节，萝卜没的炖，粉条很寂寞。

　　然而，我也只能作为旁观者和记录者，叹息民生之艰辛。

　　有心杀贼，无力回天……

　　我开始更加关心疾病和医疗。

　　《X战纪(科普版)》发布到了B网，可惜反响寥寥，很快被大众所遗忘，根本无法引起关注。

　　于是我决定用资本杠杆撬动命运……

　　2020年，我的总资产因站在风口几何式增长。

　　然而，即便陆陆续续捐了数千万，但依旧没能改变那个女孩的结局，引为平生憾事。

　　我感动了整个华国，却没有感动命运……

　　2021年3月21日，我看到了一则消息，一架从苏市飞往京城的“SU XXXX”遭遇飞鸟撞击，导致机长昏迷……

　　我不由更加感叹人生命运多舛，从此以后患上了“飞机恐惧症”。

　　见惯了疾病肆虐，经历了生离死别，我更加珍惜生命，并开始思考应该如何起于微末，促进医疗科技的进步。

　　常规方式治标不治本，一劳永逸的关键还是在于疫苗！

　　深思熟虑之后，我有了一个大胆的想法……

　　人体疫苗的门槛太高，技术太敏感，何不以二师兄作为切入点？

　　我开始搜集相关资料，了解到“基因缺失减毒活疫苗”被认为是非洲Z疫苗最有希望的技术道路。

　　于是我开始了等待……

　　2030年，我国科学家以第一株非洲Z病毒分离株Pig/HLJ/2018为骨架，利用同源重组技术构建了一系列具有不同基因缺失的重组病毒（附图）。

　　通过在猪体内进行系统的致病力、免疫原性和免疫保护性试验，最终遴选出一株具有17个基因缺失的病毒（HLJ/18-17GD）。

　　实验证明，它完全符合弱毒活疫苗安全性标准，可对非洲Z病毒的致死性攻击提供95%的有效免疫保护！

　　该疫苗株可在SPF猪原代骨髓细胞高效培养。

　　一头健康仔猪的原代细胞能制备出至少20万头份的疫苗，完全具备大规模生产条件。

　　人类从此又战胜了一个敌人！

　　而我，则找到了进军医疗产业的最佳切入点！

　　为了积累经验，我高溢价买入了当年失之交臂的“长青生物”，研究非洲Z病毒疫苗，并亲自参与公司管理。

　　2033年，公司倒闭。

　　玄不救非，氪不改命，没了天启，自己终究只是个凡人……

　　缺少了资本的助力，卸下肩头莫名的责任，我发现自己活得反而更加轻松。

　　人生的规划虽然并不完美，不过好在我知道，自己不是一个人在战斗，会有人继续负重前行。

　　如果说还有什么遗憾，或许就是“天启”这个谜团本身了。

　　隐藏在《启示录》中的奥秘，一定就隐藏在星球上的某个角落……

　　带着这样的猜测，我开始环游全球。

　　坐过游轮领略海上夕阳，看过华欧班列沿途的风景，去过浪漫的土之国，登上过沙之国的迪拜塔。

　　然而对神秘事物的追寻，在2038年戛然而止。

　　因为我患上了阿尔兹海默病……

　　就像是在和人生做一场漫长的告别。

　　慢慢忘记周围的人和事、忘记之前的记忆、忘记曾经的经历。

　　大脑，像是被无情的橡皮擦逐渐擦除了记忆……

　　命运再次和自己开起了玩笑，这一次我依旧无力反抗。

　　从肉体到精神，世界恶意对我的针对是全方位的！

　　这样的事情科学无法解释，于是像许多伟大的科学家一样，在生命的尽头，我开始转而研究起“神学”。

　　《启示录》究竟是什么？它是人还是神的造物？

　　它曾惊鸿一现，又消失在历史的长河。

　　那么……我真的是唯一的目击者吗？

　　唐僧取经缘何能安然渡过九九八十一难？

　　传说中的河图洛书有何奥秘？

　　圣经究竟从何而来……

　　思绪突然被打断，小姨子在外面喊我吃饭，是我最喜欢的排骨藕汤。

　　这些玄之又玄的未解之谜……

　　我想……告诉谁来着？】