第十三章 迟来的正义非正义

【人的一生可以有很多选择。

　　有人选择了眼前的苟且，有人选择了诗和远方。

　　然而有一个人，却是用自己生命，将宝贵的选择权让给了一个萍水相逢的小女孩。

　　他叫孟浪，孟子的孟，海浪的浪。

　　我认识他是在公交车上，当时还误会他是个公车色狼，第二次相见，误会更深……

　　我很后悔，如果当时能够选择相信他所说的话，后来的悲剧或许就能避免了吧？

　　就在几天之后的一个凌晨，当我冒着大雨，从“地心引力”打工回来，便看到了倒在地上，浑身满是血污的小雨……

　　我哭喊、惶恐、无措，直到救护车和警察到来，我整个人都是浑浑噩噩的状态。

　　万幸的是，经过抢救，重伤的小雨渡过了危险期，坚强的活了下来！

　　感谢上苍！

　　而就在事发的第二天，警察就告诉我犯罪嫌疑人找到了。

　　昏迷在雨夜中的孟浪被警察找到，怀里还找到了作案的凶器。

　　杀人未遂逃逸，证据链很完整，在舆论发酵下，案子以惊人的速度被定性、结案！

　　最终判了十一年。

　　然而，看着在被告席上对自己露出一丝苦笑的孟浪，我迟疑了……

　　如果他是凶手，提前找到我，告知存在跟踪者的目的何在？

　　这个举动未免太过画蛇添足，反而增加了自己的嫌疑。

　　这并不合理！

　　最终让我动摇的，是小雨醒来后的第一句话，“我相信大叔是好人”……

　　于是，我决定深入调查下去。

　　然而随着行动的深入，我却发现有一股神秘的力量在阻挠我的调查。

　　不仅是司法机关，甚至负责案件的警方也都处处表现出了不配合，到最后，就连我和小雨的人身安全也受到了威胁。

　　势单力孤、有心无力的我无奈之下，只能选择带着小雨暂时离开苏市。

　　然而这让我更加确信，这个事件背后必定另有隐情，伤害小雨的也另有其人！

　　保护小雨的人身陷囹圄，凶手却逍遥法外。

　　无奈的是，重大刑事案件属于公诉案件，即便受害人选择不上诉，也无法影响最终的判决结果。

　　程序上的“正义”让身为律师的我无比沮丧。

　　离开之前，我申请了探视。

　　对我表达的歉意和感激，他选择了微笑和释然。

　　对于我选择暂时离开，他则给予了最宽容的理解。

　　仅仅只是请求我，替他出一本自传，尽可能的告知后人，有关案件的真相。

　　最后更是请我公正，当场拟定了一份财产赠予协议。

　　那一刻我才知道，原来他投资有道，竟是一位身家千万的富豪。

　　原来……他本可以有一个无比光明的未来……

　　在协议中，他拿出一百五十万，资助给自己的至交好友段贤，帮助他凑足了给父亲的治疗费用。

　　一千万留给了他的父母，颐养天年。

　　最后剩下的一百五十万，则用来资助小雨完成学业……

　　虽然我并不理解，为什么仅有十一年的刑期，却让他生出了赠予所有财产，仿佛提前立下遗嘱般的想法。

　　但是我却从中看到了一个人最美好的品德。

　　对朋友忠诚，对父母尽孝，对金钱淡泊，对一个萍水相逢的小女孩，他也能倾其所有的去守护。

　　这是我第一次觉得，男人也并非都是薄情寡义之辈。

　　如果换一个场合……

　　如果我们能够有一个更好的再遇……

　　……

　　离开苏市以后，我从来不曾放弃过寻找事情的真相。

　　终于，随着我的人脉渐广，又经过多年的暗中调查，所有的线索竟都隐隐指向了一个隐藏在幕后的庞大势力……许氏集团！

　　瞬间，我想明白了很多事。

　　当年因为小雨出事而被迫放弃跟进的“许高离婚案”……

　　当年究竟是谁在“小雨案”背后推波助澜……

　　谁是最大的受益者，又是谁在包庇真凶！

　　许劲松！

　　终究还是自己初生牛犊招来的祸事，然而却是连累了他人。

　　我以为我站在由法律书写的公平战场，却忽略了，书写法律的依然是人……

　　面对许氏集团这样的庞然大物，即便是已经成为知名律所合伙人的自己，想要撼动也是痴人说梦。

　　我只能选择隐忍，暗中搜集证据。

　　然而直到多年之后，因为一起凶杀案意外被捕的袁厉落网，才终于让这个案件的真相大白于天下！

　　此时我才知道，原来当年因暴力执法被自己一手送进监狱的刑警队长袁厉，竟是许氏集团的人。

　　当年，袁厉在许氏集团的操作下提前出狱。

　　新仇旧恨，加上许氏集团暗中支持，策划了针对小雨的行动，这才让孟浪遭受了无妄之灾。

　　如果不是孟浪拼死阻止，或许等待小雨的，是更可怕的结局！

　　原来这所有的一切，竟都是源自于我！

　　我心怀愧疚，立刻着手想要替他翻案，即便面对的是许氏这样的庞然大物。

　　然而，先得到的却是一张病危通知单……

　　弥留之际，他只留下一句遗言。

　　“此生空有青云之志，只恨手无缚鸡之力，希望你们在这个时空，一切安好……”

　　……

　　案子翻了，袁厉伏诛，许氏还是许氏。

　　而有些事有些人，再也无法挽回。

　　多年以后，小雨考上了国际侦破科学院，后来回国成为了一名职业的刑侦警察，渐渐崭露头角。

　　她说她毕生的愿望，是让世界再无错案。

　　感谢我心中的英雄，用生命给予她选择人生的机会。

　　每年清明，我和小雨都会来到他的墓前祭拜。

　　在他的墓碑上，刻着由我代为书写的墓志铭。

　　“迟来的正义非正义（Justice delayed is justice denied）”

　　谨以此书，祭奠孟浪先生伟大的一生！

　　————林海棠代笔】

　　整本书的开头，依旧是一张照片。

　　不同以往的是，上面有两个人。

　　依旧身穿囚服的孟浪，和一袭长裙的林海棠。

　　照片上，林海棠很亲昵的搂着孟浪的胳膊，两个人的脸上只有淡淡的微笑，不像情侣，更像是相识多年的老友……

　　……

　　“呼~”

　　合上书，孟浪闭上眼，长长的舒了一口气。

　　过了许久，他才重新睁开眼，然后掏出手机。

　　“咔嚓咔嚓！”先给书上的那张照片来了几张连拍。

　　这可是相当值得留念的纪念品，万一明天“更新”给刷新没了，那就亏大了。

　　紧接着，他又拨了个电话出去。

　　“喂，阿浪？”电话那边，段贤的声音似乎有些沙哑。

　　“是我，伯父现在什么情况？”

　　“嗯？你……你怎么知道？”

　　“怎么，你还想瞒着我啊？”

　　“唉！没有，只是不想那么早告诉你而已。”段贤语气低落。

　　“什么病？”

　　“心脏病，需要做手术。”

　　“钱不够？怎么不找我拿回那5万？”

　　“对手术需要的费用来说，不过杯水车薪。”

　　“150万对吧？”

　　“你……你怎么知道的？我也才刚刚……”

　　“别废话，你可别做什么傻事啊！我最近做投资正好赚了一笔，过几天我就把钱给你打过去！”

　　孟浪毫不介意把未来的钱拿来现用。

　　挂断电话，也不去理会电话那边的段贤会是什么反应。

　　他站起身，伸了个懒腰，望向碧蓝如洗的苍穹。

　　怎么说呢，这一次看完“自己”依旧悲剧的生平，却并没有像前两次那样的愤怒和憋屈。

　　反而有种“咦？这样的结局貌似也不错”的奇怪感觉。

　　哎呀嘛不行不行！

　　被美女一夸，飘了飘了。

　　孟浪赶紧打住“本书完结撒花”的危险想法。

　　开放式的人生结局那么多，何必一心想着吃牢饭？

　　就算比上一个“Bad end”好了那么一丢丢，那也还是“Bad end”啊！

　　“可惜！差点就能拿到国家赔偿了，第三次论‘养生’的重要性……”

　　……

　　【迟来的正义非正义（Justice delayed is justice denied）

　　鹰国法学界谚语，体现了对司法程序正义而非实体正义的格外强调。

　　意为即使司法裁判的结果是公正的，如果过迟做出裁判，或者过迟告知当事人，程序上的不公正依然将使裁判成为非正义的。】