第十二章 嫌疑候选人

“说吧，想要咨询什么？是办离婚，还是立遗嘱？”

　　孟浪：“……”

　　我就不能咨询点偷税漏税这样正常点的案子？

　　“林小姐，早上的事可能有点误会，我也不知道你原来就是小雨的姐姐……”

　　“你的意思是我不是就可以了吗？”

　　“我不是那意思，我是说……”

　　“行了！我的时间很宝贵，看在小雨拜托我的份上，说吧，你想咨询什么？”

　　林海棠说完，一拍桌边的一个按钮，孟浪面前的计时器就闪烁着开始计时。

　　我……居然还收费的么！

　　好吧！为了小雨，我忍！

　　看了看咨询费每小时500的牌子，孟浪眼角抽了抽，暗道真黑，决定节省时间，直接进入主题。

　　“是这样的，昨天遇到小雨之后，我发现后面有人跟踪。”

　　“你说什么？”林海棠愣了一下。

　　“有人在跟踪我们，一直跟到了出租屋楼下，我发现跟踪者，是在遇到小雨之后，所以我怀疑，对方的目标很可能是小雨。”孟浪一脸认真道。

　　林海棠死死盯着孟浪，像是在分辨他是不是在说谎。

　　“大街上那么多人，你是怎么能发现你们被跟踪的？”

　　“这个嘛……我爸是一名退伍侦察兵，因为这个缘故，所以我也具备一定的反侦察意识。”孟浪半真半假道。

　　他爸是退伍兵没错，不过其他就完全是胡诌了。

　　林海棠果然一脸你逗我的表情看着孟浪。

　　反侦察意识？你一个保险推销员还能有这玩意儿？你当这是演都市兵王呢？

　　不过见对方一副信誓旦旦的模样，林海棠一时也摸不准他到底是不是在危言耸听。

　　“当时是你们两个人，你怎么能确定跟踪者跟的是小雨，而不是你自己呢？”她问道。

　　“我到苏市还不到半年，平时的交际圈基本只有公司和几个大学同学，最近也并没有和人爆发过什么冲突，招惹到别人的可能性很低。

　　昨天晚上我听小雨说，你是个金牌律师，所以我就想……”

　　孟浪的话没有全说完，不过林海棠已经明白是什么意思了。

　　她皱了皱眉，“你想说，对方想要对付的其实是我？”

　　“也不排除是你们家里的其他家庭成员招惹到了什么仇家。”孟浪摊了摊手。

　　林海棠皱眉思索了片刻。

　　“你怎么证明你说的是真的？”

　　“我没法证明，来这里，也只是想提醒你一句，另外就是想从你这里看看，有没有什么可疑的怀疑对象。

　　另外，跟踪的人看起来很专业，应该是受过一定的刑侦或者侦查训练的人。”

　　林海棠皱眉打量着孟浪，目光中带着审视。

　　对于一个陌生男人，特别是有着恶劣印象的陌生男人，突然说有人跟踪自己的妹妹，还很热心的要帮你分析嫌疑人。

　　一般人的反应不是感激，而是警惕。

　　“你说你不仅在大街上发现了跟踪者，还仅凭对方的跟踪技术就判断出跟踪者是个专业人士？

　　你确定你爸只是退役侦察兵？而不是退役特种兵，还是训练有素的兵王？”

　　“这个……”孟浪有些尴尬的干笑了一声。

　　这理由说出去，连他自己都有些说服不了。

　　不过他还能怎么说？说自己其实提前知道了未来，所以事后复盘分析出来的？

　　“好吧，我来提醒，纯粹只是出于对小雨的关心，你不信我也没办法。”

　　孟浪叹了口气，起身准备离开。

　　因为早上的误会，这林海棠明显怀疑自己的人品，这种情况下，自己表现的太过热心，恐怕还会起到反效果。

　　所以说，第一印象害死人呐……

　　另外就是……那滴滴答答的计时器走的实在是有些让人心疼。

　　真黑！店里的高级技师都不敢按这价格走钟。

　　孟浪只想快步离开这个销金窟。

　　“诶！你等等！”

　　孟浪刚走到门口，却是被林海棠突然叫住。

　　随后就是椅子拉动和高跟鞋的踢踏声。

　　难道是终于相信我了？

　　他转身，正看到林海棠弯腰提起了一个购物袋。

　　孟浪脸色一僵，心中暗呼不妙，刚要伸手去阻止。

　　“你落了东西……咦？”

　　林海棠刚想把孟浪落下的袋子递给他，目光扫过，却是突然咦了一声……

　　……

　　“啊~为什么会这样啊！”孟浪瘫坐在公园长椅上，抱着脑袋发出哀鸣，顿时惊起一群飞鸟。

　　“惯性！这一定就是历史的惯性！”

　　孟浪感受到了来自世界深深的恶意。

　　他刚刚都不知道自己究竟是怎么从律所掩面而逃的。

　　不过看林海棠那鄙夷的目光，他怕是再晚一会儿，就能等到对方呼叫的110了……

　　孟浪觉得，自己会被对方钉在“绅士”的耻辱柱上这件事，应该是板上钉钉了……

　　他几乎可以想象的到，若是未来没有改变，自己依旧还是被诬陷成了杀人凶手，那么恐怕第一个出来指证孟浪的……就是林海棠没跑了！

　　【恭喜你，与目标NPC的关系下降为敌视，并成功成为最大嫌疑候选人！】

　　孟浪仿佛听到了这样的提示音，这让他又是一阵抓狂。

　　莫非我一旦想要改变自己的命运，就会受到来自世界恶意的针对？

　　深深叹了口气，林海棠这条路算是被自己彻底堵死了，看来现在只有靠自己了。

　　他看了看四周，确认四下无人，这才小心的拿出怀里的《我的奋斗》。

　　下一刻，孟浪便是眼前一亮。

　　字迹……在变淡！

　　他看了眼时间，11点58分！

　　果然……这是本日更书！

　　刚过十二点，这本书就彻底变了样。

　　“《迟来的正义》？”孟浪疑惑地看着书封上的几个字。

　　“迟来的”？

　　所以这正义到底是来了还是没来？