第四十一章 呐喊

“这种被人宣示主权的感觉……”

　　回到出租屋的孟浪脑子还是有些懵的，想到刚刚闫薇薇那略带警告的眼神……

　　所以，我这是被一个女的当成小三了？

　　性别有点乱，有点捋不清楚，不过……这就是上一集里我感情线缺失的原因？

　　这情况我要是还能擦出火花来，那连我自己都忍不住想对“自己”说一个字——高！

　　“造孽啊！”

　　孟浪忍不住发出了和秃头经理一样的哀叹。

　　孟浪看了看时间，下午2点，他从怀里掏出自己的自传。

　　一看，封面已经变成了黑红二色，色彩比之前的明艳许多，给人一种强烈的视觉冲击。

　　封面上上黑下红二色的交界处，《呐喊》两个狂草跃然纸上！

　　只是从那笔势相连，放纵张扬的字体中，孟浪仿佛就能体会作者撕心裂肺的怒吼。

　　“我的人生……这是又要出幺蛾子了？”孟浪心中打鼓。

　　《我的奋斗》你都能给我整成铁窗泪，这“呐喊”一听就充满了对人生的不甘，对现实的控诉。

　　那还能是喜剧？

　　带着对书名的疑惑和一丝忐忑，孟浪翻开了书页。

　　【我们因梦想而伟大，所有的成功者都是大梦想家。

　　对人类未来的思考，对自身健康的忧虑，让我在人生的24岁那年，萌生了弃文从医的念头。

　　怀揣促进人类社会进步，推动医疗科技发展的伟大理想，我踏上了为之终生奋斗的旅途！】

　　咦？这开篇……意外的挺正能量啊？

　　继续往下看。

　　【想要进入医学领域，接触各种前沿医学科技，最好的办法就是加入这个圈子！

　　于是在所有亲朋好友不解的目光中，我辞去了世界500强的工作，准备第一步重回象牙塔，考进苏大医学部。

　　我成功混入了考研团队，并做好了一系列的人生进阶规划！

　　然而，梦想的起跑线上，我就遭遇到了重重阻碍。

　　首先……医学不是你想学，想学就能学……

　　作为一种专业性要求很强的学科，一个非医学专业的想考医学研究生，在现有规则下几乎不可能实现。

　　如果从本科从零开始……那就要求我重新参加高考……

　　不考虑社死，也没有信心和00后们一决雌雄的我果断选择另辟蹊径。

　　那就是成为一位民科！

　　条条大路通罗马，我的追求，从来不是一纸文凭！

　　我开始流连各大顶尖医学论坛、网站，购买顶尖医学期刊，开通《知网》、《万方数据》，成为“知否”的VVIP客户。

　　从各种渠道开始搜集各种有关病毒和癌症的相关领域信息。

　　我还翻墙而过，查阅国外的前沿医学论文。

　　因为万恶的语言不通，我只能重新捡起英语，靠着一本《英汉词典》和《英汉医学大词典》，以狗刨式艰难地流浪在知识的海洋。

　　根据“一万小时定律”，一个人从小白到专家，大约需要7年的时间。

　　天资平平的我花了两年，凭借在诸多论坛上的灌水行为，成为小有名气的民科达人。

　　因为为人慷慨，时常在论坛中豪迈撒币，人送雅号“孟尝君”！

　　总之，在前往梦想的路上，我踏出了坚实的一大步！

　　毕竟想要活得久，养老金是必不可少的。

　　两年之后，大流行到来……

　　而此时，神功小成的我已经终于能够勉强看懂医学论文了。

　　我又开始了新一轮的情报搜集工作。

　　从公开的实验数据中来看，在进入人体之后会迅速的复制、增殖，破坏患者肺部组织，阻止肺部肺泡进行血氧交换，影响正常呼吸功能。

　　进而导致患者出现胸闷、咳嗽、气短、发热、乏力等症状。

　　如果没有得到及时有效的治疗，就会导致脓毒血症、急性呼吸窘迫综合症发生，导致出现临床死亡。

　　这是一种狡猾，而且凶猛异常的病毒。

　　出于对自己幸运值的不自信，为了安全考虑，也为了不打扰正常的世界线，我几乎足不出户。

　　因为活到最后，才是我的人生目标！

　　然而，就在这样的时代大潮中，我迷茫了……

　　当欧鹭不幸去世的消息传来，我这才意识到，自己努力的方向似乎错了。

　　原本，我可以做的更多……

　　是的，我成了一位医学民科，可我最初的梦想应该是当警察。

　　蓦然回首，才发现周围的人和事都变了许多，仿佛只有我在原地踏步。

　　我所做的一切，对我而言有意义吗？对我身边的人有意义吗？

　　难道我的人生，就只是一本回忆录？

　　逝去的生命无法挽留，失去的青春一去不回。

　　即便投资收益又翻了数倍，已经逼近了一个小目标，近九位数的余额也没能填满我心底无尽的空虚……

　　时光无法逆流。

　　即便精神的丝缕或许还牵挂着已逝的时光中的你……那又有什么意义呢？

　　我是时空中的过客。

　　而你……不过是时空中的看客！

　　你是贫穷还是富有，你与谁天长地久，你埋于何处，一切都是你的未来，与我无关……

　　曾经那些斑驳的记忆，仿佛只是闪烁在心灵中的呐喊。

　　呐喊是必需的，就算这一辈子只有一人听见，回声也将激荡久远……

　　我要呐喊：我的人生不是你的游戏！

　　我要丰盛，我要绽放，我要看过世界辽阔，再管那清风来不来！

　　第二天，幡然悔悟的我订了前往京城的机票……】

　　“emm……”

　　看完之后，孟浪陷入了久久的沉默。

　　虽说每一次的自传都会让自己震惊。

　　但是所有的震惊加起来都没有这一次强烈。

　　《呐喊》的作者的确是在控诉，但控诉的对象……居然是我？

　　关键是……

　　下面呢？