第四十六章 书中自有黄金屋

星河证券服务周到，经理热情，顺便还帮自己实现了这个月零业绩的突破。

　　架不住热情，孟浪最终还是办了投资账户，并表示有机会一定继续合作云云，这才在两人满是真诚笑容的礼送下走出了证券公司。

　　从证券公司走出来，重新来到人流如炽的街道上，沐浴着初春的艳阳。

　　明明身上并没有发生变化，然而只是银行卡里的存款余额的变动，他又觉得仿佛整个世界都发生了变化。

　　“有钱人做业务真是简单呢……”

　　孟浪忍不住感叹了一句。

　　你越有钱，挣钱越容易，你越没钱，挣钱越难，这个社会的马太效应，在孟浪这个暴发户的身上立刻就体现出了权威性。

　　金钱的善与恶，对穷人和富人而言，往往是不公平的。

　　手里有了钱，下一步自然想着怎么花了。

　　孟浪毫不犹豫朝着旁边的一家水果店走了过去……

　　……

　　苏大附属第一医院，住院部。

　　一位中年妇女坐在病床旁，看着床上戴着氧气面罩的丈夫，一脸的愁容。

　　“咔嚓！”房门被推开，段贤拎着一份保温盒走了进来。

　　“妈，吃饭吧，吃完了回去休息一下，下午我在这儿陪着爸就行。”

　　“唉！你爸这个情况，我哪儿吃得下东西啊。”

　　“妈，没事，医生不是说了吗，等爸的高血压再调养一周，做完手术，一般的病患也就调养一个月就能下床了。”段贤安慰道。

　　“您快吃点东西回去休息，不然爸好了你却累垮了，到时候难不成还要让爸来照顾你啊？”

　　“唉！”段母又叹了口气，这才接过段贤递过来的饭盒。

　　就在这时，门被推开，一名护士走了进来。

　　“16床病人家属，请到收费处交一下这周的住院费。”

　　“好的，谢谢护士。”

　　“不……不客气，有什么需要，请随时按铃。”

　　小护士脸色红扑扑的出去了，走的时候眼睛里还全是小星星……

　　段贤拿起缴费清单，一看最后面的金额，眉头微微一皱。

　　段母也拿过清单看了一眼，忍不住又是一叹。

　　“这都还没手术，一次病危治疗，钱就花了七七八八，听说术后治疗费比手术费还高，接下来可怎么办呐……”

　　“妈，钱我会想办法的，你就别操心了。”

　　“你一个刚工作两年的，哪里去找那么多钱？不是说前几天还借给了大学同学5万，这钱能拿回来就不错了。

　　唉！不行的话，就把房子卖了吧，加上我们这些年的积蓄，差不多应该也够了。

　　本来这些钱，我们是打算留着给你娶媳妇用的……”

　　“妈！都什么时候了还考虑这个，房子不能卖，卖了你们住哪儿去？我说了钱的事，我会想办法的！”段贤无奈道。

　　他忍不住想起了之前孟浪的那个电话，不过下一秒就苦笑着摇了摇头。

　　想什么呢？

　　那家伙，能养活自己就不错了。

　　实在不行……

　　摸了摸口袋里的信用卡，“妈，我出去交一下住院费。”

　　父亲的治疗费就像是一座大山，压得他喘不过气来，他低着头脚步沉重。

　　可刚走两步，“咚咚！”门口传来两声敲门声。

　　段贤一抬头，就看到一个熟悉的面孔正站在门口朝里面张望。

　　“阿贤！总算是找到你了，这医院也太大了吧，可把我一阵好找！”

　　“你怎么来了？”段贤愕然。

　　孟浪将提着的果篮放在桌上，然后笑着看向段母。

　　“伯母好，我是阿贤的大学室友孟浪，听说伯父病了，本来早该来看望的，可前两天实在是太忙了。”

　　“没事没事，快坐，能来就很有心了。”

　　段母看了眼桌上那个包装十分精致的果篮，忍不住开口道。

　　“你们都才刚工作不久，花钱的地方多得是，人来了就好，干什么这么破费。”

　　“应该的伯母，伯父情况怎么样？”孟浪看向病床上的段父。

　　“医生说情况还算稳定，最快下周就能安排做手术了。”

　　段贤走到孟浪身边，忍不住看了两眼孟浪。

　　还是这家伙没错，可总觉得对方身上似乎发生了某些说不清道不明的变化……

　　嗯！没错了，是神态！

　　这么神采飞扬的孟浪，似乎已经很久没有见过了。

　　“放心吧伯母，我找一个当医生的朋友了解过了，伯父这病以现在的医疗水平那都不叫事儿，手术肯定成功，您完全不用担心。”

　　段贤一脸疑惑，你什么时候有个当医生的朋友？

　　听到孟浪如此笃定，段母倒是显得轻松了不少。“希望如此吧。”

　　“哦对了阿贤，喏，这个给你。”

　　“这是……”段贤疑惑的看向孟浪突然递过来的一张银行卡。

　　“你忘了，之前不是拿了些钱和我一起搞投资嘛，小赚了一笔，这是你那份，密码是我生日。”孟浪朝着他眨了眨眼。

　　段贤有些茫然的接过卡。

　　搞投资，我才借出去几天啊？什么投资能这么快回本？

　　是了！一定是这家伙知道我急需用钱，所以找借口帮我筹了一些。

　　他心中有些感动。

　　“里面是多少？”

　　“不多，150万。”

　　段贤拿着卡的手忍不住抖了一下，瞪圆了眼睛看向孟浪。

　　段母也是一脸惊愕的看了过来。

　　“你……”

　　段贤即震惊，又有些狐疑。

　　他即希望孟浪这不是在开玩笑，又有些不敢置信这是真的。

　　可孟浪的经济实力什么水平他能不知道吗？

　　突然就拿出150万，是个人都觉得有些扯淡。

　　不过……这家伙平时虽然性格有些不着调，可也不至于当着段母的面开这种玩笑……

　　“你跟我出来一下！”也不管段母一脸错愕，段贤直接拉着孟浪的手将他拖出了病房。

　　“诶诶！干什么干什么，你别拉拉扯扯的呀，在医院呢！让那些小护士看到，那得多伤心呐。”

　　“你放心，看到了她们更兴奋。”

　　孟浪：“……”

　　到了无人的楼道口，段贤这才放开孟浪。“说吧，这钱哪儿来的。”

　　“都说了，搞投资赚的啊！”

　　“什么投资一个星期就能翻30倍？你抢银行啊？”

　　“抢银行风险多高啊，太低端，直到现在我才幡然醒悟，老师以前说的都是对的。

　　只要你多读书，根本不用考虑赚钱的问题，书中自有黄金屋啊！”

　　段贤无语。

　　大学那会儿是谁口口声声绝不读研，社会实践才出真知？

　　“书中自有黄金屋？你该不会是去干刑法上写着的赚钱方法了吧？”

　　这回轮到孟浪无语。

　　都是中文系的，果然文字游戏玩的都溜。

　　“你可别乱说啊，我这钱来路正的很，完全合理合法，听过期权没有？知道对赌协议不？

　　不知道？所以说想赚钱就得多读书！

　　行了行了，我的人品你还用怀疑？非得让我说这是从银行金库里抢的你才信啊？

　　你就放一百个心用吧！给伯父用最好的药，这东西可不能省。”

　　见孟浪一脸坦然的样子确实不像是不义之财，段贤这才稍稍放心。

　　“好吧，那这钱……算我借你的，我会尽快还的。”

　　“行了！你借我那5万块的时候，有没有问过我什么时候还啊？

　　说了是你的投资分红，你就安心拿着，你要说是借的，那伯父伯母还不得天天琢磨着怎么替你还钱啊？

　　可别到时候病治好了，又添了心病，那你可就大不孝了！”

　　段贤很认真的看着孟浪，确定对方是真的不在乎自己能不能还上，心中顿时感慨万千。

　　只有走出了象牙塔，才会明白这种不求回报的友谊究竟有多么珍贵。

　　与此同时，段贤心中也下定了一个决心。

　　“兄弟，肉麻的话我也不说了，你这份恩情，我记一辈子！以后就算是你要让我干违背原则的事情，我也在所不惜！”

　　“行了行了，这还不肉麻啊？快走吧，别让伯母多想。”

　　孟浪推着段贤走回了病房，刚要进去，段贤突然又停住了脚步。

　　“又怎么啦？”孟浪疑惑看向段贤。

　　“那个……”段贤颇有些不好意思。

　　“你生日几号来着？”

　　孟浪看着他，一脸的懵逼。

　　我猜中了开头，但是却猜不中这结局……