第十章 红鲤鱼

早上八点十分。

　　一番洗漱后，孟浪特地挑了一件带内兜的长款风衣穿上。

　　将《我的奋斗》小心的塞进一个皮套里，然后再塞进外套的内兜，扣好扣子，系好腰带，拍了拍，这才安心出门。

　　想来想去，孟浪还是觉得这东西随身携带比较安全。

　　可惜的是，一晚上过去，这本书依旧没有丝毫变化。

　　来到公交站，等了十来分钟，终于来了一班301公车。

　　苏市虽然生活节奏比起北上广这些一线大城市要慢许多，不过上班高峰期依旧对公交系统的运输能力提出了相当的挑战。

　　孟浪好不容易最后一个挤上公交车，没等车门关上，就听见身后传来一个女人气喘吁吁的声音由远及近。

　　“等一下等一下！”

　　然后下一刻，他就觉得背后上来了个人，他无奈朝前面挤了挤，让出些许位置，不过前面一个吨位感人的大姐立刻不满的回头。

　　“干什么干什么？挤什么挤！”大口一张，顿时一股大蒜味扑面而来。

　　孟浪被熏得差点闭过气去，“对不起对不起！”

　　他艰难的转过身，右手却是始终插在兜里，护着怀里的书。

　　“大家再往里走走。”司机师傅朝后面吆喝了一句，不过根本没什么人动。

　　“嗤~”车门被关上，就像是将一罐满满的沙丁鱼罐头继续往里压了压。

　　后来的女人直接被紧紧的挤在了孟浪身上。

　　顿时一股兰花香味钻进孟浪的鼻子，这才冲淡了先前的气味，让孟浪稍稍好受了些。

　　站在前面门口的是一个身穿黑色职业套装的年轻女人，戴着黑框眼镜，提着个黑色公文包。

　　由于背对着孟浪，看不清对方的脸，两人贴的太近，孟浪想要往后再挤一挤。

　　不过作用力立刻引来了反作用力的反击。

　　后面的胖姐轻松的一个腰部扭动，将完全不在一个重量级的孟浪顶了回去。

　　感受到压迫感，前面女人不满的轻哼，孟浪顿时不敢再动，前后两边的力道得到了一个微妙的平衡。

　　不过还没等他松口气，前方一个红绿灯路口，公交车为了抢过绿灯，一个加速左拐……

　　“哼！”两人的身体又紧紧的贴在了一起。

　　更尴尬的是，后面的胖姐充分诠释了什么叫做质量越大，惯性越大的真理，从后面来了个漂亮的助攻。

　　结果就是，前面的年轻女孩被死死的压在了车门上，孟浪甚至可以清晰的观察到对方的脸是怎么在强化玻璃上变形、扭曲……

　　当公交车恢复直线行驶，孟浪感受到来自身后的压力骤减，这才赶紧后退了一小个身位。

　　此时的车门玻璃上，依稀还能看到女孩留下的一个口红印。

　　女孩愠怒的回头。

　　孟浪无语的眨了眨眼睛。

　　这也能是我的错？

　　听说过隔山打牛没有？

　　平心而论，眼前的这个女孩天然去雕饰，扭头的刹那着实让孟浪惊艳了一下。

　　这时候公交车突然一个右拐，女孩站立不稳，顿时贴了上来。

　　好在背后的靠山很稳，孟浪纹丝不动。

　　只不过嘴唇不小心和对方的后脑勺来了个亲密接触……

　　鼻尖上顿时一股兰花香味。

　　等到站稳，女孩扭头狠狠瞪着有些错愕的孟浪。

　　他一脸无辜。

　　请你看看我身后的大姐，你就知道什么叫身不由己。

　　误会，往往是一个人的说不清，另一个的想太多……

　　“那个……”孟浪想解释点什么。

　　恰好这时候车到站，车门刚打开，女孩立刻逃也似的跳下车，临走还不忘恶狠狠的瞪了眼孟浪。

　　不过孟浪来不及投去一个歉意的目光，又是好几人上车，直接填满了他前方的视野。

　　“嗤~”车门再次关闭，车子缓缓启动，拥挤、晃动。

　　孟浪叹了口气。

　　轻易被误会的年代，终究是只有我还在颠沛流离。

　　……

　　早上九点。

　　星河证券营业部。

　　“孟老弟，又见面了啊，你好你好。”

　　托尼老师热情的和孟浪握了手。

　　“呵呵！我知道孟老弟是新手，来吧，我先给你介绍一下股市的基本常识，再给你讲讲一些基本的操作……”

　　“不用了托尼老师！”孟浪直接打断对方，“我这个人讲的就是专业的人做专业的事，我相信托尼老师的专业性。

　　我今天来呢，就是来开户的，顺便想要做一做华夏能源这支股票。”

　　托尼老师愣住了。

　　想过事情十拿九稳，可也没想到居然能这么顺利，平时忽悠个人，那至少得画几个大饼吧？

　　现在的年轻人，做事情都这么高效的吗？

　　难道是看到昨天华夏能源又是一个涨停，所以就按捺不住了？

　　不过省了一番口水，那还有什么可抱怨的，托尼老师脸上的笑容立刻更多了几分。

　　“哦……这样啊，那行！不知道孟老弟想要拿多少资金来试试水。”

　　“嗯……50万，往上吧。”

　　托尼老师：“……”

　　多少？

　　50万？还往上？！

　　“你……您说的是50万？”托尼老师怀疑刚刚自己是不是多听了一个零。

　　“嗯！”孟浪点头。

　　嘶~

　　托尼老师吸了口凉气，下一刻便是心花怒放。

　　看不出来啊，这小子穿着打扮稀松平常，居然是个隐藏的小土豪？这回赚了！

　　能随随便便拿出50万“试水”的人，那身家能差的了？

　　没想到啊！普普通通的早点摊，居然让自己钓出了一条红鲤鱼！

　　把这位爷伺候好了，到时候把身边的七大姑八大姨、狐朋狗友公子哥什么的再介绍给自己，那绿鲤鱼和驴不就也有了？

　　今年的业绩第一！我来了！

　　“好，那我现在就带您去开户，您应该也看到了，华夏能源最近是屡创新高，绝对是适合长期持有的大牛股！”托尼老师热情道。

　　“呵呵！”孟浪不置可否的笑了笑，然后道，“关于这支股票，我还想咨询个事。”

　　“您说。”

　　“如果我想做空这支股票，另外再加几倍杠杆，应该怎么做？”

　　“呃……”托尼老师的笑容顿时僵在了脸上。

　　做空？还特么加杠杆的做空？！

　　说好的“相信我的专业性”呢？