006 他不对劲，果然是菜鸟！

披星戴月从利兹南下前往滨海绍森德的郑辉，只在彼得伯勒稍作停留。

　　买了廉价快餐，经典的汉堡配可乐。

　　月光洒在柏油路面上，银白色的光辉与远处模糊车灯交织成一幅静谧画面。

　　他在公路边上欣赏夜色的同时囫囵吞下。

　　汉堡吃得快，饮料却喝的慢。

　　填饱肚子后跨坐上凯旋摩托，继续南下。

　　晚上刚过10点，郑辉驶入滨海绍森德，大气中混合着秋季泥土与远海盐分的味道。

　　这里位于伦敦东边40英里，是泰晤士河北口。

　　东边北海吹来的冷风夹杂着咸涩和寒意，在深秋的夜晚显得格外刺骨。

　　郑辉先是绕行了一圈南安联训练基地外围。

　　踩点结束后便在城中寻找一处落脚点过夜。

　　这座人口约莫15万的城市有着海滨浴场，是旅游胜地，不过此时是淡季，街道空旷冷清，偶尔几盏昏黄路灯映出孤零零的影子。

　　高档酒店此时价格跳水，即便如此，对郑辉来说也过于奢侈。

　　最终郑辉在靠近郊区的地方找了一个普通略显陈旧的旅馆。

　　为他办理入住的小伙子不修边幅，发型乱糟糟的，在柜台内翘着二郎腿，目不转睛地盯着放在吧台内桌面一角的小电视。

　　里面正在播放第四电视台午夜档的限制级擦边节目。

　　邋遢黄毛小伙子给郑辉办理入住显得心不在焉。

　　只在收钱的时候才看了眼郑辉。

　　郑辉在对方登记信息时无意扫见杂志架上的一本《06/07赛季：南安联观赛指南。》

　　郑辉拿上钥匙离开时顺手将那本杂志拿走，这些杂志本是供住客自由取阅。

　　小伙子刚将视线重新投向电视，眼角余光却瞥见桌面几份报纸。

　　面上忽然闪过疑惑之色，拿起桌上一份报纸低头看了看，再抬头看向郑辉的背影，随后再低下头。

　　他手中的报纸是滨海绍森德的街边小报。

　　英国作为欧洲传媒中心，媒体在这里统称为舰队街。

　　但媒体有规模，专业性，影响力的高低。

　　大媒体如BBC，《泰晤士报》，《队报》等等属于国家级的。

　　到了中层数量就开始数倍增长。

　　全国范围内的小报难以统计，上百家是肯定有的。

　　像滨海绍森德这里，本土小报在淡季只会关心一件事：南安联。

　　下一轮英冠，南安联将做客埃兰路球场挑战利兹联。

　　周内的小报新闻除了南安联内部的动态消息外，便是关于对手的分析以及比赛走势与结果预测。

　　小伙看着本土小报头条上的照片和标题。

　　“重大利好：利兹联任命菜鸟主帅！”

　　滨海绍森德的本地小报拿不到郑辉近期的工作近景照。

　　因此配图上的照片不算特别清晰，是从此前利兹联比赛录像中扣出来的画面。

　　身穿利兹联运动装的郑辉坐在教练席侧后方，抬头挺胸，长相特征倒是具有极高辨识度。

　　黑色短发，五官立体，轮廓分明，眼神专注坚定，组成了一张阳刚却略带深沉的英俊面庞。

　　“嘶...”

　　黄毛小伙子思索片刻后默默地拿起了吧台座机，拨了一个号码出去。

　　“杰克，我这里有劲爆消息，100英镑。”

　　...

　　郑辉进了旅馆房间，空间不大，约莫接近15平方。

　　空气中弥漫着一股陈旧的怪味，他满不在乎。

　　他都没打算脱衣睡觉，准备和衣而眠。

　　从单肩包中掏出了工作笔记本，坐在桌前翻开顺手拿来的杂志。

　　里面第一页便是06/07赛季南安联一线队的全家福合影。

　　郑辉刚才突然想到了一个启程前忽略的问题。

　　“训练场上的球员，基本上是不穿带号码的训练装，我该如何分辨谁是谁呢？”

　　要将球员对号入座，他就要记下来南安联球员的特征。

　　好在这里恰好有一份观赛指南，里面对南安联的球员有详细介绍。

　　郑辉将每一位球员的身材与长相特征在笔记本上进行标注。

　　他房间内的灯光直到接近凌晨一点才熄灭。

　　...

　　翌日清晨，在翻盖彩屏手机成为主流用机的时下，郑辉被他的老款黑白屏NOKIA手机的铃声吵醒。

　　他强打起精神迅速起床。

　　收拾完毕后便去办理了退房手续。

　　吧台里的接待变成了一位体型臃肿的老女人。

　　在驾驶凯旋摩托离开旅馆的时候，郑辉并未注意到在他身后不远处，一辆黑色福特小轿车保持着一定距离悄然跟随。

　　车内三人，两男一女，除了开车的，另外两人一人摄像，一人拍照。

　　“别跟丢了，好像真是他。”

　　“这100英镑花得值。”

　　“利兹联的菜鸟主帅，居然来到了我们的地盘，他会干什么？”

　　...

　　在路边早餐车旁一边吃早餐，郑辉一边从最新的本地小报浏览关于南安联的最新状况。

　　了解了南安联阵容的“伤停情况”后，他在工作笔记本上，给南安联的部分球员做出了新的标注：缺阵。

　　随后驱车开始前往南安联的训练基地。

　　他来的比较早，南安联还没有开始训练。

　　在训练基地外围找地方暂时休息。

　　郑辉此刻还不知疲倦，此行南下却令他感到效率太低。

　　“本来伤停情况这些情报，应该是教练组收集好的，但卡维尔的离开带走了他的团队，现在利兹联没有人负责这一块。”

　　此前教练组架构中，郑辉，卡尔，加里都是给核心团队打下手的。

　　卡维尔如何制定战术，对手情报收集，分析，这些工作都是他的团队在做。

　　郑辉三人就算毛遂自荐，主教练也不会同意，毕竟这需要极高的专业性和经验。

　　像穆里尼奥的教练团队中，有一位年轻的教练名叫维拉斯-博阿斯，媒体披露过他给穆里尼奥的对手情报分析报告，光是内容就高达20多页。

　　让郑辉去写一份超过20页的报告，怕是他绞尽脑汁也填不满20页的内容。

　　最后多半只会去找模板来照猫画虎，对实际工作没有任何帮助。

　　郑辉思绪纷飞，伴随着日光带来的温度逐渐升高，他微微摇头，没有为难自己。

　　现在他只认准一点。

　　“比专业性和经验，我谁也比不过，这次来只为看对手的状态。”

　　滨海绍森德今天风和日丽，让郑辉想要感谢天公作美。

　　若是天气恶劣，南安联会不会在室外训练，训练时间会不会调整，肯定会有变数。

　　当他站在训练基地菱形铁丝网外远远看着南安联的球员与教练进入球场，他的内心掀起巨大涟漪。

　　距离虽远，他却清楚地看到那群人当中有大多数头顶上方是有颜色横条的。

　　“只有1个淡淡泛红，6个黄光，其他全是黑...却基本上黑得并不浓重。”

　　郑辉连忙掏出工作笔记本，隔着铁丝网观察南安联的训练，努力将球员对号入座，然后进行状态颜色的标注。

　　其实不算麻烦。

　　因为只要把头顶泛着红光和黄光的球员找准，那么剩下就都是黑了。

　　至于究竟黑到什么程度，似乎没必要分得太细。

　　不远处一路跟踪郑辉的本地小报三人组已经蹲守超过一个小时。

　　郑辉在看南安联训练并做笔记。

　　他们三人则全程偷拍下郑辉的行为。

　　三人距离郑辉远，却能感受到郑辉专心致志的状态。

　　“他在干什么？跑200英里过来，是为了偷窥训练？”

　　“他这个人，不对劲。”

　　“对，有病啊！”

　　“他难道觉得这样能提高利兹联的胜算？果然是菜鸟。”

　　...