007 力气用错了地方？

郑辉用了接近半个小时的时间完成情报收集。

　　随后他回到马路另一边，驾驶凯旋摩托车离开。

　　他的行为不算格外突兀，球队训练基地外，时不时会有路人驻足观看，或是有来加油打气，蹲守球员期望得到签名的球迷。

　　办完正事，郑辉的注意力开始有所转移，突然感觉身后多了一抹阴影，那是一辆黑色福特小轿车，不紧不慢地尾随而来。

　　顿时心生警惕，只怕是“本地帮会”太不礼貌。

　　加速试图甩掉身后的福特，他绕过一个街区，在转弯处猛然提速。

　　然而，那辆福特小轿车也丝毫未落后，与他保持的距离变化不大，如同影子一般紧跟其后。

　　郑辉不是软弱之辈，可若是有人掏出“真理”，那就不是硬抗能解决的问题了。

　　一路提速离开滨海绍森德，没给对方更接近的机会。

　　从后视镜中看不到福特车的踪影，郑辉才放下心来。

　　“差点儿栽了，以后要更加小心。”

　　在郑辉离开滨海绍森德地界的时候，福特车内的本地小报三人组就放弃了继续跟踪。

　　“这些资料，我们可以做一篇爆炸新闻。”

　　“不不不，卖给BBC或是大报。”

　　“嗯？行啊，至少500英镑起！”

　　...

　　昨晚向南，今日一路向北。

　　这条回程路途虽然漫长，但天气晴朗阳光明媚，让郑辉内心多了一些安稳和踏实感。

　　郑辉要争取在下午利兹联训练开始前回到索普拱门训练基地。

　　利兹今日的天气变得晴朗。

　　郑辉在刚过中午一点的时候回到了利兹，在训练基地的食堂吃过午饭后顾不上休息，返回宿舍收拾一番，他将收集的“情报”进行最后的整理总结。

　　这一步完成得格外认真，因为周末将在主场迎战南安联，而这些“情报”将成为制定战术的重要依据。

　　下午的训练开始前，加里与卡尔发现郑辉略显憔悴，但强打起精神进行掩饰。

　　毕竟朝夕相处三年时间，他们之间对彼此的正常状态是非常熟悉的。

　　二人接连出言鼓励郑辉。

　　“别给自己太大压力。”

　　“外界的闲言碎语，就当是他们在放屁。”

　　利兹本土媒体今天披露了郑辉的过往履历，内容寥寥无几，但对于关心俱乐部的球迷来说，实在找不到任何亮点。

　　只知道这位菜鸟新帅工作兢兢业业，生活窘迫，除了球队教练这份工作，主业之外的时间还会兼职。

　　没人会因此去支持郑辉，反而可以将其理解为：他在业余时间没有精力去进一步提高专业水平。

　　去做兼职了嘛。

　　球迷们更愿意相信郑辉挂帅是贝茨的权宜之计，他们期盼着贝茨能够邀请到一位真正能够带领利兹联走出泥潭的新帅。

　　下午的训练氛围比前两日要略有起色。

　　兴许是郑辉给球队放了半天假，一些球员在训练间与他交流时的态度温和不少，不似昨日般淡漠生硬。

　　在下午的训练结束后，队长凯利主动留了下来。

　　他径直对郑辉说道：“我理解你也许想要以柔和的方式赢得团队的支持，但不要突破球队纪律性的底线。”

　　郑辉没有向凯利做出解释。

　　没有意义，也不重要。

　　他知道这位没有被连续挫败彻底击垮的老队长，支撑他的只有对球队的责任感。

　　彼此心意的目标是相同的，只是方式未必能全盘接受而已。

　　“谢谢提醒，我会尽力拿捏好尺度。”

　　凯利没再多说什么。

　　今天的训练工作对加里和卡尔很轻松。

　　郑辉当天晚上吃完饭，洗去一天疲惫后的汗水，躺倒床铺上的瞬间疲惫如洪水般倾泻出来，让他很快进入沉睡，一夜无梦。

　　...

　　BBC体育在当晚的节目中，播放了一段视频。

　　影片中的主角正是站在南安联训练基地铁丝网外的郑辉。

　　视频中的郑辉透过铁丝网观察南安联的训练，时不时低头在笔记本上做笔记。

　　“利兹联今天上午训练暂停，根据可靠消息，是临时主帅郑辉给球队放了半天假，而他却横跨200英里出现在了滨海绍森德，刺探南安联的训练情况，你们对此作何感想？”

　　主持人的提问让阿兰-汉森和阿兰-希勒都笑了。

　　老一代传奇球星阿兰-汉森直言不讳道：“这个孩子想用努力换认同，可牺牲球队正常训练，本质不过变成‘兼职’球探，对比赛帮助有限。”

　　阿兰-希勒耸耸肩道：“研究对手固然重要，可如果球队自身状态依旧萎靡，无论如何研究对手都没用啊！”

　　...

　　郑辉比起上任那天晚上得到的媒体曝光度更高，并且形成了一个吸引看客的话题。

　　人们肆意对他品头论足，冷嘲热讽。

　　“根本就是个业余探子！”

　　“完全没水平，还愚蠢至极！”

　　“他让利兹联的形象变得滑稽，如同小丑！”

　　利兹联的球迷绝望难耐。

　　连他们看到郑辉隔着铁丝网侦查南安联训练的视频都感觉百味杂陈，憋屈与恼火居多。

　　“他面对主教练这份工作，行为怎么如此不对劲？”

　　“还嫌我们丢的人不够多吗？”

　　“贝茨快点儿敲定新帅！！！”

　　...

　　隔天郑辉在开始工作前被一通电话叫去了老板办公室。

　　他再次站在贝茨的办公桌前。

　　贝茨没有伸手示意他坐下，郑辉便一直站着。

　　“昨天上午球队为什么放假？你去了哪里？”

　　郑辉只沉默了两秒便和盘托出。

　　没有多少隐瞒。

　　放假是为缓和球队紧张状态。

　　他去了滨海绍森德侦查对手。

　　听罢回复的贝茨凝神良久，无言以对，只见其深邃眼眸久久盯视，一瞬间仿佛想要洞察郑辉的全部，又似陷入复杂思绪，然后缓缓问道：“有收获吗？”

　　郑辉没有迟疑。

　　“有。”

　　贝茨移开视线，点点头。

　　“那就在周六让我看看，去吧。”

　　目送郑辉离开办公室，贝茨摘掉眼镜，在镜片上哈口气，再用镜布轻轻擦拭。

　　“就算你把力气用错了地方，至少愿意付出的精神在当下也是可贵。”

　　...

　　郑辉回到训练场才知道自己去滨海绍森德的事情上了电视。

　　卡尔与加里一边为郑辉讲述媒体对这件事的报道，一边又觉得郑辉太见外。

　　“辉，你的压力太大了，我们必须为你分担分担。”

　　“就是，你现在是代理主帅，有些工作，可以完全交给我们来做，下次侦查对手，让我去。”

　　郑辉哭笑不得。

　　却也只能应下。

　　“好，下次带上你们。”

　　外界在看利兹联的笑话，这位亚裔代理主帅奇葩行径足以成为茶余饭后的谈资，如同众人围观的小丑。

　　可在利兹联内部却形成了一些微妙的反应。

　　球员们训练更加认真投入。

　　哪怕不是所有人，但只要大多数人如此，便能够扭转训练的风气。

　　郑辉三人依旧积极地安排球员们完成各项训练，有条不紊地展开队内训练对抗赛。

　　在一天的训练结束后，加里和卡尔迫不及待与郑辉交流今天训练中团队的变化。

　　“辉，你太了不起了。”

　　郑辉：？？？

　　加里带着兴奋说道：“你给球队放假，自己却加班，并且还跑那么远的地方，就算球员是块石头，也不可能无动于衷。”

　　...