008 没权威，瞎蒙？

比赛日的前一天。

　　利兹联的训练内容是为翌日的比赛做准备。

　　郑辉在技战术打法上仍然沿用前任们的442体系。

　　这套英式老派战术仿佛是一张熟悉而安全的网，不需要他在训练内容和重点要求上做改动。

　　他深知任何轻微变化都可能触发球员们内心潜伏已久的不满和抵触。

　　而自己既缺乏足够成熟且经过实战验证的战术创意，也没有足够时间和空间去大胆尝试和调整。

　　只得稳扎稳打，在熟悉中找寻突破。

　　下午训练接近尾声时，球员们整齐地站在郑辉面前。

　　他们眼神中第一次流露出不同以往的肃然神态。

　　郑辉面色平静，在众人注视下公布了首发与替补名单。

　　大多数名字都符合预期，但其中一两个却引起了不小震动。

　　尤其是中场威斯特莱克和肖恩-德里未能进入首发阵容，两人脸色瞬间阴沉得厉害，仿佛被当众羞辱般难以接受这个事实。

　　训练结束后，他们并未如其他球员一般回到更衣室，而是怒气冲冲地推开教练休息室门闯了进来。

　　郑辉一直没有去主教练办公室办公。

　　在无法确定自己能干多久的情况下，在他心中那间办公室不属于自己。

　　正与郑辉交流球员们刚才反应的加里和卡尔看到两人气势汹汹进来，当即闭嘴起身站到郑辉身旁，一脸警觉且防备地盯着肖恩-德里和威斯特莱克。

　　28岁的肖恩-德里率先开口，他眸子闪烁愤怒火花：“为什么我不再是首发？你需要给我一个合理的解释！”

　　郑辉心底涌上一股无奈，他知晓31人的一线队中，即使有10名边缘球员，也不过21人挤11个首发位置。

　　没能出现在首发名单中的，总会难掩失望，而失望往往转化为愤怒。

　　换做卡维尔，布莱克威尔等前任主帅，球员多半会将情绪自我消化，亦或是在更私密的场合进行交流。

　　绝对不会如眼前二人这般杀到眼前劈头盖脸质问，情绪释放的如此激烈。

　　郑辉暗暗咬牙，他在无奈之下也自然有火。

　　可他知道自己必须压住！

　　代理主帅...还真不算真正的主帅。

　　大概在全世界眼中，他这个代理主帅就是匆匆过客。

　　最快可能在下个星期就从现在备受瞩目的位置无声无息的消失。

　　“我知道你们之前有不少出场时间，赛季是漫长的，现阶段我认为你们应该适当休息调整一下状态，球队需要你们，但没有人能每一场比赛打满90分钟。”

　　郑辉尽可能地说得委婉些。

　　状态不佳，自然需要调整。

　　23岁的威斯特莱克当即激动反驳道：“我不需要休息，我只需要比赛，你根本不了解我的状态。”

　　郑辉看了眼对方头顶，纵然现在对方头顶空空如也，可刚才在训练场上，他可是能清晰地看到对方头顶的状态颜色。

　　真不是一般的黑。

　　简直黑得像是无底深渊。

　　他还需要怎样了解对方的状态？

　　郑辉不想纠缠下去。

　　争论同样没有意义。

　　“明天比赛的名单已经决定，我不会更改，到了下个星期，我会重新审视你的状态。”

　　威斯特莱克的怒火更加旺盛。

　　“你根本什么也不懂，下个星期？你在这个位置还能待到下个星期就见了鬼！”

　　肖恩-德里年龄大些，他的确有愤怒，可不像威斯特莱克这般直接要跟教练组撕破脸。

　　不管郑辉能当多久的代理主帅。

　　球员对抗教练的事情传出去终究对自己没好处。

　　他当即拉上威斯特莱克离开。

　　既然无法改变，那就走着瞧吧。

　　加里与卡尔一同望向郑辉，三人眼神交换，无奈交织着几分难掩的苦涩。

　　他们组成的“教练组”，目前是没有丝毫权威。

　　...

　　比赛日当天阳光灿烂，一切似乎都笼罩在炽烈耀眼之下。

　　比赛会在下午三点进行。

　　从早上开始球队的工作便是为比赛进行最后的准备。

　　轻度热身，午餐提前，适量休息。

　　威斯特莱克与肖恩-德里脸上始终阴云密布，好在没有出格的言行举动。

　　郑辉被下达了封口令，因此赛前新闻发布会由贝茨的助手代劳，他本人并没有现身。

　　这让汇聚埃兰路球场的媒体十分不满。

　　他们想要看到镁光灯下郑辉的反应，以及准备了许多尖酸刻薄的问题对他进行轰炸。

　　现在媒体只能等赛后避不开的采访环节。

　　倘若赛后郑辉还是不接受采访，那么利兹联会被英足总罚款。

　　弗格森当年就因媒体披露他儿子涉嫌介入曼联转会操作从中牟利，一怒之下直接拒绝采访，曼联每一轮比赛都要为弗格森支付罚款。

　　显然利兹联不可能有曼联的资金底气。

　　造访埃兰路球场的南安联主帅，40岁的史蒂夫-蒂尔森却在赛前对郑辉进行了全方位的攻击。

　　“他不像一个足球教练，更像是一个偷窥狂，我为利兹联感到悲哀，一家曾经缔造过诸多荣耀的俱乐部，现在却让一个猥琐的业余教练来带领球队，人们将其视为笑话，而我认为这是利兹联队史最悲哀最黑暗的时刻！”

　　纵然郑辉在南安联训练基地外站得笔挺，却在蒂尔森口中成了个猥琐偷窥狂。

　　利兹联球迷看到报道后...怒火中烧。

　　可他们却分不清怒火该朝向谁。

　　是蒂尔森？还是郑辉？亦或是任命郑辉的贝茨？

　　他们只希望这一场闹剧迅速结束，别再贻笑大方。

　　...

　　郑辉站在埃兰路球场的主队更衣室中，他今天依旧穿着训练时的运动装。

　　哪怕昨夜睡前脑海中想过要不要将积蓄拿出来一部分去买一套体面的西装。

　　最后还是打消了这个念头。

　　他内心向往着成为主教练，而出现在球场内的形象应该是西装革履，或是修身大衣，以一个精神潇洒的形象指挥他的球队战斗。

　　可他现在的处境与身份，显然不应该在这方面费心思。

　　球员们热身归来，加里和卡尔对归来的球员进行言语上的鼓劲，与他们挨个击掌。

　　等首发球员做完出场前的最后准备，郑辉站在战术板前拍拍手，吸引众人的注意，他掷地有声地开始赛前训话。

　　“我们都知道需要一场胜利，但我们同样要面对现实，南安联的处境与我们相似，可我们面临的压力要比他们大得多，因为我们是有辉煌历史的利兹联，而他们是无名之辈。”

　　这番话让首发球员集体缓缓点头。

　　的确如此，南安联属于光脚不怕穿鞋的。

　　利兹联的困境如此备受瞩目，很单纯的由于他们过去的荣耀。

　　“过去五轮我们丢掉了17球，我们现在首先要改善的是防守，上半场我们必须保持谨慎，同时给他们的关键球员进行极限施压，破坏南安联的体系，从源头遏制他们的整体表现。”

　　众人聆听愈发入神。

　　就连肖恩-德里都边听边想。

　　至少郑辉提出了一个作战思路。

　　随后郑辉手指战术板上代表对手一个位置的点。

　　“今天首先要冻结他，不能让他在场上有一分一秒的轻松，前锋从他身后骚扰，中场正面对抗与拦截一定要把强度拉满！”

　　球员们面面相觑。

　　要说他们有多熟悉南安联，肯定不是。

　　且不说英冠有24支球队，漫长赛季中绝大多数只碰面两次。

　　哪怕是同一支球队，经过转会窗口和内部自身挖潜的人员汰换。

　　面孔变化也是不小的。

　　能被真正铭记的只有达到球星高度的球员。

　　可英冠赛场又能有多少球星呢？

　　不过部分心系球队的球员，会在赛前看一些关于比赛前瞻的新闻报道。

　　他们会知道南安联最有威胁的球员是谁。

　　现在这些人，如凯利，刘易斯，希利等人却皱起眉头。

　　郑辉指的那个位置，那个人。

　　跟他们赛前所了解的南安联具有威胁的两三名球员...对不上号。

　　几人在心中嘀咕。

　　“不对劲！”

　　“他到底会不会？”

　　“完了，他是在瞎蒙吧！”