009 全力以赴打开缝隙！

作为英超联赛之外第二大球场，埃兰路球场有着接近四万容量。

　　从九十年代初期反复提出的扩建计划屡屡被搁置，在俱乐部处于动荡时期，更是没有余力再去扩建球场。

　　何况这座球场及索普拱门训练基地所有权，在俱乐部被托管期间已出售给了商人杰克-佩切。

　　换句话说，现在利兹联从训练到比赛的场地，都是以“租客”的身份在使用。

　　郑辉记不清自己出入过埃兰路球场多少次。

　　早已忘记首次以教练组成员身份踏进这座球场时那种心潮澎湃，激动难抑的感受。

　　在2006年10月23日这个下午，欧洲无大事发生，世界新闻头条属于大毛一艘游轮沉没，18人罹难，热度极其有限。

　　而对郑辉来说，他仿佛首次踏入埃兰路球场，一颗忐忑不安又极力压抑澎湃情绪的心脏跳得格外有力。

　　郑辉无暇也无意关心世界纷扰。

　　这一天，这一刻，是他迄今人生中最重要的里程碑。

　　以利兹联代理主帅身份昂首挺胸，步伐稳健地走出球员通道。

　　迎接他的没有浪潮般的欢呼。

　　空旷了差不多半数的看台昭示着球迷对球队的热情降至冰点。

　　哪怕是来到现场的球迷，郑辉快速环顾看台时，能够收获的只有冷漠与嫌弃，以及极少数的好奇目光。

　　莫说支持，连期待都让人感受不到。

　　反倒是做客来访的南安联球迷在客队球迷看台上洋溢热情，整齐划一地又叫又闹。

　　“利兹联菜鸟主帅是偷窥狂！”

　　“可怜的利兹联把命运交给亚洲人！”

　　声音在秋风中飘散开来，如同针刺般扎进利兹联球迷心头。

　　在欧洲足坛，亚洲人代表的是实力最底层。

　　顶级联赛的球员占比中，欧洲，南美洲，非洲球员才是搭建起顶层结构的中流砥柱。

　　亚洲也好，北美洲也罢，都是边角料而已。

　　在主教练这一块，情况更加极端。

　　倒不是用大洲来划分界限，而是肤色人种。

　　欧洲顶级联赛中，白人教练是绝对主流，黑人教练寥寥无几，黄种人...亘古未有。

　　郑辉之所以来到欧洲足坛，最初的“职业规划”是来这里“镀金”，但的确是有学习与收获经验的目标。

　　待时机成熟，他会返回华夏走上主教练的岗位。

　　之所以在这里待了三年，一方面在于工作经验积累并未达标，没有真正接触与融入到一线队教练组的核心圈。

　　又谈何进步与积累呢？

　　另一方面也与华夏足坛的现状有关，他回去如果没有执教机会的话，怕是只会成为嗟叹“怀才不遇”的失意人。

　　在欧洲足坛执教是一条从前连想都不敢想的职业路线。

　　“踢而优则教”是足坛主流。

　　可欧洲足坛涌现过那么多黑人球星，到头来又有几位功成名就的黑人主帅？

　　500年前，葡萄牙就从海上将黑人运到了欧洲。

　　500年后的今天，黑人教练想要跟白人争饭碗仍然是异想天开。

　　郑辉又凭什么在欧洲足坛主教练岗位上去奢望出人头地？

　　阴差阳错，现在的他成为利兹联代理主帅。

　　不管这是不是机会，他都意识到这是命运将原本闭合得严丝合缝的大门露出了一丝缝隙。

　　他要努力抓住机会，全力以赴将这一丝缝隙不断扩大。

　　扩大到能让他过去的程度。

　　至于进去后又该如何，想太远无意义。

　　南安联主帅蒂尔森备受球迷爱戴。

　　利兹联从英超降级至英冠，沉沦蹉跎两年多时间。

　　而南安联恰恰相反，过去三年完成三级跳。

　　从乙级联赛到甲级联赛，再到英冠。

　　只是到了英冠赛场，南安联的“黑马神话”有了“到此为止”的迹象。

　　利兹联前13轮联赛只拿到了10分。

　　南安联与他们一模一样。

　　同样是10分。

　　两队一个排名联赛第20，另一个第21.

　　如果不是要捉对厮杀，两队完全属于难兄难弟，应该抱团取暖互相安慰。

　　南安联虽然在英冠处境堪忧，可他们的球迷心态却很放松。

　　来到客场对郑辉极尽嘲讽过足了瘾，至于比赛是不是有把握拿下，他们也不知道。

　　正如郑辉此前对球员训话那般：南安联是无名之辈。

　　就算回到英甲又能怎样呢？

　　两年前他们可是在英乙。

　　利兹联有球迷对南安联球迷的聒噪忍无可忍。

　　毕竟对方攻击的不只是郑辉，是以郑辉为突破口来羞辱利兹联。

　　于是主队球迷逐渐有了动静。

　　他们直接对着南安联球迷进行辱骂。

　　氛围变得更加令人浮躁。

　　双方球员在这样的背景下登场亮相。

　　其实球员对这样的氛围习以为常。

　　球迷在看台上互相谩骂，再正常不过。

　　双方球员赛前握手的时候，利兹联多名球员都眼神认真地打量南安联10号球员：前锋弗雷迪-伊斯特伍德。

　　这是他们能从“比赛前瞻”报道中得知关于南安联威胁球员中的头号威胁球员。

　　可以说南安联的三级跳，即将年满23岁的弗雷迪-伊斯特伍德是头号功臣。

　　在英甲和英乙的过去两个赛季都保持着超过场均0.5球的进球效率。

　　到了英冠赛场也不差，13轮5球。

　　除了他之外，身披7号球衣的马克-戈维尔则是第二威胁点，他是传统的边路威胁发动机。

　　然而令人大惑不解的是，两位主要威胁者并非郑辉训话重点防守对象，不禁令人怀疑他的战术侧重点究竟为何？

　　或许伊斯特伍德最近连续三轮哑火影响考量，但戈维尔所处位置理应列为优先防守才合逻辑。

　　最后利兹联众将特意打量了下南安联身披8号球衣的中场凯文-马厄。

　　大家心中默契地回荡起一个相同的疑问：“限制住他真的比伊斯特伍德和戈维尔重要吗？”

　　两队球员开始站位。

　　郑辉心无旁骛，认真凝视赛场，一眼扫过南安联的阵容。

　　一红，六黄，四黑。

　　头顶带着淡淡红光的正是8号马厄。

　　像伊斯特伍德，戈维尔头顶则是淡淡的黄光。

　　算是状态向下一点儿就要变成糟糕了。

　　搭档伊斯特伍德的前锋加里-胡珀，头顶是黑光。

　　再加上门将与两名边后卫，他们四个头顶黑光状态糟糕。

　　利兹联这边的首发阵容将五名头顶泛着淡淡黄光的球员派遣上场。

　　锋线上的希利搭档克雷斯威尔。

　　布莱克，乔纳森-道格拉斯，托马斯-摩尔，刘易斯组成平行中场。

　　凯利，马修-希斯，弗拉泽尔-理查德森，史蒂芬-克莱尼组成后卫线。

　　格拉汉姆-斯塔克镇守球门。

　　五黄，六黑。

　　令郑辉忧虑的是中场中路和两名中后卫加上门将都是头顶黑光。

　　根据“黑光”的位置分布，怎能不加强防守呢？