010 打落状态，致胜点出现？

午后明媚阳光照耀在埃兰路球场的草坪上。

　　英冠联赛第14轮赛前被舰队街冠以“菜鸡互啄”的较量正式拉开战幕。

　　解说员声音铿锵有力地响起。

　　“伴随着比赛开始，利兹联缔造了一项英冠，英格兰足坛乃至欧洲足坛的重大纪录，首位来自亚洲的教练出现在欧洲职业赛场，这位名叫郑辉的华夏教练近几日一直是媒体聚焦点。让我们拭目以待，他能否带给利兹联一些来自东方的神秘气运。”

　　从积极一面来解读，郑辉的挂帅也是欧洲足坛开放包容的体现。

　　郑辉目不转睛凝视赛场，视线随着足球所在的地方移动。

　　难以抑制内心的紧张，此前在替补席后排坐着观战，纵然心绪起伏，却不至于波动剧烈。

　　现在整个人处于高度紧张之中，生怕足球滚进了自家的球门。

　　比赛节奏提升后，他忽而感觉自己思维明显跟不上。

　　既想要纵观全局，视线却又离不开足球所在的局部。

　　视野边缘的碎影信息如碎片涌入大脑，盯着局部又努力推演整体形势，思维几近超载。

　　CPU快烧了！

　　利兹联开场先手发难，刘易斯前场左路送出的传中球中规中矩。

　　希利与克雷斯威尔没抢到点。

　　南安联中后卫彼得-克拉克轻松头球解围。

　　英格兰足坛的整体技术水平相较欧洲顶尖水平是较为粗糙的。

　　英冠赛场更是很难有细腻盘带突破的佳作。

　　球员们的基本功大多一板一眼，在简单环境下的表现还都过得去，一旦环境变得复杂，对能力要求变高，头铁硬上的下场多半不会理想。

　　他们往往只能依靠硬拼，以强硬作风弥补技术短板。

　　偏偏利兹联开场打先手，给了南安联打后手的机会。

　　8号中场马厄在中圈附近接应成功后控球调整，衔接一脚贴地斜传将球精准地送到右路的戈维尔脚下。

　　戈维尔随后向前推进也是一脚传中球吊入禁区内。

　　伊斯特伍德在跑位中展现出了聪明的一面，等胡珀先冲击吸引了利兹联两名中后卫的防守注意力，他才去捕捉足球落点。

　　眼看足球落下他没有受到防守干扰，直接选择头球攻门。

　　这一刻，郑辉与利兹联球迷微妙同步：心提到了嗓子眼，屏住呼吸。

　　看着足球越过横梁上方，悬着的心才缓缓回落，长出一口气，可仍然心有余悸。

　　郑辉立即向前迈了一步，朝着场内球员拍手大喊。

　　“坚守防线！记住防守重点！重点！”

　　场上众将下意识地看了眼他。

　　不得不说至少郑辉在场边是敢于临场指挥，而不是当个摆设。

　　最起码他在发挥主教练的作用。

　　队长凯利距离郑辉近，听见郑辉的话，自然想起赛前他要求的重点。

　　于是他在场内也给队友打手势，连续甩手指向南安联的中场8号马厄。

　　刚才传中球虽然是戈维尔传的，但南安联中场组织的效率却是马厄来提升的。

　　两支球队阵型相似，打法相似，想要把进攻从后场推进到前场，从边路一路向前不是不行，南安联的两名边后卫头顶黑云，状态糟糕，脚下不敢粘球，只能选择保守解围或长传。

　　不可能出现边后卫盘带推进一路长驱直入的情况，实力不允许，状态更让他们没自信。

　　利兹联的情况稍微好一些的地方在于：两名中场中路的球员虽然状态糟糕，边路的刘易斯和布莱克却还能发挥作用。

　　对位的南安联边路球员戈维尔与哈梅尔状态也都可观，便有了对位绞杀的胶着场面。

　　利兹联的球员班底其实要比南安联强一些，只是他们背负的压力也更大，在糟糕战绩的负面作用下，球队的整体发挥会整体下滑。

　　马厄从开局状态良好逐渐陷入困境。

　　利兹联前锋克雷斯威尔人高马大，是个勤奋卖力的硬汉，不断从身后瞄准马厄进行冲撞对抗，或是形成了切断对手传球线路的作用，或是直接形成骚扰。

　　马厄即便跑位出空当接应，摆脱了克雷斯威尔的防守拼抢，正面却又遭到摩尔与道格拉斯的连续抢断。

　　南安联的进攻组织变得磕磕绊绊，马厄不断遭遇拼抢冲撞，连球都控不住，这种持续压迫不仅限制了马厄发挥，更逐渐消磨掉他的耐心与冷静，让情绪变得焦躁易怒。

　　郑辉忽然神情微变，他首次视线离开了足球运动的轨迹，而是去看在无球跑动的马厄。

　　凝眸注视片刻。

　　“变...变颜色了！”

　　开场前，马厄头顶上方的淡淡红光，现在变成了比较浓郁的黄光。

　　“状态下滑！”

　　拳头不由自主捏紧，那份久违且来之不易的小小信心随即涌现：针对性布置正在奏效！

　　紧张的情绪得到缓解，化为了些许信心令他整个人瞬间提劲儿。

　　恰好凯利在后场右路与南安联左边前卫哈梅尔拼抢，凯利抢先将球解围出去，哈梅尔后一步撞到了凯利，后者摔倒在地。

　　郑辉立即转向朝场内的主裁判大喊“犯规！”

　　见主裁判没有理会，他带着几分被漠视的愤怒朝场边第四官员那边走了两步，摊开手喊道：“瞎了吗？那踏马是个犯规！”

　　第四官员明显一脸懵逼。

　　愣是没想到郑辉这个临时主帅，还是来自亚洲的年轻人，居然有几分强势的气场。

　　从比赛开始后在场边督战的南安联主帅蒂尔森脸色逐渐阴沉，此刻已经长时间蹙眉，对比赛走势感到不乐观。

　　郑辉的反应吸引了他的注意力，他扭身也朝第四官员那边走去，眼神充满嫌弃与轻蔑，喝骂道：“别踏马像个娘炮在抱怨，没踢过球吗？”

　　郑辉闻言心头火起，刚才飙了脏话完全是情绪到位，现在想打人也是如此。

　　但他知道现在与蒂尔森纠缠对他没有好处。

　　无数双眼睛，来自球员，球迷，观众，都在审视，甚至是在“审判”他！

　　他不能把比赛关注点带偏。

　　他凝视着蒂尔森三秒，藏不住眼神中刀人的欲望。

　　随后转身走回了主队教练指挥区域。

　　看台上和屏幕前的利兹联球迷自然注意到郑辉的表现。

　　他们仍然表现出淡漠，无动于衷的姿态。

　　他们可以为场上球员的英勇无畏，拼搏精神鼓掌喝彩。

　　却吝啬于支持临时主帅为球队争取利益的行为，哪怕这的确是郑辉的分内之事。

　　可这种时候，如果球迷能够站在郑辉这一边，必然能够给对手以及裁判组施压。

　　人心中的成见是一座大山。

　　...

　　观众们普遍觉得这场“菜鸡互啄”的较量自始至终缺乏精彩亮点，没有流畅连贯配合，仅剩激烈身体碰撞，反复解围和冗长漫天冲吊充斥画面。

　　利兹联在将马厄的状态“打落”至一般后，前场边路出球要好了许多。

　　同时中场两名球员摩尔与道格拉斯头顶的状态光芒，尽管还是黑色，却已经非常浅淡。

　　两队的射门次数少得可怜。

　　南安联边路起球质量下滑严重，反而是利兹联的边路起球质量在不断提升。

　　希利与克雷斯威尔反复冲击南安联的禁区，与南安联的后卫不断发生肢体冲撞。

　　比赛第42分钟，希利与南安联中后卫克拉克争抢球权时发生激烈碰撞。

　　希利倒地后立即爬起来要去追球，却被门将弗拉哈文抢先将球没收。

　　后一步起身的克拉克站在原地活动活动腿脚，脸上闪过一丝强忍痛苦之色。

　　刚才的冲撞令他需要缓一缓。

　　郑辉却在场边再次凝眸注视一个方向。

　　视线尽头正是克拉克。

　　旁人很难察觉出克拉克的异样。

　　因为他努力表现出正常。

　　可郑辉却看得一清二楚。

　　克拉克头顶淡淡的黄色光云，现在已经变成了淡淡的黑色。

　　郑辉这一刻好似屏蔽掉了外界的噪音。

　　深邃的眸子长时间锁定克拉克，脑海开始高速运算如何调整战略打破僵局。