011 真正活着的感觉！

“上半场比赛结束，0:0，利兹联与南安联的较量沉闷而乏味，只有激烈对抗，希望下半场两队能够有所改善。”

　　解说员从大局走势出发的分析得到观众们的认可。

　　如果不是两队的球迷，心系球队的战绩，怕是没有耐心看下去。

　　埃兰路球场看台上不少利兹联球迷神情麻木，偶尔传来几声叹息。

　　郑辉快步走进球员通道，他身姿挺拔，步伐利落，在一些观众眼中，有几分干练之色。

　　回到更衣室之后，郑辉先给球员们喝水喘息的时间。

　　大家脸上带着汗水，有些人的呼吸依然急促，但整体精气神较赛前已有明显提升，同时还夹杂着淡淡的焦躁和不安。

　　他们渴望在主场赢下比赛。

　　可上半场的情况大家都心知肚明。

　　双方互相限制，谁也无法制造出致命机会。

　　球员们目光渐渐聚焦到郑辉身上，即使内心还存有抗拒，不知是否出于职业习惯，现在他们下意识地期待着他的训话。

　　郑辉拍拍手。

　　啪啪啪。

　　声音在更衣室内清晰响亮。

　　他的视线扫过每一位球员，一边点头一边开口。

　　“上半场大家的表现非常出色，特别是摩尔与道格拉斯，你们出色地冻结了马厄，克雷斯威尔与希利，你们的表现太棒了，也许你们并没有意识到，但我相信下半场你们会明白的。”

　　众人面面相觑，两名中场中路的球员受到表扬可以理解。

　　毕竟他们贯彻了赛前的战术部署。

　　大家此时回过神来，仔细回想上半场比赛的走势。

　　没登场的肖恩-德里不像威斯特莱克那般一整天冷着脸。

　　从踏入埃兰路球场后，他的注意力就投入到了比赛中。

　　现在认真思索片刻。

　　他的想法与众人相似。

　　“好像压制住马厄后，南安联的攻势就失去了威胁。”

　　“伊斯特伍德连球都很难碰到，戈维尔的表现也在缠斗中变得挣扎。”

　　“就算是瞎蒙的，至少有效果。”

　　可是希利与克雷斯威尔...这两人的表现很出色吗？

　　他们总觉得不对劲，却又说不上来。

　　众人望向郑辉，静待下文。

　　郑辉在战术板上将南安联一名中后卫圈起来，并且标注上他的号码与名字。

　　“15号，克拉克！”

　　郑辉用力拍了两下他写下的名字。

　　砰砰！

　　响声在更衣室内回荡，如洪钟在提醒每一位球员提高注意力，铭记郑辉所写下的信息。

　　郑辉转过身来面朝球员，他眉宇间展现出无比坚定之色，声音沉稳而铿锵。

　　“下半场，如果两名前锋在前场能够控球，边路要大胆跟进接应，中场见机行事，无论是传中，纵向冲吊，还是地面渗透，把所有火力集中瞄准克拉克的防区！”

　　球员们闻言神色各异。

　　纵然不明白郑辉这位临时主帅的底气从何而来，但他们也别无选择。

　　有方向总比迷茫要好。

　　郑辉再次拍拍手。

　　“但别忘了之前的任务，不要让马厄在我们的地盘轻松控球，攻防转换一定要快，特别是进攻完成任务，立即回防，一秒钟都不要犹豫！”

　　兴许是郑辉加重语气后带有一定的压迫感，不少球员情不自禁点了点头。

　　加里和卡尔在一旁见到这一幕，二人对视中看到彼此眸中的惊异。

　　在他们心中，郑辉虽然过去三年“人微言轻”，现在却像是一个统领军队的将军。

　　中场训话结束。

　　在球员们离开更衣室的时候，加里与卡尔再次对他们进行士气鼓舞。

　　回到场内的郑辉伫立教练指挥区域，等下半场比赛开始，他发现自己督战时不再像比赛开局阶段那般思维过载，观察局势也能在大局上稍加兼顾。

　　只是思维仍然更集中在足球运动轨迹上。

　　南安联球迷对他和利兹联的羞辱还在继续，利兹联球迷也在看台上予以还击。

　　只是大多数主队球迷都抱着胳膊，眉头轻蹙观战。

　　他们期待进球，但场面好似让他们看不到进球的希望。

　　南安联主帅蒂尔森在下半场比赛开始后比郑辉更加抢眼。

　　他积极指挥球队作战，南安联的拼抢侵略性有所提升。

　　只是单纯的对抗强度提升对利兹联的影响完全是可以接受的。

　　比赛节奏进一步提速，对抗碰撞比起上半场更加激烈，若不是缺乏精彩的场面，这种氛围必然令观众血脉喷张。

　　现在更像“菜鸡互啄”都没本事，只能玩力量。

　　南安联的攻势不见起色，伊斯特伍德和本就状态低迷的胡珀快凉透了。

　　利兹联的每一波攻势却打得非常具有针对性。

　　克拉克突然间变得忙碌起来。

　　利兹联的每一波攻势都在他防区内或附近发展，迎接希利从正面，克雷斯威尔从侧面的冲击，令克拉克逐渐手忙脚乱。

　　比赛第59分钟，布莱克右路传中刚被克拉克头球解围。

　　道格拉斯飞奔上前进行阻断，与马厄近距离争顶成功，他将球又顶去了前方。

　　南安联另一名中场球员古特里奇急速折返补防，却见希利在禁区线前背身接应。

　　停球虽然有些粗糙，足球回弹了一米左右的距离，但希利紧跟着回撤一步将球传向左边路。

　　刘易斯边路快速跟进，顺势趟球向前。

　　与此同时利兹联中场摩尔快速向南安联的禁区冲击。

　　希利与克雷斯威尔前插中与南安联两名中后卫陷入纠缠。

　　刘易斯边路45度传中球送出。

　　克拉克眼见足球落点就在自己的侧前方，他现在反而要摆脱希利去解围，却被希利对抗卡位阻挡。

　　足球刚在点球点前方坠地，再弹起时，摩尔恰好赶到，顺势摆腿抽射。

　　全场球迷都瞬间屏息凝神。

　　郑辉瞪大双眼，情不自禁踮起脚尖身体前倾。

　　当摩尔射出的足球如同炮弹直飞球门中路偏左上角的位置，郑辉下意识咬牙纠结：打得正了呀！

　　却见南安联门将弗拉哈文原地抬手去封挡，分明是碰运气。

　　球速太快，他来不及起跳扑救。

　　当足球飞越过弗拉哈文的手边掠入门内。

　　伴随着球场上的嘈杂呼喊声，足球如离弦之箭般飞入网窝，利兹联的主场顿时沸腾起来。

　　郑辉只感觉好似一股狂暴的电流从脚底板直冲天灵盖，令他浑身热血翻涌，整个人也陷入到了一种不得不宣泄出来的狂暴状态。

　　从身体中迸发出的能量好似无穷无尽又炙热威猛。

　　他咬着牙双手握拳，转身望向看台，跳起来挥拳咆哮。

　　他的视线落在看台上，看见了利兹联球迷在吼叫，在欢笑，在沸腾中组成激情的浪潮！

　　连日来的压抑通过庆祝进球的宣泄散去了不少。

　　郑辉的亢奋开始回落时，他忽然发现整个世界好似变得靓丽缤纷，焕发出了从前不曾感受过的鲜活多彩，仿佛连空气都变得格外清新，呼吸间整个人有着通透的爽快。

　　他嘴角扬起一抹笑意。

　　“原来...这才是真正活着的感觉！”