012 天生的料子，直切要害！

“托马斯-摩尔！出其不意的插上，干脆利落的爆射破门！”

　　“利兹联下半场比赛打破僵局，这支四连败的球队今天看到了赢球止颓的曙光，更重要的是，欧洲足坛历史上第一位亚洲教练的执教首秀，难道会让他取得开门红？”

　　解说员声音激动而清晰，冲击着每一位屏幕前观众的神经。

　　进球的托马斯-摩尔在场边被队友簇拥在中央。

　　队友环绕，球迷为他喝彩。

　　沐浴在队友们热情洋溢的拥抱中，30岁的男人如同英雄般被捧上了高光位置。

　　托马斯-摩尔整个人精气神空前振奋。

　　庆祝过后朝己方半场走回时，郑辉在教练指挥区域为托马斯-摩尔鼓掌。

　　同时郑辉的心再次微微激动。

　　他看到托马斯-摩尔头上原本淡淡的黑光已经变成了中规中矩的黄光。

　　“状态一下子提升这么多！”

　　郑辉凝眸沉思。

　　要说球场上有什么能提振状态的...还真是非“进球”莫属。

　　这是一个极好的现象。

　　利兹联与南安联从上半场开始就在发生“此消彼长”的状态转变。

　　而利兹联现在针对性打击令团队作战不会迷茫，郑辉也在这个过程中思路愈发清晰。

　　“在实力与对手不悬殊的条件下，可以根据己方状态来寻找比赛的立足点，同时可以根据对手的状态来调整重点突破口！”

　　郑辉更加有底气。

　　却没有注意到他刚才为托马斯-摩尔鼓掌，对方看到了，却视而不见，甚至视线开始刻意回避。

　　利兹联球迷脸上带着笑意，他们为球队进球欢呼，现在不太在意郑辉这位代理主帅。

　　他们当然不会把功劳一股脑全部甩到郑辉身上。

　　凭什么呢？

　　只能说现在的走势喜闻乐见。

　　让他们暂时不再心烦意乱而已。

　　南安联主帅蒂尔森在球队城门失守的瞬间呆若木鸡。

　　回过神后神情蓦然极为复杂，尽管南安联与利兹联赛前都是10分，可近五轮的状态来说，南安联要稍微好那么一点点。

　　利兹联遭遇换帅动荡，南安联有理由争取至少从埃兰路球场全身而退。

　　现如今的丢球，如同无形中挨了一记响亮的耳光。

　　憋屈交织着不甘，然后他一怒之下...怒了一下。

　　压住火给团队打手势喊话，要求团队提高侵略性，充分加强进攻。

　　郑辉则在场边拍手朝球员们大喊。

　　“别放松，按照我们的计划继续作战！”

　　距离他最近的队长凯利郑重地点头，显然在这一刻，队长凯利对郑辉是绝对服从的姿态。

　　然后队长又去提醒其他队友。

　　不少人都给出了积极的回应。

　　比赛再次进入激烈缠斗的节奏中，利兹联却在局部总能够拼抢占优。

　　每当球员争抢下一个高空球，完成一次抢断，赢得一次对抗，郑辉都在场边一边踱步一边拍手叫好。

　　当马厄从身后被克雷斯威尔撞翻在地，气急败坏起身要跟克雷斯威尔干架的时候，南安联主帅蒂尔森激动地走向第四官员。

　　他伸手朝场内示意，嘴上不满地控诉。

　　“他们就是一群野蛮人，还要放任他们到什么地步？”

　　第四官员还未给回应。

　　另一边传来了悠然而充满戏谑的声音。

　　“哇哦...现在是谁像个娘炮？”

　　蒂尔森看着走来毫不客气进行讥讽的郑辉，他瞬间脸色红温，咬牙切齿迈出一步。

　　“你踏马...”

　　郑辉毫不退让，也向前一步。

　　“来，你过来，你先动手我也能把你揍哭，娘炮！”

　　第四官员连忙上前挡在两人中间，扭头对蒂尔森道：“掏牌了。”

　　蒂尔森扭头一瞧。

　　主裁判果然给克雷斯威尔掏出了黄牌。

　　算是给南安联一个交代。

　　第四官员看着蒂尔森压下怒火冷着脸退回去，再一回头，郑辉已经走回了教练指挥区域。

　　教练席背后是主看台，距离最近的球迷对场边发生的一切看得一清二楚，甚至有些人连他们的对话都听得一字不落。

　　他们笑着交头接耳。

　　“这个年轻人是个有种的。”

　　“可惜就是太年轻了。”

　　“我们现在领先，说不定今天能赢。”

　　“赢了再说。”

　　...

　　利兹联在场上的攻势打得愈发自信，且目标始终没有改变过。

　　比赛第76分钟，中后卫理查德森在伊斯特伍德身边轻松完成头球解围。

　　伊斯特伍德扁了扁嘴，球队的机会球输送，没一个靠谱的。

　　托马斯-摩尔在后场中路控球后迅速向前场右路传球，布莱克快速跟进，趟球来到南安联边后卫面前时输送直传。

　　克雷斯威尔斜插拉边下底接应，原本他就是边锋出身，只不过球队有边前卫，才打双前锋其中之一。

　　他在底线前控球调整一步后立即起脚传中。

　　足球绕过了前点中后卫巴莱特，克拉克在防守中与希利互相纠缠，一个拉拽，另一个推搡。

　　在足球坠向门前中路的那一刻，希利抢占先机，克拉克显得手忙脚乱，最后甚至不知道是该拉还是该推一把希利。

　　希利没有起跳，抢了位置，直接用头将球顶向球门右下角。

　　万众瞩目下，南安联门将的扑救绵软无力，而足球径直飞入门内。

　　全场顿时爆发狂热尖叫与呐喊浪潮，如潮水般蔓延整个埃兰路球场。

　　“希利头球破门！利兹联在主场扩大领先优势！”

　　“难道真要来了吗？今天利兹联不但要赢球止颓，他们的代理主帅郑辉还将会创造多项纪录！”

　　解说声音饱含兴奋，大屏幕反复播放进球片断，将氛围推向高潮！

　　郑辉面露喜色，不断甩手指向远处进球后狂奔去场边的希利。

　　加里与卡尔按捺不住激动，从替补席冲出来，从身后将郑辉抱住。

　　兴许只有他们最为认可郑辉的作用与功劳。

　　“辉，你太了不起了！”

　　“你天生就是干主教练的料子！”

　　郑辉在喜悦中毫不谦虚。

　　“我也是这样认为的。”

　　加里与卡尔的笑容更加灿烂。

　　他们不觉得郑辉此时已经骄狂自大。

　　反而是一种坦荡的豪迈！

　　替补席上的肖恩-德里忽然间感觉心惊胆战。

　　他看着郑辉的背影陷入了巨大的危机感。

　　“这个家伙好像是真有东西啊。”

　　“我之前太鲁莽了。”

　　“现在该怎么办？”

　　肖恩-德里本以为郑辉是想要拿人立威，这种老把戏，有点儿经验的球员都懂。

　　可从赛前部署到比赛中的调整，随着比赛发展到现在的成果来看。

　　这位年轻的代理主帅并非纸上谈兵，每一项重点部署都落到了实处，而且通过比赛走势印证了他的安排直切要害！

　　肖恩-德里在为希利进球鼓掌结束后难以抑制地皱起眉头。

　　“我得好好想想办法！”