013 杀疯了，旗开得胜！

蒂尔森额头沁满冷汗，呼吸急促不稳，眼神中透出焦躁与怒火，整个人如陷泥潭，奋力挣扎却难以脱困。

　　他的球队在埃兰路球场也遭遇着相似的处境。

　　郑辉不断拍手持续激励士气。

　　年轻代理主帅的身影格外刺眼。

　　南安联球迷骂不出口了，集体陷入沉默。

　　客队看台的死寂，反倒衬托出利兹联球迷愈发猖狂。

　　辱骂南安联的声势愈发浩大。

　　“南安联，你们要输给亚洲人啦！”

　　“蒂尔森，你连亚洲人都不如！”

　　即便一些不参与辱骂的利兹联球迷听起来也怪怪的。

　　却不得不承认。

　　此时此刻，真是解气！

　　“他们不是瞧不起亚洲人吗？”

　　“呵呵，我们的代理主帅是菜鸟，他们的主帅就是连菜鸟都不如！”

　　郑辉从始至终并未将看台上的喧嚣与对骂放在心上，他目光专注依旧，全神贯注地观察场上局势变化。

　　他一边密切监督球队是否严格执行战术，那份纪律性正是他作为主教练必须坚守不可逾越的底线。

　　另一方面则是关注着球员们的状态变化。

　　希利进球后，黄光的状态从“浅淡”变得较为“明亮”。

　　而且利兹联这边中后卫理查德森的状态也从浅淡黑色变为浅淡的黄色。

　　积极向好的趋势还在延续且蔓延开来。

　　郑辉干劲十足。

　　因为他发现南安联赛前1红6黄4黑的团队状态，现在已经变成了4黄7黑！

　　利兹联整体在场上的势头愈发强劲。

　　托马斯-摩尔频繁杀入南安联的防守危险区域，积极地寻觅机会制造威胁。

　　郑辉对此略微担忧。

　　摩尔向前意识太强烈，对防守的兼顾已然到了极限边缘。

　　好在此时团队整体对抗，利兹联已经趋近呈现全面占优。

　　他宁愿将摩尔的进攻侵略性看待为“以攻代守”。

　　比赛第87分钟，利兹联已经能够在前场发动连续攻势。

　　刘易斯的边路传中被解围之后，摩尔恰好在前场中路抢先来到足球落点，控球之后送出直传，出球便向前跑位。

　　希利背身策应，停球后输送短传。

　　克雷斯威尔立功心切，在一旁迎球便射。

　　足球直飞球门中路。

　　打得势大力沉，可惜角度太正。

　　偏偏状态糟糕的南安联门将弗拉哈文只抬起双掌将球挡出，并未能将球抱住。

　　想来伴随着利兹联攻势生猛，弗拉哈文的压力已然难以承受。

　　这球本该抱住，没想到出现了低级失误。

　　虽不是黄油手，却同样带来了灭顶之灾。

　　足球刚飞出小禁区弹地再弹起，只见摩尔拍马赶到，前冲中起跳用脚弓将球踢回了球门方向。

　　弗拉哈文仓促扑救与足球失之交臂。

　　埃兰路球场的欢呼浪潮再次震天动地。

　　球迷互相对望时眼珠子都快瞪出来了，而每个人的眸中除了喜悦还有不可思议的惊喜。

　　“三球领先！托马斯-摩尔补射建功梅开二度！”

　　解说员激昂呐喊。

　　“利兹联在主场是要杀疯了呀，现在可以百分百肯定地说，恭喜利兹联终结四连败，同时欧洲足坛首位来自亚洲的教练，郑辉，他的执教首秀堪称完美，这场胜利对于利兹联，对于他，都有着重大意义！”

　　郑辉扬起双拳却低头浅笑。

　　“拿下！”

　　两球领先不保险。

　　现在三球领先。

　　这里是埃兰路。

　　不是伊斯坦布尔。

　　现在剩下的时间也不是半场。

　　而是只有几分钟。

　　郑辉此时没有任何理由再去担忧。

　　这份底气他有，也必须有！

　　球迷为球队“触底反弹”欢欣雀跃，此时再看场边的菜鸟主帅，眼神也不禁变得柔和许多。

　　那些本来就没有“反对”，不过是“冷眼旁观”的球迷，现在倒是为郑辉设想了一个他们认为最好的结局。

　　“这个小伙子今天表现不错，等新帅来了，他可以当助理教练试试。”

　　“对呀，他不是喜欢赛前去侦查对手吗？也许他在这方面有不为人知的天赋，给主教练打下手最好不过。”

　　至少这些球迷，现在没想过要赶走郑辉。

　　蒂尔森彻底无语又无助。

　　他的球队状态一溃千里，萎靡不振。

　　而在客队球迷看台上不敢吭声的南安联球迷，他们现在只希望比赛快点儿结束。

　　偏偏利兹联此前四连败，积攒了一肚子的怨气。

　　好不容易碰到一个能让他们大开杀戒的对手，怎能轻易放走？

　　比赛最后时刻，球队完全放飞自我，阵型压上不断猛攻。

　　招式还是老三样，传中，冲吊，抓二点。

　　南安联禁区一阵鸡飞狗跳的混战中，克雷斯威尔在密集人群中将磕来磕去的足球一脚踢进球门左下角。

　　利兹联球迷狂欢中爆发出的无数声音汇聚成洪流飘扬八方！

　　激情澎湃间，郑辉转身主动拥抱加里和卡尔，他们三人兴奋得蹦蹦跳跳，共享这一令人惊叹的大胜喜悦。

　　南安联主帅蒂尔森则抹了把脸，双眸中浮现的血丝格外刺眼。

　　“真不可思议，在利兹联陷入本赛季最低谷时，他们居然完成了一场屠杀，这场比赛是利兹联本赛季单场进球最多，净胜对手最多的胜利，同时也是他们第三场零封对手。”

　　在终场哨音响彻全场瞬间，全体利兹联忠实支持者以热烈欢呼献礼比赛谢幕。

　　郑辉却站在原地神情刹那凝固。

　　【叮！恭喜宿主完成‘旗开得胜’成就！】

　　【执教首场完成此成就获得额外奖励。】

　　【奖励成就点1点，执教点50点，黑科技系统解锁‘百艺精通’功能，精通技艺宝箱1个。】

　　郑辉原本因胜利而激动的心情瞬间变得难以言喻。

　　他迫不及待地‘召唤’系统查看成就类的界面。

　　执教点的奖励，目前也只是积累而已。

　　成就类则不同。

　　下面的黑科技系统中左侧仍然黑暗，但右侧却显现出新的内容。

　　‘百艺精通’

　　【身负大任，必固心志，强筋骨，精百艺！】

　　下面有一个闪亮的宝箱。

　　郑辉正要打开，思维却被打断。

　　加里与卡尔从后将他抱住，郑辉暂且退出了系统。

　　他看到南安联主帅蒂尔森与他的球员退场时不甘且饱含怨恨的眼神。

　　郑辉毫不在意，反而昂首挺胸，颇有些盛气凌人。

　　比赛落幕，掌声与欢呼在埃兰路球场经久不息。

　　落日余晖慢慢洒落整个埃兰路球场，为绿茵场铺上一层金灿灿薄纱。

　　郑辉仿佛从中窥见绿茵世界的荣耀一角。

　　他迎着夕阳不禁喟然：“的确...无限好！”