014 秘诀是什么？搞错了吧！

利兹联众将带着欢声笑语步入更衣室，空气中弥漫着胜利的喜悦和轻松。

　　他们互相击掌庆祝胜利，看得替补没出场的球员眼热羡慕。

　　刘易斯忽然一句话让火热的氛围有些降温。

　　“我们的菜鸟主帅好像有几把刷子。”

　　大家互相对望，有人默默点头，却没有出言附和。

　　托马斯-摩尔露出一抹嗤之以鼻的笑意，无人察觉。

　　队长凯利脸上的喜悦不算浓烈，更像是在这条沉重且漫长道路上难得的一次短暂喘息。

　　他神情柔和中带着沉稳，缓缓开口：“不管大家心里怎么想，现在我们没有更好的选择。就像今天这样，团结让我们拿下了一场久违的胜利。大家保持这个状态，一切都会变好的。”

　　话音刚落，多数球员纷纷点头以示认同，至少他们愿意给这位劳苦功高，早已位列利兹联传奇行列的队长一个面子。

　　托马斯-摩尔默默脱掉球鞋与球衣，不发一言地径直向淋浴间走去，那张嘴角含笑但眼神不屑的脸颊背对了众人。

　　...

　　郑辉有义务接受赛后采访。

　　当他站在广告墙前直面镜头，赛后采访的主持人将话筒伸到他的面前时，他表情从容如常，没有丝毫慌乱。

　　此前他设想过首次面对媒体的自己会是怎样的表现。

　　第一个反应是要努力做到避免过度紧张。

　　可现在他内心平和，坦荡自然。

　　他知道这是“胜利”带给他的底气。

　　该紧张，担忧，害怕，畏怯的，一定不是胜利者。

　　“首先恭喜你在今天作为利兹联代理主帅取得一场精彩非凡的胜利，同时缔造了许多纪录，不过，你知道赛前那些关于你的报道吗？”

　　郑辉面对主持人的提问很自然地说道：“不开心的事情就不要提了。”

　　即便面对媒体，郑辉还是被“封口令”所限制，并不能畅所欲言。

　　主持人继续问道：“在利兹联经历四连败之后斩获今天的大胜，秘诀是什么？”

　　郑辉几乎想要脱口而出：秘诀？谁是主帅就是秘诀。

　　不过把功劳都揽在自己身上的行为，必然是败人品的。

　　他的表情变得严肃认真，郑重其事地回道：

　　“我一直认为利兹联的阵容并不差，我们有很棒的球员，今天他们用表现证明了这一点，在发挥不佳的时候，是需要一些调整，我相信今天的胜利会让他们重新意识到这一点。”

　　主持人惊讶凝视郑辉片刻，这番回答简直完美无瑕。

　　他又问道：“南安联主帅蒂尔森赛前对你的评价...”

　　郑辉直接摇头轻笑。

　　“这个问题你应该去问他。”

　　言罢，郑辉朝主持人礼貌地点点头，随后迈步离去。

　　当蒂尔森接受采访的时候，面对镜头不但沮丧，且被问题轰炸得直接红温。

　　主持人把他赛前的言论又甩在他脸上的时候，蒂尔森吭哧半天后才愤恨地吐出一句话。

　　“胜利属于利兹联的球员，不属于那个人，他只是运气好，是知耻后勇的利兹联球员让他成为了胜利的一方。”

　　主持人还想询问两人在场边的口角冲突，蒂尔森却已经快步逃离了采访现场。

　　...

　　郑辉回到更衣室的时候，多数球员都已经洗过澡，他们像是在享受胜利的余韵，更衣室的音响里播放着节奏动感的流行歌曲。

　　郑辉将音响的音量降低，众人这才朝他望来。

　　“我不耽误你们的时间，我只想告诉你们，今天大家的表现是完美的，保持住这股势头，让我们去干掉下一个对手！”

　　说完后郑辉便朝着众人竖起大拇指点点头，接着对加里和卡尔招招手，三人一同笑着离去。

　　在三人走后，不少球员笑着耸耸肩，互相会心一笑，对郑辉的赛后简短的训话还是很受用。

　　当然，这些感受只属于那些登场作战，用行动为球队打下胜利的球员。

　　替补球员多数是被此时氛围所裹挟而显得轻松。

　　肖恩-德里脊背发凉。

　　愈发心惊肉跳。

　　郑辉今天的表现从头到尾...都让他意识自己此前对这位年轻代理主帅的看法错得离谱。

　　“得自救啊，不然的话，只能看饮水机了。”

　　...

　　离开埃兰路球场，郑辉三人打车前往市中心。

　　精简到了极致的“临时教练组”一致决定在胜利之后去吃一顿大餐。

　　天幕逐渐黯淡，郑辉坐在副驾驶位，晚风拂面，那股深秋的寒意却令他更加精神抖擞，通体舒爽而充满惬意。

　　他情不自禁哼着歌却又戛然而止。

　　“宝箱！”

　　被采访和后续工作打断，差点儿把“黑科技”给忘了。

　　迅速‘召唤’系统。

　　进入成就类界面，在已经点亮的黑科技系统下方迫不及待地打开了‘百艺精通’的宝箱。

　　只见繁多庞杂的类别项目在眼前不断闪过。

　　最终定格在一个大类别上。

　　【格斗】

　　“等...等一下！”

　　系统没等他。

　　画面继续闪过。

　　郑辉看到诸多格斗分类，什么跆拳道，巴西柔术，综合格斗，拳击...他甚至看到了咏春，太极。

　　当画面再次定格后。

　　眼前四个大字令郑辉的大脑思维有些没跟上系统的节奏。

　　【自由搏击】

　　‘百艺精通’的项目下面点亮了分支。

　　格斗-自由搏击。

　　开启消耗：10执教点。

　　持续时间：24小时。

　　郑辉翻来覆去研究半天。

　　“错了呀，我是足球教练，不说给个什么战术精通，哪怕是过目不忘都能让我专业能力提高一大截！”

　　“这自由搏击，我要来有何用？我是指挥别人踢球的，不是冲上去打人的！”

　　“有人吗？能纠错一下吗？”

　　郑辉内心趋近抓狂。

　　这和他期待的完全不沾边。

　　尤其是还要消耗他的“执教点数”。

　　10点？

　　他要攒多久？

　　最快也要4，5天时间，还必须是赢比赛才行。

　　郑辉内心的狂呼得不到任何回应。

　　最终只能自我安慰。

　　“算是防身的底牌吧，大概系统担心我被群殴致死。”

　　“可...我脚下这片自由的土地，遍地‘真理’。”

　　“再能打，是能接‘真理’不死，还是比‘真理’更快？”

　　...