015 不是今天，也会是未来某一天！

郑辉三人刚享用了一顿美味可口的烤肉大餐，意犹未尽，便径直离开餐厅，步履轻快地朝郑辉曾经打工的小酒馆走去。

　　刚推开酒馆的门，一股混合着酒味与烟草味的浓烈气息扑面而来，明亮的灯光下，球迷们个个神采飞扬。

　　有人一眼便认出了郑辉。

　　小酒馆内气氛热烈，自比赛开始起，这些球迷大多饮得已是浅醉，有的人脸颊红润，眼神迷离。

　　嘈杂中伴随着此起彼伏热烈而真诚的招呼声。

　　“哇哦，看谁来了！”

　　“辉，是辉！”

　　三人瞬间成为了焦点。

　　老板怀特闻声率先从吧台后绕出，他步履急促地走向郑辉，脸上写满了复杂情绪，一开口便急切质问：“你怎么又来了？不是说过...”

　　话未说完，却被郑辉毫不客气地打断。

　　“我来喝酒，不接待？”

　　怀特顿时语塞，他看待郑辉的眼光似乎还停留在过去，把他当成那个可以呼来喝去的小打工仔。

　　加里在一旁质问道：“你就是这样做生意的？”

　　怀特回过神来，伸手一请，然后默默扭身回了吧台内。

　　卡尔跟着过去点酒。

　　郑辉与加里则好不容易在不起眼的角落中找到了空座。

　　从人群中挤过来的时候，多数球迷都拍拍郑辉的肩膀，笑着赞他一句。

　　“辉呀，今天联队的表现太棒了！”

　　“中场的时候我差点儿回家，幸好没走，下半场比赛非常精彩，我们把南安联揍得毫无还手之力。”

　　“辉，加油，我请你喝一杯！”

　　也有些球迷没有多言，但目光中透出敬意与支持，没有丝毫敌意。

　　在一个支持球队赢球止颓的日子里，享受胜利带来的喜悦才是最重要的。

　　卡尔端来了三大杯冰镇啤酒，在灯光映照下泛着金黄泡沫。

　　三人碰杯后咕咚咕咚喝下一大口。

　　“啊~”

　　“唔~”

　　深秋的啤酒自然凉，可是麦芽香搭配绿茵场胜利的激情，组合在一起是一个滋味：爽！

　　郑辉三人吃饭的时候已经庆祝过比赛的胜利，现在则喝着啤酒交流球队内部的情况。

　　“我注意到肖恩-德里在替补席上全程都在认真关注比赛形势，呵呵，现在他一定有很大的压力。”

　　加里低声说道。

　　郑辉没开天眼，不可能将所有细节全部尽收眼底。

　　有同事提醒，有助于他把局势看得更加清晰。

　　“威斯特莱克呢？”

　　卡尔撇嘴摇头。

　　“那个年轻人一根筋，全程黑着脸，谁都知道他不满，比赛赢了，他没点儿高兴的样子，扫兴！”

　　郑辉微微点头。

　　肖恩-德里和威斯特莱克此前冲入教练休息室质问郑辉。

　　这种事情在团队内部属于“以下犯上”，自然会被加里和卡尔“重点监视”。

　　加里看向郑辉，问道：“你会怎么做？”

　　郑辉轻描淡写回了句。

　　“看他们的表现吧，冲撞主教练不可能没有任何后果与代价，我又不是保姆，不会惯着谁。”

　　兴许是赢球同样给加里和卡尔带来了信心。

　　今天之前，他们一定会觉得郑辉这句话说得太简单。

　　现在他们却坚定地站在郑辉这边。

　　忽然有人端着酒杯来到了郑辉身旁。

　　“辉，我能坐下跟你们喝两杯吗？”

　　郑辉扭头一瞧，是在这小酒馆中威望颇高的格兰。

　　上次他来这里的时候，格兰对他简单提点过几句，也巧妙制止过威尔的一番蛮横言行。

　　郑辉笑着拉开身边的椅子，格兰坐下来后先跟三人碰了一杯。

　　“今天的比赛我就坐在主看台，我可是把场边发生的一切看得清清楚楚，辉，说实话，你当时是不是想揍蒂尔森？”

　　郑辉闻言哈哈一笑。

　　“上半场的时候我确实想揍他，但下半场不想了，看着我们的球队一次次射穿他们的球门，可比我揍他还要痛快！”

　　哈哈哈！

　　他们这里欢声笑语不断。

　　酒吧又突然来了一波人。

　　领头的是威尔，他和同伴一起坐在了吧台，怀特一边收钱一边给他们上酒。

　　喝了酒的威尔点了根烟，有醉眼惺忪的球迷朝他喊道：“嘿，威尔，今天又揍了几个？”

　　威尔斜睨那人一眼，嘴角浮现一抹洋洋自得的笑意。

　　“南边来的都是孬种，挨不了几拳就四散逃跑，没意思。”

　　威尔的同伴颇为骄傲：“我们的联队在球场上揍他们，我们在场外也揍他们，哈哈。”

　　众人大笑嘈杂起来，在连败阴霾压抑近一个月后，此刻终于找到了宣泄口。

　　全然忘乎所以，尽情发泄积郁已久的不满愤怒。

　　吧台上方的吊顶电视恰巧播放着今晚的比赛点评节目。

　　主流的英超赛果点评已经过去。

　　利物浦名宿阿兰-汉森对利兹联的胜利进行言简意赅的总结。

　　“利兹联抓住了一次触底反弹的好机会，这支球队今天在球场上像训练有素的军队，如果仔细观察会发现，他们始终保持着阵型移动的同步，在进攻中目标明确，防守时针对性一目了然，南安联中场马厄，后卫克拉克经历了一场噩梦。”

　　主持人向阿兰-希勒问道：“你会给利兹联代理主帅打多少分？”

　　希勒笑道：“10分满分的话，我给8分。他没有明显失误，指挥风格有斗士风范，赛后采访展现出了一些执教智慧。”

　　主持人还在就“郑辉”为话题与两位英格兰足坛名宿展开详谈。

　　小酒馆内的威尔吐了口烟雾，朗声道：“南安联虽然都是孬种，但他们的主教练有句话说的不错，是我们的联队英勇战斗赢下了比赛，那个黄皮猪只是运气好罢了。”

　　此言一出。

　　整间小酒馆陷入一片死寂。

　　空气好似凝固。

　　威尔对周围反应感到诧异，他与同伴四处张望，这才从旁人的视线中看到角落中坐着的郑辉。

　　绝大多数人都不愿意招惹威尔。

　　郑辉以前打工的时候，威尔也不会这般用“黄皮猪”来当面侮辱他。

　　大概是他在这里喝酒的缘故。

　　郑辉默默从口袋中也掏了一包烟。

　　是他刚才吃饭的时候顺手买的。

　　他会吸烟，并非烟不离手。

　　点上一根烟，郑辉好似对威尔的话置若罔闻。

　　格兰此前已经轻轻用手掌压了压他的手背。

　　显而易见让他不要去跟威尔计较。

　　见郑辉没有反应，威尔冷哼轻蔑扬眉。

　　“你最好祈祷我们的联队能一直赢下去。”

　　就当众人又恢复谈笑，郑辉却猛得吸了一口烟，吐出长长的浓雾。

　　他将烟头丢在地上，站起身来狠狠踩灭。

　　''忍一时，越想越气，退一步，越想越亏！”

　　既然不让好好喝酒，那就先不喝了！

　　加里与卡尔立即起身，他们显然已经变得紧张，却没有丝毫犹豫。

　　卡尔低声道：“干？”

　　加里的手已经去抓酒杯。

　　格兰刚要开口劝三人冷静。

　　郑辉却对二人笑道：“不是今天，也会是未来某一天，你们别动，我去就行。”

　　“辉！”

　　二人还要说什么，郑辉摆了摆手，转身主动走向吧台。

　　刚恢复活力的小酒馆瞬间又变得鸦雀无声。

　　威尔注意到怀特盯着他身后，他回头望去，见到从容平静的郑辉。

　　不过他从郑辉眼中看到了厌恶与一丝嫌弃。

　　“你...”

　　“不用废话了，用你们的方式来解决，去外面单挑，我输了，明天辞职，你输了，以后你的臭嘴，不要再提起我。”

　　威尔先是诧异，随后明显亢奋起来。

　　他的同伴也开始起哄。

　　而其他球迷则面露担忧。

　　他们觉得郑辉可能是因为执教首秀取得胜利而变得不知天高地厚，自以为天下无敌？

　　“威尔的拳头可不是一般的狠...”

　　他们有人想要劝和调停，却见郑辉先一步主动走出了小酒馆。

　　威尔一口喝尽杯中酒，走出去时笑意都有些狰狞。

　　“正好，今天我还没过瘾呢！”

　　他的同伴则高呼着“干掉他！干掉他！”

　　其他人陆续向窗边汇聚，想要观看二人的单挑。

　　郑辉在小酒馆外，开启了‘百艺精通’中的‘自由搏击’。

　　10个执教点瞬间没了。

　　威尔叫嚣着向他冲来，他的同伴们刚开始拍手吼叫。

　　下一秒。

　　全场寂静。

　　刚挥出一拳的威尔打空，郑辉只挪了半步，恰好闪躲的同时，他的右拳便狠狠打在了威尔的面门。

　　噗！

　　昂首仰面向后倒退的威尔喷出来一口血水，他的同伴围观中目瞪口呆。

　　他们清晰地看到空中四散纷飞的三颗牙。

　　威尔倒退中稳不住重心一屁股坐在地上，还没回过神时，又是一拳打在他脸上。

　　这一次，威尔倒在了地上，双手捂住脸蜷缩成一团。

　　郑辉没再出手，转身走回小酒馆。

　　威尔的同伴们主动让开路，有肚腩的主动吸气收腹，仿佛生怕挡了郑辉的道变成惹祸上身。