016 兰开夏郡，贴钱干活！

“谁赢了？”

　　还没来得及聚拢到窗前观战的球迷在问，郑辉却已经走回了小酒馆中。

　　加里与卡尔先是错愕，旋即心中一定，笑意浮现脸庞。

　　“没事吧？”

　　郑辉摆摆手。

　　“喝酒。”

　　三人回去重新坐下，再添一满杯。

　　威尔的同伴去查看他的情况，低声碎语很快传回了酒馆中。

　　“辉把威尔的鼻子打断了！”

　　“还有三颗牙，也许是四颗，但只找到了三颗。”

　　“他们说根本没看清辉的动作，只知道很快，很猛！”

　　“威尔好像哭了...大概是太疼了吧。”

　　格兰听到周围的议论声，察觉旁人看郑辉的眼神发生微妙变化，惊诧之余还有些尊重。

　　雄性群体中，力量是永不过时的实力之一。

　　格兰举起酒杯，叹道：“早知道你这么厉害，上次我就不该多嘴，让他知道有的人不能招惹。”

　　郑辉虽然不是好勇斗狠的人，可此时却极为享受周围人极力掩饰的“畏惧”。

　　在异国他乡立足的三年里，他深知塑造一个并非软弱可欺的形象有多么重要。

　　自由土地的三教九流从不太平。

　　格兰鼓励郑辉了几句后起身离去，不打扰他们三人。

　　他前脚刚走，球迷组织领导人之一的乔治面色复杂地来到郑辉身旁。

　　他迟迟没落座，令场面愈发尴尬。

　　郑辉抬头望向他，眸中充满询问之意。

　　乔治难为情地坐了下来。

　　“辉，今天我们没去埃兰路，本意是抗议贝茨...”

　　郑辉抬手制止对方再说下去。

　　“不好意思，今晚我不想聊任何不开心的事。”

　　抗议贝茨？

　　抗议什么呢？

　　是不该任命郑辉当代理主帅吗？

　　乔治显然不是能言善辩之人，意识到自己失言，却又不知该如何补救。

　　最后跟郑辉三人碰了一杯后起身离去。

　　他走之后，卡尔轻叹道：“贝茨跟球迷的关系啊，唉，要不然上座率也不至于跌得这么惨，主场作战，主队球迷连一半上座率都没有。”

　　今天埃兰路球场的上座率大概也就50%。

　　但这里面是包括了南安联的球迷。

　　郑辉无暇分神。

　　“他们要怎么对抗贝茨，亦或是试图用这种方式胁迫俱乐部接受他们的诉求...那是他们的自由，我们操不起那份心。”

　　加里深以为然地点点头。

　　想起一事，加里认真起来。

　　“辉，如果你还要去考察下一个对手，我猜你一定会去，那么我们要不要重新制定训练时间表？”

　　郑辉经此提醒，瞬间也换上了认真的表情。

　　“我们下一个对手是普雷斯顿，普雷斯顿在...等，等等，普雷斯顿本轮的比赛打完了吗？”

　　加里与卡尔对视一眼，后者立即起身朝吧台走去，再回来时拿了一份报纸。

　　像赛事预告这种信息，绝对能从报纸上找到。

　　三人脑袋几乎碰在一起，一同去看本轮英冠赛事的开球时间。

　　周六下午三点是大部分比赛同时开赛的时间。

　　除了收官战或开幕战这种需要仪式感和确保比赛公平的时刻，其他轮次并不会在一天内同一时间段打完。

　　三人看到了普雷斯顿的开球时间。

　　“伯恩利VS普雷斯顿...周日，明天！”

　　郑辉若有所思。

　　“伯恩利，好像是在兰开夏郡。”

　　“没错，就在约克郡隔壁，其实普雷斯顿也在兰开夏郡。”

　　“兰开夏郡，约克郡，啧啧，玫瑰战争啊。”

　　加里与卡尔予以肯定。

　　郑辉无意去探讨历史，尤其是被足球继承下来的玫瑰德比：曼联VS利兹联。

　　他举杯与二人畅饮。

　　“明晚去看普雷斯顿的比赛。”

　　这样他不用调整球队的训练时间。

　　...

　　“一场英冠比赛，诞生不少历史新纪录！”

　　“首位来自亚洲的教练出现在欧洲足坛，以首秀取胜震惊四方，同时他还是利兹联与英冠历史上最年轻的主帅，他叫郑辉！”

　　“利兹联代理主帅用一场大胜回击外界的质疑，狠狠羞辱了南安联主帅蒂尔森！”

　　“托马斯-摩尔当选比赛MVP...”

　　从BBC到《泰晤士报》都给了郑辉一定报道热度。

　　而本土的《约克郡晚报》与《利兹日报》则理性看待这场胜利。

　　大报为博眼球实属正常，本地媒体才是真正关心俱乐部前途的。

　　要说赢一场球就能证明什么...那全世界的球迷要被骗得死去活来。

　　郑辉休息一夜，醒来后又看了看系统。

　　成就点：1.

　　执教点：51.

　　顿时心情复杂难言。

　　倘若昨晚没有捶威尔，他现在应该有61个执教点。

　　哪怕不知道攒更多执教点还能怎么用，可就是觉得浪费在那个人渣身上实属暴殄天物。

　　尤其是现在‘自由搏击’的状态还没过时。

　　让他有一种空有一身武艺却无用武之地的难受。

　　脑海中仔细回想：我跟谁有仇？

　　趁着还有BUFF，有怨报怨，有仇报仇。

　　可绞尽脑汁也想不出还有谁可以被他光明正大揍一顿。

　　今日球队放假休息。

　　郑辉临近中午的时候接到了贝茨的电话。

　　老奸巨猾的贝茨对他是一通鼓励。

　　等他挂了电话。

　　有点儿撑。

　　饼吃多了。

　　“会考虑让我转正？换我是你，现在都不可能有这个念头。”

　　郑辉没有被胜利冲昏头脑。

　　别说一场胜利，哪怕是三连胜，能证明的都极其有限。

　　郑辉清空杂念，开始复盘比赛，在宿舍的书桌前翻开笔记本，总结沉淀首场执教的经验和不足。

　　沉浸在工作中的他直到被电话打断了思路才回过神来。

　　加里给他打来电话，说好一起去看比赛的。

　　此时郑辉才发觉已经到了傍晚。

　　换了身休闲装，离开宿舍，刚走出索普拱门训练基地，加里和卡尔已经坐在一辆老款帕萨特中等他。

　　那是加里的车。

　　郑辉刚上车，肚子咕噜噜的叫声让二人纷纷朝他投来异样眼神。

　　“你不会一天没吃东西吧？”

　　昨晚吃吃喝喝塞满肚子，早上醒来的时候是一点儿都不饿。

　　可终究没能撑到晚上。

　　郑辉叹道：“吃了，不顶饥。”

　　二人没再问，卡尔提议道：“我请你吃我最喜欢的汉堡。”

　　郑辉见惯了太多对汉堡情有独钟的人，而且在这边汉堡店与品类可谓五花八门。

　　他却没有入乡随俗，因为除了品牌连锁之外，许多个体的汉堡，没吃之前，是真不知道有多难吃。

　　郑辉推辞不过，最终加里驱车去了卡尔指定的地方，卡尔把汉堡搭配饮料的打包袋递给他的时候，信誓旦旦道：“我保证你只要吃一口就会爱上这家，我特意给你多加了一片牛排，不够的话，我再给你买。”

　　看着对方近乎“霸道”的模样，郑辉接过汉堡和饮料后笑道：“将来我回华夏的时候，你一定要跟我一起去，你会重新定义什么是美食。”

　　卡尔呵呵一笑。

　　“我又不是没去唐人街吃过中餐。”

　　郑辉对此不置可否。

　　三人去伯恩利的路上，郑辉填饱了肚子。

　　味蕾没有被特别触动。

　　不难吃也算不得好吃。

　　至少不会想再来一口。

　　三人在比赛还有半个小时开场的时候来到了伯恩利的主场：特富摩尔球场。

　　他们买了球票，加里和卡尔还买了饮料和零食。

　　随着人潮检票进场。

　　在看台上坐下来后，加里忽然对郑辉问道：“你上次去滨海绍森德，俱乐部给你报销费用了吗？”

　　郑辉只叹了口气。

　　他知道加里可能反应过来了。

　　他们这一来一回的油费加上球票，花销其实不算大。

　　但说白了不是个人生活娱乐消费，而是为工作。

　　把他们的薪水换算成日薪，今天加里等于白干。

　　而郑辉去滨海绍森德一来一回，还有住宿花销。

　　不但是白干，还往里倒贴呢。

　　卡尔对郑辉说道：“咱们好好干，再赢几场球，我就不信贝茨不给你加薪，不说月薪后面加个零，至少翻一倍吧。”

　　郑辉当然也想多挣钱，只是眼下顾不得这么多。

　　哪有赢一场球就去要加薪的？

　　何况他能不能在代理主帅这个位置干下去还是个未知之数。

　　好消息是喜欢掘地三尺找新闻的舰队街，目前还没有任何关于贝茨联络哪位主帅的消息传出。