017 比状态更重要的，遭遇背刺！

特富摩尔球场。

　　郑辉在比赛开始后便进入工作状态。

　　来之前他还多做了些功课。

　　利兹联下一个对手是普雷斯顿。

　　但在一个月后也将做客这座球场挑战伯恩利。

　　固然没必要去特意标注伯恩利球员的状态，谁能预测到一个月后他们是什么状态呢？

　　但加深对这支球队的主力阵容印象肯定会给未来打好基础。

　　他在笔记本上记录下两支球队的首发球员，并且通过大屏幕上的球员面部特写来标注特征。

　　然后对号入座先用简单符号来标注普雷斯顿球员的状态。

　　普雷斯顿新赛季以来状态低开高走，前两轮一平一负后迅速进入强势期，斩下11轮不败，7胜4平。

　　是升超的热门球队之一。

　　郑辉从球员进场后便神色凝重。

　　普雷斯顿...没有球员头顶黑光。

　　五红六黄如同一片鲜艳燃烧的云彩，在他眼中映射出“闪耀”的意味。

　　伯恩利这边则是3红5黄3黑。

　　肯定不算差，过去四轮他们2胜2平，整体表现还不错。

　　郑辉尤其注意到伯恩利头顶有红光的球员集中在后半场的防线。

　　郑辉进入工作状态，从认人对号入座到观察球员具体发挥，加里与卡尔坐在他两旁也神情严肃观战。

　　他们都是青年队教练出身，对于考察和研判对手经验尚浅，但此刻都力图从比赛里捕捉点滴蛛丝马迹，希望为郑辉提供更多战术参考。

　　英冠的比赛风格大体相似，风格粗犷，高举高打，节奏快且拼抢激烈。

　　伯恩利的防守让普雷斯顿锋线屡屡冲击无功而返。

　　在这个反复攻防的过程中，郑辉注意到普雷斯顿集中在中前场头顶冒红光的球员，他们有人头顶上的红光在间隔一段时间后两度有所下降。

　　“强势状态濒临枯竭了吗？”

　　球员状态多数是一个周期抛物线，哪怕顶级球星也很难持维持长时间出色状态。

　　顶级球星的特征之一就是出色状态时间长，调整时间短，等调整过来，又会迅速进入上升轨道的出色状态。

　　普雷斯顿显然碰到了一块硬骨头。

　　上半场结束前，一直在抓快攻，用简单粗暴方式威胁对手球门的伯恩利抓住机会，锋线充当支点，边路球员奥康纳杀入内线接应后一脚劲射将球送入球门远角。

　　球场沸腾。

　　郑辉与同事互相看了看。

　　他们虽然不会为伯恩利的进球欢呼，却也心有喜意。

　　“要是伯恩利能击败普雷斯顿，终结普雷斯顿11轮不败金身，对我们来说是个好消息。”

　　卡尔的话让加里不敢苟同。

　　“伯恩利只要主场能战平普雷斯顿就好了，让我们来终结普雷斯顿！”

　　郑辉纵然觉得加里这话更有骨气。

　　可从现实出发，他当然希望碰到一个不败金身被终结，状态开始下滑的普雷斯顿。

　　中场休息的时候，大屏幕和直播画面中忽然出现了郑辉的身影。

　　显然他被直播镜头发现。

　　解说声音带笑调打趣：

　　“呵呵，昨天缔造了一系列欧洲足坛新纪录的利兹联代理主帅，今天居然出现在了特富摩尔球场，他肯定是来侦查对手的，这一次，他不用去对手训练基地外面偷窥了。”

　　郑辉被发现只是一个直播小插曲。

　　无论是伯恩利还是普雷斯顿球迷现在都没有闲情逸致关心他为何出现在特富摩尔球场。

　　下半场比赛郑辉继续全神贯注观看比赛，既留意两队的打法与威胁点，也注意两队球员头顶状态光云的变化。

　　开场时5红6黄的普雷斯顿，到了比赛过了75分钟的时候。

　　前场5名头顶红云的球员，已经变成了3红2黄。

　　进攻仍然有威胁，但反复碰壁而归必然会给球员带来挫败感，挫败一旦积累...状态当然不可能变好，反而可能会不堪重负，状态下滑！

　　伯恩利球迷期待球队能够在主场终结普雷斯顿的11轮不败金身。

　　但比赛刚过80分钟，郑辉微微摇头。

　　伯恩利这边后卫线出现了两人状态由黄转黑。

　　他翻开笔记本找到对应的人，瞬间有了一个猜测。

　　“接近35岁的老将，体能撑不住了。”

　　毕竟普雷斯顿的持续冲击频率高，威胁大，老将能坚持到这个阶段已是殊为不易。

　　而就在伯恩利防线出现明显状态下滑信号之后，短短4分钟内，普雷斯顿连下两城，反超比分！

　　“伯恩利完了。”

　　“真是可惜。”

　　加里与卡尔在哀叹。

　　郑辉却没有轻易下结论。

　　足球比赛形势瞬息万变。

　　球员的状态很重要，但并不能完全决定比赛的结果。

　　普雷斯顿主帅保罗-辛普森换人调整后加强防守。

　　心怀不甘的伯恩利在比赛收官阶段发动猛攻，纯凭一腔热血上演孤注一掷。

　　在比赛临近伤停补时阶段，先是制造普雷斯顿后卫肖恩-圣莱杰自摆乌龙扳平比分，随后一鼓作气在比赛伤停补时阶段通过不讲理的冲吊轰炸完成绝杀！

　　郑辉备受震动，情不自禁起身与伯恩利球迷一样为绝杀进球鼓掌。

　　这是足球的魅力。

　　英冠比赛是粗糙，技战术含金量也不高。

　　但原始的激情却更能触动人心。

　　“法克，伯恩利厉害！”

　　“真不可思议！”

　　加里与卡尔全然忘记了十分钟前他们是如何为伯恩利遗憾，现在却也被伯恩利的表现所征服。

　　郑辉扭头对他们笑道：“希望我们也能将球队打造得这么厉害。”

　　最后时刻是战斗精神的体现，这在有时候远比技术状态更重要。

　　在离开特富摩尔球场前，郑辉再确认了一下普雷斯顿球员的状态。

　　从5红6黄变成了2红7黄2黑。

　　最后时刻自摆乌龙的中后卫圣莱杰以及门将卡洛-纳什都状态转为糟糕。

　　比起这些信息，郑辉深感其他收获更多。

　　或许是身份的转变令他的视角与视野开始发生质变。

　　...

　　翌日，利兹联在索普拱门训练基地进行训练之前。

　　郑辉在教练休息室中翻看今天的报纸。

　　本地媒体对他昨日现身特富摩尔球场考察对手的表现予以赞赏。

　　“至少郑辉的工作态度无可挑剔！”

　　随后他又看到了一则新闻。

　　利兹联前主帅卡维尔昨天接受媒体采访对他开炮！

　　“我为利兹联的胜利感到高兴，但这不是郑辉的功劳，他继承了我的工作成果，在利兹联内部，大家都知道他只是个打杂的，排兵布阵到临场指挥，全是在模仿我和布莱克威尔，那不是他的功劳，很快他就会原形毕露。”

　　加里与卡尔自然也看到了这则新闻。

　　郑辉用力把报纸摔在桌上。

　　难以置信。

　　他想起卡维尔离开前对他说的那些话，他为自己当时的感动与温暖而感到恶心...

　　‘他根本没有欣赏过我。’

　　‘只是因为我任劳任怨。’

　　‘待遇会更好？只要比我现在微薄的薪水高一些，难道不就是更好？’

　　换做是郑辉，也肯定愿意有个性价比极高的帮手。

　　加里端着咖啡杯劝道：“别在意，他当然有理由恼怒。”

　　“他有什么理由？”

　　郑辉有一种遭遇背刺的愤怒。

　　加里耸耸肩道：“因为你说利兹联不差，只需要调整，而他带领球队四连败，他能不生气吗？”

　　郑辉闻言却是愣住，回想一番。

　　的确有这种可能。

　　卡尔在一旁摆摆手。

　　“不要管他，嫉妒已经令他心理扭曲，他说这些话，只会让利兹联球迷更痛恨他，搞得像是他有多大功劳一样，他留下的只有四连败。”

　　卡尔这话倒是让郑辉的情绪瞬间平复不少。

　　卡维尔离开时，利兹联排名联赛第21位。

　　现在第19位。

　　不管怎样，是他在带领利兹联逃离降级区。

　　正在这时，敲门声响起。

　　“进。”

　　郑辉三人看到肖恩-德里走了进来。

　　上次他来这里的时候可没敲门，而是直接推门而入。

　　变得有礼貌了嘛。

　　“教练，我有些话想单独对你说。”

　　28岁的肖恩-德里在26岁的郑辉面前表现得既有礼貌，还略显卑微低眉顺目。

　　加里与卡尔对视一眼，只看肖恩-德里的态度，他们猜到了些什么，然后看向郑辉。

　　郑辉自觉地昂首挺胸，向二人微微点头。

　　加里与卡尔一同离开了教练休息室。

　　肖恩-德里单独面对郑辉，他开始酝酿情绪和整理措辞。

　　郑辉则平静地等待着。