018 对不起，拼尽一切！

结合前天加里与卡尔向他汇报的球员反应情报。

　　郑辉再望向眼前这位态度谦卑的肖恩-德里。

　　完全可以猜到他的来意。

　　肖恩-德里思来想去，觉得还是用“真诚”这项必杀技。

　　28岁的男人可不只是在职业生涯黄金期，肩上的家庭责任也很重。

　　他更需要的是稳定。

　　而不会畅想飞黄腾达。

　　大球星可以从英格兰到西班牙，一般人谁经得起这样的折腾？

　　牵一发动全身，没有足够的底气，拖家带口与之相伴的不是风光，更像是“流浪”。

　　肖恩-德里纵然不会悲观到自己在利兹混不下去，可他在郑辉身上看到了闪烁的光芒。

　　好好干，往好的方向努力发展。

　　这不好吗？

　　肖恩-德里现在就要为自己的一时冲动而进行补救。

　　他微微低头，口气温和。

　　“对不起，我承认那天我的口气有些重，说话声音有些大。”

　　“我为那天的冒犯真诚道歉，希望得到你的谅解。”

　　“我也认识到了自己的状态的确需要调整，我会努力尽快提升，为球队做出贡献。”

　　肖恩-德里这些话说得充满诚意。

　　郑辉听得极为悦耳。

　　主要是心里舒坦。

　　他没指望过球员能向他低头。

　　可肖恩-德里的觉悟却也是一种变向的“认可”。

　　倘若不是他率队赢得漂亮，肖恩-德里就算不造反，也绝不会来到他面前道歉。

　　沉默覆盖了整个房间，大约十秒钟过去。

　　肖恩-德里无形中如同被一股威严气息笼罩，等待命运的审判。

　　郑辉却整个人的状态微微放松下来，脸上浮现笑意，上前搂住肖恩-德里的肩膀。

　　“你多想了，我完全没有放在心上，我知道过去一段时间大家因为战绩压力很大，神经都紧绷着，你们都是刚勇无畏的战士，怎么可能没点儿脾气呢？我完全理解。”

　　听到这些话语，肖恩-德里内心犹如卸下巨石般松了一口气。

　　可他明白，这些宽慰大多是台阶，是郑辉给予他的机会。

　　用最短的时间，将帅二人冰释前嫌。

　　“我们一线队虽然有31人，但能靠得住的并不多，你经验丰富实力也强，只要把状态稍微提升一下，你就是我们团队的中流砥柱，放心吧，你对球队非常重要，时刻做好出场作战的准备。”

　　郑辉又拍了拍的肩膀，然后松开了手。

　　肖恩-德里频频点头。

　　走出教练休息室的时候，整个人精神面貌焕然一新。

　　加里和卡尔回来的时候面露惊奇。

　　他俩看见肖恩-德里跟打了鸡血似得。

　　尽管心中好奇郑辉与肖恩-德里究竟谈了什么。

　　却也知道有些事情不该深究，他们与郑辉的关系已经不再是平级。

　　在球队管理上，要保持着足够的边界感。

　　...

　　肖恩-德里在训练中印证了自己的想法。

　　郑辉愿意与他交流，仿佛之前从未发生过任何隔阂。

　　但威斯特莱克却没有这样的待遇。

　　那个年轻人仿佛被教练组无视掉，满共三位教练，一天下来，三人对威斯特莱克说的话加起来没有两句。

　　郑辉看着利兹联训练氛围比此前最低谷时变得积极，同时团队整体状态也向好转变明显。

　　此前5名头顶黄云的球员，亮度更明亮，而后卫理查德森与中场道格拉斯以及托马斯-摩尔的头顶也从黑云变成了黄云。

　　其他还头顶黑云的球员都有不同程度的由深转淡。

　　只是令郑辉有些膈应的是，前主帅卡维尔居然还在对媒体开腔。

　　他做客约克郡一档电台节目，给听众讲述郑辉在利兹联过去的表现。

　　“他是勤奋的球童，总是会将球场收拾得干干净净，但他的球技连业余水平都算不上。”

　　“我离开利兹联的时间太早了，大家都知道一位教练正常糅合球队的时间，考验成绩的时间最少需要三个月，在我的努力付出将要呈现成果的时候，他恰好出现在了代理主帅的位置上...”

　　卡维尔的言论并没有得到利兹联球迷的认可。

　　有球迷给电台打去电话，劈头盖脸骂道：“你执教四连败该如何解释？就算郑辉欠缺经验，没有发挥出作用，可与你又有什么关系？你现在最好不要再谈论利兹联，不然的话见你一次，打你一次！”

　　...

　　英冠有24支球队，不但有常规赛46轮，还有升级附加赛。

　　赛程压缩得十分密集。

　　周三傍晚，在浓厚暮色笼罩下，利兹联将帅乘坐大巴车来到兰开夏郡普雷斯顿。

　　赛前郑辉依旧没有出席采访。

　　普雷斯顿主帅保罗-辛普森面对镜头被询问起郑辉的话题时选择了冷处理。

　　“我不想谈论利兹联的代理主帅，我想过一段时间这个话题就会消失。”

　　被记者追问是否暗示“郑辉会被解雇”。

　　保罗-辛普森选择避而不答。

　　不能怪他会有这样的看法，现在想要找到期望郑辉留在利兹联帅位上的人...如大海捞针。

　　赛前更衣室中，郑辉发觉球员们绝大多数已经很默契地等待他进行赛前训话。

　　“最近三天我们的训练效果非常不错，我知道大家都渴望用连胜来延续状态和势头，但今天我们要有觉悟会面临一场硬仗，普雷斯顿是一个具有挑战性的对手。”

　　他随后在战术板上照例进行重点强调。

　　“我们在客场需要首先坚守阵地，加强防守，注意警惕普雷斯顿的两名中场，一定要切断他们与前锋的联系...进攻我们要向边路施压，两名中锋要积极协助边路，打左路为主！”

　　郑辉在战术板上画了重点，防守要求，进攻重心。

　　绝大多数球员专注凝视，聚精会神铭记细节。

　　唯独四日前荣获比赛MVP的托马斯-摩尔眉梢闪烁不耐烦暗光。

　　在训话结束前，郑辉对着球员们近乎低吼般说出一句话。

　　“诸位，为了胜利，让我们拼尽一切，直到世界毁灭！”

　　这句话令不少球员振聋发聩，心灵震撼。

　　他们瞬间提劲儿，队长凯利甚至想要召集大家一起再喊一遍。

　　带着高昂的斗志，球员们有序离开更衣室。

　　郑辉踏入迪普戴尔球场时，普雷斯顿球迷同样用“偷窥狂”的喝骂来招呼他。

　　凄凉的晚风掠过，郑辉步履平稳如常。

　　他知道自己必须迎着世界的嘲笑与刻薄前进。

　　相较于打开职业上升空间，这点儿“风雨”又算得了什么？

　　在客队教练指挥区域停下脚步，郑辉满面严肃地望向球场，等待双方球员登场亮相。

　　三日的认真备战并不能让郑辉对比赛充满乐观预期。

　　他知道现在的利兹联想要击败普雷斯顿是一项艰巨的任务。

　　“我不能犯错...也要努力让团队不犯错！”