019 故人相聚，咽不下去！

距离贝茨任命郑辉为利兹联代理主帅，已经接近十天。

　　这段时间里，利兹联的球迷组织掀起了抗议风潮，他们甚至采取拒绝购票观赛的手段，加大抗议力度。

　　面对这股汹涌的反对声音，贝茨却选择深居简出，身影几乎未曾被媒体捕捉到。

　　当利兹联奔赴普雷斯顿征战英冠第15轮联赛时，这个周中的晚上，他在家中请来了一位故人与他一同观看比赛。

　　来人身材矮小，却是英超球迷熟悉的面孔。

　　已经退役的前切尔西队长：丹尼斯-怀斯。

　　在斯坦福桥效力长达11年的怀斯没赶上阿布入主的好时候，他在34岁离开了西伦敦，前往东伦敦以球员兼教练身份效力米尔沃尔三年后，又在南安普顿与考文垂流浪一年，终于在刚过去的夏天挂靴退役。

　　职业生涯末期的几年，他已经有了执教经验，退役后火速上岗，现在是英格兰第四级别联赛英乙俱乐部斯文登的主教练。

　　斯文登周内的比赛在昨晚结束，怀斯受邀来到贝茨家中，此番相聚的目的，彼此心照不宣。

　　两人坐在柔软而舒适的沙发上，电视屏幕正播放着利兹联与普雷斯顿之间的激烈较量。

　　怀斯全程笑容可掬，他那张熟悉而带着几分狡黠笑意的脸庞，让人想起他当年绿茵场上的“笑面虎”形象：下脚使坏无数，但犯规后总是第一时间对对手或裁判露出歉意微笑。

　　两人谈笑风生，在言语间交织着彼此近况，家庭琐事与时政新闻，但唯独没有涉及眼前电视里的比赛。

　　怀斯知道贝茨要等这场较量的结果，才会跟他深谈。

　　甚至今晚不会有任何结果是在他预期之内。

　　毕竟他们也有多年不曾联系，现在算是叙旧，把关系重新拉近，为之后可能的合作打下更好的基础。

　　怀斯时不时瞥一眼电视画面。

　　他看着年轻的代理主帅出镜时积极指挥的模样，嘴角的笑意从始至终不曾变化过。

　　...

　　迪普戴尔球场。

　　从比赛一开始利兹联便在场面上陷入被动。

　　普雷斯顿尽管上一轮输掉了与伯恩利的德比战，整体状态有所回落，却仍然战斗力不容小觑。

　　他们在进攻端的火力在最近一个月持续生猛。

　　利兹联防线抗压之下数次惊险解围，才没能让普雷斯顿抓住机会轰出致命威胁。

　　可比赛过了15分钟之后，利兹联每一次仓促且勉强的攻势中，托马斯-摩尔都会积极地杀入前场。

　　沿着中路冲向对手的禁区。

　　郑辉不断在场边提醒他去协助左路的刘易斯。

　　他不反对中场球员积极参与进攻，风险与机会是并存的。

　　但他要求球队强攻左路，原因在于普雷斯顿右边后卫奇尔维斯的状态虽是黄光，却十分浅淡。

　　郑辉相信只要持续给他施压，会从他这一点撕开普雷斯顿的防线。

　　可托马斯-摩尔反复冲击前场，却对边路支援有限。

　　导致利兹联左路进攻没能打出预期的强度，希利的主动策应只能保证利兹联左路进攻不至于受阻。

　　想要提高威胁球输送的质量，还是需要进一步打出局部优势才行。

　　托马斯-摩尔频繁深入对手防守腹地，没能带来进攻威胁的提升，反而让利兹联的防线承压不断扩大。

　　比赛第23分钟，普雷斯顿从后场由守转攻快速向前场推进。

　　托马斯-摩尔回防却来不及归位，普雷斯顿的推进以团队传切配合为主。

　　中路的道格拉斯在不断后撤中被传切配合击穿防区，利兹联的后卫线瞬间暴露在对手汹涌奔袭而来的攻击群火力枪口下。

　　经验丰富的老将迪基奥特意绕锋线搭档努根特的身后，令理查德森防守短时间内顾此失彼。

　　队友的传球如期而至，迪基奥迎球摆腿扫射。

　　郑辉看见足球滚进球门左下角，迪普戴尔球场响起震耳欲聋的欢呼声。

　　这股如雷霆万钧的欢呼浪潮仿佛要将郑辉整个人吞没掉。

　　他闭上双眼咬咬牙，睁开眼露出倔强之色，向前一步朝场内的球员拍手大喊。

　　“没关系，稳住心态，比赛时间还很长。”

　　他用尽力气，未必能把话语传递给球员，但球员看见他的动作，至少知道郑辉是在提振他们的士气。

　　郑辉随后看向托马斯-摩尔。

　　这个丢球最明显的原因就是：防线少人。

　　他希望托马斯-摩尔汲取教训，不要贸然再冲去前场。

　　比赛是90分钟的战斗。

　　不是一波又一波盲目冲击就能解决战斗的。

　　他对着托马斯-摩尔打手势：往回撤！

　　可是他清晰地看到托马斯-摩尔瞥了他一眼，没有任何回应。

　　郑辉又双手在嘴前比出喇叭状朝对方大喊。

　　“托马斯，稳住！托马斯！”

　　在现场声浪有所回落的背景下，场上不少利兹联球员都听见了郑辉的喊话，可是托马斯-摩尔偏偏背对着郑辉，毫无反应，仿佛真的听不见一点儿来自场边的动静。

　　普雷斯顿主帅保罗-辛普森挥拳庆祝结束后瞅见了郑辉的动作，也看到了场上没有反应的托马斯-摩尔。

　　他嘴角扬起一抹不屑的笑意。

　　普雷斯顿球迷在替补席后方也肆无忌惮地对郑辉极尽嘲讽。

　　“别喊了，他听见了，只是不想搭理你。”

　　“你喊什么都没有用，今天你们必败无疑！”

　　没有回应的球员，来自身后对手球迷的嘲讽。

　　郑辉努力克制住情绪。

　　他仍然在努力，在接下来的比赛中，郑辉时不时会趁着死球的机会朝托马斯-摩尔喊话，可是对方就像是丢了耳朵与眼睛，既听不见，也看不见。

　　加里与卡尔哪怕坐在替补席上，也都脸色变得极度阴沉。

　　比赛第38分钟，利兹联防线再遭重创。

　　丢球的方式与第一个如出一辙！

　　区别只是进球的是年轻前锋努根特。

　　“普雷斯顿在主场两球领先利兹联，真是顺风顺水啊。”

　　“上一轮刷新了不少纪录的利兹联代理主帅，今天他同样有机会刷新一个新的纪录：首位在英冠执教失利的亚洲教练，而且还是最年轻的。”

　　郑辉感觉自己快把牙龈咬碎。

　　他没有再去呐喊，而是脸色铁青朝团队打手势：回撤，加强防守。

　　托马斯-摩尔屡屡前插无功而返，自身也意识到了给中场防守带来重压，于是在上半场比赛最后几分钟，他规规矩矩地待在中后场巩固防线。

　　可现在知道错了又有什么用？

　　上半场比赛结束。

　　郑辉转身顶着普雷斯顿球迷奚落的笑声快步走进球员通道。

　　当球员们回到客队更衣室的时候，却没有看见郑辉的身影。

　　郑辉站在走廊拐角，从口袋中摸出了香烟与打火机。

　　点燃一根后，郑辉刚吸了一口，随后看着自己夹烟的双指在颤抖。

　　不是因为恐惧。

　　而是愤怒！

　　外界的质疑，嘲笑，他都可以压住情绪，化为强劲的动力。

　　就连威尔的辱骂，他也只是生气。

　　可现在...全力以赴备战三天，加上他考察对手的付出。

　　被球员漠视，拒不执行。

　　要是领先了比分，郑辉无话可说，反而会自我检讨，总结经验，争取以后做的更好。

　　但现在两球落后的巨大劣势。

　　他的心在滴血。

　　他不是怕输，他就是不想输得不明不白，才会努力把一切力所能及的做到最好。

　　现在...这股好似要引爆他整个人的怒火，他咽不下去！

　　用手直接捻灭烟头，火星灼痛皮肤的感觉好似不痛不痒。

　　郑辉丢掉烟头后大步流星朝客队更衣室走去。