020 化拳为掌，反抗到底！

迪普戴尔球场客队更衣室内，空气仿佛凝固了一般，一片死寂笼罩着每个人。

　　灯光映照下，球员们各自坐在长椅上，汗水还未干透，呼吸沉重而急促。

　　短暂的休息能够冲淡上半场的疲惫和失望。

　　迟迟不见郑辉的身影令人心愈发浮躁。

　　加里紧皱眉头，不时用手背擦拭额头上的汗珠，卡尔则双臂抱胸，踱步数步后又停下，目光游离在半空中。

　　正在这时，更衣室的门被推开，一道冷峻如冰霜的目光瞬间切割了空气。

　　郑辉迈步而入，他脸上不带一丝情绪波动，冷酷沉稳仿佛能将人冻结。

　　他径直走到战术板前，用力拍了一下板面，“砰”的一声闷响震得整个密闭空间微微颤抖。

　　“下半场比赛开始前我们进行换人，托马斯-摩尔下场，肖恩-德里上场，肖恩，现在去场内热身。”

　　虽然郑辉以代理主帅身份与这群球员相处时间不算长，但在行事风格上早已给他们留下了干练果决的印象。

　　从不会拖泥带水，也不曾犹豫不决。

　　肖恩-德里面露几分错愕，旋即迅速起身拿上球衣离开更衣室。

　　被换下场的托马斯-摩尔则满脸难以置信，那双炯炯有神的眼睛此刻布满了怒火。

　　郑辉刚要再开口，却听见托马斯-摩尔怒不可遏地吼道：“你踏马凭什么换下我？！”

　　郑辉其实早有准备，他知道托马斯-摩尔并不会服服帖帖地接受被换下的命令。

　　其实很多人的心态跟肖恩-德里或威斯特莱克是一样的。

　　无非是郑辉没有拿掉他们的首发位置，他们当然不会无故发难。

　　可要是动了他们的首发位置，很多人大概会跟威斯特莱克与肖恩-德里之前的反应差不多。

　　郑辉抬眸用锐利如刀锋般的目光直视着托马斯-摩尔。

　　眼神平静得几乎冰冷，却隐隐透出血色，让周围的人都感到一股难以言喻的不安和压力。

　　“凭什么？我不会说凭我是代理主帅，就凭你上半场灾难的表现，我们为什么会两球落后，你比谁都清楚！”

　　托马斯-摩尔闻言更加怒火中烧。

　　郑辉的话无疑是将他钉在了“罪人”的审判席上。

　　他霍然起身走向郑辉，指着对方骂道：“你别想把责任都甩到我的身上，赢球的时候你那么风光，你以为真是你有本事？是我们赢下了比赛，现在要输了，你就把责任撇得一干二净？混蛋！”

　　郑辉问心无愧，针锋相对地凝视对方，切齿沉声道：“你的意思是上一轮赢球靠的是你，对吧？四连败的时候你在哪里？布莱克威尔下课的时候，你又在做什么？你怎么那个时候不进球？”

　　郑辉随后指向理查德森，仍然逼视着托马斯-摩尔。

　　“上半场比赛他因为你防守回不来，为你补位防守多少次？道格拉斯都快跑断腿，你看不见，他们每个人都很努力，克雷斯威尔回防比你都快！”

　　“我赛前是怎么说的？你有没有去支援刘易斯？第一个丢球之后，我喊了多少遍，你听不见，现在，你愿意回应了？我说过，任何阻挡妨碍我们通往胜利的人和事，我绝不容忍，托马斯-摩尔，你辜负了这里所有人，你可以不在乎我，但你的队友呢？支持我们的球迷呢？你根本配不上利兹联的球衣！”

　　郑辉就是要把托马斯-摩尔彻底钉死在“罪人”的位置上。

　　否则不足以发泄他的愤怒，也不足以让利兹联迅速恢复斗志。

　　他们需要一个共同的敌人。

　　而郑辉要跟团队站在一起。

　　托马斯-摩尔百口莫辩，恼羞成怒大吼着朝郑辉冲去。

　　他狰狞乃至略显扭曲的面孔，加上挥舞过来的拳头让所有人慌了神。

　　凯利直接起身要冲过去制止摩尔。

　　加里与卡尔则也行动起来朝郑辉那边跑去要进行保护。

　　郑辉却咬牙目露凶光。

　　‘百艺精通’-‘自由搏击’。

　　开启！

　　他不是打不过托马斯-摩尔，但自身实力必然无法秒杀。

　　若是变成一场拉扯难分的缠斗，对这短暂的中场休息调整时间来说会是灾难。

　　郑辉不进反退，欺身上前，侧身闪躲过托马斯-摩尔的拳头后一巴掌扇在对方的脸上。

　　“法克，你踏马...”

　　托马斯-摩尔被一巴掌打得眼冒金星，更加控制不住怒火。

　　刚要再挥出一拳。

　　啪！

　　又是一巴掌狠狠扇在他的脸上。

　　旁人都清晰看见托马斯-摩尔脸上的巴掌印，又红又润。

　　“该死的...”

　　啪！

　　“住...住手。”

　　啪！

　　郑辉闲庭信步般，一边挪步调整位置角度，一边狠狠地朝对方的脸上扇去无情铁手。

　　他肯定不能像揍威尔那般直接干碎对方的鼻梁骨。

　　把拳头换成巴掌。

　　伤害降低了不少，但“镇压”摩尔的以下犯上却很有效。

　　凯利本想制止，却停了下来。

　　加里与卡尔本想保护郑辉，却发现没有必要。

　　一群球员看得目瞪口呆。

　　郑辉近乎碾压托马斯-摩尔的战斗力令他的形象不仅无形中高大不少，还增添了几分令人感到恐怖的气场。

　　“救...命！”

　　托马斯-摩尔被郑辉的巴掌扇成了猪头，脸上没有一寸肌肤是不透着红肿的，皮下出血更是令他的脸布满纵横交错的血丝。

　　他连碰一下脸都火辣辣的疼。

　　郑辉朝大脑宕机许久的队医说道：“把他带走，别在这里碍事。”

　　队医这才反应过来，跑去将托马斯-摩尔从墙边搀扶起来。

　　托马斯-摩尔还要逞强，指着郑辉只说了一个字便疼得吸溜。

　　“你...”

　　郑辉眸光锐利朝对方喝道：“滚！”

　　托马斯-摩尔浑身一哆嗦，下意识地做出闪躲的动作。

　　显然郑辉已经在最短的时间里给了他最大的心理阴影。

　　待队医带走托马斯-摩尔，客场作战，他们也没什么地方可去，只能先回来时的大巴车上。

　　郑辉继续中场训话。

　　战术没有改变。

　　尽管主动权已经不在他的手中，可终究要向命运发起反抗。

　　看到托马斯-摩尔的下场，球员们不但认真聆听郑辉的训话，心中也没了此前的浮躁。

　　甚至有些人也痛恨托马斯-摩尔上半场的表现，将球队陷于如此恶劣的处境。

　　下半场比赛开始前，郑辉在场边搂着肖恩-德里耳提面命，重申战术要求。

　　肖恩-德里频频点头，郑重回应。

　　心中好奇托马斯-摩尔去了哪里...却不敢发问。

　　普雷斯顿球迷已经在庆祝胜利，他们的主帅辛普森却没有掉以轻心。

　　他倒是对郑辉敢于半场换人充满诧异。

　　鉴于上一轮联赛普雷斯顿最后时刻连丢两球，导致本身逆转对手变成了被反逆转。

　　辛普森临场指挥采取谨慎态度，没有分毫松懈。

　　利兹联中场防守有所加强，肖恩-德里本身实力在英冠这个级别绝对不差，此前被安排为替补也确实是状态问题。

　　现在拿出态度，尽管状态还是黑云，却用积极跑动进行了弥补。

　　普雷斯顿的攻势威胁有所下降，利兹联防线的险情得到遏制，在较为被动的处境中，一次次坚定不移地冲击左路。

　　奇尔维斯反复遭到刘易斯与希利的联手冲击，本就状态一般趋近向坏，到了比赛最后10分钟的时候显然招架不住，变得手忙脚乱。

　　郑辉在场边一次次鼓舞团队，在比赛第88分钟，刘易斯突然不与希利打配合，直接外线下底，这一下把奇尔维斯反倒打了个措手不及。

　　向禁区内输送短传后，刘易斯在回撤路上看到希利斜插杀入禁区内接应成功。

　　匆忙来拦截的圣莱杰本就状态糟糕，此次拼抢极为鲁莽。

　　希利瞅准时机扣球变向与对方交错而过，另一边克雷斯威尔则用身体努力挡住了想要支援的亚历山大。

　　希利冷静起脚抽射，足球如离弦之箭掠入球门左下角！