022 强强联合？精准打击！

即便脸上还缠着纱布，托马斯-摩尔的训练积极性高涨不少。

　　新的一天，利兹当地从清早便在广播电台里探讨着“怀斯来执教能够带来什么！”

　　郑辉仿佛已经是弃子。

　　托马斯-摩尔，威斯特莱克等巴不得郑辉赶快滚蛋的球员暗地里幸灾乐祸，却没有怠慢训练。

　　加里与卡尔没有与郑辉讨论这个话题，避免干扰他的心态。

　　兴许现在贝茨就在和怀斯进行合同谈判。

　　郑辉下课大概已经进入倒计时阶段。

　　利兹联一线队部分球员心情却有些复杂。

　　上午训练结束前，郑辉宣布下午训练推迟并往后顺延两个小时。

　　托马斯-摩尔立即开口反对。

　　“你这样搞...”

　　郑辉淡淡地瞥了眼对方。

　　虽然浪费10个执教点会让他感觉不值，但只要对方跳出来的话，他会毫不犹豫给对方来一场“暴力整容”。

　　“没问题！”

　　托马斯-摩尔迎着郑辉冰冷的目光，果断改口。

　　其他球员即便有意见也都憋了回去。

　　不少人心中奇怪。

　　“他不是快下课了吗？为什么反而更害怕他？”

　　他们下意识地看了眼回更衣室路上小声嘟囔喋喋不休的托马斯-摩尔。

　　瞬间破案。

　　...

　　郑辉在食堂中快速吃过午饭。

　　骑上凯旋摩托刚离开索普拱门训练基地，路边停着的一辆车落下车窗，车内有人对他招手。

　　郑辉在车旁停了下来。

　　他认得是队长凯利的车。

　　凯利在驾驶位用颇为复杂的眼神望着他。

　　“我猜到你推迟训练，应该是要去巴恩斯利。”

　　郑辉坦然地点了点头。

　　世界如何看他，都无法改变他要继续前进的决心。

　　如果在这里动摇的话，他知道自己最终会一事无成。

　　凯利神色变得严肃，伸出拳头来对准郑辉。

　　“我不得不承认，你作为代理主帅期间的作为让我深感敬佩，尤其是考虑到你的履历与年龄，我特别欣赏你的那句话：为胜利拼尽一切，直到世界毁灭！”

　　郑辉也伸出拳头与这位老队长“拳头碰拳头”。

　　他望向索普拱门训练基地的外墙，忽然有感而发。

　　“真希望能将这句话刻在这里，刻在这支球队的骨子里。”

　　凯利闻言神色恍惚，眼中再次闪过苦涩。

　　“路上小心，下午要是赶不及回来不要勉强，安全第一。”

　　郑辉与对方道别后疾驰离去。

　　再次风驰电掣“上路”。

　　...

　　当郑辉出现在巴恩斯利训练基地外，轻车熟路地一边观察一边记录巴恩斯利球员的详细状态。

　　在训练基地外路过的巴恩斯利球迷立即将他认了出来。

　　“嘿，你不是利兹联马上要下课的主帅吗？”

　　“你还来这里干什么？”

　　“快滚吧，这里不欢迎你，你也没必要做无用功。”

　　“我们会在主场狠狠揍利兹联一顿，送你下课！”

　　郑辉对路人的指指点点，刻薄讥讽置若罔闻。

　　他用不到半个小时完成了情报收集，然后他火速骑上摩托车返回利兹。

　　进入11月，寒风愈发刺骨，郑辉却依旧浑身充满干劲。

　　他不知道新帅什么时候到来。

　　可只要他还是代理主帅一天，他都会全力以赴对待这份工作。

　　...

　　利兹联球迷很难对“怀斯”成为新帅下结论。

　　只能报以乐观，期待这位前切尔西队长能够为球队注入一些新鲜力量。

　　直到周日比赛到来前夕，利兹联官方都没有换帅的消息发布。

　　神通广大的舰队街却披露了贝茨与怀斯磋商的细节。

　　“怀斯邀请到了波耶特组成新的教练组，两位前切尔西球员将上演强强联合！”

　　“最快周一，利兹联将会宣布新帅上任！”

　　由于消息源并非《太阳报》那般不靠谱的，而是由《队报》披露。

　　想来信息渠道十分可靠。

　　利兹联球迷为此振奋。

　　仿佛教练组越多昔日的球星，就代表着教练组的实力越强。

　　论及名气，波耶特比怀斯还要大一些，毕竟是乌拉圭传奇球星，二人属于同时期的球员，在斯坦福桥有过队友经历。

　　换句话说，贝茨本身与波耶特也关系匪浅。

　　似乎没有什么能够阻挡利兹联启动换帅程序，先前外界的怀疑因波耶特的加入而消除了不少。

　　在这样的舆论背景下。

　　巴恩斯利主帅安迪-里奇赛前义正词严展开控诉：“他这个偷窥狂严重影响了我们的备战，干扰了我们的正常工作，足总应该将他彻底封杀！”

　　且不说郑辉是在训练基地外，就算他进了巴恩斯利的训练基地，30分钟不到的时间，他能影响什么？

　　而安迪-里奇的控诉无人问津，被利兹联换帅话题完全淹没。

　　...

　　奥克维尔球场。

　　萧瑟秋风在下午肆意穿梭，郑辉来到这座球场时没有得到利兹联球迷的支持，反而被巴恩斯利球迷以“偷窥狂”进行羞辱。

　　他就站在那里，挺拔身姿巍然不动。

　　巴恩斯利主帅安迪-里奇从入场便用赤裸裸的敌意眼神频频注视他。

　　郑辉浑不在意。

　　从某个层面来说：他比巴恩斯利主帅更了解巴恩斯利球员的具体状态！

　　安迪-里奇有理由敌视他，却绝对不是因为他窥探了巴恩斯利的训练。

　　7轮不胜且3连败的巴恩斯利，安迪-里奇的神经敏感合情合理。

　　两队首发球员登场，利兹联的首发阵容只换了一人。

　　肖恩-德里取代了托马斯-摩尔。

　　好消息是肖恩-德里上一轮打了半场，经过几天训练后，今天头顶的状态已经变成了淡淡的黄云。

　　而巴恩斯利整支球队的状态...一言难尽。

　　4黄7黑。

　　比郑辉挂帅时利兹联的整体状态还要糟糕。

　　伴随着主裁判吹响开场哨，战幕拉开。

　　利兹联一改前两轮上半场坚守防线的战术打法，而是选择了高举高打，积极进攻。

　　赛前郑辉要求球队主攻右路，场上球员们严格执行。

　　老队长凯利有实力支援前场，加上肖恩-德里也在中场内线策应布莱克，克雷斯威尔更是在进攻危险区域的右路内线施压，利兹联在右路的进攻不但强度拉满，并且威胁从开场便直达顶点！

　　巴恩斯利后场一群头顶黑云的球员手忙脚乱，禁区内鸡飞狗跳，门前风声鹤唳。

　　比赛刚过15分钟，凯利助攻前场下底接应后起脚传中，希利冲击前点摆脱防守，一脚垫射将球送入球门近角。

　　破门后的希利手指凯利，球员们在角旗区抱成一团，激情的吼叫令巴恩斯利球迷瑟瑟发抖。

　　安迪-里奇急得满头大汗，却瞥见郑辉扬起右拳反复前后有力挥动。

　　他的眼神蓦然浮现刀光剑影。

　　郑辉刚转身准备与加里卡尔二人击掌。

　　却察觉到安迪-里奇刀人的眼神。

　　他扁扁嘴，又摊开双手耸了耸肩。

　　安迪-里奇气急攻心，险些冲过去上演真人PK。

　　郑辉此时已经没有任何心理压力与负担。

　　他不知道这场比赛的结果是否会影响到贝茨对于换帅的决策。

　　既然无法掌控，便抱着“既来之则安之”的心态。

　　认真带队打好当下的比赛才是最重要的任务。

　　其他的多想无益。