023 你不要过来啊，濒临破碎！

来到个人执教生涯第三场比赛，郑辉的临场指挥更加游刃有余。

　　利兹联在奥克维尔球场反客为主，打破僵局后继续趁胜追击。

　　右路进攻的威胁居高不下，巴恩斯利防线为了填补左路防守，整体防线倾斜严重。

　　当布莱克下底打出极限纵深压力再将球回传，凯利在后方接应中一脚传中送出。

　　足球在天空划过一道轻微的弧线，在阳光下闪烁着微光，缓缓坠向危险又关键的位置。

　　这个时候观众们才发现巴恩斯利防线过度向左路倾斜，导致禁区后点防守出现了真空地带。

　　刘易斯冲到足球落点，在足球坠地前一刻伸腿将球垫向中路。

　　巴恩斯利防线来回摇摆，在补位防守中漏人严重。

　　他们只盯住了希利，而从希利侧后方杀出的克雷斯威尔却无人盯防。

　　在点球点前方，克雷斯威尔跑动中顺势摆腿抽射，滚到他侧前方的足球经过他这势大力沉的一脚，化作流光窜入球门左下角。

　　“克雷斯威尔抢点劲射破门！上半场比赛才刚过一半，利兹联已经在客场两球领先，这支被‘换帅疑云’笼罩的球队并没有受到影响，今天在奥克维尔球场的表现，目前为止令人印象深刻，从比赛开始他们就精准找到了巴恩斯利的防线破绽，并予以猛烈强攻！”

　　利兹联的进攻势头与效率令解说员在激动兴奋中频频惊叹。

　　巴恩斯利球迷已然顾不上言语羞辱郑辉，球队在主场两球落后，他们完全陷入到了对未来的恐慌。

　　“要八轮不胜了吗？”

　　“法克，三连败还不够，难道要四连败？”

　　“还在等什么？开骂啊，安迪-里奇，你这个无能的蠢货，快滚吧！”

　　安迪-里奇脸色惨白如纸，眼眶布满血丝，看台上传来的零散嘘声和“滚蛋”的喊声像锋锐刀锋一般刺入他的心脏，让他无地自容。

　　偏偏此时他察觉到不远处有一道平静的目光锁定在自己身上。

　　他扭头望去。

　　果不其然。

　　年轻的利兹联代理主帅用极为平静的目光正在观察他的反应。

　　安迪-里奇没有从对方的眼神中看到任何‘讥笑’与‘同情’。

　　却令他勃然大怒，朝着郑辉那边吼道：“你在看什么？混蛋！”

　　郑辉哑然失笑。

　　没有做出言语上的回应，只是扭头望向主看台，然后抬起手来在耳边做了一个‘收音’的动作。

　　安迪-里奇感觉受到奇耻大辱。

　　球迷嘘他，喝骂让他滚蛋，已然令他难堪。

　　而一位比他年轻20岁的晚辈，还是来自足球荒漠的黄种人，居然众目睽睽下对他进行无声嘲讽，这让他怎么忍得了？

　　他抬手指向郑辉，口中怒骂朝对方走去。

　　郑辉见状不禁心中默念：别过来，你不要过来，我不想...开！

　　上一轮比赛为揍托马斯-摩尔开了‘自由搏击’精通，消耗10个执教点令他又是一顿百感交集。

　　今天再开？

　　他的执教点存货又要下降了。

　　如果考虑到未来要去找工作，肯定希望带着一些执教点存货，底线是得有30个，能让他开一个月的“球员状态可视化服务”。

　　幸亏第四官员挡住了安迪-里奇，一番劝说让他回头是岸。

　　随后第四官员走来警告郑辉：“不要做出挑衅行为。”

　　郑辉没有给出任何反应。

　　不过他的心思的确集中在比赛中。

　　若不是进球庆祝后的短暂放松，也不会好奇安迪-里奇在如今形势下会怎样应对。

　　安迪-里奇的处境像极了此前在利兹联下课前夕的布莱克威尔与卡维尔。

　　郑辉也自知与对方其实更应该“同病相怜”。

　　只可惜对方都自身难保了，偏偏还要把火气往自己这边撒。

　　那郑辉自然不会无动于衷。

　　安迪-里奇在两球落后的处境下给球队直接下达命令：全面进攻！

　　比赛场面很快变得节奏飞快，足球在两个半场的空中飞来飞去。

　　郑辉看着两队都高举高打，却在冲吊中谁也创造不出好机会，全是对足球落点的激烈拼抢。

　　趁着一个死球的机会，郑辉朝场内的球员打手势。

　　他挥挥手让阵型回撤些。

　　凯利，肖恩-德里，希利等人见了，没有迟疑，立即行动起来，同时提醒周围距离近的队友。

　　保证团队整体节奏一致。

　　郑辉微微点头。

　　“这才有点儿将帅一心的样子。”

　　他不知道是不是众目睽睽把托马斯-摩尔扇成猪头为他树立了一定的威信，反正在“即将下课”的背景下，他对团队发号施令反而愈发顺畅。

　　既没有遭遇明面上的阻力，也没有谁在执行中南辕北辙。

　　武力镇压...还是有用的。

　　利兹联阵型整体后撤差不多15码，场面形势发生微妙转变。

　　看起来像是巴恩斯利在强攻利兹联，而巴恩斯利防线位置前移，逐渐远离禁区线。

　　利兹联继续高举高打，锋线虽然距离对手球门比先前更远。

　　但前锋有了更广阔的冲刺空间，更容易摆脱防守。

　　比赛临近40分钟，肖恩-德里在后场中路用一脚长传策动了快攻。

　　克雷斯威尔与希利同时反越位成功杀入前场进攻危险区域。

　　巴恩斯利球迷表情已然扭曲。

　　双鬼拍门！

　　克雷斯威尔在趟球踏入禁区面对出击的门将，他果断选择将球横传，希利面对空门轻松推射建功。

　　“杀疯了！利兹联半场不到三球领先！克雷斯威尔无私助攻希利破门，无疑展现出了球队的团结。”

　　抱在一起的希利与克雷斯威尔下意识地朝场边望去。

　　“那个人，的确有本事。”

　　“是啊，我们阵型后撤，进攻空间一下子打开，冲吊效率和威胁提升。”

　　“可惜，他要走了。”

　　二人简短交流几句后一同跑去客队球迷看台前，与球迷一同享受着上半场就三球领先的喜悦与激动。

　　郑辉同样备受鼓舞，外界说他是菜鸟，没错，他执教经验才开始一点一滴的积累。

　　但不代表他没有基础。

　　刚才对形势的判断，做出了相应的调整，然后收获了第三个进球。

　　证明他的调整是正确有效的。

　　他转过身张开双臂，一左一右搂住加里与卡尔。

　　加里和卡尔更加激动，扬起拳头放声咆哮，脸上青筋都鼓了起来。

　　“辉，你应该留下来！”

　　“如果贝茨将你解雇，那他就是犯下了一个不可饶恕的错误！”

　　“没有人比你更适合带领这支球队走出低谷！”

　　郑辉紧紧搂着二人，内心感动，却没有言语上的回应。

　　另一边不远处，安迪-里奇僵硬在原地，扭曲的表情宛若整个人快要碎掉...