024 屠杀时刻，锻炼新人！

利兹联带着三球领先的优势结束了上半场比赛。

　　回到更衣室，球员们一个个脸上洋溢着酣畅淋漓的笑容，汗水顺着额头滑落，肌肉依旧微微颤抖着。

　　今天的比赛他们主动出击，全情投入，将积攒已久的能量和激情彻底释放开来，几天前输给普雷斯顿时笼罩心头的郁闷，也仿佛随风消散。

　　郑辉缓步走到战术板前，身形挺拔，却不失从容。

　　更衣室内一片静谧，球员们默契地闭口不言，不大的空间流淌出一股难得的专注与期待。

　　不得不说，如今更衣室基本没有明显刺头存在，那些曾在“联名上书”要求他下课的托马斯-摩尔，威斯特莱克等人早已被排除在比赛大名单之外。

　　郑辉环顾四周，看见队员们神情认真而带有隐隐期待，那份专注让他的内心微微一暖，一丝欣慰悄然浮现。

　　即使这可能是他执教利兹联最后一场比赛，但球员们愿意给他面子，这份尊重无疑是他用辛勤付出赢回来的。

　　他依旧保持雷厉风行的作风，中场训话简练有力，不作赘述很快结束，将更多空间留给了队员自我调整。

　　这一次中场训话，是他执教三场以来最简单的一次。

　　三球领先。

　　对手状态持续下滑。

　　没有出现任何令人担忧的危机苗头。

　　利兹联唯一要做的是保持警惕，不可松懈。

　　回到场内来到教练席坐下来。

　　郑辉蓦然发现：指挥三场比赛，这是头一次坐下来。

　　直播镜头锁定在他身上，隔着屏幕，观众能看到这位来自华夏的代理主帅明显在沉思。

　　一些汇聚在酒吧中观赛的利兹联球迷动了恻隐之心。

　　“他真的很努力，而且今天如果赢下比赛的话，3场比赛，2胜1负，对比此前卡维尔执教5轮1胜4负的战绩，真的很不错了。”

　　“是啊，还要考虑到他上任的时候球队整体士气跌落谷底，人心涣散。”

　　“希望贝茨不要解雇他，而是让他加入教练组，他配得上。”

　　...

　　郑辉对于当下这场比赛的思考其实早已结束。

　　他更多是在沉淀与总结。

　　‘利兹联的牌面比巴恩斯利和南安联更强。’

　　‘只是比南安联在状态上没有优势，但比巴恩斯利在状态上明显更好。’

　　‘牌面好与坏是相对的，要看对手。’

　　‘好牌要有好的打法，找到对手薄弱点予以针对，目前来看效果不错。’

　　‘如果牌面相当，局势就不会这么简单了。’

　　‘如果能有更多关于对手的情报信息，我应该还可以做得更好，可人力不足...’

　　郑辉又想到了那个能制作超过20页对手情报内容的维拉斯-博阿斯。

　　如果身边拥有这样的人才，可以将庞杂信息融合分析，那么排兵布阵和针对性部署会更加精准高效，也许能助球队取得更大突破。

　　下半场帷幕徐徐拉开，郑辉静坐教练席，全神贯注地观看赛况变化。

　　而此时巴恩斯利仿佛陷入绝望深渊，无路可退。

　　主帅安迪-里奇也渐渐消停下来，他那边喊话指挥已经毫无作用，对球队帮助寥寥。

　　巴恩斯利倒是坚定的展开进攻，利兹联则强硬地抵抗以及努力制造威胁。

　　比赛第58分钟，今天在右路持续威风的布莱克在克雷斯威尔协助下再次打穿了右路。

　　推进到禁区边缘的时候形势并不复杂。

　　布莱克的传中球绕过了回防的后卫，希利中路包抄，先停球，原地再打，足球弹地后飞入球门靠近右下角位置。

　　“崩了！巴恩斯利防线被利兹联彻底打崩，希利上演进球帽子戏法！”

　　解说员慷慨激昂的喊叫令屏幕前无数利兹联球迷更加亢奋。

　　郑辉起身鼓掌时，眼含喜色却还带有一抹惊诧。

　　‘希利头上的浓郁黄云，变成了淡红色！’

　　团队整体的状态变化他一直在留意。

　　现在利兹联全队除了门将之外，场上其他十名球员已经没有谁头顶黑云。

　　郑辉为此感到高兴，哪怕他明天要被解雇，离开帅位的他至少不是留下一个烂摊子。

　　而是一个生机勃勃，由内而外开启反弹上升趋势的利兹联。

　　巴恩斯利球迷怒斥安迪-里奇，喝骂让他“滚蛋”的声势更加惊天动地。

　　郑辉无意落井下石，安迪-里奇却自知颜面尽失，灰溜溜地回到教练席躲藏起来。

　　与上半时攻势如潮不同，下半场利兹联展现的是更加精确高效打击方式，让进攻质量胜于数量。

　　巴恩斯利在攻防之间乱了方寸，比赛第72分钟，克雷斯威尔面对一次单刀的机会，门将出击杀到眼前时，克雷斯威尔扣球变向却被对方伸腿绊倒在地。

　　主裁判果断鸣哨，手指点球点。

　　郑辉从教练席站起身来，快步走到场边手指刘易斯，喊道：“把这个点球给埃迪。”

　　克雷斯威尔并没有介怀，而是主动走去拍拍刘易斯的肩膀，鼓励他把握住机会。

　　刘易斯走到禁区内抱起足球再放在点球点上，后撤几步他扭头朝场边望去。

　　郑辉站在教练指挥区域神色从容。

　　他还记得上一场面对普雷斯顿的比赛中，刘易斯可是在左路拼得筋疲力竭。

　　只可惜他们最终输了。

　　可这份精神值得嘉奖。

　　刘易斯深呼吸一口气后助跑，用一记推射将球送入球门右下角。

　　角度打得刁钻，门将扑救鞭长莫及。

　　“5:0！利兹联屠杀巴恩斯利！”

　　解说员的嘶吼令利兹当地的酒吧沸腾，观赛的球迷举杯相庆。

　　郑辉面带笑容为进球鼓掌，随后又走回了教练席。

　　他给加里和卡尔交代几句。

　　二人将三位替补席上的年轻球员叫起来，安排他们替补登场。

　　17岁的中场法比安-德尔夫。

　　16岁的边后卫丹尼-罗斯。

　　19岁的左边前卫亚当-约翰逊。

　　这三人是利兹联一线队最年轻排名前五的球员。

　　密集赛程下，郑辉知道球队肯定不能只用一套阵容打下去，哪怕英冠球队的体能基础都很高。

　　可适当的休息，以及锻炼年轻球员是很有必要的。

　　比赛大局已定，在有限的时间里，让年轻球员感受氛围，找找比赛感觉，积累经验，期望能促进他们的成长。

　　在用人方面，郑辉在互相尊重的前提下秉持着一视同仁。

　　就像亚当-约翰逊是租借来的，照样会给他机会。

　　而德尔夫和罗斯两位年轻球员究竟未来能成长到什么样的高度，他其实无法预判，对于当下，也无法考虑长远。

　　...