025 下课倒计时？联名再上书！

利兹联三名年轻球员先后登场，场上气氛顿时焕发出一股新鲜活力。

　　亚当-约翰逊表现尤为活跃，他从米德尔斯堡租借而来时，正值卡维尔下课的前夕，利兹联与他签订了为期一个月的租借合同。

　　在这个月月中将会决定是否续租。

　　约翰逊在米德尔斯堡是完全没有机会的，否则也不会被租借出来锻炼成长。

　　利兹联的风波他是毫不关心，只在意一件事：机会。

　　郑辉撤掉了两名前锋，利兹联在场上没有正印前锋，因此约翰逊的活跃让他成为了攻击箭头，可以尽情施展才华。

　　他在边路穿插盘带，带球冲击对手防线，动作干净利落且极富激情。

　　郑辉与加里低声交换看法，他眼中闪烁着对年轻人的期待。

　　“他确实天赋不错。”

　　加里点头回应：“如果成长顺利，至少是英超级别的球员。”

　　郑辉沉吟片刻。

　　“不过比起当年的艾伦-列侬，好像还差一点。”

　　郑辉进入一线队后，印象最深刻的青训球员便是艾伦-列侬，年纪轻轻便在埃兰路球场扛起右路进攻。

　　可惜被热刺趁火打劫低价挖走。

　　作为一支曾培养出不少英格兰顶级联赛名将的俱乐部，如今在年轻球员储备方面却显得极为稀少，更难以判断这些年轻球员成色如何。

　　毕竟他们连青年联赛舞台都没有，一线队又怎会有太多锻炼空间呢？

　　相比亚当-约翰逊敢于表现，丹尼-罗斯和法比安-德尔夫两人则显得较为稚嫩，在比赛中还在努力寻找感觉。

　　罗斯本是边后卫，如今客串边前卫。

　　德尔夫则踢中场，为两位老将提供支援。

　　他们动作略显生涩，却不乏拼劲和热情。

　　罗斯年仅十六岁，以速度见长，这点是全队公认，但在约翰逊拼命抢眼努力争取关注的大背景下，小小年纪的他明显丧失了发挥空间。

　　郑辉敏锐地察觉到这一问题所在，但同时也无力照顾周全。

　　巴恩斯利防线遭受的压力降低。

　　尤其是利兹联不再重点冲击右路和打身后，尽情让小将施展。

　　巴恩斯利能在进攻中打出更高的强度与质量。

　　比赛临近结束的时候，反复冲吊的巴恩斯利终于收到回报，制造利兹联门前防守混乱后攻入一球。

　　此时主场球迷却连欢呼都没有...

　　比分牌上的数字仍然是那么触目惊心。

　　巴恩斯利：1.

　　利兹联：5.

　　巨大分差让喜悦无从谈起。

　　终场哨响起，郑辉起身先与加里和卡尔拥抱一下，又与换下场的克雷斯威尔，希利，布莱克三人分别击掌。

　　球员的反应非常积极，不但面带笑容，连看郑辉的眼神都充满认可与尊重。

　　郑辉走到场边，微笑迎接退场的球员，挨个拍拍他们的胳膊称赞一句。

　　出场时间没多久的德尔夫与罗斯虽然没什么表现，却也主动走向郑辉。

　　郑辉鼓励了二人，两人对郑辉给予机会显然心怀感激。

　　毕竟在布莱克威尔和卡维尔麾下，他们在一线队就是两个小透明。

　　亚当-约翰逊带着几分失落退场，很敷衍地伸手与郑辉拍了下掌。

　　郑辉只当对方没能建功而沮丧。

　　至于对方身上自带一种“自命不凡”的疏离感，他也能理解。

　　人家跟随米德尔斯堡取得过欧联杯亚军的成绩，见过大世面。

　　来到利兹联弯不下腰向这里的人低眉顺眼，在世间这种现象司空见惯。

　　只要不闹事，面上过得去，郑辉作为主帅公事公办。

　　带着大胜后的喜悦，郑辉快步走进球员通道。

　　巴恩斯利球迷看着年轻富有活力的郑辉，他们面面相觑，欲言又止。

　　心底埋藏的话难以启齿。

　　“他把利兹联从泥潭中拽出来...现在利兹联却不要他。”

　　“安迪-里奇已经八轮不胜四连败，还不如让这个亚洲人来我们这里试试。”

　　有些话，他们是说不出口的。

　　世俗的眼光难以打破，主帅作为俱乐部的一张脸，他们自然期望是光鲜亮丽而没有污点。

　　...

　　安迪-里奇赛后面对采访，被逼问是否会主动辞职，窘迫写满了脸庞，拂袖而去更像是落荒而逃。

　　郑辉面对镜头时则轻松许多。

　　他与主持人笑谈大胜背后的努力，将功劳归于团队每个人：“我说过，我们实力并不差，现在球队也意识到这一点，我们已经走上正轨。”

　　主持人忽然话锋一转，问道：“有消息称明天利兹联会宣布新帅上任，你作何感想？对未来有什么打算？”

　　郑辉沉默了片刻，其实到这里，他本不该再说什么，毕竟还有‘封口令’限制。

　　他始终保持着微笑，回应中尽显豁达。

　　“最近半个月的执教经历对我是非常宝贵的经验，让我更有信心面对明天的挑战，无论在哪里。”

　　言语间既坦然又坚韧，如同燃烧余晖般温暖动人。

　　郑辉似是用最体面的姿态迎接即将到来的卸任。

　　回到更衣室时，一众球员仿佛早已翘首以盼，他们目光复杂交织，有惋惜，有留恋，更伴随着浓浓的不舍之情。

　　郑辉对众人笑道：“你们应该知道自己今天的表现简直太棒了，巴恩斯利在你们面前就像一群土鸡瓦狗，希望你们保持下去，你们配得上更高的排名，甚至...回到英超。”

　　话音刚落，他便招呼加里和卡尔准备离开。

　　队长凯利起身带头鼓掌。

　　随后其他队友也立即跟上。

　　更衣室内掌声宛若雷鸣，经久不息。

　　郑辉却只是摆摆手，一身洒脱离开更衣室。

　　待他与加里卡尔走后，凯利坐下来神色变幻。

　　叹息声此起彼伏。

　　凯利感觉得到，不少队友对郑辉是充满了挽留之意。

　　3轮联赛，他们赢下了2场。

　　而且都是大胜。

　　上一轮如果不是托马斯-摩尔在场上南辕北辙，他们不敢说一定击败普雷斯顿，至少有底气不输。

　　郑辉的表现在他们这群球员心中就算不是满分，也已经是本赛季以来最高分！

　　想想他们在布莱克威尔和卡维尔麾下的经历。

　　简直如同噩梦。

　　凯利站起身来，他走到了战术板前面朝众人。

　　大家纷纷朝凯利望去。

　　“伙计们，我不知道你们是否赞同我的想法，但我准备做件冒险事情。如果有人愿意跟我站一起，请今晚回家后联系我。”

　　每个人都屏息凝神，脸色变得无比严肃。

　　凯利深呼吸一口气，眼神空前坚定。

　　“我今晚会写下一封呈交给贝茨的信，我会在信中表达我对换帅的立场：希望俱乐部留下郑辉！”

　　大部分人都猜到了凯利要做什么，而听到之后他们并没有感到意外，他们默默地观察旁人的反应。

　　其中肖恩-德里毫不犹豫地点头支持。

　　他此前向郑辉低头，郑辉给他台阶。

　　现在托马斯-摩尔造反变成猪头，他则几乎成了铁打的主力。

　　他当然要力挺郑辉。

　　不然...头不是白低了吗？

　　怀斯与波耶特固然名气更大，但具体执教实力呢？

　　其实同样没有任何证明。

　　...