026 真的不要再提了，纷乱如麻！

郑辉三人再次在取得胜利后，用一餐丰盛的美食犒劳了自己，这也是他们这个极简教练组的小型内部庆祝。

　　餐桌上，地中海风味的海鲜大餐香气四溢，热气腾腾，三人脸上都带着难掩的满足与轻松。

　　吃饱喝足后，他们一同走进了熟悉的小酒馆。

　　此前输给普雷斯顿他们没来...比起借酒消愁，他们更喜欢得胜后的尽欢。

　　酒馆内灯火通明，人声鼎沸，氛围热烈欢快，与球队击败南安联后的情景如出一辙。

　　郑辉三人被视作英雄般受到欢迎，此番礼遇比上次来时更为隆重。

　　吝啬鬼老板怀特主动端来三大杯啤酒，稳稳放在他们面前的桌子上，压低声音对郑辉说道：“请你们。”

　　声音虽轻，却没能掩盖过旁人的耳朵。

　　有人揶揄道：“怀特，我在你这里喝了十多年酒，也没见你请我一杯！”

　　怀特立刻反唇相讥：“你要是能带领利兹联赢球，我也请你。”

　　郑辉三人忍俊不禁。

　　他们都知道，当球队赢球时，小酒馆的生意必定火爆。

　　而球队连败时，这里便死气沉沉，一派苦涩冷清，仿佛连酒都苦得难以下咽。

　　何况郑辉的到来，本身就能在短时间内刺激一波酒水销量。

　　“来，我们一起敬辉！”

　　话音刚落，全场迅速响应，一众球迷纷纷举杯庆贺。

　　郑辉爽朗地笑着举杯，与众人畅饮。

　　就在此刻，他从拥挤的人群缝隙间瞥见一个熟悉身影，脸上缠着纱布的威尔默默地站起身，无声无息地离开小酒馆。

　　显然酒馆的氛围已经令他难以忍受。

　　也可能是看到郑辉，还没完全愈合的鼻梁骨又开始隐隐作痛。

　　球迷组织负责人乔治又凑到了郑辉这里。

　　“辉，今天我们可是在奥克维尔球场一直为联队加油，比赛太过瘾了。”

　　郑辉刚与他碰了一杯，笑眯眯地听他从球迷视角分享观赛时的感受与见闻。

　　乔治却在结尾处说了一句。

　　“辉，我们商量好了，明天就去给贝茨施压，最起码让你留在教练组！”

　　郑辉三人互相对视，眼神中尽是无奈与扫兴。

　　乔治的话显而易见是把郑辉留在教练组给怀斯打下手。

　　郑辉不愿意。

　　加里和卡尔也不乐意！

　　他俩这半个月跟着郑辉，在教练组中可谓一人之下...虽说是无人之上，但总比新的教练组成立，他俩不但依旧无人之上，还要在多人之下。

　　面对乔治期盼又坚定的话语，郑辉用充满真诚却又平和坚决的目光凝视他。

　　“今晚大家都很开心，不开心的事，真不要再提了。”

　　乔治的反射弧终于令他后知后觉，察觉到郑辉三人的反应，显然是不想给怀斯当助手，于是自讨没趣地自罚一杯后起身离去。

　　吊顶电视中的比赛点评节目中，阿兰-汉森与阿兰-希勒恰好抛出了与乔治相同的观点。

　　“利兹联或许应该慎重考虑如何调整这位年轻代理主帅的职位。”

　　“他还年轻，的确需要积累经验，可在这个年龄有过如此不凡的经历，令人期待他的未来，利兹联如果粗暴地将他解雇，恐怕会是巨大的损失。”

　　郑辉是不爱听这话的。

　　“听他们的说法，怀斯经验很丰富，已经很有成绩的样子。”

　　加里蹙眉道：“怀斯在米尔沃尔是有过一些成绩的，足总杯亚军，而他离开后，上赛季米尔沃尔降级。”

　　卡尔当即反对他的观点。

　　“什么成绩？又没率队上英超，要我说，辉当主教练，不出三年，我们肯定能回到英超！”

　　郑辉不再讨论这个话题，今晚只想放松，纯粹享受比赛胜利后的喜悦。

　　这晚，他几乎是带着酩酊大醉的状态被加里和卡尔送回了宿舍中。

　　这样他能睡个好觉。

　　不必再让脑海因思虑未来命运而焦虑辗转。

　　一夜无梦，如释重负般静谧安宁。

　　...

　　贝茨极为罕见地大清早便出现在办公室中。

　　宽大的办公桌上几乎被报纸，信件，文件铺满。

　　若是没耐心的人怕是要一把将这些东西扫到地上。

　　贝茨却很有耐心地挨个拿起来过目。

　　“布莱克威尔：8轮7分，卡维尔：5轮3分，郑辉：3轮6分！利兹联还要换帅？”

　　舰队街中的大报开始拉扯观众的情绪。

　　他们对于怀斯上任并非鼎力支持，而是会朝着最有话题方向去拱火，最好能够基于事实制造争议。

　　“郑辉配得上留在利兹联，至少可以在新教练组中扮演一个重要角色！”

　　约克郡本地媒体则为俱乐部切身利益提供了建议。

　　贝茨粗略地过目了几份报纸后，又拿起了队长凯利提交的联名信。

　　信的核心内容只有一个：力挺郑辉留任！

　　不同于建议郑辉加入新的教练组，凯利的联名信写得明明白白：郑辉作为代理主帅的表现赢得更衣室主流的认可。

　　而签下名字的球员足足有9位。

　　贝茨沉思片刻，神情变得凝重。

　　看似凯利的联名信是在力挺郑辉，的确是这个意思，但深层次的含义是：如果俱乐部一意孤行组成新的教练组，怀斯率队表现不佳的话，这个锅，球员绝对不会背！

　　贝茨放下联名信，又拿起了一份报告。

　　这是他的助手与怀斯谈判最终磋商的加盟条件。

　　邀请波耶特对外是一个提振信心的举措，却也为新教练组增加了成本。

　　除了波耶特之外，怀斯还要带三位教练来。

　　利兹联当然要支付他们薪水。

　　这本无可厚非。

　　而总账算下来，怀斯的教练组需要俱乐部每年支出120万英镑。

　　其中怀斯与波耶特当然是拿大头。

　　这个要求并不过分。

　　可是...贝茨又拿起了桌上摆在最后位置的通知函。

　　内容他一眼扫过。

　　催债的！

　　他当年入主埃兰路，利兹联背负的债务仍然庞大。

　　他的注资多数都花在了每年偿还债务上。

　　可现在依旧有着接近2000万英镑的债务，每年连本带利要偿还接近280万英镑。

　　英冠球队的产出能力并不高。

　　贝茨当年的设想是：如果能在短时间内重返英超，哪怕只在英超当一个保级球队，以英超2004-2007的转播版权分成，本地加海外，每年俱乐部至少能够收入3000万英镑。

　　英超的版权分成模式是多元综合的，只是平均分配的部分，所有英超球队现在每个赛季能够拿到2425万英镑。

　　再结合排名，重点直播比赛场次等因素，利兹联过去的底蕴，势必令他们重返英超要比普通升班马在这上面分的更多。

　　“只要回到英超...债务危机能够迎刃而解。”

　　贝茨无奈叹息。

　　关键是回不去啊！

　　3轮联赛抢回6分的利兹联，目前排名联赛第18.

　　比郑辉挂帅之前提升了3个排名。

　　但距离升超？

　　依旧遥不可及。

　　贝茨开始整理总结桌上的这些信息。

　　更衣室的主流声音。

　　新教练组的成本。

　　催收函。

　　他陷入了长久的沉思...