027 憋得难受，这下谁还能挡？

郑辉睡了一个很长很沉的觉，整个人的精神和体力都得到了充分的恢复。

　　在空旷无人的训练基地内健身一段时间后去外面吃了个饭。

　　随后便待在宿舍中复盘比赛总结经验，以及制定考察下一个对手的行程计划。

　　也许这一天随时随地他都会收到“下课通知书”。

　　但在俱乐部官方决定下达之前，他还是按部就班地履行职责。

　　不得不说，他本身热爱这份工作，尤其是当上了代理主帅之后，内心更是眷恋不舍。

　　...

　　周一这一天，利兹城弥漫着一种微妙而压抑的气氛。

　　人们在工作中会时常打开手机看看有没有新闻简讯。

　　坐办公室的也会留意电台广播的新闻。

　　更是有球迷成群结队聚集在俱乐部外翘首以盼。

　　可这一天...无事发生。

　　情绪酝酿都到嗓子眼的利兹球迷愣是全咽了回去。

　　憋在肚子里更加难受。

　　球迷聚集地的酒吧里，大家七嘴八舌讨论。

　　“不是说周一换帅吗？怎么什么消息都没有？”

　　“贝茨不会死了吧？”

　　“那也应该有风声传出啊。”

　　就连舰队街也没有报道任何与利兹联相关的新消息。

　　部分球迷的失落很快释然。

　　似乎对换帅是有期待感，却没有想象中那么强烈。

　　而有的球迷的确失望。

　　球迷成分其实很复杂，保守派是大多数，尤其是上了年纪的。

　　他们的观念根深蒂固，成见这座大山也很难短时间内消除。

　　...

　　周二郑辉照常上班。

　　托马斯-摩尔和威斯特莱克等期望他滚蛋，带着兴奋之情迎接新帅的几名球员。

　　他们看郑辉的眼神如同见了鬼。

　　“愣着干什么？训练！”

　　郑辉对他们是没有半点儿好脸色，俨然一副铁腕主帅的架势。

　　“哦，哦，对不起...”

　　托马斯-摩尔赶紧动起来，连眼神都变得无比清澈。

　　凯利等其他球员在绕圈跑步热身时全都在偷笑。

　　他们联名上书力挺郑辉的消息在今天被曝光。

　　兴许是昨天无事发生，有知道内情的人认为这是一个影响到了贝茨决策的重要因素。

　　因此将消息卖给了舰队街。

　　联名上书的9名球员也都被曝光。

　　郑辉在训练开始前便得知了这9个球员具体是谁。

　　最近三轮比赛，他的首发阵容除了托马斯-摩尔被肖恩-德里取代，其他的没有变动。

　　11名球员里面，除了门将斯塔克，以及打左边前卫刘易斯没有签名，其他9人全部力挺郑辉留任。

　　斯塔克不签名，郑辉可以理解。

　　球队取胜，门将没出多大力，存在感本就不强烈，何必去硬刷好感。

　　刘易斯作为美国球员，来到利兹也就一年多时间。

　　相较于英伦三岛的球员会存在“老乡抱团”关系更紧密些的情况，刘易斯没融哪一方的小团队，也不想陷入这种对命运潜在影响巨大的纷争中。

　　郑辉不会对此耿耿于怀。

　　至于是不是这封联名信发挥了作用，郑辉并未深究。

　　对于他而言，更重要的是球员态度带来的信任与责任感。

　　必须全力维持球队现有的上升势头！

　　...

　　晚上贝茨在家中再次约见怀斯。

　　他将队长凯利递交的联名信给怀斯过目。

　　此前一直保持微笑的怀斯这下笑不出来。

　　他惊疑不定地望向贝茨：“因为这个，我们谈好的一切都不算数了？”

　　这封信已经不是秘密。

　　贝茨现在才拿出来，显然是为了给怀斯一个交代。

　　老狐狸蹙眉长叹。

　　“他在更衣室有了一定的威望。”

　　怀斯表情坚定加重语气道：“但带领球队更需要的是实力！”

　　贝茨点头回应。

　　“没错，所以我们先等等，让球员也意识到这一点才是重要的，否则你上任，你想要面对现在的更衣室吗？”

　　“这...”

　　怀斯迟疑了。

　　贝茨这句话是没错的。

　　如果更衣室都在想念前任，对他来说未来的执教必然如履薄冰。

　　“这个周末我们将要迎战排名高出我们10位的科尔切斯特联，肯定会是一场艰难的战斗。”

　　贝茨的话让怀斯还能怎么接？

　　等吧。

　　怀斯离开贝茨的别墅后露出了一脸阴郁。

　　恰好被蹲在附近草丛的狗仔队拍个正着。

　　...

　　“贝茨夜会怀斯，怀斯离开时神情阴云密布！”

　　舰队街第一时间将这则消息公布。

　　揣测贝茨与怀斯的夜会密谈令怀斯并不满意。

　　利兹联球迷懵逼了。

　　“又不是邀请顶级名帅，为何如此波折？”

　　“搞不懂贝茨的屁股在想什么，要换就换，不换就把郑辉扶正，代理主帅，名不正言不顺。”

　　“得了吧，当年埃迪-格雷可也是当了半个赛季的代理主帅。”

　　小酒馆内球迷从各抒己见到互相争吵，把吝啬鬼怀特看得不断翻白眼：法克，吵那么久，嘴巴不干吗？喝酒润润啊！

　　...

　　周四的傍晚，郑辉结束训练后便快步离开。

　　加里与卡尔追了上来。

　　“我知道你要去哪里，埃塞克斯郡，对吧？”

　　加里一语道出郑辉的目的。

　　郑辉要去考察对手。

　　通过他调整了球队明天训练时间就能猜到。

　　没等郑辉回应，卡尔坚定地说道：“我们跟你一起去。”

　　郑辉脸上浮出笑意，大方回道：“好！”

　　他背上包上了加里的车，三人在夕阳余辉照耀下，从利兹出发一路南下。

　　与此前郑辉去滨海绍森德的路程差不多，但这一路上的心情与状态却截然不同。

　　三人晚上在科尔切斯特找了间便宜的旅馆下榻。

　　翌日上午便早早地来到了科尔切斯特联的训练基地外。

　　科尔切斯特联还没开始训练，三人就在训练基地外被球迷团团围住。

　　“滚吧，偷窥狂！”

　　“你别想在这里打探到任何情报！”

　　“再不走，别怪我们不客气。”

　　加里和卡尔愣是没想到对方的球迷如此敏感。

　　看两眼怎么了？

　　郑辉气极反笑。

　　要不是不想“开”，这七八个年轻小伙子，他还真不放在眼里。

　　只不过就算“开”，干完后只会有无穷无尽的麻烦，甚至可能连周末的比赛他都无法现场指挥。

　　“我们走。”

　　郑辉三人上了车。

　　这一群年轻人像是打了胜仗般兴奋不已，叫骂着目送车辆离去。

　　“怎么办？”

　　“不能白来一趟啊。”

　　郑辉透过车窗观察周围的建筑，忽然，他说道：“去那边的酒店。”

　　加里与卡尔瞅了眼路边四层高的酒店，瞬间心领神会。

　　“啊哈哈哈，那群小崽子一定想不到，这下看还有谁阻挡我们的视线！”

　　酒店距离与科尔切斯特联训练基地就隔了一条马路。

　　郑辉三人进了酒店开房，特意选了四楼，窗户朝科尔切斯特联训练基地那边开的房间。

　　等进了房间，三人直接来到窗前，朝科尔切斯特联训练基地内部望去。

　　视野是很开阔。

　　“有点儿远，看不清啊。”

　　“是啊，连谁是谁都分不清。”

　　加里与卡尔正心浮气躁时，突然二人目光错愕地望着郑辉。

　　只见郑辉从背包中默默地拿出一个望远镜...