028 疯狂围剿，确实艰苦！

返程的路上，郑辉沉浸在深深的思索中。

　　科尔切斯特联本赛季以来的状态从未陷入过超过两场的低谷。

　　能够排名联赛第8并非偶然。

　　纵然在赛季前的媒体预测中，科尔切斯特联并非升超热门球队之一，可现在他们是能看到升超的希望。

　　赛季没过半，一切言之尚早。

　　可赛季末的排名，终究是靠一场场比赛的结果积累起来的。

　　科尔切斯特联主力阵容是4红7黄的状态分布，令郑辉倍感压力。

　　状态好的球员，无论是赛场上还是训练中，教练其实仔细观察就能发现。

　　他所拥有的“球员状态可视化服务”既节省时间，也能精确定位状态，还能第一时间察觉球员状态变化。

　　这种优势在硬实力以及状态差距不大的背景下会发挥关键作用。

　　利兹联的硬实力比科尔切斯特联不差，状态略微逊色。

　　三人赶在下午训练开始前回到利兹。

　　加里与卡尔一路沉默，他们隔着太远也看不出什么，只期望郑辉能有所发现与收获。

　　剩下便是对开房成本太高心里难受。

　　从进酒店到退房...不到半个小时。

　　“下次干脆直接前一晚住在训练基地旁的酒店里，大家都备好望远镜。”

　　卡尔总结了经验。

　　另外二人深以为然。

　　...

　　加里与卡尔给郑辉提交了一份他们自己制作的“对手情报报告”。

　　郑辉在教练休息室中研究分析。

　　二人总结了科尔切斯特联的人员实力，通过本赛季以来的数据统计，归纳了对手擅长的进攻方式与线路等诸多信息。

　　郑辉对此感到十分有用。

　　至少让他在排兵布阵上有了更多的参考信息。

　　隔天比赛日。

　　午后的利兹阳光明媚。

　　埃兰路球场的上座率提高了不少。

　　郑辉在赛前更衣室中给球队进行训话。

　　球员们全神贯注牢记要点。

　　“看排名就知道对手实力和状态都不差，我们对比赛要保持耐心，但上半场非常关键！”

　　加里与卡尔听到郑辉的话，二人相视默契地微微点头。

　　在他们提交的报告中，也总结了科尔切斯特联重点发力的时间段：下半场！

　　“我们在上半场要积极围剿对手的中场，边前卫要在防守中向内线支援，务必做到将科尔切斯特联中场压制到瘫痪！”

　　郑辉完成部署后便对凯利点了点头。

　　在球员们登场前，队长凯利召集大家围成圈，互相勾肩搭背弯下腰异口同声大喊：“为胜利拼尽一切，直到世界毁灭！”

　　吼过之后，瞬间激起士气澎湃，球员们带着亢奋饱满情绪离开更衣室，步伐铿锵有力，身形好似都无形变得更加威猛。

　　当郑辉踏入埃兰路草坪，看台上传来一些掌声，如微风拂面，却给他极大底气支持。

　　科尔切斯特联球迷对他的辱骂则被利兹联球迷同样用言语辱骂淹没下去。

　　赛前大屏幕上的画面吸引了郑辉的注意力。

　　贝茨坐在包厢看台的画面被呈现给观众。

　　上一个主场迎战南安联他没现身。

　　今天倒是来到现场观战。

　　只是看他面无表情的模样，好似心情略微沉重。

　　诚如他对怀斯所说那般：“今天会有一场艰苦的战斗。”

　　他的确是这样想的。

　　科尔切斯特联队主帅威廉姆斯赛前并未对郑辉发起攻击或纯粹的羞辱。

　　带领一支小球队目前排名联赛第八的艰辛与不易，令他时刻保持着队内激昂振奋，对外谦卑低调。

　　不管内心如何看待郑辉，明面上不招惹，只当对方是空气。

　　两队首发球员登场亮相。

　　郑辉在看科尔切斯特联队头顶红云的三名中场球员与一名前锋。

　　威廉姆斯则眼神凝重地望着希利。

　　上一轮希利斩获进球帽子戏法，状态大勇，目前也是利兹联全队中唯一一个头顶红云的球员。

　　不过利兹联有多名球员头上的状态已经是黄得极为明亮。

　　仿佛随时随地能够突破到红色状态。

　　伴随着主裁判一声哨响，在埃兰路球场的战斗打响。

　　利兹联众将严格遵守郑辉的部署与要求，看似与对手在场面上分庭抗礼，实则重心放在了防守中，中场加上前锋积极展开对科尔切斯特联中场的围剿。

　　在激烈的冲撞中利兹联不但没有落入下风，更是占据明显优势。

　　科尔切斯特联中场状态出色的球员多，倒是没有手忙脚乱，不过进攻效率与质量会受到影响有所下滑。

　　场面胶着，郑辉时不时给球员加油鼓劲，又时不时提醒球员不要忘了重点。

　　威廉姆斯也在场边积极指挥。

　　两位主帅都没有安逸地坐在教练席观战，各自专注于提醒或鼓舞自家球员。

　　利兹联球迷的助威声势比上一个主场要浩大得多。

　　在这种环境下，球员们在场上作战也更有干劲。

　　凯利与克莱尼两名边后卫积极补位协防，数次制住了科尔切斯特联的威胁攻势。

　　每一次防守成功，郑辉都会在场边拍手肯定团队的表现。

　　一次拼抢与冲撞占据优势，两次，三次...利兹联在中场围剿的效率与质量伴随着比赛攻防拉锯而不断提升。

　　优势如滚雪球般扩大。

　　上半场比赛刚过30分钟，科尔切斯特联中场三位头顶红云的球员里面，已经有一人状态滑落至黄云。

　　郑辉对此已经见怪不怪。

　　利兹联的进攻在前场打得比较简单。

　　希利是球队重点输送炮弹的对象。

　　他却也是科尔切斯特联队首要盯防目标。

　　希利多次在禁区内接应控球也惨遭对手联防破坏或限制，未能打出具有威胁的射门。

　　比赛临近40分钟时，希利冲入禁区接应到克雷斯威尔的传球。

　　他的前方立即有后卫冲来拼抢，不过这一次他早有准备，控球回撤一步快速将球回传。

　　他和克雷斯威尔果断交叉跑位，引起科尔切斯特联切换盯防目标跟防中出现混乱。

　　可是快步跟进上来接应的肖恩-德里却没有把握送出精妙直塞。

　　电光火石之间，他选择了保守地将球斜传禁区弧顶右前方。

　　右边前卫布莱克快速内切杀入禁区，顺势趟球往内线一步后立即摆腿射门。

　　科尔切斯特联的边后卫巴克尔立即放铲封堵线路。

　　结果飞出去的足球打在了巴克尔放铲还没来得及落下的右手上。

　　埃兰路球场轰然爆发出一阵惊叫。

　　看台上的球迷，场上的利兹联众将，场边的郑辉，同一时间朝场上主裁判大喊以及做手势提醒。

　　“手球！禁区内手球！”

　　主裁判的哨声响起，手指科尔切斯特联的禁区。

　　利兹联获得点球机会。

　　希利站在禁区外望向场边。

　　利兹联本赛季其实没有固定的点球手。

　　郑辉在场边察觉到布莱克蠢蠢欲动，这本就是他制造的点球。

　　渴望建功是球员理所当然的心态。

　　郑辉手指向布莱克，众人也没有意见。

　　30岁的本土球员布莱克站在点球点前，一脸平静，显然胸有成竹。

　　在万众期待的目光下，布莱克助跑后一脚劲射将球干脆利落地送入球门左上角。

　　完全没有给门将扑救成功的机会。

　　埃兰路球场刹那沸腾！

　　欢呼声如潮水般汹涌澎湃冲击四周空气。

　　郑辉转过身面朝埃兰路主看台自下而上打出一记小幅度的勾拳，口中大吼极富激情色彩。

　　包厢看台上的贝茨露出笑容，老狐狸的眼中带有几分不可思议。

　　“艰苦吗？好像是对手陷入了苦战。”