029 他们急了！1.2million？

郑辉在庆祝进球的喜悦中迎来了更大的惊喜。

　　他望向刚刚制造点球并亲自点射建功的布莱克。

　　只见这位刚才还头顶黄云的右边前卫此刻状态飙升，黄云转瞬化作艳而不浓的红云，仿佛注入了无尽能量。

　　眼前形势愈发明朗，利兹联士气大振。

　　科尔切斯特联主帅威廉姆斯鼓舞团队士气后蓦然扭头凝视郑辉，他的目光深邃且带着疑惑与戒备。

　　“不对劲...他到底观察到了什么？”

　　那日郑辉在科尔切斯特联训练基地外隔着一条马路的酒店侦查情报，画面同样被路人拍了下来。

　　在比赛日这天不至掀起轩然大波，威廉姆斯却久久难以释怀。

　　倘若利兹联没有在球场上建立优势，打出威胁，威廉姆斯当然不会在意。

　　现在利兹联打破僵局，结合此前比赛走势，威廉姆斯不禁怀疑郑辉在他的球队身上发现了一些他不知道的体系隐患或球员弱点。

　　可他就算就这么凝视郑辉到地老天荒，也不会得到答案。

　　利兹联进球后被郑辉提醒保持好围剿对手中场的重点打法。

　　场上众将继续严格执行。

　　短短四场比赛，战术纪律性已经在郑辉麾下得到充分的强化。

　　只可惜科尔切斯特联对希利的防守非常成功，导致利兹联尽管在上半场比赛尾声阶段建立明显优势却未能转化为进球。

　　半场结束时，郑辉双手插兜走进球员通道时看起来心事重重。

　　他在思考着如何做出调整。

　　希利这名北爱尔兰前锋...有点儿神经刀的特质。

　　他曾经可以在欧洲杯预选赛阶段成为最佳射手，击败强大的三狮军团英格兰，同期也能在利兹联一度连主力位置都无法锁定。

　　倒不是说他今天的状态从“超神”变成了“超鬼”。

　　只看他头顶上的红云，郑辉确信他的状态没有急转直下。

　　无非是再去“赌”他能有多少胜算的权衡。

　　何况他的确被对手限制严密。

　　上一轮进球帽子戏法让希利必然得到最规格的防守强度。

　　郑辉回到更衣室后已然有了决策。

　　而他面前的球员们各个精神焕发，战意盎然。

　　面对排名比自己高10位的对手，利兹联已经在上半场交出了接近满分的答卷。

　　现在众人所思所想极为统一：下半场一定要锁定胜局。

　　他们也相信郑辉的训话与调整会给他们带来帮助，达成他们共同的目标。

　　郑辉首先表扬了团队的表现，强调了“围剿对手中场”的战略方针一定要贯彻到底。

　　最后，他对希利说道：“大卫，上半场布莱克造点前，你的回传非常关键，我想你也感受到了，你被对手重点盯防限制，这不是问题，因为你能够制造巨大威胁。”

　　大卫-希利认真点头。

　　“下半场，团队需要你更多的发挥支点作用，你的威慑力，所形成的牵制效果，会让我们的进攻变得更加灵活多变，如果没有你，我们做不到，你能做到吗？”

　　众人情不自禁望向大卫-希利，眼神饱含期待与信任。

　　他们也都认可郑辉的话。

　　大卫-希利挺起胸膛，像是肩负起了进攻核心重任般富有责任感地重重点头。

　　“没问题！”

　　郑辉肯定对方的表态，随后掷地有声。

　　“好！大家记住，希利是一点，布莱克是二点，我们的进攻要努力打出层次。”

　　“用简单的方式为希利输送安全球，却要在转移时尝试用细腻的方式升级威胁给布莱克创造好机会！”

　　“克雷斯威尔，你在中间衔接随机应变。”

　　“刘易斯，注重保护内线，一旦前场进攻受挫，中场防守会有巨大压力。”

　　大家在频频点头，每个人牢记自己的使命。

　　郑辉离开更衣室前用力一甩手，言辞铿锵激昂。

　　“让我们下半场彻底干掉科尔切斯特联！”

　　郑辉的眸光不只是坚定，且毫不掩饰杀气。

　　众人集体拍手，士气再次提振。

　　...

　　埃兰路球场的氛围持续火热。

　　接近65%的上座率让这座球场仍然有空旷处。

　　不过相较于低谷期接近50%的上座率，这支球队已经用最短的时间在挽回球迷的信任与支持。

　　郑辉认真督战，密切关注场上形势变化。

　　科尔切斯特联下半场加快了比赛节奏，为了避免中场惨遭围剿，他们的打法更加简单粗暴。

　　过度频密的中长传让进攻质量难以保证。

　　利兹联后卫线积极拼抢，对足球落点控制加上对抗的凶猛为他们进一步赢得了场上优势。

　　“开始着急了吗？”

　　郑辉自语低喃。

　　兴许排名联赛第八的位置，让科尔切斯特联迫切地希望通过胜利来稳固排名，甚至更进一步。

　　小球队患得患失的心理通常要更加浓重。

　　上去了欣喜若狂，却也怕高处不胜寒，摔下来会更惨更痛。

　　利兹联在进攻中打得更加耐心且愈发具有章法。

　　比赛临近60分钟时，希利在禁区内背身接应，明显有意勾引防守球员靠近后迅速将球斜向回传。

　　这次肖恩-德里跟进不够快，希利直接将球斜传送去找内切的布莱克。

　　布莱克触球瞬间猛然加速，连人带球从科尔切斯特联防线裂口中冲了过去。

　　利兹联球迷眸光骤然明亮，满怀期待。

　　但布莱克过去后只有很小的射门角度，他果断将球倒三角回传。

　　希利仍然被盯防限制，克雷斯威尔却在空当处接应，在点球点右前方迎球直接摆腿抽射。

　　来不及封堵线路的中后卫回头一瞧，足球贴着右门柱内侧飞入门内。

　　科尔切斯特联主帅威廉姆斯双手叉腰仰天长叹，只感觉天旋地转。

　　埃兰路球场爆发的欢呼声震耳欲聋，解说员更是言语中充满不可思议。

　　“不可思议！利兹联在主场两球领先科尔切斯特联！这还是此前13轮联赛只赢得3场胜利的利兹联吗？郑辉这位代理主帅执教第四场有望带领球队取得第三场胜利！”

　　郑辉这一次没有因为进球而去庆祝。

　　他对着与希斯拥抱庆祝进球的凯利大喊道：“加里，过来！”

　　凯利经过希斯的提醒，连忙跑到郑辉面前探身侧耳聆听。

　　“对手的心态出问题了，肯定会发动猛攻，提醒防线一定要警惕，后场出球要果断！”

　　凯利连忙点头，回到场内时先看看对面科尔切斯特联众将的反应。

　　他的确从一些球员脸上看到心急如焚的表情。

　　其实就连威廉姆斯此时都在疯狂拍手鼓舞士气，流露出的焦躁一目了然。

　　凯利又看了眼郑辉，惊讶于郑辉此时的冷静以及决断。

　　随后他迅速提醒防线上的队友。

　　等中前场球员跑去庆祝归来后，他顺带给肖恩-德里以及道格拉斯传达了郑辉的命令。

　　球员们迅速冷静下来，提高警惕。

　　郑辉之所以如此警惕，原因在于科尔切斯特联不是巴恩斯利。

　　尽管又有一名球员的状态从红云的出色被打落到了一般的黄云。

　　但始终没有整体崩溃，以及还有两名中场头顶红云。

　　不出所料，科尔切斯特联在开球后迅速发动猛攻。

　　利兹联防线有了心理准备，针锋相对以强硬的对抗与拦截扼杀对手的威胁攻势。

　　6分钟之后，过度激进攻势导致前后场阵型开始脱节的科尔切斯特联防线遭遇利兹联大兵压境。

　　肖恩-德里，希利，克雷斯威尔，布莱克四人杀入进攻危险区域。

　　希利策应一脚出球，肖恩-德里后方接应快速直传，克雷斯威尔在内线扣球转身中没有突进，而是继续往中路移动吸引防守。

　　随后一脚直塞送出。

　　布莱克反越位成功，单刀赴会！

　　整个过程极为流畅，一气呵成。

　　布莱克在禁区内趟球一步完成调整果断拔脚怒射。

　　足球如炮弹般飞入球门远角。

　　破门后的布莱克扬起右拳口中咆哮冲向场边。

　　埃兰路球场宛若上演暴动。

　　郑辉这一次在场边再无法克制住情绪，他反复原地打出小幅度的冲拳。

　　每一下都像是无形地打在科尔切斯特联球迷的心灵上产生暴击。

　　包厢中的贝茨开怀大笑，镜头却无法捕捉到他手上的小动作。

　　正在将一张纸反复撕碎，接着随意抛洒于地板。

　　包厢灯光映照下，散落在地板上的一片碎片上赫然打印着一个数字：1.2million。

　　正好是怀斯组建新教练组需要利兹联每年支付的年薪数额：120万英镑！