030 我们也很努力，原来你们不明白！

“不到10分钟，科尔切斯特联连丢两球！利兹联的进攻配合简直称得上水银泻地，布莱克状态大勇，这一脚精准刚猛的抽射破门大概率杀死了比赛。”

　　解说员的声音里满是难以置信，屏幕前的利兹联球迷则早已乐不可支，欢呼声此起彼伏。

　　科尔切斯特联主帅威廉姆斯再次转过身来，深深凝视着郑辉。

　　眼神中仿佛藏着一个未解之谜。

　　他无法理解，一个来自华夏的年轻教练，在缺乏丰富经验的情况下，是如何将利兹联这艘陷入沉没边缘的巨舰拖拽出泥潭。

　　“赛前准备充分，这本不出奇。”

　　他在心中自语。

　　每支球队都会在赛前制定部署。

　　“但这并不意味着战术设计和发力方向必然正确。”

　　威廉姆斯细细反思。

　　“我到底哪里做错了？”

　　他同样全力以赴备战了整整一周。

　　科尔切斯特联本赛季势头和状态明显优于利兹联，没有丝毫轻敌心理，却依然遭遇惨败。

　　他能想到的唯一解释便是：“利兹联部署得更加精准高效。”

　　回想比赛迄今为止，贯穿比赛最频繁看到的画面是利兹联中场拦截，边路内收，锋线回撤施压。

　　全力围剿科尔切斯特联的中场。

　　逐步瓦解了他们的攻防体系，扰乱了他们的节奏。

　　令他们无法踢出自身最擅长的进攻方式...

　　威廉姆斯根据结果倒推就算把比赛走势分析的再透彻。

　　解剖过后，还是要让球队先稳住。

　　再盲目冲击的话，怕是还要被利兹联攻破城门。

　　郑辉眼见科尔切斯特联已有收兵的迹象。

　　他还是耐心地等待着。

　　然后在比赛临近75分钟的时候先换上亚当-约翰逊。

　　克雷斯威尔下场时得到球迷集体起立鼓掌致意。

　　对方走出场后主动与郑辉伸手击掌。

　　今天为球队建功的他面带喜色，坐下来后仍然感觉意犹未尽。

　　不过他也理解郑辉的换人意图。

　　英冠赛程繁密，团队体能压力大。

　　在已经锁定胜局的背景下，“节省弹药”是完全正常的。

　　科尔切斯特联依旧没能稳住场面，因为利兹联的中场围剿还没有降低强度。

　　而他们依旧重点限制希利，仿佛没把年轻的亚当-约翰逊当回事。

　　比赛第77分钟，亚当-约翰逊便在前场接应到刘易斯的传球后展现出个人的天赋与才华。

　　单枪匹马向前盘带冲击，杀入禁区先向内线扣球变向给中后卫施压，再突然拨球变向走外线加速突进。

　　“亚当-约翰逊，突进去了！”

　　亚当-约翰逊摆动左腿将球大力抽射向球门远角。

　　踢出去的球有踢疵的迹象，足球没起来，反而贴着草皮滚动。

　　好在角度刁钻，门将扑救鞭长莫及。

　　砰！

　　足球击中远门柱内侧后弹入了门内。

　　“4:0！亚当-约翰逊替补建功，这位从米德尔斯堡租借到利兹联锻炼的新星用一个英雄主义式的进球向世界展示他的实力。”

　　对于亚当-约翰逊的进球...利兹联球迷的反应其实有点儿不够狂热。

　　这个进球是锦上添花，同时亚当-约翰逊租借来的身份，也让利兹联球迷心情复杂。

　　自家培养出的球星，上一个还是艾伦-列侬。

　　现在队内更是没有公认的希望之星。

　　亚当-约翰逊本人却是得到莫大激励般激动庆祝，理所当然。

　　郑辉微笑着为他鼓掌，随后按部就班地将丹尼-罗斯以及德尔夫派遣上场。

　　科尔切斯特联已经失去斗志。

　　比分差距太大了。

　　在英冠这个级别较量，如果目标明确是为了升超，至少现在科尔切斯特联是看得见升超的希望。

　　那么很多时候是要做出功利性的抉择。

　　拼下去固然精神可嘉，但如果无法扳平比分从埃兰路球场带走至少1分，那么过度的消耗对他们有弊无利。

　　“今天栽了！”

　　威廉姆斯咬着牙选择认输。

　　他也换人，让场上的老将下来休息。

　　没必要再去挣扎。

　　郑辉回到教练席坐下来，认真观看比赛到结束。

　　【叮！恭喜宿主完成‘连战连捷’成就。】

　　【执教前五场比赛中完成此成就获得额外奖励。】

　　【奖励成就点2点，执教点50点，开启‘阵容体检服务’】

　　【叮！恭喜宿主完成‘进球如麻初级’成就。】

　　【奖励成就点1点，执教点50点，精通技艺宝箱1个。】

　　郑辉努力憋住笑。

　　因为威廉姆斯主动朝他走来，并且神色从容地朝他伸出了右手。

　　这是他作为代理主帅，首次与对手教练有交集。

　　赛场上的教练向来被要求具有风度。

　　郑辉不是没有，而是别人不给他机会展示。

　　他从来不会用热脸去贴冷屁股。

　　不过他的确没料到身材略显魁梧，相貌微微粗犷的威廉姆斯会是第一个与他赛后握手的教练。

　　尽管没有言语，但二人直视对方读懂了彼此眸中的含义。

　　尊重！

　　在目送威廉姆斯走进球员通道后，郑辉顾不上与加里和卡尔庆祝胜利，他主动走进场来到凯利面前。

　　“带领大家向球迷致谢吧，我们现在可以挺起胸膛面对他们。”

　　凯利的头发还挂着汗水，那份触动映照在双眼深处，深呼吸一口气整理一下情绪，他对郑辉发出邀请。

　　“既然是‘我们’，那就一起来吧。”

　　郑辉没有矫情。

　　他与团队一同走向场边，绕场向看台上欢呼的球迷致谢。

　　“好样的，你们今天太棒啦，加油，加油啊！”

　　“大卫，今天虽然没进球，但你是我心中的MVP！”

　　“布莱克，这才是你的真正实力！”

　　...

　　球迷不断回应着球员的致谢，激励团队前进。

　　也有人为郑辉喝彩。

　　不过对于前途未定的郑辉，他知道自己的命运不是由球迷来决定的。

　　他下意识地朝包厢仰望，却已经看不见贝茨的身影。

　　结束绕场致谢后，球员们返回更衣室，郑辉则前去应付赛后采访。

　　今天赛后采访主持人问了郑辉一个关键问题。

　　“你在赛前侦查对手所收集的情报，对利兹联4:0大胜科尔切斯特联发挥了关键作用，对吗？”

　　郑辉总不能说：没啥用。

　　于是点头道：“当然，华夏有句话，知己知彼百战不殆。”

　　主持人又问道：“传闻怀斯会对你取而代之，但现在还没有消息传出，是利兹联改变了主意吗？”

　　郑辉对此没有避讳。

　　“我尊重俱乐部的安排，其他的我不关心，在官方任命正式下达之前，我会专心做好自己的工作。”

　　...

　　郑辉回到更衣室准备进行赛后简单的总结与训话时，他却看到了贝茨站在球员们面前。

　　这让他蓦然心涌忐忑。

　　怀疑贝茨会宣布新帅的上任时间。

　　加里与卡尔站在墙边满面严肃。

　　球员们也各个神色凝重。

　　贝茨这个老狐狸却见到郑辉后脸上绽放出笑容，主动走来给了他一个轻轻的拥抱。

　　“辉，我就知道你能给球队带来全新的气象！”

　　郑辉微笑应对，心中却在思量：对方的态度和说的话...不像是要解雇我。

　　贝茨转向面对球员，他呵呵直笑。

　　“你们干嘛这么严肃？我知道很多人对我存在误解，可我永远都会尊重更衣室的意见。”

　　众人面面相觑，大致猜到了贝茨的来意，于是不少人神色顿时轻松下来，还露出了笑容。

　　贝茨拍了拍郑辉的后背。

　　“外面总喜欢炮制一些假新闻来扰乱我们的军心，当我任命辉的那一刻，我知道他就是正确的选择，我本以为你们明白，看来还需要我重申一下：没有谁会来取代辉！”

　　更衣室内立即响起热烈的掌声与欢呼。

　　郑辉心中暗暗松了口气，他与贝茨握手，二人相视而笑。

　　各自的想法彼此心照不宣。

　　一切尽在不言中。