031 阵容体检，越来越不对劲！

贝茨并未摘掉郑辉目前职位的前缀：代理。

　　郑辉能理解对方支持有限的顾虑所在。

　　贝茨内心一定很清楚：郑辉需要这份工作。

　　就像郑辉被任命之前二人在办公室中的对话，郑辉需要积累宝贵经验，为未来更广阔的舞台积攒实力。

　　各取所需，算彼此有了默契。

　　尤其是贝茨在更衣室的表态，更是拉近了与球员之间的关系。

　　眼下的局面皆大欢喜。

　　与此同时，威廉姆斯赛后面对镜头并没有流露出惨败后的狼狈与惊慌。

　　当主持人询问他作为第一个与郑辉赛后握手的主帅是出于怎样的考量时，威廉姆斯淡淡道：“他和他的球队是胜利者，今天利兹联的表现令我大吃一惊，我可以确定他们不是凭运气。”

　　“但是之前有三位主帅都拒绝与郑辉赛后握手。”

　　主持人还在咄咄逼人。

　　威廉姆斯摇头道：“我希望我的球队正视失利，而不是胡搅蛮缠转移注意力，这的确是充满屈辱的一场惨败，假如我们无法正视这一点，未来不可能洗刷掉耻辱与完成复仇。”

　　威廉姆斯耿直的言论反而赢得了屏幕前不少球迷的赞美。

　　“这才像真正男人该说的话。”

　　“对，这次输了，下次赢回来！”

　　...

　　郑辉，加里，卡尔三人离开埃兰路球场时，车内放起流行音乐，加里与卡尔放声高歌，笑意灿烂。

　　郑辉同样带着面带微笑，却在研究着系统奖励。

　　执教类开启了一项新的服务。

　　‘阵容体检服务’。

　　需要消耗100执教点。

　　根据介绍，会给当前俱乐部中所有球员进行一次全面‘体检’。

　　最终给出一个当前实力档次与潜力上限的评价。

　　SSS是世界级，角色位置世界前三。

　　SS是洲际级，角色位置世界前十。

　　S是五大联赛国家级，角色位置世界前二十。

　　A是五大联赛常规级，角色位置世界前五十。

　　到B则是无法在五大联赛稳稳立足的级别。

　　最低能到E级：职业入门。

　　郑辉陷入沉思。

　　‘倘若我是执教豪门的话，豪门青训梯队庞大，能通过这项服务迅速找到希望之星，并且得知当下的潜力能够达到的级别。’

　　‘体检...实力与潜力都会变动，无论是伤病，还是球员自身的付出兑现，成长进度，都会影响到实力与潜力的变化。’

　　‘想太远毫无意义，我执教的是利兹联，短期之内完全没希望执教大球队，这项服务至少能让我的精力付出更有效率。’

　　‘看看团队中球员具体实力与潜力，对我的排兵布阵目前影响不大，可信任的阵容已经基本固定，但有些年轻球员，是否值得花费精力去栽培，给予机会，却很重要。’

　　热爱足球没有门槛。

　　踢职业足球，尤其是想要打拼出一番事业却门槛极高。

　　天赋就是一道普通人无法跨越的门槛。

　　郑辉看着自己账户结余。

　　成就点：4点。

　　执教点：161点。

　　他想明白了用途和期望得到的答案后，果断用了100个执教点来进行一次体检。

　　只一瞬间，系统弹出了一份“阵容体检报告”。

　　郑辉脸上的笑容顷刻间消失得一干二净。

　　‘门将里面斯塔克才C-级实力与潜力？另外两个门将一个D+级实力与潜力，另一个只有E+？’

　　C级实力肯定是无法在英冠立足的，好歹需要B级才够用。

　　毕竟B级的球员才具备冲超的希望。

　　郑辉作为青训教练出身，也会给球员做出一些实力与潜力的判断。

　　只不过这种事情，足坛没有人谁敢说自己是慧眼如炬，绝不出错。

　　成就再高的主帅也会有看走眼的时刻。

　　能够真正检验出球员究竟上限有多高...只有时间。

　　后卫的评价倒是与他的判断八九不离十。

　　左边后卫克莱尼，中后卫希斯，理查德森，实力潜力都是B+级。

　　队长凯利却是实力与潜力都是A-级。

　　他们的年龄基本上都是潜力兑现完毕，如果开始走下坡路的话，评价肯定也会双重下滑。

　　倒是鲁伊-马科斯这名中后卫，实力B-潜力A-。

　　郑辉此前是考虑过用他，无非是三名最靠谱的中后卫中选了理查德森和希斯作为搭档。

　　让马科斯替补的原因也与对方本赛季初期受伤有关，伤愈后正值球队崩盘的颓势中，看不到丝毫状态与表现上的起色。

　　而令他惊喜的是丹尼-罗斯。

　　实力C-，潜力A-。

　　潜力A在郑辉心中已经是非常高的了。

　　因为同位置上能够达到世界前50.

　　只看五大联赛还是略带局限性，除了五大联赛之外，还有荷甲三豪门，葡超三豪门等这些欧洲豪强，再考虑到豪门球队的板凳厚度，在同位置上的优秀人才储备。

　　一名边后卫能在这个位置上排名前世界50，至少是在五大联赛排名中上游球队能打主力了，无非是到不了豪门主力的高度而已。

　　对于当下的利兹联，丹尼-罗斯的潜力，值得重点栽培。

　　除此之外，后卫中其他人的评价是相似的，实力够不上撼动主力，潜力无可期待。

　　中场主力球员里面没有惊喜。

　　刘易斯，道格拉斯，肖恩-德里，布莱克这四名主力都是双重B+级。

　　基本上也是利兹联当下战力天花板。

　　符合教练组对他们的实力判定。

　　倒是年轻球员德尔夫，目前是C-级实力，潜力达到了A-级。

　　与罗斯相同，一位未来能够稳稳立足五大联赛的球员当然值得重点培养。

　　18岁的中场乔尼-豪森引起了郑辉的注意。

　　实力评价C+，潜力评价B+。

　　B级这个水平，不是不能打五大联赛，但肯定是到了五大联赛中不算出类拔萃。

　　顶天是下游球队中的主力，中上游球队的替补。

　　而在英冠打拼的利兹联，五大联赛级别的球员他们是高攀不起，只能自己造血。

　　至于租借来的亚当-约翰逊实力B-，潜力A-，则在郑辉的预料之内。

　　他的天赋与潜力是得到公认的。

　　锋线这边没有惊喜，也没有意外。

　　希利与克雷斯威尔都是双重B+级评价。

　　跟郑辉矛盾最大的托马斯-摩尔，威斯特莱克是双重B-级。

　　同样在预期之内。

　　托马斯-摩尔，在实力上他肯定是认可的，否则也不会起初将其列为主力。

　　威斯特莱克也一样，否则不会在他执教首场比赛中进入替补阵容。

　　只可惜，有实力只是前提，跟他不是一条心，既影响他的权威，也不听从他的调令。

　　自然是弃用。

　　要不是利兹联现在没有预备队，绝对要把他们打发到犄角旮旯里去，眼不见为净。

　　一线队31人，这个体检报告既让郑辉了解具体实力，主力框架是不受影响，但替补阵容却可以做出更好的调整，同时在培养年轻球员上也更有确定性。

　　让他头疼的是门将...

　　在转会窗口开启前，这个硬伤是无解的。

　　整理信息总结一番后，郑辉的心思又活泛起来。

　　精通技艺宝箱。

　　有了上次的经验，他已经有预感这个宝箱开出来的东西是五花八门。

　　‘自由搏击’对他的用处并不小。

　　至少在别人不掏出‘真理’的前提下，他无所畏惧。

　　怀着轻松且期待的心情，他开启了宝箱。

　　画面不断闪烁，定格之时，郑辉还是流露出惊讶之色。

　　【棋牌】

　　“等一下！！！”

　　系统没等他。

　　画面继续闪烁。

　　定格后。

　　【德州扑克】

　　郑辉笑了。

　　“上一回是打人，这一次是打牌，我能赢球后喝个酒都算是给自己放假了，哪有闲情逸致去打牌？越来越不对劲了。”

　　...