032 搞一点儿就收手，为数不多的宝！

郑辉在小酒馆畅饮庆祝比赛胜利之时，贝茨在更衣室内宣布的消息已经不胫而走。

　　“最新消息，郑辉留任，利兹联短期内不会换帅！”

　　电视中的新闻简讯令在家中关注利兹联的怀斯破了大防。

　　原本板上钉钉的事情，却因那个年轻的亚洲人用两连胜改写了结局。

　　他跟波耶特的合作告吹，他明天还要继续去斯文登上班。

　　一切都不会发生改变。

　　而在小酒馆中，加里与卡尔看起来比郑辉还要兴奋，几大杯啤酒下肚，酒酣耳热，变得口无遮拦起来。

　　“怀斯怎么跟辉比？他要是真那么厉害，为什么没有英冠的球队邀请他执教？怎么还窝在英乙？”

　　郑辉在一旁面带微笑抽着烟。

　　认真备战一个星期，忙碌付出后得到超预期的收获，对他而言也就只有这片刻的享受。

　　和过去三年那种表面平静却暗藏麻木无趣的人生相比，如今这一切已经精彩许多。

　　...

　　隔天郑辉又重新审视了一遍系统的“成就”。

　　他目前仍然没有渠道使用“成就点”。

　　而昨天达成的“进球如麻初级”成就，是因为他率队执教的“净胜球”达到了10个。

　　这个成就还有后续，难度却大幅度提升。

　　下一个“中级”阶段成就需要净胜球达到100个。

　　“这也太难了吧，豪门一个赛季下来净胜球能攒多少个？”

　　郑辉不再多想，只能告诉自己慢慢来，毕竟还有其他成就。

　　比如累积胜场达到10场的时候会完成‘初露锋芒’成就。

　　他情不自禁地看向了【百艺精通】下面的‘德州扑克’。

　　想到过去三年他一直兢兢业业任劳任怨，积蓄全靠每个月省吃俭用攒下来的。

　　而自从上任半个月以来，在英伦各处奔波的成本，外加比赛胜利后的个人消费。

　　虽说好酒好菜是塞进自己的肚子里，但不能在赢球后心情大好，还抠抠搜搜不庆祝释放一下情绪吧？

　　可到头来一算账。

　　半个月，在俱乐部挣工资600英镑。

　　个人林林总总的开销超过了1000英镑。

　　他没有想过去跟贝茨谈加薪。

　　除非有其他俱乐部来挖他。

　　否则...他知道贝茨也不会同意。

　　他“便宜”当然是贝茨考量让他留任的重要因素，这一点郑辉非常确定。

　　其他俱乐部如果想要挖他，可以说根本不需要任何成本。

　　买断他到明年夏天的合同才多少钱？

　　还不到一万英镑！

　　贝茨知道如果郑辉想要当主教练，那么离开利兹联，在英冠，甚至往下一级的英甲都是不可能实现的。

　　“得想办法搞钱啊。”

　　郑辉又将注意力放在了‘德州扑克’上面。

　　平时下班后去打个牌...不过分吧？

　　只是再看着62个执教点的结余。

　　他思来想去。

　　“反正球员状态可视化服务还有70多天才到期。”

　　“搞一点儿我就收手。”

　　...

　　在小酒馆打工的日子里，郑辉对这座城市各行各业都略有耳闻。

　　高端行业即便道听途说，也不过是冰山一角，朦朦胧胧难分真假。

　　不过像赌场，埃兰路球场周边就有八家。

　　休息日他白天复盘比赛总结经验，外加理清思路规划好未来一周的工作。

　　夜幕降临时，他来到了一间平日里不曾来过的酒吧。

　　吧台服务员显然认出了他，既诧异，也没有敌意。

　　“闲着无聊，我想玩玩德州。”

　　郑辉道明来意，吧台的小伙子瞬间明白。

　　他带着郑辉来到酒吧后面的隔间，里面有几张牌桌，并没有人满为患的喧闹，相反还很安静。

　　打牌的聚精会神，墙边一排赌博机旁的人们也沉默寡言。

　　“嘿，鱼来了。”

　　小伙子调侃一句，然后给郑辉指了下里面的服务台。

　　郑辉去兑换了5000英镑的筹码，他将积蓄中的1/3拿了出来。

　　三年，攒下了差不多一万五千英镑。

　　上桌后先跟着入池陪跑，出手极度谨慎，让同桌的玩家一阵调侃。

　　“你的风格跟你指挥球队的时候截然不同，怎么一点儿气势都没有呢？”

　　郑辉只是笑笑，早早弃牌的时候就掏出NOKIA玩贪吃蛇。

　　在旁人眼中他像是来花钱消磨时间的。

　　可他却在熟悉各个人的风格。

　　打牌跟打人不一样。

　　打人靠武力值，强虐弱是接近100%概率的。

　　打牌不一样，沾了“赌”这个字的，排除有剁手风险的出老千，必然跟“运”息息相关。

　　一手烂牌，任你技艺超凡，也绝对打不过天胡。

　　郑辉自从开了‘德州扑克’的状态后，他很自然地进入节奏，熟悉牌桌上其他人的风格，习惯，形象，意识里不断将细节牢记后，他将NOKIA放下，认真打牌。

　　两个小时之后，郑辉站起身来，朝服务员打个响指。

　　“换一桌。”

　　同桌的人一脸懵逼，他们已经被打干了筹码。

　　郑辉换到了其他少人的桌上。

　　又是两个小时过去。

　　郑辉面前的筹码已经超过10万。

　　其他桌也都打得差不多到尾声。

　　他特意等了一会儿。

　　见其他桌赢钱的不愿再玩，于是他兑换全部筹码离开。

　　吧台小伙等郑辉走后才进来询问：“他输了多少？”

　　里面抽烟的老赌狗抬眸看了眼小伙，一脸愁云惨淡的模样令吧台小伙心中咯噔一响。

　　“他赢了至少12万。”

　　吧台小伙一脸吃惊。

　　“原来是一头鲨鱼。”

　　...

　　郑辉没有回宿舍，而是在晚上11点前往下一个牌场。

　　接近凌晨四点半才回到宿舍的郑辉...没睡着。

　　他坐在床上抽着烟。

　　床底下被藏好的行李箱里面，躺着18万6千的现金。

　　‘如果不是最后一把冤家牌让我倒出去三万，我现在应该有...唉，不能这样想。’

　　果然，捞偏门来钱快。

　　‘百艺精通，这是让我不务正业啊，也不对，谁不希望有钱？而且，我如果沉迷打牌，真耽误了主业，既违背初心，必然悔恨，也不可能长久地打下去，毕竟开状态是要执教点的，主业干不好，哪里会有执教点让我开？’

　　郑辉躺在床上直到天亮。

　　脑海中想的最多的是远在华夏的家人。

　　想起了他成长起来的大山，乡村。

　　守着庄稼地的老父母，以及打工供自己上学，进修，甚至为了他出国掏出全部积蓄的兄长。

　　...

　　郑辉早上给自己灌了三杯咖啡开始工作。

　　利兹联整体的精气神彻底焕然一新，加里与卡尔也怀着更加饱满的干劲。

　　除了托马斯-摩尔以及威斯特莱克等此前联名上书要求解雇他的球员，他们如丧考妣，甚至不敢与郑辉对视。

　　赶不走，打又打不过。

　　现在他们中已经有人让经纪人给他们联络下家。

　　他们作何感想，郑辉不关心。

　　他反而还嫌这群人碍眼呢。

　　新的一天，更衣室核心圈成员洋溢冲劲开启了训练。

　　郑辉在训练间隙给加里和卡尔进行重点提醒。

　　让他们多花精力在丹尼-罗斯，法比安-德尔夫，乔尼-豪森三人身上。

　　至于其他几名利兹联的U20球员，正常对待就行。

　　郑辉不觉得自己这么做有什么错。

　　让这些没前途的球员少走弯路，早早认清现实，不管是转行干别的，还是把期望降低，将来扎根低级别联赛，总比活在梦里要好。

　　租借来的亚当-约翰逊，郑辉仍然会用，却不会重用。

　　他目前的实力，在利兹联阵中也就是个替补轮换的定位。

　　上位？

　　差得并不远，可至少得取代一名主力快速汲取经验才行。

　　但他的未来不在利兹联，又不是必不可缺的角色。

　　适当用一下就好。

　　加里与卡尔在郑辉确定留任后，心态变化又是向上猛得提了一档。

　　二人现在是郑辉的左膀右臂，畅想着未来郑辉摘掉“代理”的前缀，那么二人也将顺理成章地成为助理教练。

　　郑辉则留意着罗斯，德尔夫，豪森三人。

　　此前在阵中同年龄段球员对比中，能判断出他们比其他同龄人更优秀，否则不会给他们替补登场锻炼的机会。

　　可究竟他们未来能成长到什么样的高度，他却无法确定。

　　现在再看这三人，简直把他们当成宝了！

　　只恨卡维尔下课前带崩利兹联在英冠走势之外，还在联赛杯中被低级别对手淘汰出局。

　　不然的话，能让年轻球员有更多成长的舞台。