033 那个像孙猴子的孩子，如见邪祟！

周四傍晚，郑辉带着两位助手一同驱车前往英格兰南部的港口城市南安普顿。

　　夕阳的余晖洒在车窗上，映出车内三人的身影。

　　兴致勃勃的加里与卡尔坐在前排，热烈讨论着南安普顿近来的各种变化。

　　两人过去几天搜集整理了大量情报，笔记本上密密麻麻写满了数据和分析总结。

　　郑辉蜷缩在后座，倦意早已席卷身心，很快沉沉睡去。

　　加里和卡尔见状便下意识地放低声音，以免惊扰到他。

　　此行路途比此前去科尔切斯特时更加漫长遥远，风景从都市逐渐向乡村过渡，远处天际线被渐暗的云层勾勒成冷峻轮廓。

　　郑辉实在扛不住身体透出的疲惫感。

　　他昨晚出门前对自己说：“再搞一点儿就收手。”

　　会不会收手，他不知道。

　　但确实又搞了一点儿。

　　床底下行李箱的现金已经超过了40万。

　　这还不算前几天他给家人汇去了2.5万英镑。

　　再多，他要解释来源。

　　赌场是合法的，但赌场也在想方设法“避税”。

　　等他们抵达南安普顿的时候，郑辉醒了过来，双眼中带着血丝，透过车窗观察外面的街区，一切都显得那么新鲜又陌生。

　　“先去吃点饭吧。”

　　郑辉声音沙哑。

　　“然后直接去训练基地附近最大那间酒店。”

　　吃饱喝足来到南安普顿训练基地附近。

　　加里和卡尔朝窗口望去，郑辉所说的那间酒店看起来至少四星级标准，外观现代且装潢精致。

　　他们对比起之前住过简陋的小旅馆，不禁怀疑贝茨是否已经给郑辉涨薪。

　　郑辉来之前已经通过互联网查看过南安普顿训练基地的酒店，打电话预定了房间。

　　一人一间。

　　耿直的二人当即要把房费给郑辉，却被郑辉一把摁住。

　　满共不到300英镑的房费。

　　放在一个星期前，郑辉连酒店都不会进。

　　可现在...

　　“周末赢球了，酒钱你们出。”

　　二人无奈，只好作罢。

　　...

　　翌日清晨，阳光懒懒地洒进房间，把五楼阳台上的桌椅映照出柔和轮廓。

　　经过一个舒适夜晚休息后的郑辉精神尚好，但依旧动作匆忙。

　　穿戴整齐的他站在阳台边缘，一边喝着热腾腾的咖啡，一边耐心等待南安普顿训练场上的球员们陆续亮相。

　　在短暂闲暇之中，他沉浸于对未来形势的思索。

　　‘英冠级别中的球队，目前来看实力超群的只有桑德兰，伯明翰，德比郡，他们成绩稳定名列前茅。’

　　‘但利兹联之前在卡维尔麾下击败过伯明翰，纵然不能证明利兹联的实力也属于英冠顶尖，至少证明利兹联与伯明翰的硬实力其实差距不大。’

　　郑辉心中很清楚，在实力差距不大的前提下，考察状态才有意义。

　　倘若利兹联面对的是英超中游往上的球队，那么状态的参考价值还有多大？

　　利兹联是可以对状态糟糕的亨利视而不见，还是能把状态爆表的杰拉德压制住？

　　‘实力才是最硬的基础！’

　　远虑是一时遐想，近忧才是当务之急。

　　‘希望贝茨能在冬季转会窗给点儿支持。’

　　利兹联已经来到了积分榜第14位，虽说还没到中上游，可脱离泥潭是不争事实。

　　那么利兹联赛季的目标是什么呢？

　　肯定是至少杀入升级附加赛区域，拼一把冲超。

　　对南安普顿的赛前侦查很快结束。

　　郑辉三人踏上归途。

　　刚好在下午训练开始前三人回到了索普拱门训练基地。

　　在训练间隙，加里去拿来了一份文件给郑辉过目。

　　郑辉看着内容还算丰富详尽的对手报告，心知加里与卡尔不但费了不少功夫。

　　同时过目之后察觉二人的报告制作水准是有进步的。

　　结合这份报告，以及上午考察结果来看，郑辉在下午训练结束前增加了一个远射的训练环节。

　　...

　　比赛日这天到来。

　　天气骤然转冷，在埃兰路球场内浓烈火热氛围似乎短暂驱散凛冽寒意。

　　赛前南安普顿主帅伯利对郑辉的留任不做评价。

　　比起最初同行们不是对他刻薄羞辱便是看衰，现在的郑辉像是变成了一个对手不敢轻易触碰的炸弹。

　　郑辉在埃兰路球场得到了比之前更多的支持，球迷没必要在他面前进行伪装。

　　他们想骂贝茨都是直接张口。

　　而为他鼓掌欢迎他进场，则是表达支持与鼓励。

　　节奏快又激烈的比赛开始后，郑辉的目光时不时就会锁定在南安普顿左边后卫22号球员身上。

　　‘那个叫加雷斯-贝尔的孩子，虽然长得有点儿像孙猴子，但在场上却有一股猛虎的劲儿。’

　　全场年龄最小的球员，才17岁的加雷斯-贝尔是本赛季英冠赛场最大发现。

　　赛季刚开始，刚满17岁不久的他便在前两轮连续破门。

　　这足够有资格登上舰队街的头条。

　　舰队街甚至期望他能效力三狮军团，将来接班阿什利-科尔。

　　‘启动快，爆发强，速度惊人，基本功扎实，敢于对抗...多好的苗子啊。’

　　干过青训教练的郑辉，自然是看得出来加雷斯-贝尔的天赋，至少在同龄人当中，不是没有比他强的，而是他比绝大多数都强得过分闪耀。

　　‘要是能挖来就好了。’

　　加雷斯-贝尔踢边后卫能够让南安普顿攻防转换时，在后场这一段的推进既有效率也有威胁。

　　缺点却也一目了然。

　　防守还需要提升技术与经验。

　　南安普顿比利兹联多4分，排名高2位。

　　上一轮凭借加雷斯-贝尔的进球，他们逼平了领头羊桑德兰。

　　最近三轮只丢一球，防守表现非常出色。

　　但进攻却也十分疲软。

　　3轮比赛只有加雷斯-贝尔进了一球，其他人集体丢了射门靴。

　　南安普顿整体状态呈现两极化。

　　中后场3红3黄。

　　前场边路加上锋线，1黄3黑！

　　利兹联这边则是2红8黄1黑。

　　今天在进攻端，郑辉的战术设计是锋线压迫对手防线，状态好的互相缠斗。

　　重点发力在中场。

　　南安普顿与利兹联打的有来有回。

　　但南安普顿锋线却连在禁区内射门的机会都捞不着。

　　状态奇差无比。

　　利兹联时不时就能凭借希利与克雷斯威尔充当支点做球，中场球员轮番前插后轰出具有威胁的远射。

　　当比赛刚过25分钟，肖恩-德里后插上在禁区弧顶右侧接应克雷斯威尔的回传，他摆腿一脚劲射轰出，足球不带一丝旋转宛若长虹掠入球门近角。

　　郑辉与主场球迷一同振臂狂吼。

　　随后他便见到肖恩-德里的状态变成了红色！

　　这让他愈发有信心。

　　南安普顿主帅伯利满面无奈。

　　所有人都看得出，南安普顿不是没有机会，就是前锋如同梦游。

　　上半场都踢了一半，连一脚射门都没有。

　　波利不得不对球员喊话。

　　“别再打得太细，简单一些，尝试制造威胁！”

　　如果连射门都没有的话。

　　利兹联防线必然极度安逸，腾出手来肯定会支援进攻。

　　郑辉并未放松，但近乎爆棚的信心在5分钟之后轰然破碎。

　　加雷斯-贝尔后场快速推进，大胆地人球分过冲爆了布莱克。

　　就从郑辉眼前风驰电掣大步趟球杀入进攻危险区域。

　　郑辉刚对着凯利大喊一句“防住内线，不行就犯规！”

　　加雷斯-贝尔却没给凯利近身的机会，提前将球传向中路。

　　前锋格里高兹-拉西亚克在禁区外距离球门约莫30码位置接应，顺势向前趟球一步，仍然距离球门超过25码。

　　队友在跑位，他却没传球。

　　直接起脚射门！

　　‘疯了吧？’

　　郑辉看到对方距离球门那么远起脚射门，本来心中还微微松了口气。

　　眼见这脚球踢得全是力量没有角度。

　　足球就朝着球门中路飞去，只在小禁区前落地弹了一下。

　　利兹联门将斯塔克已经站好位置，降低重心去接球。

　　郑辉提前抬起手来指向前场右路。

　　期望斯塔克能一个大脚把球踢去那里，趁着加雷斯-贝尔还没回去，利兹联能打一波长传快攻。

　　结果他的手臂抬起来后僵住，表情剧变。

　　斯塔克去接球的手，更像是被足球击中，足球反倒卸力折射向他侧边，降速滚入了利兹联的球门。

　　郑辉倒吸一口气，眼神错愕如见邪祟。

　　不只是他，利兹联的球迷与他的反应不能说一模一样，简直毫无差别。