034 硬伤浮出水面，最后一刻！

“黄油手！利兹联门将斯塔克‘送’给南安普顿一个进球！”

　　随着解说员的话音落下，屏幕前无数球迷一片错愕，连斯塔克自己都显得有些迟钝，仿佛被突如其来的失误震惊得说不出话来。

　　任谁见了都觉得这球怎么都能抱住。

　　偏偏斯塔克犯下了一个超级超级超级巨大的失误。

　　南安普顿的看台瞬间爆发出天降之喜般的欢呼声，无论这球是怎么进的，只要进了，他们便尽情庆祝这意外馈赠。

　　郑辉放下了胳膊，微微低下头沉思了两秒。

　　“C级的实力，糟糕的状态。”

　　他回头看了眼替补席上的替补门将隆德，他默默收回了视线。

　　D级实力，状态同样糟糕。

　　郑辉咬着牙压下情绪，去鼓舞此时面露懊恼自责之色的斯塔克。

　　队长凯利第一时间跑去对方身边鼓励对方振作起来。

　　可所有人都知道这种丢球太打击士气。

　　尤其是郑辉见到意外破门的拉西亚克状态从糟糕变成了一般，头顶黑云变黄云，他心中更添几分忧虑。

　　南安普顿士气陡然被激起一股烈焰，高涨到了顶点。

　　反观利兹联，却不得不暂时收敛锋芒，一改先前猛烈攻势，小心翼翼地守护后防线，只求给斯塔克争取喘息和自我调整的缓冲空间。

　　原本形势向好的比赛，愣是在上半场比赛最后15分钟变成了大混战。

　　两队都没能制造出威胁。

　　半场比赛结束回到更衣室中。

　　郑辉积极地展开调整。

　　“我们要抓好节奏，特别是右路！”

　　加雷斯-贝尔虽然年轻，却很有表现欲望，而他的积极助攻，势必会让防区暴露破绽。

　　郑辉知道利兹联已经失去了正面强攻的底气。

　　就因为门将今天失常的表现。

　　要是被打进精彩无解的世界波，谁也不会对门将说三道四。

　　偏偏是一个黄油手的失误。

　　下半场的利兹联只能以抓节奏为契机。

　　好消息是门将的失误并没有影响都其他球员的状态。

　　利兹联现在有三名球员状态出色。

　　其他球员也都在状态一般接近满格往上突破的临界点。

　　等其他球员都离开更衣室后，郑辉特意对斯塔克进行一番心理按摩。

　　期望减少对方的压力，能够在下半场发挥出正常水准。

　　等斯塔克也离开后，加里对郑辉低声道：“要不要考虑隆德？”

　　郑辉面露苦涩摆摆手。

　　都是臭皮匠，换来换去有什么意义？

　　何况隆德的实力本身比斯塔克就差一档。

　　当比赛来到下半场。

　　场上风云突变，南安普顿一改上半场的打法，明显也转变向远射为主。

　　伯利毫无疑问要频繁给斯塔克施压。

　　利兹联为了遏制住对方的远射，加强禁区前扫荡。

　　第62分钟，道格拉斯眼见布拉德利-赖特-菲利普斯一改起脚远射转为突然爆速突进。

　　他当机立断转身中进行拉拽将迫使对方停了下来。

　　主裁判哨声响起，给了直接任意球。

　　郑辉神色凝重。

　　这位布拉德利-赖特-菲利普斯来头也不算小，有速度优势，名气与实力却不如他哥哥肖恩-赖特-菲利普斯。

　　有点儿像是他哥哥的‘低配版’。

　　南安普顿锋线组合更加灵活，这一点是利兹联目前难以媲美的。

　　而加雷斯-贝尔站在足球前时，郑辉蓦然忐忑。

　　他用左脚抽射出的足球虽然刻意绕人墙内侧边缘，但弧线球并未飞向角度刁钻的球门区域。

　　斯塔克移动后双掌将球挡了下来。

　　郑辉情不自禁咬牙道：“击球往远处打啊。”

　　足球坠向禁区内，恰好落入混乱的人群中。

　　郑辉根本看不清具体过程，但他看到足球飞入了利兹联的球门。

　　“南安普顿凭借斯卡采尔的补射破门完成反超！”

　　解说声音骤然尖锐激昂。

　　利兹联球迷面面相觑，旋即唉声叹气。

　　这球说到底，门将还是要背锅。

　　郑辉似是遭遇到了暴击，憋着一股气难以宣泄，难受得快爆炸。

　　他脑海中闪过一个充满恨意的念头“当年是谁负责引援的？门将位置这么大的坑，全都看不见吗？”

　　利兹联的门将本赛季以来没有表现出彩过。

　　但并不是大部分丢球都与门将发挥有直接关系。

　　只能说斯塔克表现相较过去的‘不咋地’，今天是爆了一个惊天大雷。

　　南安普顿越踢越来劲儿。

　　特别是加雷斯-贝尔。

　　郑辉内心如何想和他如何做是两回事，他一直在鼓舞团队。

　　他同样知道，如果他都摆出一副‘嫌弃’‘无辜’的姿态，那么斯塔克的表现只会更加糟糕，也会让整个团队泄气。

　　10分钟之后，加雷斯-贝尔助攻到前场遭到老将凯利的强势狙击。

　　凯利早有准备，掐准时机上前拦截，气势凶猛而动作却干净利落地完成抢断，随后立即策动快攻。

　　加雷斯-贝尔转身狂奔回撤，如一阵旋风。

　　郑辉对他再如何欣赏，此时也不禁沉着脸，喃喃道：“你再快，能快的过球？”

　　加雷斯-贝尔眼睁睁看着布莱克轻松右路下底送出传中。

　　希利与克雷斯威尔一同向门前施压，结果足球却飞向禁区后点，途中被回防的边后卫伸腿碰了一下，恰好变成了将球卸力。

　　让远点内切的刘易斯只需要稍稍调整线路，便能迎球直接摆腿抽射。

　　足球穿透人群后飞入球门远角。

　　郑辉的庆祝很简单，他看到加雷斯-贝尔目睹球队丢球后双手抱头。

　　应该是得到教训了。

　　边后卫助攻的基础是确保防线安全。

　　纵然没有边后卫能够做到百分百不失位，却要始终保持警惕之心。

　　念及此处，郑辉忽然看了眼伯利，心中不禁好奇：“为什么不让他踢边前卫呢？”

　　这个念头只是一闪而过。

　　郑辉为进球喝彩，同时刘易斯的状态也突破至红云。

　　这种背景下，利兹联没理由放弃冲击胜利。

　　伯利与他的想法不谋而合。

　　两队在中场展开激烈肉搏。

　　加雷斯-贝尔收敛了助攻欲望，令南安普顿前场得到的支援减少，却也让利兹联进攻同样不那么容易制造威胁。

　　胶着的场面来到比赛第88分钟，布拉德利-赖特-菲利普斯在禁区前的一脚质量不俗的远射轰出。

　　斯塔克扑救中再一次做出了错误的选择。

　　该将球打出去，却硬是要抱住。

　　结果足球被他挡在了小禁区前方，拉西亚克机敏前插抢先触球完成补射。

　　足球被他捅进了利兹联的球门内。

　　斯塔克情绪要崩了。

　　但利兹联球迷崩得更快。

　　他们不约而同地朝包厢那边望去，显而易见是要给贝茨施压：引进个靠谱的门将啊！

　　正当南安普顿以为他们能够将胜利收入囊中时，郑辉在场边目眦欲裂，咬牙切齿后对着场上众将大手一挥，反复大吼发号施令。

　　“全体压上，造越位！”

　　南安普顿在伤停补时阶段迎来利兹联众将如群狼出动的猛攻，简单粗暴的冲吊打得他们手忙脚乱。

　　伯利紧张不已来回踱步，频频打手势让球队解围或是稳住阵型。

　　伤停补时最后一刻，刚被后卫解围出来的足球却在禁区外被肖恩-德里一脚凌空抽射轰出。

　　郑辉顿时面色略微扭曲。

　　踢疵了呀。

　　没活硬整，凌空抽射是想打就能打的吗？

　　却见足球飞行轨迹偏离球门，在禁区内弹地的瞬间被避无可避的加雷斯-贝尔碰了一下。

　　足球折射向门前，本在门前争抢高空球的中后卫希斯见到足球来到身边，哪管三七二十一，摆腿就是一脚射门轰出。

　　南安普顿门将戴维斯遭遇贴脸开大，几乎跟着足球一起进了自家球门。

　　他在倒退中试图阻挡却最终一屁股坐在了门线里。

　　“OMG！利兹联最后时刻扳平了比分！”

　　“这支球队真的与以往有了蜕变，他们锲而不舍战斗到最后一刻，尤其是最后坚定顽强的气势富有震撼色彩，如果不是门将斯塔克今天的发挥异常低迷，利兹联绝对不会放南安普顿全身而退。”

　　郑辉用咆哮释放心底积郁的不甘，可片刻之后便强行冷静下来。

　　他深知在没有更好的门将之前，他还必须去自我消化，尽可能地抚慰斯塔克，避免对方糟糕的状态继续恶化。

　　赛后走进球员通道前，他回头凝眸注视南安普顿22号片刻。

　　‘加雷斯...贝尔’