035 怎么年纪轻轻就!人都哪里去了？

一场平局令无数利兹联球迷难以释怀，意难平。

　　赛后采访的摄像机对准郑辉，他语气坚决地为门将斯塔克辩护：“今天他的发挥的确不理想，但我们是一个团队，我们会竭尽所能地帮助他走出这场比赛的阴影，恢复状态，我对他有信心。”

　　他的目光中带着一抹坚定与包容，尽力维护着这位年轻门将的尊严。

　　然而，在屏幕前的利兹联球迷却并不买账。

　　互相交流言辞激烈火爆，没有将矛头指向郑辉，也没有针对斯塔克。

　　是直指俱乐部老板贝茨。

　　“早点儿买个好门将，我们也不至于本赛季防守数据这么差。”

　　“贝茨这两年的引援完全是刮彩票，他懂个屁！”

　　“04/05赛季球队离开的球员超过40人，新来的超过30人，降级后大换血还能理解，可05/06赛季离队超过20人，新援也多达20余，这哪有稳定发展可言？”

　　“今年夏天同样离队25人，来了21人，但真正能打上比赛且有贡献的，也就那十几号人。”

　　“也就郑辉当上主帅后，阵容算是彻底稳固下来。”

　　利兹联球迷两年来对贝茨抨击之声此起彼伏，其实完全可以理解。

　　积极的建队策略肯定是引进强援。

　　经过赛场检验公认的强援有着更高的提升团队实力确定性。

　　利兹联却在降入英冠之后反反复复地用“引进自由球员”以及租借的方式来汰换阵容。

　　谁好用就留下谁固然思路没错，但终究大多数“不好用”才是现实，代价自然是战绩。

　　致命的是夏天重点花钱引进的威斯特莱克，尼科尔森，加起来超过200万英镑的“强援”，现在在队内一个被弃用，另一个处于边缘角色。

　　利兹联球迷受够了贝茨这种“刮彩票”的建队方式。

　　郑辉作为亲历者，完全能够理解为何队内的三名门将一个比一个实力不济。

　　利兹联的“不稳定”，已经让真正有实力的球员感到害怕。

　　哪怕是自由球员，也想要找一个稳定的新东家，而不是签下一份短期合同，成为利兹联动荡的牺牲品。

　　完全是自食其果，就像利兹联从英超降级。

　　回到更衣室时，郑辉看到队长凯利正与加里以及卡尔一道安慰鼓励满脸懊恼，自责交织神色复杂的斯塔克。

　　他缓步走近，也补了几句暖心话语。

　　有些球员却毫不掩饰沮丧。

　　大家是一个团队...这种话其实类似于高调的口号。

　　守望相助固然重要，但根本还是靠实力说话。

　　总拖后腿的人，又怎能赢得集体尊重？

　　当拖累者渐多，那些拼尽全力却始终无法收获胜利的人，又会怀抱怎样的失落？

　　有本事换环境的为什么不走？

　　除非能在利兹联得到更好的待遇，薪水，地位等等。

　　郑辉改变不了门将位置的现状，也不会去跟贝茨吆喝“给我个好门将”。

　　这场平局暂时还没有对利兹联整体士气与状态产生明显消极影响。

　　同时球队中前场已经有五人状态全部呈现红色。

　　门将爆炸，进攻没掉链子，上升势头还在延续。

　　...

　　周一凌晨四点，寒风凛冽。

　　郑辉刚走出一家赌场，这是他今晚跑的第三家，背着接近三十万英镑的丰厚收获，驾驶凯旋摩托返回索普拱门训练基地。

　　经过一个昏暗路口，一辆小面包车忽然急转弯逼近，他连忙惊险急打方向并减速避让。

　　刚拐过去，却被那辆车死死封住去路。

　　哗啦...

　　车门打开，鱼贯而出几名年轻人。

　　郑辉顾不得更多反应，他迅速下车，只听摩托倒地碰撞声响起。

　　【百艺精通】-‘自由搏击’

　　开！

　　一共五名年轻人冲来抢他的包，前赴后继扑过来的人被郑辉闪躲间一拳一个击倒在地。

　　打完第一轮，五人倒地还要再起来，郑辉再打一轮。

　　惨叫在昏暗寂静的街道上此起彼伏。

　　等五人不再起身。

　　郑辉看着缩到墙边的五人。

　　有人捂着血流如注的鼻梁，有人抱着扭曲的胳膊，也有人捂着嘴，鲜血从指缝中不断往下流。

　　郑辉居高临下，看着几人手腕或脖子露出的纹身，显然不是花臂就是满背刺青。

　　“纹身？”

　　“黑社会？”

　　郑辉淡漠的嗓音令五个年轻人集体摇头。

　　他们早就不叫了，倒是有几分硬汉的气质。

　　此时努力摁住伤口止血，抬头仰望夜色下的郑辉，他们眸中充满惊悚，心中更是充满了惧意。

　　怎么也想不到郑辉收拾他们只用了不到一分钟，甚至没有一个动作是多余浪费的。

　　郑辉见他们样貌估摸也就20岁左右，不禁喟然：“怎么年纪轻轻就走上犯罪的道路呢？”

　　五人完全不知该如何作答。

　　郑辉却抬头看了眼黯淡的月色，那苍白光华映照着内心纠结沉浮。

　　‘原本剩下39个执教点，好家伙，被这群人搞得又破费了10个。’

　　‘又不能把他们撇在这里不管，万一他们报警怎么办？’

　　郑辉权衡再三，最后陪着五人去了医院。

　　不但给五人掏了医药费，还在早上的时候一同坐在了一间早餐店中。

　　店里老板认出了郑辉，特意送了他们一人一杯牛奶。

　　“是威尔把你的事情告诉我们的。”

　　名叫艾德文-肯特的青年头上缠着绷带，他被郑辉一拳打在了脑门上，后脑撞在墙上开了瓢。

　　他也是这群人的“首领”。

　　郑辉知道自己去打牌的事情肯定瞒不住，也戒备着被人劫道。

　　在自由的国度，这种事情迟早会碰上。

　　不算意外。

　　郑辉掏出手机看看时间。

　　他给肯特留下了500英镑和一张写了他电话的卡片，说：“我该去上班了，如果你们想为我工作，想清楚了打给我。”

　　艾德文-肯特与他的伙伴先是面面相觑，然后看着郑辉离去的背影怔怔出神。

　　他们自然知晓郑辉的身份，现在却怎么看他都觉得高深莫测。

　　...

　　返程途中秋风吹面，刺骨凉意萦绕脑际，让郑辉越发觉得必须有人作伴护驾，即使只是负责望风，以防突然遭遇暗算。

　　‘唉，不是再捞一点儿就一定收手吗？怎么好像根本收不住呢？’

　　郑辉回到宿舍藏好钱。

　　差不多七十万英镑的金钱令他压力有点儿大。

　　由于已经给家中汇了钱，他也不敢大手大脚消费，生怕被税务机关盯上。

　　目前的状况，他自己都觉得尴尬。

　　“祖祖辈辈都是农民，穷怕了，这些钱在手里却不敢花。”

　　...

　　斯塔克的心态有所好转，但状态依旧是头顶黑云。

　　郑辉只能自我安慰：状态糟糕不代表连基本扑救都做不到。

　　上一场比赛的情况肯定是罕见的特例。

　　否则的话，出现过黄油手或发挥失常的门将干脆原地退役算了。

　　不过利兹联周内训练重点自然要放在加强防守上，期望在下一场比赛中限制对手的进攻质量。

　　周三傍晚，艾德文-肯特和他的小伙伴们找到了郑辉。

　　他们约在了训练基地附近的河堤上见面。

　　刚一碰面，肯定把一张照片给了郑辉。

　　“我们愿意为你工作，以后跟你混。”

　　郑辉低头一看，照片内容令他惊讶。

　　老熟人。

　　威尔。

　　在照片中鼻青脸肿嘴角带血。

　　这...

　　肯特五人想法单纯。

　　他们觉得郑辉那句“想清楚了”是需要他们表态。

　　于是把怂恿他们去打劫郑辉的威尔堵在巷子里狠狠修理一顿，拍下照片拿来给郑辉。

　　算是他们的‘投名状’。

　　“好，需要你们的时候，我联系你。”

　　郑辉不可能让他们全天跟着自己。

　　而很快，在出发去考察下一个对手普利茅斯的前一天，郑辉带着五人去赌场，不需要五人进赌场，他们坐在车里在外面望风。

　　只需警惕有人设伏，外加回去路上确保安全，遇到突发情况有事能上，就算他们完成了工作。

　　结果郑辉一连转了四家去过的赌场，最终都没有坐下来。

　　凌晨1点，他来到了怀特的小酒吧。

　　酒吧都快打烊了。

　　郑辉坐在吧台喝闷酒，给了肯特1500英镑，这五人反过来要请他喝酒。

　　他们的确不怕事，不过无事发生轻轻松松赚了钱，自然十分开心。

　　五人兴致高涨，郑辉却长吁短叹。

　　怀特已经收拾得差不多，站在吧台里面对郑辉问道：“今晚没去打牌？”

　　关于郑辉出没赌场的消息，在酒吧这种地方早已甚嚣尘上。

　　一些小报在过去一段时间也有报道。

　　只不过属于他私人时间，又不是作奸犯科，没人当回事。

　　郑辉摇晃着酒杯，意兴阑珊道：“赌鬼都成了穷鬼，没油水可榨了。”

　　他今晚逛了四家赌场，看桌上打牌的人筹码都不多。

　　让他觉得为这仨瓜俩枣去“开”完全不值。

　　估计得给他们一些“回血”的时间。

　　怀特见郑辉惆怅的神情，沉默片刻后掏出一张名片给他。

　　“你要是不怕玩得大，可以找他，说我介绍的。”

　　郑辉接过卡片看了眼。

　　只有名字和电话的名片。

　　凯文-摩尔斯。

　　“这是谁？”

　　“你去的赌场都是小场面，他在利兹经营的都是高端局。”

　　郑辉喝下杯中酒收起卡片。

　　这个礼拜没时间了，下个星期再说。

　　也许下个星期他就“回头是岸”了呢？

　　也就用不上这张名片。

　　翌日傍晚，郑辉三人早早启程。

　　此行普利茅斯300多英里，一来一回最快都要10个小时。

　　有了此前的经验，郑辉三人下榻酒店，休息一夜后三人聚在阳台上俯瞰普利茅斯训练场。

　　郑辉频频看表，眉头情不自禁越皱越深。

　　加里与卡尔同样愁云满面。

　　眼看快早上10点了。

　　卡尔率先破防。

　　“法克，普利茅斯今天不训练吗？人呢？人都哪里去了？”

　　加里敏锐地看到街道上有人拿着望远镜朝他们这边望来。

　　“不好，他们知道我们在这里，故意不训练！”

　　郑辉摇摇头。

　　“来不及了，我们必须走了。”

　　否则他们要耽误自家球队下午的训练。