036 全世界都知道，但你没想过！

就在郑辉三人一无所获驱车返回利兹的时候，在普利茅斯训练基地内，普利茅斯主帅伊恩-霍洛威接到了电话。

　　“确定他已经离开？...好。”

　　普利茅斯的训练虽然迟了一些，但还是有序展开。

　　伊恩-霍洛威在训练场上双臂环胸，神情凝重。

　　他心中翻涌着各种复杂的猜测：关于利兹联这位年轻少帅郑辉出人意表的举动，每周舰队街都会有重点报道。

　　尤其在利兹联场上表现不俗的时候，这些报道在他心中分量骤增。

　　他不相信一位主帅会花费一来一回十个小时的时间只是简单的“看一眼”。

　　一定有什么他不知道...或者大家不知道的隐情。

　　既然他猜不透，干脆“躲起来”。

　　训练基地外总有人驻足观望，球迷，球探，经纪人，路人，不管是谁，都可以看。

　　唯独利兹少帅不行！

　　伊恩-霍洛威面色极具威严之色，监督团队训练时呢喃一个名字。

　　“斯塔克。”

　　...

　　郑辉三人一路飙车赶在下午训练开始前回到了索普拱门训练基地。

　　几乎是一路小跑到了训练场，虽然没迟到，却有球员已经提前到达。

　　三人心情郁闷，不少球员却心中感动。

　　他们都知道教练组肯定又去集体考察对手。

　　如果不是为了胜利，他们何必做到这个地步？

　　利兹联的训练正常进行。

　　郑辉则参考了加里与卡尔制作的“对手报告”，结合球队目前要更侧重防守的实际情况进行了战术设置。

　　至于普利茅斯之行毫无收获，郑辉倒没有耿耿于怀。

　　翌日下午。

　　家乡公园球场艳阳高照，郑辉早早地进入球场，他坐在客队教练席后面的看台上默默等待。

　　球迷陆续进场。

　　一些客队球迷已经知道昨天郑辉来‘偷窥’他们的训练，却什么也没看见。

　　“哈哈，傻了吧？白跑一趟。”

　　“你坐在我的位置上了，快滚开。”

　　郑辉起身走到通道上，双手插袋心无旁骛地凝视赛场。

　　当两队球员进场热身时，他依旧能够清晰地看到普利茅斯所有球员头顶的状态显示。

　　其实每一场比赛赛前，他都会看一眼对手的热身，确定自己之前侦查的情报没有出现失误，或者球员状态发生新的变化。

　　如果提前掌握情报，则赛前部署更游刃有余。

　　现在却不是那么重要。

　　只要普利茅斯不是全员状态火热，他无所畏惧。

　　同时也因门将位置的孱弱，令他的排兵布阵受到掣肘，无法有更灵活的变化。

　　毕竟对手不是瞎子，必然会针对利兹联的薄弱环节展开重点打击。

　　球员热身结束前，郑辉从看台上走下来，回到更衣室进行赛前训话。

　　待比赛将要开始的时候，郑辉走进球场站在客队教练指挥区域。

　　伊恩-霍洛威若有所思地打量这位年轻的亚洲人。

　　心中好奇他有什么独门秘诀。

　　‘赛前观察对手训练能够获得什么情报？’

　　一晃神的功夫，两队球员已经在场上摆好阵型。

　　伊恩-霍洛威注意力回到场上，忽然皱起眉头。

　　“4231？”

　　利兹联今天首发变阵。

　　不再是442.

　　而是欧洲大陆流行的4231阵型。

　　这个阵型大放异彩还是法国队连夺世界杯与欧洲杯。

　　英格兰自视甚高，将英伦之外的足球风格称之为大陆风格。

　　连三狮军团现在还在踢着传统442阵型体系。

　　本土联赛守着祖宗之法不可变的俱乐部与教练大有人在。

　　克雷斯威尔今天坐在了替补席上。

　　利兹联增加了一名后腰。

　　小将德尔夫出人意料地获得了首发。

　　不知道是此前给年轻球员替补登场机会，还是平日训练里重点栽培要求严格，让球员感受到了教练组的期待。

　　利兹联的丹尼-罗斯，法比安-德尔夫，乔尼-豪森的状态都摆脱了头顶黑云，转为淡淡的黄云。

　　纵然以德尔夫现在的实力，哪怕状态出色也多半比不了状态糟糕的道格拉斯以及肖恩-德里。

　　可郑辉不需要他挑起大梁，属于在中场打辅助的角色。

　　哨响开战。

　　伊恩-霍洛威还在思索利兹联变阵后的影响，场上普利茅斯众将已经心急火燎地朝着前场发动猛攻。

　　他们严格执行霍洛威的要求：尽可能地对利兹联的球门制造威胁。

　　但利兹联五名中场宛若铁锁拦江，普利茅斯的传切配合属于基础级，面对人数众多的防守体系，根本打不出效果。

　　于是走老路进行冲吊。

　　利兹联中场球员多，能限制对手的出球质量。

　　足球即便飞到利兹联的禁区内，希斯与理查德森也能抢先解围。

　　伊恩-霍洛威很快看明白了。

　　“利兹联在保护斯塔克...”

　　普利茅斯打得不但着急，而且攻势简单，利兹联觉悟拉满，部署精密。

　　伊恩-霍洛威只感觉他的球队在主场作战却像是踢在了一块铁板上。

　　进攻屡屡碰壁而归。

　　利兹联这边打后手的快攻却也简单，疯狂地给希利输送炮弹。

　　刘易斯与布莱克基本上杀入前场只进入进攻危险区域便会降速，绝不深入。

　　过去三轮联赛丢掉5球的普利茅斯，防守不算特别出彩。

　　希利在前场自由发挥，不断兴风作浪，可惜临门一脚的机会并不算好，射门总是打得很勉强。

　　能让普利茅斯防线恐慌，却不能制造实质威胁。

　　伊恩-霍洛威暂且放下心来。

　　场面很容易令观众产生一种感觉：利兹联是奔着平局来的。

　　利兹联球迷唉声叹气。

　　他们并不责怪球队不够激进。

　　斯塔克这个硬伤，他们也提心吊胆呢。

　　胶着沉闷只剩下对抗激烈的比赛过了30分钟之后，郑辉依旧伫立场边神色从容地指挥战斗。

　　他多数时候都是在鼓励和提醒小将德尔夫，让对方注意不要失位，也不要脱离与队友的联防。

　　德尔夫受到郑辉的重点提醒，自身能感受到主帅对他的重视，对于获得机会心怀感激之外，也不断给自己敲响警钟，专心致志投入到比赛中，努力拿出最好的表现。

　　比赛第36分钟，利兹联又一波后场成功防守。

　　德尔夫与道格拉斯的联防完成禁区前中路断球。

　　普利茅斯的球员快疯了。

　　他们想射门，但总要在射程内起脚才靠谱。

　　偏偏利兹联好似在后场布下了天罗地网。

　　肖恩-德里在后场送出了一脚不错的精准直传。

　　布莱克右路快速跑位接应，顺势趟球前进，同时希利朝右路内线跑位，就在布莱克的侧前方。

　　普利茅斯两名中后卫后撤中去跟希利，却在短时间内暴露出了防线左肋空当。

　　等他们注意到刘易斯快速跑位内切的时候，布莱克的传中球已经越过他们的头顶飞向他们的侧后方。

　　郑辉始终沉静的眸光终于有了变化，好似燃起熊熊烈焰，右手也情不自禁握成拳头，不断发力捏紧。

　　刘易斯踏入禁区时抬腿卸球。

　　球停的一般，问题却不大，这次普利茅斯防线暴露出的破绽，令反越位后的他有充分的调整空间。

　　跑了一步再拨球调整，下一步便起脚抽射。

　　来到客场的利兹联球迷各个屏息凝神，眼见普利茅斯扑救慢了一拍，足球极速飞入球门近角。

　　利兹联球迷集体振臂欢呼。

　　郑辉也在这一刻猛然打出一记勾拳放声大吼。

　　旋即在鼓掌间头一次瞥了眼伊恩-霍洛威。

　　利兹少帅的眼神充满凌厉与自信。

　　‘全世界都知道斯塔克是破绽，你肯定会想方设法打他这一点，但...我怎么打你们，怕是你从来没想过。’