037 白衣似切尔西，为什么像娘炮？

“难以置信！我们的联队在辉的带领下，不但在场上展现出超乎寻常的纪律性，攻防两端也极富创造性和想法。”

　　“球队整体作战气质与气势早已焕然一新，不得不承认，辉出色地履行作为主教练的职责。”

　　“也许他是上帝送给我们的礼物！”

　　利兹本土小酒馆内，球迷们举杯相庆，笑语盈盈。

　　空气中弥漫着啤酒香和欢愉的气息，对球队以及代理主帅郑辉的表现赞不绝口。

　　家乡公园球场。

　　伊恩-霍洛威在丢球后才后知后觉产生“中计了”的悔恨。

　　利兹联摆出的阵势就是要打后手防守，但普利茅斯却一直以为对方只能依赖希利单枪匹马。

　　殊不知，在希利搅动风云之际，边路刘易斯与布莱克正暗流涌动。

　　霍洛威心里清楚形势已极为被动，他对球队高声喊话并打出手势，希望大家沉稳应对。

　　然而他惊讶地发现：郑辉在场边几乎与他“神同步”，同样要求球队稳住心态，保持好阵型姿态。

　　普利茅斯球迷的心态却稳不住。

　　他们愈发心浮气躁。

　　一些知道郑辉此前来考察他们训练却一无所获的球迷，更是百思不解。

　　或许他们天真地认为郑辉此前的战绩一定是从赛前侦查对手中得到不为人知的重要情报。

　　进球仿佛没有影响到两队，场上走势与此前如出一辙。

　　当郑辉看到凯利与理查德森在一次次防守成功后状态由黄转红，他在场边指挥比赛的气质更加胸有成竹。

　　眼看上半场比赛行将结束，普利茅斯发动一波强攻，大兵压境却没踢出细腻的配合。

　　向禁区内的渗透直塞变成了直接将球交给了门将。

　　斯塔克今天并不是没有扑救，至少对手的射门既少，质量也非常糟糕。

　　只需要他做出基础扑救，并没有犯下大错。

　　而这一次他将球没收后，看见郑辉在场边不断手指前场，利兹联后场球员快速散开，拉出空当接应，前场球员更是立即启动。

　　克莱尼后场边路接应，肖恩-德里从中场往左路内线跑位，克莱尼的传球如期而至，肖恩-德里停球后马不停蹄送出直传。

　　现场球迷的视线快速移动，潜意识中闪过惊讶的念头：太快了！

　　刘易斯左路盘带快速推进，希利中路跑位还是压着后卫线随时准备从靠近刘易斯前方的区域进行反越位。

　　形成的牵制效果与上一个进球如出一辙。

　　区别只是换了一边。

　　刘易斯大胆地向内线趟球，来到靠近中路区域的时候送出贴地直塞。

　　普利茅斯两名中后卫更靠近希利，足球却从防线右肋大空当滚了过去。

　　此时普利茅斯防线才察觉到速度飙到巅峰的布莱克冲破防线，与刘易斯的传球形成了完美连线。

　　又是一次边路球员之间的直接联系。

　　布莱克进入禁区停球调整做得不错，一脚角度刁钻的推射打出。

　　郑辉探头眺望，看见普利茅斯门将扑救落地时距离不够，足球滚入了球门远角！

　　客队球迷看台上的利兹联球迷欢呼雀跃，激情呐喊。

　　郑辉也跳起来快速重重地挥出一拳。

　　随后他对着后场的利兹联球员竖起大拇指。

　　斯塔克，克莱尼等人见了，在拥抱庆祝时骄傲地昂起头来。

　　“布莱克推射破门，利兹联在客场扩大领先优势，约克郡的‘白衣’最近势头绝对称得上气势如虹，所向披靡，如果今天拿下普利茅斯，他们将在6轮砍下13分，要知道在卡维尔下课的时候，利兹联13轮联赛才拿了10分！”

　　解说员由衷赞叹利兹联近期比赛强势取分的势头。

　　伊恩-霍洛威神色凝重，如遭当头棒喝般呆滞片刻又低垂头深思。

　　他眉头紧锁，对比赛束手无策。

　　半场比赛结束，郑辉快步走进球员通道。

　　他的中场训话与调整重点在锋线，以及给球队敲响思维警钟。

　　比赛来到下半场，郑辉其实对比赛的预感已经是十拿九稳。

　　只要别出幺蛾子。

　　普利茅斯翻不了天。

　　而两球落后的普利茅斯强行发力却又没有好办法撕开利兹联的防线。

　　团队整体状态在上升期，连带着让小将德尔夫也在比赛中渐入佳境。

　　尤其是他每一次拼抢，哪怕无法断球，只要给对手造成干扰。

　　郑辉都会在场边对他大喊：“干得漂亮，继续！”

　　德尔夫备受鼓舞，跑动积极，有时候会显得过度亢奋而与队友距离过远，郑辉也会在场边对他做出提醒，令他及时调整，不至于游离到团队体系之外。

　　比赛刚过65分钟，利兹联的快攻再次兵临城下。

　　普利茅斯防线在退防中显然有意识地去限制利兹联边路球员的内切。

　　结果导致中路门户出现了明显破绽。

　　肖恩-德里助攻到前场接应后送出直塞，希利反越位成功，在跑动中完成调整，触球便是充满技巧的搓射，用一记弧线球完成破门。

　　霍洛威闭上了双眼，自我消化主场失利的苦果。

　　“3:0！希利只用很短的时间找回了他的射门靴！”

　　郑辉笑着转身与加里以及卡尔分别狠狠击掌。

　　随后他给二人吩咐任务。

　　利兹联在接下来的10分钟时间里用掉三个换人名额。

　　克雷斯威尔替换希利。

　　亚当-约翰逊替换刘易斯。

　　丹尼-罗斯替换克莱尼。

　　郑辉却没有坐下观战，仍然在场边积极指挥。

　　普利茅斯不敢冒进了。

　　连他们的球迷都在交头接耳中给了利兹联今天表现一个比较贴切的形容。

　　“今天‘白衣’踢得像切尔西...”

　　利兹联球迷称呼自家球队是“联队”。

　　但在舰队街以及其他球迷口中，利兹联则是“White”。

　　白衣。

　　郑辉无意效仿穆里尼奥打造极致功利的铁血蓝军。

　　如果不是斯塔克爆了一个惊天大雷。

　　他的排兵布阵恐怕不会是今天这般模样。

　　当比赛过了80分钟后，郑辉的脸色变得严肃中带着几分不满。

　　他数次对亚当-约翰逊喊话以及打手势。

　　用他的右拳击打左掌。

　　“防守积极些！拿出你的强硬！”

　　球员是否强硬，与身材没多大关系，单纯的与意志和勇气有关。

　　矮小的丹尼-罗斯完全没有争抢高空球优势，在对抗上也绝对弱，他毕竟才16岁。

　　可他在防守中会死缠烂打，一下抢不了，追击继续抢，正面无法对抗，但也要跟其他队友形成联防。

　　哪怕是个木桩，只要在关键位置，不管是阻挡线路还是迫使对手做出控球变化，终归是对防守有贡献的。

　　亚当-约翰逊不是不防守，而是防守只有一波流。

　　跑回去，没抢下来，便不再追。

　　对抗也一样，明显没怎么发力。

　　而每当进攻的时候，他又比谁都启动快，还招手要球。

　　郑辉理解年轻球员，尤其是进攻角色的球员，渴望在进攻中展示才华有所建树。

　　可他不会惯着一个成长期的球员。

　　毕竟这样的球员，在进攻中的贡献与作用，还不足以去弥补防守。

　　亚当-约翰逊给郑辉的回应是他每一次都点头，但每一次回防的表现没有明显转变。

　　比赛结束之后，哪怕利兹联3:0击败了普利茅斯。

　　郑辉还是阴沉着脸走进球员通道。

　　加里和卡尔自然察觉到郑辉心情不佳。

　　二人连忙给希利和下场的凯利交代一句：“回到更衣室别急着庆祝，等训话之后再说。”

　　凯利与希利答应下来。

　　他们知道不管发生什么，他们与教练组目前的关系是绝对互相信任的。

　　郑辉接受赛后采访显得心不在焉。

　　面对主持人的恭喜，夸赞他执教6场比赛就拿到了13分，帮助利兹联提升排名，从降级区边缘到接近中游。

　　郑辉敷衍道：“这才到哪里，不过刚开始。”

　　然后他便快步走向客队更衣室。

　　他心中只有一个念头。

　　‘不允许有人带偏了风气’！

　　团队战斗风格在大体上要保持一致。

　　没到团队核心级别的球员，是没有资格让团队去包容的。

　　回到更衣室的郑辉眸光凌厉地锁定亚当-约翰逊。

　　他径直走到对方面前，居高临下冷声质问。

　　“你在防守中为什么像个娘炮？”

　　更衣室内鸦雀无声。

　　利兹联众将也都望着郑辉与亚当-约翰逊。

　　而亚当-约翰逊抬起头来对上郑辉看似沉静却好似酝酿风暴的冰冷双眸，无形的压迫感将其笼罩。

　　他一时间竟无言以对。