038 你清高你了不起，打造自己的体系！

有经验的球员早已从托马斯-摩尔身上汲取教训，同时对郑辉的执教风格...通俗地说，就是他的脾气，也渐渐有了清晰的认识。

　　这位少帅眼里不容沙子。

　　老将们很容易理解。

　　他能奔波十几个小时去侦查对手，他的付出代表他全力以赴做到极致。

　　怎会允许球员在场上有所保留？

　　多数人对亚当-约翰逊是漠不关心的。

　　极少数人此时神情严肃，内心却在幸灾乐祸。

　　毕竟亚当-约翰逊头顶新星光环的“疏离感”会让他们感到不爽。

　　踢球的，谁不希望自己有与众不同的天赋？

　　凭什么老天偏偏给你加了天赋点？

　　亚当-约翰逊沉默良久，半晌才转过头去，神情淡漠，好似任由郑辉发泄情绪，只要熬过去，这场风暴终会雨过天晴。

　　“听不懂？还是给我摆脸色？”

　　郑辉的逼问令亚当-约翰逊轻叹一声。

　　“我已经在防守中尽力了，你还要怎样？”

　　郑辉听到对方好似无奈又有些不耐烦的话语。

　　他倒退几步，严肃的神情反而松弛下来。

　　他微微点头。

　　“你的回答，倒像是我在胡搅蛮缠？好，很好，米德尔斯堡的天才，你清高，你了不起，脏活累活，应该是我们利兹联的人来干，你只要在进攻中尽情锤炼技艺，积累经验，最好能大放异彩，对吧？”

　　亚当-约翰逊又看了眼郑辉，最终还是收回视线后一言不发。

　　他虽然未能真正融入这支球队，却也感知得到更衣室如今对郑辉的支持与信任坚不可摧，无人会站在自己这边，更别提同情和安慰。

　　“你要感谢这里所有人，他们在场上的拼搏付出，让你能上场比赛，同时在你的表现令我非常不满意的情况下，我还能心平气和地与你交流，你的回答以及态度让我可以现在就通知你：你回米德尔斯堡去吧。”

　　郑辉此时的口气已经变得非常平淡。

　　他最初给亚当-约翰逊压力，是因为他允许球员出现这样或那样的问题。

　　年轻球员，怎么可能每一步都走对？

　　又有哪位年轻球员成长道路上不被主教练训斥？

　　认错，改正，这是最正常不过的事情。

　　但既然亚当-约翰逊是这样的态度。

　　郑辉也没必要再生气。

　　更没必要去纠正他。

　　没有信任与尊重的关系，对方兴许打心底里就不认可郑辉的批评。

　　何必自讨没趣？

　　亚当-约翰逊脸色微变，欲言又止。

　　郑辉却已经脸上浮现出笑容，朝其他球员拍手赞道：“英冠中没有哪支球队比最近的你们更出色，今天我要重点表扬法比安，他在场上那股劲儿像一头顽强的猛兽。”

　　更衣室氛围骤然热烈起来，不少球员兴奋吼叫，也有人向德尔夫鼓掌致意，使年轻小将羞涩腼腆地抓抓脑袋。

　　而衣柜前孤立无援的亚当-约翰逊，自然格格不入，无人在乎他的存在。

　　他就在这里，却和这里所有人仿佛处在不同的世界。

　　...

　　从普利茅斯回到利兹的时候已经是晚上快11点。

　　教练组三人先去城中唐人街吃了宵夜。

　　这个时间点，也就唐人街的就餐选择能多一些。

　　带二人体验了一把不算特别正宗的火锅，二人的味蕾挺满足，就是用叉子吃饭把郑辉看得很别扭。

　　随后三人转战酒吧小酌。

　　刚坐下来一杯酒还没下肚，郑辉的电话响了。

　　一个陌生号码让他怀疑是推销。

　　接听后才知道对方是谁。

　　米德尔斯堡少帅：加雷斯-索斯盖特。

　　回来前郑辉就给贝茨打去了电话。

　　表示球队不需要亚当-约翰逊。

　　租借合同恰好结束，不用续租。

　　贝茨什么也没问，直接同意。

　　得知消息的索斯盖特在向亚当-约翰逊了解了内情后给他打来了电话。

　　本来亚当-约翰逊在郑辉麾下有出场机会，米德尔斯堡那边跟踪关注，索斯盖特对此是喜闻乐见。

　　尤其是利兹联在英冠战绩飙升，在积分榜上开启“北伐”。

　　外界报道他们内部也军心稳定，这样的氛围肯定对年轻球员成长大有裨益。

　　偏偏亚当-约翰逊被退货了。

　　索斯盖特想要争取一下。

　　郑辉没有摆谱，也没有敷衍。

　　“我之前想给他机会，现在不想了，他的问题其实是很多年轻球员身上的通病，如果你研究他的比赛录像，你会看出来的。”

　　“他当面向你道歉，能否改变你的想法？”

　　“不会，你也是要管理更衣室的，你站在我的立场和处境，你会吗？”

　　索斯盖特在电话另一头沉默片刻后叹道：“好的，我了解了，感谢你的坦诚。”

　　“我们之间没有矛盾，本来租借来的球员，我们可以给机会，你也希望球员充分锻炼，只可惜球员自己搞砸了，这种事情很常见。”

　　随后郑辉与索斯盖特交流了一些关于亚当-约翰逊的具体情况。

　　郑辉无所隐瞒，将他个人对亚当-约翰逊的训练表现以及这段时间里的成长坦然相告。

　　亚当-约翰逊效力利兹联时间太短，他所见所闻终究有限。

　　索斯盖特却在挂电话前连连道谢，并且祝福郑辉发展顺利。

　　郑辉在英伦三年多时间里，对索斯盖特的印象除了对方是河畔球场的传奇之外，便是对方也当过三狮军团的罪人，在96年英格兰本土欧洲杯上罚丢了点球，遭到全民声讨。

　　...

　　带着微醺的醉意回到宿舍安然入眠。

　　郑辉翌日醒来在复盘比赛与总结经验时陷入深思。

　　昨晚在小酒馆中，深夜档节目重播着一些名宿对利兹联表现的评价。

　　“我的球队像切尔西？”

　　“我在学习穆里尼奥？”

　　郑辉不会特别在意外界的评论。

　　他觉得如果能够管好自己的球队，就已经很了不起。

　　怎么可能管得住别人的嘴说什么呢。

　　而他思索的主题只有一个：我的风格？

　　作为执教经验只有6场英冠比赛的主教练，兴许思考这一点显得非常幼稚，如同在闭门造车。

　　再好的厨艺，也得有好食材才能体现。

　　而不同的食材，更考验烹饪技艺的高深。

　　郑辉肯定不希望活成穆里尼奥。

　　哪怕穆里尼奥在英伦掀起风暴，席卷英超。

　　可他从未忘记过自己为什么爱上足球。

　　如果是纯粹因比赛胜利而喜爱足球，这绝对不是他被足球吸引的初衷。

　　是激情，是热血，是波涛汹涌般进攻浪潮，是赏心悦目协作之美，是守望奇迹花朵绽放的不懈坚持，是令群星皆降为尘的英雄主义，是超乎寻常的坚韧意志化作钢铁洪流...

　　总而言之，足球于他而言如百花齐放姹紫嫣红，而非纯粹为了一个结果。

　　只是，为了结果，人有时候，或者说大多时候都无法遵循本心。

　　郑辉在笔记本上简单写下一些球队的名字和技战术体系。

　　足球技战术体系往大了说无非三种。

　　防守反击，攻守平衡，进攻压迫。

　　恰恰在过去三年的欧冠冠军身上各有体现。

　　2004年欧冠冠军波尔图主打防守反击。

　　05年的利物浦攻守平衡。

　　06年的巴塞罗那崇尚华丽进攻。

　　郑辉知道没有过硬的基础实力，是无法去追赶潮流的。

　　天下皆知冠军是谁，冠军又是怎么踢比赛的。

　　莫说英冠，五大联赛的球队都不是追着冠军屁股后面跟风模仿。

　　先看手中的牌，再考虑怎么打。

　　连牌是什么都没摸清，就光考虑打法肯定没有任何意义。

　　积累了一些经验的郑辉不认为自己在这方面比其他教练有优势。

　　‘我的优势是什么？’

　　郑辉陷入长时间的头脑风暴。

　　‘如果能在充分了解双方实力的基础上，加上对双方状态最精确的了解，如何利用这一点来打造属于我的系统与风格？’

　　郑辉的思路开始愈发清晰，有条理地写写画画，不断完善构想雏形。