039 城内高端局，意外消息！

周一晚上，一辆奔驰R级MPV轿车缓缓停在了利兹市中心的达科塔酒店正门对面。

　　车内除了肯特的五人小团队之外，郑辉坐在最后排隔着车窗打量这间现代而充满前卫设计感的酒店。

　　此前他通过怀特给的名片，联系到了那位组织高端局的凯文-摩尔斯，对方得知他的身份后表示今晚有局。

　　郑辉预定了今晚牌局的“座位”。

　　来之前做了些准备，花费三万英镑让肯特购置了一辆MPV代步车，外加这五个小伙子也都穿上了黑西装。

　　郑辉自己则买了身国际奢侈品牌的休闲装和鞋子。

　　现在他要进酒店。

　　看看街道两头，怎么也想不到距离市政厅只有300米的酒店里，会有着利兹本地最高端的牌局。

　　没有过多犹豫，他带着肯特一同走进酒店。

　　另外四人则在车中望风，若是情况不对，不管是冲进酒店还是在外接应，至少他们提前商量过应急方案。

　　肯特穿上黑西装后变得沉默寡言，二人站在电梯内，郑辉看他一本正经的模样，其实觉得对方这种严阵以待保持警惕的姿态没有错，却还是情不自禁问道：“紧张吗？”

　　肯特扭扭脖子，说：“我觉得我缺一副墨镜。”

　　郑辉随口道：“看着酷，动手的时候碍事。”

　　肯特眼珠一转，深以为然地点点头。

　　叮。

　　到达了次顶楼的楼层，郑辉二人来到走廊尽头最大套房前按下门铃。

　　门开之后，映入眼帘的是深蓝色修身西装装束笑容可掬的中年男人，从头到脚，精致而体面。

　　“利兹少帅，久闻大名。”

　　对方请郑辉二人进来的同时伸出了手。

　　郑辉与对方握手的同时打量周围的环境。

　　装潢高端上档次的客厅显然经过改造，里面的大卧室被装修成了牌场，牌桌边已经有人在。

　　有男有女，总共七个人，他们都对郑辉主动点点头。

　　郑辉心中不禁暗想：不会被做局吧？

　　牌技再好，被做局的话，必输无疑。

　　凯文-摩尔斯经过自我介绍，然后给他讲解这里牌局的人员构成，虽不会透露其他人的真实身份，却让郑辉了解到他的客户都是利兹这座城市内高级白领起步的人群。

　　金领，富二代，甚至企业家也可能会出现在牌局中。

　　郑辉大致能想来摩尔斯的高端局是什么成分。

　　喜欢打牌的人不分高低贵贱，但跟谁一起打牌却对于底层之上的人来说是有选择权的。

　　郑辉不是来这里交朋友的，对别人的身份并不好奇，只要牌桌上没有“鬼”就行。

　　摩尔斯随后给他介绍了这里的规矩。

　　底线是绝不能动手，任何矛盾，都交给他来解决。

　　其他并无过多约束。

　　这里的牌局，入局最低兑换筹码需要10万英镑。

　　肯特从手提箱里拿出来了十万英镑。

　　郑辉兑换好筹码后进了房间在牌桌边上坐下，与同桌的人微笑点头打过招呼。

　　肯特则在客厅坐着，这里有品类丰富的酒水，饿了可以点餐，肯特就坐在沙发上，将手提箱放在腋下夹着，然后看电视中重播的英超联赛。

　　郑辉在里面的确觉得这牌局至少环境氛围让人舒服。

　　身着晚礼裙的美女荷官，发牌专业还总是面带微笑。

　　同桌的人也都举止得体，而一位中年男人带着女伴则让郑辉有些羡慕。

　　毕竟牌局会有大量枯燥的时间。

　　有个女伴互动下能解闷。

　　他比起此前要谨慎许多，一方面这牌桌上的人大多都是这座城市内的“精英”，另一方面就是担心被做局。

　　不过很快他就消除了大部分顾虑，牌局一切看起来很正常。

　　几手担心可能被做局的好牌，最终没变成概率极低的冤家牌。

　　随着牌局深入，同桌的人也会谈笑交流些话题。

　　郑辉并不参与那些时政或经济类的话题。

　　却有人对他谈起了利兹联。

　　“你知道贝茨现在究竟对利兹联是什么态度吗？”

　　郑辉感觉这个问题没头没脑的。

　　于是他笑道：“他是老板，他能有什么态度？肯定希望球队越来越好，最好回到英超，那就一切都好。”

　　与他攀谈的男人看起来也就三十出头，却像极了标准的成功人士打扮，言谈间总是意味深长，好似他无所不知。

　　“利兹联今年还没有偿还债务这件事，你知道吧？”

　　郑辉神色微动，他的反应已经告诉了在座所有人：他不知道。

　　“不是我该操心的事情，我一向不关心。”

　　郑辉用这句话作为应对。

　　对方显然知道适可而止，没有继续吊着他的胃口闭口不言。

　　既然他要聊，那他就要把事情说明白。

　　否则...就是真欠揍了。

　　“我听说债主准备去找足总，恐怕利兹联接下来的日子，不会好过。”

　　对方尽管不像实诚人那般开诚布公，非要拐弯抹角。

　　郑辉还是将这个意外得来的消息记在了心底。

　　他风轻云淡地笑道：“没关系，我是能过苦日子的人。”

　　牌桌上的人纷纷莞尔。

　　郑辉不认识他们，他们却对郑辉知道不少。

　　作为公众人物，舰队街把郑辉在英伦这些年的过往扒得干干净净。

　　现在的他更像是草根逆袭的典范与他们坐在了一桌。

　　牌局持续到了凌晨三点。

　　离开时大家还能微笑互相握手，表示下次再约。

　　郑辉和肯特在客厅留到了最后。

　　摩尔斯与熟客如何清账自然有他们的方式。

　　郑辉初次到来，摩尔斯要跟他商量好结算方式。

　　“如果你要现金的话，我今天能给你结清一半，另一半明天晚上给你。”

　　“支票，汇款，现在就可以。”

　　显然摩尔斯这里的客人并不像郑辉那般是用现金兑换筹码。

　　他也不会放太多现金在身边。

　　郑辉已经对摩尔斯的实力有了初步了解。

　　只是今晚牌局的抽水收入，对方差不多要收入10万英镑。

　　而郑辉大杀四方才赢了82万英镑。

　　同桌有人最高的输了30万英镑，也有其他人带着盈利离开。

　　只是没有郑辉赢得多。

　　郑辉思虑片刻后对摩尔斯问道：“我有一笔现金，想存入海外的银行账户，不知道你有没有办法？”

　　摩尔斯一听就明白郑辉的意图。

　　他笑道：“这个业务我可以做，不过可就不是牌桌上3%的抽水比例了。”

　　“多少？”

　　“看资金规模，10%起步，同时我们会根据客户需求进行量身定做。”

　　郑辉把自己的需求大致告知对方，摩尔斯做事利索，很快给了他一个方案。

　　在离岸金融中心成立公司，公司账户设立在外海，他只需要在海外公司挂职，然后需要用多少钱，以工作报酬的名义打进来就行。

　　无非是做几份左手倒右手的合同而已。

　　离岸金融中心成立公司的好处是公司内股权架构，经营信息可以完全对外保密，不受审查，每年只需要给当地缴纳管理费。

　　即便真有业务，税收方面也是相对更低的。

　　郑辉带走了50万英镑的现金，剩下的交给摩尔斯去运作。

　　除去支付摩尔斯的“业务酬劳”外，他在海外的公司账户应该有35万英镑。

　　如果摩尔斯把一切办妥，郑辉才会把更多的钱交给他“转移”出去。

　　转一圈回来，他就不用花钱都心惊胆战。

　　摩尔斯表示一个星期内能够将一切办妥。

　　郑辉离开达科塔酒店回到马路对面的车上。

　　望风的四个黑西装小伙子还都精神抖擞，显然没有偷懒。

　　等他们把郑辉安全送回到索普拱门训练基地外，郑辉下车前给了肯特5000英镑。

　　五人在车内一直看着郑辉进入训练基地许久，没有发现周围有异常才驱车离去。

　　郑辉拎着手提箱，脑海中盘旋着牌局中听到的消息。

　　“贝茨的财力，应该不至于还不起债，但为什么不还了呢？”