040 你别走，收益最大化！

英冠在周中开快车。

　　利兹联做客挑战伯恩利之前，郑辉照旧去进行了侦查。

　　令他感到意外的是伯恩利效仿普利茅斯，但是由于两场比赛间隔时间短，球队的休整备战时间并不宽松。

　　伯恩利的训练照常进行，郑辉出现在训练基地外的时候，他被球迷围观，同时隔着铁丝网，伯恩利主帅科特里尔来到他的面前。

　　科特里尔回头看看在训练场上已经被叫停的球队，有人双手叉腰聊得正欢，有人坐在草坪上晒着温煦阳光。

　　他们明明已经暂停了训练。

　　郑辉却目光专注，不时抬头隔着铁丝网望向伯恩利的球员，再低头在自己笔记本上快速记录。

　　科特里尔的心情复杂至极。

　　既感到不可思议，又好奇郑辉到底在做什么，或者说他很想知道郑辉的“发现”。

　　“你看到了什么？”

　　科特里尔快被自己的好奇心折磨得抓狂，于是忍不住隔着铁丝网对郑辉展开询问。

　　郑辉早已熟稔侦察流程，此行前便备好对手阵容名单，只需将球员“对号入座”，并做状态标记。

　　他不为这突如其来的提问所扰，只是淡淡回应：“我看到的，不是和你看到的一样吗？”

　　科特里尔再次回头，凝眸关注，他甚至怀疑团队里是不是有卧底在给郑辉发信号。

　　否则...一群保持静态的球员，能看得出来什么呢？

　　加里与卡尔一左一右把郑辉保护着，避免被围观的球迷干扰。

　　眼看郑辉动作迅速地收起笔记本，科特里尔抓住铁丝网问道：“你先别走！我还有事要问你。”

　　郑辉摆摆手似是道别。

　　“有什么想问的，明晚比赛我们还会再见面，我要回去工作了。”

　　伯恩利在训练，利兹联可是调整了训练时间。

　　“喂！喂！你给我回来！”

　　科特里尔看着郑辉三人在路边上车，他简直想要翻过铁丝围墙去把郑辉抓回来。

　　让他好好交代到底侦查到了什么。

　　...

　　翌日晚上，特富摩尔球场灯火通明，但主队伯恩利球迷眉头紧锁，他们的球队已遭遇三连败阴影笼罩。

　　利兹联球迷在客队球迷看台上唱响队歌，欢快中交织着慷慨激昂，尤其是歌曲中呐喊的部分，更是一声比一声整齐而壮阔震撼！

　　郑辉早早地出现在场边，由于主队球迷情绪不振，反倒让利兹联球迷的歌声在这里喧宾夺主。

　　作为利兹联教练组一员接近三年时间，他当然对球队的队歌十分熟悉。

　　只是这个时候他才是意识到自己好像没有完整认真地唱过。

　　于是跟着球迷的歌声，他也在教练指挥区域目视前方轻轻开启双唇参与合唱。

　　“前进，我们的利兹联。”

　　“让我们一起来为你助威。”

　　“唱响我们的战歌。”

　　“利兹是我们的挚爱。”

　　“每一天，我都会告诉自己。”

　　“我爱你，利兹，利兹，利兹！”

　　...

　　赛前直播画面锁定在了郑辉脸上，他自己都没有意识到屏幕前的球迷，现场观众通过球场大屏幕，都看到了他跟着球迷一起唱起队歌的景象。

　　只不过他不像球迷那般将丰富饱满的情绪肆意挥洒。

　　看得出他合唱的声音并不高亢，却带有一种难以言传，浸润内心深处的坚定。

　　无论在现场还是在屏幕前的利兹联球迷，却深深地被这一幕所吸引。

　　看台上的利兹联球迷反复高唱更加激昂振奋，屏幕前的球迷也都不约而同一起高歌。

　　共鸣犹如海浪般层层叠起，在不同区域交织回响。

　　“一起前进，全力争胜。”

　　“我们骄傲，高声呐喊。”

　　“我爱你，利兹，利兹，利兹！”

　　“我们将做你的后盾，直到地球不再转动。”

　　...

　　“利兹联代理主帅今天的心情看起来很不错，最近四轮联赛利兹联保持不败且拿到了三场胜利，伯恩利与他们正好恰恰相反，状态火热势头凶猛的利兹联想必一定对于拿下今晚的比赛胸有成竹！”

　　媒体席上的解说员显然对利兹联高看一眼。

　　今时不同往日，利兹联“北伐”似是无可阻挡。

　　近六轮联赛他们是英冠中表现最好的三支球队之一。

　　科特里尔进场时面色凝重，三连败的阴影使得他心绪不宁。

　　特别是看到郑辉挺拔而泰然自若的身影，更是气不打一处来。

　　隔着铁丝网，他愿意“纾尊降贵”跟郑辉对话，来到镁光灯下，却又端起了“大英帝国土著”和相对于郑辉而言称得上“老前辈”的架子。

　　比赛开始后伯恩利球迷有了反应，卖力为球队呐喊助威。

　　他们想要给球队注入更多的能量。

　　利兹联从斯塔克爆雷之后就进入了一个“战术稳定期”。

　　郑辉没办法去做更多的改变。

　　还是4231的体系，在人员上进行了一些调整。

　　德尔夫坐在替补席上，实力更好一些但年龄也比德尔夫大一些的乔尼-豪森得到了首发机会。

　　克雷斯威尔首发，希利替补。

　　锋线最可靠的两名前锋轮换交替使用。

　　利兹联收紧防线，压缩防守空间，同时将进攻区域战线拉长。

　　伯恩利主场作战表现得有些谨慎。

　　这支球队的整体状态明显糟糕，为了止住连败势头，在主场作战则是将能量尽情燃烧。

　　利兹联的进攻集中打中路，中场向前场输送炮弹找克雷斯威尔极为简单粗暴。

　　而克雷斯威尔并没有扩大活动区域，仿佛一根筋只冲中路，不管是与后卫碰撞还是纠缠，看起来效果并不理想。

　　郑辉却在场边面不改色，指挥若定。

　　伯恩利的常规进攻对利兹联防线无法制造出威胁。

　　但郑辉始终铭记着这支球队在逆境中是有爆发出惊人能量的实力。

　　他们反逆转普雷斯顿的绝杀时刻历历在目。

　　上半场比赛双方颗粒无收。

　　郑辉面色如常走进球员通道。

　　屏幕前的利兹联球迷可沉不住气。

　　“为什么辉一点儿都不着急呢？”

　　“克雷斯威尔还是不太行，得上希利！”

　　“等着吧，我猜辉一定是有计划的。”

　　上半场的平局对郑辉来说只是没有惊喜，并不会令他失望。

　　尤其是克雷斯威尔的反复中路冲击，对伯恩利中后卫麦克格雷尔的消耗。

　　已经34岁的老将在密集赛程下，耐力再强...能比当打之年的球员更强？

　　加里与卡尔的赛前对手报告中重点强调这一点，郑辉自己也没忘记上次观战注意到伯恩利中后场一些老将的状态波动与比赛时间关系。

　　比赛来到下半场，利兹联开始提速，中场轮番冲击。

　　刘易斯和布莱克两翼轮动，中路的肖恩-德里也支援更加频繁。

　　伯恩利防线的压力逐步增高。

　　由于利兹联边路冲击的撕扯，令伯恩利防线中路防守得到支援减少。

　　比赛第67分钟，克雷斯威尔压着后卫线接应到刘易斯的传球。

　　停球再传，快速过度。

　　肖恩-德里从旁快速前插顺势连停带趟。

　　“肖恩-德里！他冲破了伯恩利的防线，哎呀，这球趟大了！”

　　肖恩-德里进入禁区却失去了射门前调整的机会。

　　咬牙冲到足球前时，门将科尼已经出击到足球前方一米的地方。

　　肖恩-德里只能勉强伸腿捅射。

　　科尼重心下地张开双臂。

　　足球打在了他的右腿上反弹出去。

　　郑辉见状下意识地扁起了嘴。

　　但是...现场气氛骤变。

　　原本松了一口气庆幸逃过一劫的伯恩利球迷骤感震惊，而刚发出遗憾叹息的利兹联球迷则眼神蓦然燃起闪耀之光。

　　却见弹向禁区中路的足球，恰好被回防的中后卫麦克-达夫用膝盖撞了一下。

　　伯恩利球迷瞬间瞳孔地震。

　　麦克-达夫火速冲向自家球门，奋力放铲试图将在草皮上向前反复弹起落下的足球踢出底线之外。

　　可他失败了。

　　足球进了伯恩利的球门，随后他的飞铲也止于门线。

　　客队球迷看台上的利兹联球迷顿时爆发出惊喜的欢呼喊叫。

　　郑辉的嘴角立即上扬，扬起双臂用力一振。

　　‘这球...是最好的结果。’

　　倘若是肖恩-德里破门，固然值得庆贺。

　　但在郑辉眼中，让对手进乌龙球带来的影响才是最大收益。