041 焚烧理智的血性，强势如虎！

利兹联在特富摩尔球场取得比分领先。

　　郑辉却没有丝毫放松。

　　他除了适当提醒自己的球队保持好心态，莫要得意忘形，同时他还会留意伯恩利主帅科特里尔的反应与场上伯恩利球员的状态变化。

　　“两名中后卫已经状态糟糕头顶，麦克格雷尔是意料之内，打进乌龙球的麦克-达夫算是超预期的收获。”

　　伯恩利主帅科特里尔眼看球队正朝着四连败迈进，立即咬牙挥手示意球队加快节奏，发动猛攻。

　　郑辉密切关注场上形势变化，内敛沉静之态下，深邃的双眸凝视场上伯恩利整体阵型的推进。

　　当伯恩利依靠人海战术以及极简的冲吊轰炸利兹联的禁区。

　　郑辉果断转身走向替补席，手指希利将其召至身前。

　　人们喜欢看欧洲顶级联赛的强强对话，其中演绎的精彩是足球吸引全世界的主要魅力所在。

　　而在次一级的英冠赛场，这里除了激烈乃至残酷的火爆对抗之外，更有着不讲道理的血性刚勇与无畏拼搏。

　　从球员个体到团队整体，会在比赛某些时刻完全被情绪主宰。

　　现在伯恩利就进入到了为了避免四连败降临的全军无理性爆发状态。

　　成了是绝境求生的意志体现，败了便是死前挣扎。

　　郑辉对希利耳提面命，给他布置登场后的任务。

　　希利经过热身后也快速来到了场边准备登场。

　　伯恩利却在这时通过疯狂冲击在前场打出了连续攻势。

　　理查德森刚将球解围出去，乔尼-豪森在禁区外争抢高空球失败，他在对抗中被撞倒在地，而主裁判并未理会。

　　足球被顶回了禁区内，伯恩利前锋尼奥-威廉姆斯抓住机会接力甩头攻门。

　　斯塔克没能将球挡出去。

　　伯恩利球迷轰然爆发出震天欢呼。

　　科特里尔也大吼大叫宣泄内心的压抑。

　　希利扭头望向郑辉，似乎是因为场上形势有变，看郑辉的反应是否会改变换人决定。

　　但郑辉面不改色。

　　从斯塔克出现低级失误那一天后，他内心早已做好觉悟：零封对手是很难的。

　　不管对手是以精密部署的常规进攻打穿利兹联的防线，还是一时暴走混战破门。

　　他都可以接受。

　　甚至于他想得更多：斯塔克还会出现失常表现导致丢球。

　　这也是利兹联目前这个阶段在技战术受限的痛点所在。

　　不过，没关系。

　　郑辉能把预期的下限拉满，自然可以做到巍然不动。

　　随着他担任代理主帅的时间越来越长，他的积累，思考，沉淀，让他更清晰地意识到自己作为主帅应该在球队面对不同形势，处境，以及突发情况后该摆出怎样的姿态。

　　这点儿小风波，别说打垮他，连眉头都不会让他皱一下。

　　利兹联众将见到郑辉气势稳如磐石，队长凯利也积极地去鼓舞团队不要被丢球影响。

　　利兹联换人。

　　乔尼-豪森下场。

　　希利登场。

　　乔尼-豪森下场时被郑辉主动抱了一下，年轻小将面露愧色对他低声道：“对不起，我输掉了关键争抢。”

　　他如果能赢下之前那一次禁区外的高空球拼抢，球队就不会丢球。

　　郑辉微微用力拍拍他的肩膀，沉声道：“我不喜欢听到这些，你没有错，你只是弱，努力变强，提升实力，未来还会有无数次类似的拼抢，赢下来！”

　　乔尼-豪森扭头凝视郑辉三秒，仿佛从郑辉坚定认真的神情中备受感染，他的表情忽而变得略显倔强，咬着牙狠狠点头。

　　郑辉收回视线继续关注赛场形势变化。

　　乔尼-豪森走回替补席时被加里和卡尔鼓励了几句。

　　他坐下来后认真观战，脑海中只有一个念头在反复冲击心灵：变强，变强，变强！

　　特富摩尔球场氛围高涨，主场球迷因进球以及场面上伯恩利无畏强攻而变得血脉喷张。

　　科特里尔更是在场边不断地挥舞胳膊，指挥全队不要降低强度。

　　可在持续爆速中，伯恩利很难做到所有人节奏同步。

　　英冠糙的不只是技术，还有战术纪律等等。

　　希利登场刚过5分钟，利兹联快攻推进到前场，肖恩-德里由于希利的登场而降低了进攻侵略性，毕竟他们的中场从5人变成了4人。

　　中规中矩将球送到锋线球员脚下，肖恩-德里便在回撤中观望局势发展。

　　希利背身接应与克雷斯威尔打出教科书般的传切配合。

　　他出球后转身前冲，克雷斯威尔接应中一脚出球送直塞。

　　伯恩利两名中后卫，麦克格雷尔和麦克-达夫两人都没能做出关键防守。

　　麦克格雷尔没跟住希利，麦克-达夫犹豫间没有对克雷斯威尔进行贴身逼抢。

　　结果二人只能转身回追，希利却带着澎湃能量快速推进，单刀赴会！

　　踏入禁区后一记干脆利落的抽射将球轰入球门左下角。

　　希利奔向客队球迷看台时手指克雷斯威尔，两人目光相遇迸射胜者光芒。

　　“希利单刀破门！利兹联的调整简直立竿见影，他们在客场再次领先伯恩利，白衣要从特富摩尔球场带走3分的决心无比坚定！”

　　解说员的呐喊让利兹联球迷在屏幕前更加疯狂地为进球喝彩。

　　科特里尔如同被激怒的野兽，频频在场边驱使他的团队向利兹联发动猛攻。

　　郑辉却在庆祝后再次进入认真督战的状态。

　　短短4分钟之后，利兹联后场解围成功，希利与克雷斯威尔在前场中路联手推进攻势，伯恩利防线快速向中路收缩。

　　眼看中路想要打穿的难度在不断提升，希利果断将球斜传边路。

　　刘易斯已经启动飙起速度，当他摆脱边路防守切入内线完成接应，顺势向禁区内大步趟球，中路回防的伯恩利两名后卫在约莫20码的跑动中只能缩小与刘易斯的距离，却无法近身。

　　刘易斯在禁区左肋地带果断将球传中。

　　足球快速滚到禁区点球点右侧，两名伯恩利中后卫眼睁睁看着足球从前方滚过，而视线跟着足球滚动方向转移，映入眼帘的是克雷斯威尔包抄推射。

　　飞入球门右下角的足球令利兹联球迷在客队球迷看台上欣喜若狂，蹦蹦跳跳装若疯癫。

　　郑辉点点头，转身与加里和卡尔狠狠击掌。

　　啪啪两下后，他又走回到教练指挥区域，朝着场内球员鼓掌。

　　科特里尔已然目眦欲裂。

　　彻底陷入绝境的伯恩利已经没有选择。

　　比赛已经过了80分钟，还能怎样呢？

　　拼是唯一的出路。

　　5分钟之后，疯狂燃烧能量的伯恩利难得打出了一次漂亮的进攻。

　　从右路传中飞入利兹联禁区内的足球被后插上的中场安迪-格雷一脚凌空垫射送入利兹联的球门。

　　看起来更加富有激情色彩的科特里尔贯彻着强攻反扑的热血。

　　伯恩利球迷也坚定地相信球队能够在最后时刻缔造奇迹。

　　就像他们反逆转普雷斯顿那样。

　　但利兹联仍然不受丢球影响，在场上表现得稳健且也始终坚持着团队协作。

　　比赛进入伤停补时阶段的时候，伯恩利已经呈现出强弩之末的疲态。

　　哪有球队能无限全军爆速的呢？

　　英超球队顶天是爆速半场。

　　英冠球队的赛程压力更大，其实就是消耗更大。

　　利兹联后劲充足，且球队在场上发挥沉稳且自信。

　　当球队耐心通过地面传递组织攻势，右路布莱克佯攻后回传调整，肖恩-德里转移调度，刘易斯再冲撕扯伯恩利防线，令伯恩利后卫线在短时间内来回摇摆移动。

　　刘易斯再将球传向中路。

　　希利与克雷斯威尔反向跑动，前者控球，后者无球。

　　分别跟防二人的伯恩利两名中后卫并没有意识到他们之间的距离一下子拉开。

　　如一扇大门被强行推开。

　　希利突然控球急停，老将麦克格雷尔刚停下来，却见希利将球横传。

　　他再转身想要爆速却发现自己心有余而力不足。

　　肖恩-德里从中路大开的门户长驱直入。

　　这一次他显得游刃有余。

　　后卫无力追击，而他进入禁区充分调整后打出一记稳妥却角度刁钻的推射。

　　伯恩利门将科尼扑救无力回天。

　　倒在地上的他回头望去，随后抱着脑袋躺在地上似是不愿起来。

　　利兹联球迷在吼叫，球员在场上汇聚在一起咆哮庆祝，不但意气风发，连气场都强势如虎。

　　如暴雨般的星光下，郑辉脸上的笑容藏不住自豪。