042 用胜利打破一切，幸亏没开！

利兹联最近一个月的表现，犹如一阵狂风，吸引了越来越多球迷的目光。

　　在这一轮比赛进入结束倒计时阶段的时候，比赛悬念已经被杀死。

　　许多通过互联网观看比赛的球迷通过聊天窗口分享观赛感受。

　　“真像是一群神经病啊，前65分钟一球不进，最后25分钟进6个球！”

　　“英冠有时候就这么癫。”

　　“利兹联的代理主帅哪里像个菜鸟？”

　　“等利兹联通过冬季转会补强调整阵容后，下半赛季他们绝对是冲超热门球队！”

　　...

　　鉴于昨天在伯恩利训练基地外有过交流，在比赛结束后郑辉主动走向了科特里尔。

　　对方像是没从四连败的巨大打击中回过神来，近乎机械般与郑辉握手。

　　等握手结束郑辉要走，他才如梦方醒，连忙拉住了郑辉的胳膊。

　　“你现在可以告诉我，你昨天到底看到了什么？”

　　他的口气充满急切与不甘。

　　四连败的阴霾不但会影响球队，同样会让主教练陷入深深的自我怀疑。

　　科特里尔此时笃定郑辉一定是发现了他球队的问题所在。

　　郑辉先拉开与他的距离，然后上下打量对方一番，淡淡道：“我和你不熟。”

　　言罢，郑辉转身离去。

　　他求过人，所以知道求人应该是什么姿态。

　　大英帝国的土著面对他总是一副：我若对你和颜悦色，你就该对我俯首帖耳。

　　郑辉现在可不会惯着谁，更不会去讨好谁。

　　更不会像傻子一样去把自己的秘密分享给别人，亦或是向世界炫耀。

　　科特里尔看着郑辉的背影，险些挥舞拳头冲过去。

　　...

　　在完成赛后采访与更衣室训话后，郑辉率队离开时，路过球场内部通道的混合区，听到了来自家乡的声音。

　　“郑辉！郑辉！我是来自华夏的...”

　　郑辉在一群记者间看到了相同肤色的人，对方那一口流利的中文让郑辉确定应该不是亚洲其他国家的人冒充的。

　　他走了过去，听着对方自报家门，是《体坛周报》的驻外记者。

　　“国内现在有很多球迷都关注到你在英冠的表现，你太了不起了，年纪轻轻就执掌利兹联...”

　　郑辉轻叹一声，兴致不高。

　　“这些话还是免了，如果你想从我这里知道什么独家消息，放弃这个想法吧，至于我个人，前途未卜，等哪天我有资格出自传了，我会主动联系你们。”

　　对方显然没想到郑辉是这样的反应。

　　于是给郑辉留了名片，希望能闲暇时聚一聚。

　　郑辉接过名片后告辞。

　　坐在返程的大巴车上，郑辉回想起他在华夏的经历。

　　为了拿到执教资格证，他求了多少门路，为了搭上资本出海的船，他又看到了这里面多少龌龊的事情。

　　无论在华夏还是在利兹，他的内心总是告诉自己：尊重球迷！

　　不能糊弄他们。

　　所以来自华夏的记者出现在面前的时候，他第一时间能联想到这些媒体会如何炒作他。

　　不管是球员还是教练，但凡跟足球沾边的事情，到头来都会变成糊弄球迷。

　　给他们虚假的期望，从他们那里收割关注，谋取不同的利益。

　　郑辉个人发展目前就在利兹，未来怎样，他不知道。

　　他不知道的事情，但在华夏媒体口中一定会是：郑辉是华夏足球教练中的希望！

　　在这方面他可以毫不谦虚。

　　就他在利兹联执教7场，5胜1平1负的战绩。

　　没有第二个华夏教练能做到！

　　可他现在已经彻底推翻了曾经自己制定过的职业发展规划与线路。

　　他要在欧洲足坛站稳，扎根，打拼出属于他的一片天！

　　哪怕他在利兹联只是执教了不到一个半月的时间，并且只是英冠级别。

　　可在这些短暂却宝贵，艰难却精彩的经历过后，他怎么可能心甘情愿回去执教华夏联赛的球队？

　　环境，氛围，目标，舞台...他都不可能回去了，除非别无选择。

　　因此他至少目前给不了华夏足球任何期待，也不想被媒体拿来消费。

　　华夏球迷支持华夏足球已是殊为不易，何必再去糊弄他们？

　　...

　　“利兹联排名上升到联赛第14位，从降级区到中游，一个月时间脱胎换骨！”

　　舰队街大报难得给利兹联的报道极为正面，没有将舆论导向争议话题。

　　“辉让白衣发生蜕变，他是天才教练！”

　　约克郡的本土媒体对郑辉则是不吝溢美之词。

　　支持郑辉的声音变多，声势在壮大。

　　足坛有偏见，有壁垒，有鸿沟。

　　而能够打破这一切的，唯有胜利！

　　郑辉珍惜着来之不易的好局面，认真工作，下班后也总结经验，同时努力完善自身对于“体系”的构想。

　　工作有条不紊，三人教练组分工合作效率与默契都在日渐提升。

　　只是周末比赛到来前，他们去侦查巴恩斯利的时候遭到球迷“围攻”，纵然是落荒而逃，至少巴恩斯利没藏着掖着，郑辉在酒店阳台收集到了他想要的情报，不过是离开的时候有些狼狈。

　　由于被狗仔队拍下了郑辉三人匆忙上车，被球迷围着轿车拍打车窗怒骂的画面。

　　赛前这起事件反而成为了焦点。

　　郑辉赛前不出面接受采访，巴恩斯利主帅西蒙-戴维则是坚定地捍卫他们的球迷。

　　“质问我们的球迷前，你们应该先去告诫利兹联的代理主帅，这里不是他家，不是他想在任何时候出现在任何地点由他随心所欲。”

　　等到比赛在埃兰路球场将要开始的时候。

　　郑辉进场得到主场球迷的热情欢呼致意，而西蒙-戴维现身后则被利兹联球迷集体嘲讽。

　　“我们想去哪里就去那里！”

　　“你很快会步安迪-里奇后尘！”

　　“等一下可万千不要哭！”

　　别人是怎么看待郑辉赛前去侦查对手，利兹联球迷不管。

　　他们也不在乎这里面到底是秘诀还是魔法，是玄学亦或是神学。

　　他们只坚定地相信郑辉这么做对胜利有帮助。

　　郑辉现在也是有底气的人。

　　巴恩斯利这个对手，他执教第三场的时候就遇到了。

　　彼时主帅还是安迪-里奇。

　　郑辉送他八轮不胜，四连败。

　　直接把他送回老家待业去了。

　　某种角度来看，西蒙-戴维作为没有执教经验的退役球员能以36岁的年龄执教巴恩斯利，还要多谢郑辉送给安迪-里奇那场惨败。

　　而郑辉完全可以无视对方的存在。

　　好歹比对方多几场执教经验呢。

　　状态正盛，气势如虹的利兹联。

　　如今有9位球员头顶红云，今天主场作战，郑辉看着巴恩斯利3黄8黑的首发阵容。

　　‘只要我不犯错，你拿什么赢我？’

　　做了充足准备的他，却还是没想到比赛在开始后的走势。

　　英冠对抗强度高，这是正常的。

　　但不代表对抗强度能够没有边界，没有上限。

　　当巴恩斯利的球员从一开始便用超常规的对抗强度，以及各种小动作加上挑衅行为来扰乱利兹联的节奏，破坏他们的进攻。

　　主裁判的判罚尺度又宽松的就像是“只要不死人，你们随便踢”。

　　利兹联球迷早已怒火中烧，在看台上频频问候裁判组全家和老祖。

　　郑辉没有端着架子冷眼旁观，他一次次地抗议，压不住火气向第四官员投诉。

　　却没有换回来正面的回应。

　　利兹联不是孬种，他们在这种环境下还能率先破门，至少球员知道他们应该做什么。

　　但对抗强度没有下降。

　　因为巴恩斯利比分落后，更不会收敛。

　　比赛刚过30分钟，一次边线球的争抢，足球滚出界外，就从郑辉脚边滚了过去，他当然不会帮巴恩斯利争取时间去开球。

　　结果冲到界外来拿回足球的巴恩斯利球员博比-哈塞尔，在捡起球回去的路上明显故意用肩膀从侧后方将完全没关注他的郑辉撞倒在地。

　　郑辉倒地瞬间近乎条件反射般召唤系统。

　　【百艺精通】-‘自由搏击’

　　...

　　最后一刻他忍住了。

　　没开。

　　而他刚起身，却发现替补席和场内冲来了两波球员，全是利兹联的人。

　　加里和卡尔跑来关心他有没有受伤。

　　球员则直接开干！

　　第一个冲上去的德尔夫和乔尼-豪森上手就去推哈塞尔的脸。

　　哈塞尔刚躲了一下，从场内冲出来的布莱克与肖恩-德里同步撞向了他。

　　哈塞尔倒在地上，利兹联众将将他团团围住，居高临下疯狂怒骂。

　　这一幕把郑辉都看呆了。

　　幸亏‘没开’。

　　不然的话...哈塞尔可能无法完整的离开埃兰路球场。