043 传奇的终章！

利兹联与巴恩斯利的球员在场边爆发出一场激烈的大混战。

　　双方球员你推我搡，怒气冲天，场面混乱不堪。

　　看台上的球迷也不甘寂寞，一群情绪激动的利兹联铁杆蠢蠢欲动，试图冲向客队看台，誓要教训那些在郑辉被撞倒时竟然鼓掌叫好的巴恩斯利球迷。

　　看台顿时陷入一片骚乱与混乱，人声鼎沸，喊骂声此起彼伏。

　　而场内的纷争很快平息。

　　郑辉与西蒙-戴维二人互骂两句后，郑辉对着主裁判声音冷厉而严肃发出警告：“这就是你放任他们的后果！”

　　话音刚落，只见主裁判果断掏出一张黄牌。

　　郑辉咬着牙压抑心中涌起的怒火，一言不发地回到了教练指挥区。

　　与此同时，那两位先动手的乔尼-豪森和德尔夫也被主裁判警告出示黄牌。

　　西蒙-戴维得了便宜卖乖，默默离开，一个屁都不放。

　　这股怒火似乎点燃了利兹联全队，他们在场上的表现不仅延续着此前状态极佳，更多了一份愤怒浇灌出的斗志与冲劲。

　　他们很快打进了第二球。

　　巴恩斯利在他们面前根本抵挡不住。

　　可让郑辉除了庆祝之外，其他时刻脸色一直阴沉的是：场上的对抗强度并没有降低，反而愈演愈烈。

　　动作越来越粗野，甚至已经可以看到巴恩斯利球员的动作是极富有杀伤性。

　　郑辉由于之前已被警告黄牌，他只能压制情绪，通过第四官员理性提出抗议和提醒，却始终未获回应。

　　即使距离不到半米，那名第四官员只是冷着脸指向主队教练指挥区域，让他回去安分守己。

　　“玛德，装聋作哑！”

　　巴恩斯利的粗野对抗是建立在积极拼抢的基础上，也能不断发动攻势，只是进攻质量并不高。

　　可数量多了，且不说可能撞大运出现质量极高的连线，引发混乱的概率也会提升。

　　比赛刚过40分钟，斯塔克挡出了对手一次中规中矩的头球攻门，可落在禁区内的足球在一片混战中被巴恩斯利中场保罗-海耶斯捅进了球门内。

　　面对丢球，郑辉反而没有暴躁，他冷静地给球队打手势喊话，让球队不要被丢球所影响。

　　稳住心态。

　　这场比赛他们仍然十拿九稳！

　　不是状态糟糕的球队就肯定进不了球。

　　否则利兹联也不可能走出低谷。

　　只是令郑辉没想到的是，扳回一球的巴恩斯利士气大振。

　　理应更注重质量打法或加倍体能跑动强化攻防转换。

　　可巴恩斯利却选择更加肆无忌惮地施展拼抢，用更加粗暴无理智方式打乱节奏。

　　眼看上半场比赛行将结束，凯利在后场完成正面拦截，刚趟球一步将球长传出去。

　　郑辉却已经在场边怒目圆睁，对他喊道：“小心！”

　　凯利刚传球出去，从侧后方来自于巴恩斯利前锋纳迪埃洛的扫堂腿已经重重地踢在了凯利的支撑腿上。

　　即便是看着，郑辉都情不自禁倒吸一口气，心底悚然。

　　尤其是他看到凯利在倒下时，支撑腿完全扭曲，触目惊心。

　　全场哗然。

　　利兹联众将反而在这一刻因画面惊悚而呆滞在原地。

　　郑辉立即转身朝着替补席上的队医挥手，急切地吼道：“快！快去！”

　　反应过来的场上球员立即跑向倒在地上却连去抱腿都做不到的凯利，他这个时候已经不敢动弹了。

　　整座埃兰路球场爆发出如同暴动的怒火。

　　尽管有不少球迷双手合十在嘴前瞪大双眼，眸中尽是恐慌，担忧甚至悲痛。

　　可还是有不少球迷冲向了客队球迷看台，他们要将如同洪水决堤的怒火宣泄出来。

　　“来呀，你们不就是要这样吗？给你们！”

　　利兹联球迷的怒火完全是理所当然的。

　　俱乐部曾经拥有许多英超时代名将传奇，也有让群情激昂痛恨刻骨铭心的叛徒。

　　如今陪伴球队沉浮跌宕，坚守至今者仅剩下队长凯利来承载逝去的荣耀与渺茫的复兴希望。

　　上赛季凯利还不是队长，老队长拉德贝退役后，他才接过了于现在利兹联而言难言荣耀，更显沉重的队长袖标。

　　郑辉在原地抱着脑袋连续转了几圈。

　　他都不忍去看凯利现在的惨状。

　　大概率是...断腿！

　　内心翻江倒海，复杂情绪难以言喻。

　　自从他当上代理主帅后，凯利默默地稳定更衣室，尽管出发点是为球队，而非纯粹支持郑辉。

　　但联名上书期望贝茨不要换帅，凯利却是真心实意地与郑辉有了将帅一心的羁绊。

　　郑辉一直以来打心底里敬重这个坚守利兹联的男人。

　　而现在，看到这个男人倒下，一直压抑内心愤怒情绪的郑辉终于再也压不住了。

　　此前动作凶狠的巴恩斯利球员现在集体静默，主帅西蒙-戴维更是不敢往这边凑。

　　哪怕他的球员纳迪埃洛被红牌罚下，他还是屁都不敢放一个。

　　主裁判站在凯利附近，看着凯利被戴上简易呼吸机，队医将他抬上担架。

　　郑辉刚一步踏入场内，加里与卡尔早有准备，一左一右拉住他的胳膊。

　　二人同样情绪复杂，却知道郑辉只要踏入球场，肯定不会有好结果。

　　郑辉却在奋力向前，咬牙切齿，如失去理智的猛兽对着主裁判咆哮。

　　“你踏马的！我说过多少次？一次，两次，一百次！你听了吗？你踏马的只需要掏几张黄牌，就不会有这样的事情发生，你就是帮凶！”

　　名不见经传的主裁判凯文-怀特此时皱着眉头，仿佛也对凯利的遭遇深感同情，但见到郑辉一副要冲来撕了他，并且对他进行控诉的模样。

　　凯文-怀特迟疑片刻后对着郑辉掏出一张红牌。

　　“现在你知道掏牌了？你真踏马的威风！”

　　郑辉咆哮发泄后，他开始恢复冷静。

　　被加里与卡尔拖拽回了场外。

　　凯利已经被担架抬走。

　　郑辉转身用力捧住加里的脸，对他沉声道：“换上马科斯，让球队撤回来打防反！”

　　加里连忙点头。

　　郑辉放开了他，转身走向球员通道时低吼一声。

　　“操！”

　　等看台上的骚乱被安保人员平息，多数冲去客队球迷看台的利兹联球迷被驱逐出场。

　　埃兰路球场仍旧弥漫着炽烈硝烟。

　　利兹联球迷在巴恩斯利球员触球的时候展开疯狂咒骂。

　　主裁判的判罚尺度开始变得严厉起来。

　　加里与卡尔没人敢站在教练指挥区域。

　　二人只是在中场休息的时候按照郑辉的要求完成了调整。

　　利兹联在下半场保持着出色状态，哪怕他们踢防反，可只要巴恩斯利敢进攻，给他们反击的空间。

　　利兹联的攻势便会以迅猛之势席卷对手的半场。

　　终场哨响起时，利兹联球迷没有欢呼。

　　面对一场4:1的大胜。

　　他们只是点头鼓掌。

　　同时所有人都心忧队长凯利的情况。

　　巴恩斯利将帅退场的时候是一路护着脑袋逃离，利兹联球迷在看台上用杂物对他们展开疯狂攻击。

　　英冠热度有限。

　　舰队街对利兹联队长遭遇断腿的事件一笔带过。

　　毕竟这对于英格兰足球联赛可不是什么正面积极的报道。

　　何况在英冠，极尽敷衍之能。

　　也就只有约克郡本土媒体对巴恩斯利以及裁判进行口诛笔伐，同时声援支持郑辉。

　　从傍晚开始，郑辉在医院走廊上枯坐一夜。

　　凯利做完了手术。

　　可郑辉心中不得不面对更为残酷的现实。

　　这位32岁的爱尔兰铁卫，白衣的传奇。

　　职业生涯大概率就此戛然而止。