044 最后通牒？基础框架建设！

“人有恶棍，裁判也一样。”

　　当郑辉踏出医院大门，面对蹲守多时的媒体，他终于打破了俱乐部的“封口令”。

　　声音中带着冷冽与愤懑，他毫不掩饰地将矛头直指比赛中的裁判。

　　“你不担心被英足总针对吗？”

　　“那就让世界看到英格兰足球的裁判有多么卑劣，低能。”

　　他对巴恩斯利反而没有太多情绪。

　　他明白，不是所有人天性善良。

　　以暴制暴，是维护秩序最基本的原则。

　　绿茵场上，同样如此。

　　真正约束球员的，不是职业道德，而是裁判哨声下那一张张黄牌与红牌。

　　英足总自然对郑辉以及利兹联进行了警告，以及由于看台骚乱，对利兹联额外处罚，下一个主场比赛关闭一侧主看台。

　　贝茨并未直接对郑辉的言论表达不满，而是由助手传话：谨言慎行！

　　郑辉已然顾不上他在贝茨心中是加分还是减分。

　　反正他知道不能违背本心，必须捍卫他的球队。

　　...

　　周一凌晨临近四点。

　　郑辉在达科特酒店中与凯文-摩尔斯进行筹码兑现。

　　这一夜，他的“牌友”多了一些新鲜面孔，同样是利兹城中金领阶层起步的人物。

　　只有两人是上一次牌局碰过面的。

　　郑辉一整晚都专心打牌，任谁都看得出来他情绪不佳。

　　可他的牌技却在旁人眼中出神入化，不管是抓别人炸胡，还是拿着好牌造池引人上钩，郑辉成为了今晚牌局的大赢家。

　　10万英镑入池，牌局结束时赢了128万英镑。

　　凯文-摩尔森上次答应帮郑辉做的事情已经办好。

　　因此郑辉这一次来的时候是带了100万英镑的现金。

　　连同今天的收入，他需要凯文-摩尔森将这些钱全部“转移”到他在海外的公司。

　　不出意外的话，他在周末就能“合法”地拥有差不多250万英镑。

　　正事谈妥后，凯文-摩尔森邀请郑辉喝一杯。

　　郑辉打牌时在客厅坐着的肯特，此时早已站了起来，很好地扮演着保镖的角色。

　　“你牌技竟如此厉害，真令人大吃一惊。”

　　面对凯文-摩尔森的恭维，郑辉兴致索然，发牌的美女荷官此时坐在沙发上，看郑辉的眼神异彩连连，秋波暗涌。

　　“告诉你一个伦敦那边传来的消息，利兹联的债主已经在与英足总交涉，期望英足总向利兹联施压，留给贝茨的时间不多了。”

　　郑辉总算有了兴趣。

　　“什么意思？”

　　凯文-摩尔斯没有藏着掖着，也不吊郑辉的胃口。

　　“英足总肯定会给贝茨下通牒，在一个期限内偿还今年的债务，否则，利兹联会遭受处罚。”

　　“英足总要为那些债主站台吗？还是单纯针对利兹联？”

　　摩尔斯摇摇头。

　　“没有恩怨，纯粹因为当年利兹联债务重组的时候，英足总是派人亲自下场介入，这种事情并非个例，英格兰那么多球队，过去几年破产的不只是利兹联。”

　　郑辉想起了当年球队动荡时期的一些新闻。

　　作为一名青训教练，他虽然天天在俱乐部上班，但没有资格去旁听各式各样的会议，和外人一样只能从新闻中知道俱乐部的动态。

　　利兹联债务重组之前，欠下的债务超过7000万英镑。

　　后来变卖球员，球场，训练基地，以及托管机构的斡旋，才将债务大幅度降低。

　　兴许对于英超球队来说，2000万英镑的债务算不得什么。

　　可对英冠球队，却如同泰山压顶般沉重。

　　不过说到底，还是要看老板的实力。

　　摩尔斯很喜欢郑辉这个客户。

　　郑辉在牌局上赢不赢钱与他无关。

　　但额外的业务却让他赚了不少。

　　因此他是用心结交。

　　“贝茨已经老了，他不敢继续在利兹联身上下注，他害怕最后成了无底洞。”

　　摩尔斯的话被郑辉铭记在心。

　　...

　　队长重伤，赛季报销。

　　郑辉在训练场上将队长袖标交给了肖恩-德里。

　　肖恩-德里对此非常意外。

　　不过却昂首挺胸接过队长袖标，向郑辉点头时眸中的凝重仿佛象征着他瞬间扛起了这份沉重的责任。

　　距离下一场联赛利兹联有整个周内的备战时间。

　　郑辉开始在队内向球员灌输自己构想的“体系”。

　　利兹联缺乏足够重量级的核心球员来撑起一个稳固体系的轴心。

　　郑辉只能在排兵布阵和临场调度上做文章。

　　他带着全队球员将一块训练场增加了新的画线。

　　等他们完成工作后，教练组与球员一同站在场边，看着约莫7100平方的训练场被线条分割成了7000多块。

　　每一块都是一平方。

　　只有球场四条贴着四条边线的区域是小于一平方的长方格组成。

　　阳光透过薄云洒落，将整个训练基地映得明亮柔和。

　　加里和卡尔把更衣室内的大型战术板推来了训练场边。

　　战术板上代表球场的区域按照缩小比例也被分割成了7000多块。

　　郑辉对着众人说道：“你们大多数人都是经验丰富的球员，在球场上的位置感，团队协作的默契，是源自于从小到大的训练和实战比赛，但球队总有变数，缺乏经验的年轻球员，有时候状态不佳，以及每个人能力与特点的差异。”

　　“就像克雷斯威尔，他能踢右边锋，也能踢右边前卫，这样他的极限活动区域大概在这里。”

　　郑辉在战术板上画了一个比较大的区域，从后场边路到前场边路，以及前场进攻危险区域的整个右半区，包括禁区内。

　　球员们看看战术板，再瞅瞅克雷斯威尔，瞬间大家就很通透。

　　“布莱克与他的区别在这一点。”

　　郑辉又重新在战术板上标注布莱克的活动区域。

　　比克雷斯威尔在边路后方纵深区域更深，但到前场禁区就止步于右肋区域，而没有禁区中间区域。

　　“比赛是瞬息万变的，这是你们每个人最广泛的活动区域，而每个人首先有自己的核心活动区域，作为一个团队，我们通过团结作战去击败对手之前，首先要加强我们内部的默契，先从充分了解队友开始。”

　　球员们大多频频点头，对郑辉的言语不耐烦，甚至左耳进右耳出的球员，肯定是边缘角色或已经打定主意冬季转会窗离开这里的球员。

　　郑辉要从最基础的部分开始构建他的体系。

　　最刻板的战术教条必然是各司其职。

　　把球场分割成11块。

　　11名球员各自负责一块，当然会有互相重叠的部分，代表着要紧密协作。

　　而他把球场分割成7000多块。

　　根据球员能力与特点，给除了门将之外的球员划分至少三块区域。

　　基础区域：核心区域。

　　比如德尔夫现在的活动区域就肯定是这一块区域。

　　因为他的能力应对英冠赛场，能把防守做好就很不错。

　　不断巩固，强化位置感，在他的核心区域里，他要朝着“一夫当关”的高度去努力。

　　而像肖恩-德里，他的核心区域要比后腰区域前移10码，然后向后与向前则是拓展区域。

　　郑辉将考量球员综合实力，辅以状态作为参考因素，再结合对手的实力与状态，在赛前做出更加细致的部署。

　　倘若碰到弱队，像前场进攻天团头顶红云，那么他们的活动区域肯定是进攻极限化，自由度最大。

　　如果实战效果不佳，郑辉需要让球员降低自由度，那么只需要打个手势，球员也知道自己该怎么做。

　　把活动区域缩小到自身的核心区域。

　　经验丰富的球员对此接受很快。

　　而对于年轻球员，像丹尼-罗斯，德尔夫，乔尼-豪森，他们则不光是思维要反复加深印象，还要在球场上熟悉区域。

　　这也是为什么郑辉将训练场重新画线。

　　接下来的几天备战，利兹联全队从战术课到训练实战，不断地加强磨合，团队协作的整体性肉眼可见地得到了提升。

　　加里与卡尔保持着饱满的劲头，在训练赛中时不时大喊提醒球员注意自己的位置，保持整体阵型的同步以及协调。

　　郑辉也从中汲取经验，发现问题后及时改善。

　　尽最大努力在最短时间内完成战术体系基础框架的建设。