045 不再续约，强势北伐！

并非所有俱乐部都会“介意”郑辉的赛前侦查。

　　利兹联在12月第二场联赛会在主场迎战排名积分榜第三的德比郡。

　　周五上午，郑辉出现在德比郡训练基地外的一家酒店阳台上，透过望远镜专注地盯着训练场上的动静。

　　德比郡球员们并未受到他的存在影响，依旧照常进行着各项训练动作，教练组也没有表现出任何防备之意。

　　而在酒店对面街角不远处，德比郡的球迷并未组织任何干扰行动。

　　几位零星的支持者或散步或驻足，但都显得漫不经心。

　　兴许他们并没有将排名联赛第13的利兹联放在眼中。

　　这天考察完对手，回去下午主持训练备战。

　　晚上吃过晚饭后，郑辉去了花店，取了此前预定的花，然后前往凯利的家登门拜访。

　　整条左腿都打上了石膏的凯利看起来面色憔悴，却在见到郑辉时强颜欢笑。

　　他的妻子同样显得憔悴，多日来的疲惫与担忧写满脸庞，她时不时低头叹息，那双眼睛里闪烁着无助与焦虑。

　　郑辉探望对方其实没有任何主题，很单纯的问候与关怀。

　　但男人之间，似乎又在不言中。

　　只是当他离开时，凯利的妻子将他送到门外。

　　在这个高档社区宁静的夜晚，银白色月华洒满安静街面，每户人家的窗户透出温暖柔和灯光，让整条大街显得朦胧而唯美。

　　郑辉刚挥手告别，凯利的妻子却用近乎崩溃的脆弱口气对他说道：“请，请你帮帮加里。”

　　郑辉顿感不知所措。

　　他能帮凯利什么呢？

　　凯利的妻子低着头掩面啜泣。

　　“原本与俱乐部谈判的续约，因为他受伤，俱乐部已经不再跟他谈了。”

　　郑辉刹那间如遭晴天霹雳。

　　他欲言又止，却又不知该说什么。

　　只觉得心里沉甸甸的。

　　兴许这就是世界的残酷。

　　利兹联这些年给球员合同非常谨慎，何况凯利已经32岁。

　　他的合同应该是在明年夏天到期。

　　续约的话，这个冬天就是关键节点。

　　因为如果利兹联不主动续约，凯利可以在明年1月1日开始与其他俱乐部草签合同，等到夏天转会离开。

　　凯利的忠诚无人质疑。

　　连郑辉这个只在利兹联工作三年多时间的人都从不怀疑。

　　因为从利兹联降级那一天开始，凯利随时可以离开。

　　不敢说英超中上游或豪门球队对他感兴趣，但英超下游球队有不少极其看重凯利的实力与经验。

　　凯利选择坚守。

　　现在...贝茨不再与他续约。

　　郑辉为自己的爱莫能助感到无力。

　　他无法给凯利的妻子任何承诺，甚至连回应都只是场面上的安慰话。

　　‘我会试试看能做些什么。’

　　能做什么呢？

　　什么都做不了。

　　...

　　周六下午，埃兰路球场被厚重阴霾笼罩，那浓密乌云仿佛随时要倾泻下一场冬雨。

　　埃兰路球场上一轮上座率超过了73%，球市在回暖，但本轮一侧主看台被关闭，导致一票难求。

　　当郑辉走进球场的时候，英足总特派专员来盯着他，谨防他介入比赛。

　　郑辉从场边的看台通道走上看台。

　　比以往更多的利兹联球迷为他欢呼鼓掌。

　　他的表现与工作成绩赢得了大家的信任与支持。

　　郑辉来到看台中部，就站在通道上。

　　他昂首挺胸，一身保暖运动装的他双手插兜，神情严肃，颇有几分不怒自威的气质。

　　沉静地凝视赛场。

　　镜头中他的形象仿佛被无限拔高。

　　连屏幕前无数利兹联球迷都在看到他的形象后瞬间多了几分信心。

　　“德比郡排名第三又怎样？干的就是第三！”

　　“辉昨天去侦查对手很顺利，他一定做好了部署！”

　　德比郡主帅，苏格兰人比利-戴维斯的确没把郑辉放在眼中。

　　当他进场后首先看到对面空荡荡的看台，可身后传来了利兹联球迷震天动地的助威声势，他下意识地回头看一眼。

　　视线最终锁定在郑辉的身上。

　　比利-戴维斯瞬间被郑辉此时居高临下的姿态所震慑，却在回过神后嘴角扬起一抹不屑。

　　‘主帅禁赛，队长重伤赛季报销，利兹联今天还能强势？’

　　他不信。

　　而利兹联众将登场后所呈现的气场却显然比造访的德比郡更加强硬。

　　由于凯利赛季报销，郑辉在边后卫无人可用。

　　只能将克莱尼拉来打右路，然后年轻的丹尼-罗斯成为了首发。

　　防线在硬实力层面看起来是再次削弱。

　　郑辉对团队的审视会考虑更加全面。

　　比赛开始后利兹联后场防线承压，德比郡在综合实力以及状态上都不错。

　　状态上略逊利兹联一些，实力要略强一点点。

　　丹尼-罗斯不出意外成了对手主攻的对象。

　　佩戴着队长袖标的肖恩-德里不但在中场协防中投入巨大，敢打敢拼的硬汉气质发挥得淋漓尽致。

　　同时指挥德尔夫与道格拉斯完成联防补位演绎出高效的防守效率。

　　德比郡这个级别的球队，就肯定不只是玩长传冲吊的。

　　不过他们的地面传切以及连续攻势改变打法的作战方式，在利兹联防线面前只能够打出一些有限的威胁。

　　而临门一脚的机会与质量并不乐观。

　　郑辉俯瞰赛场时全神贯注，手指下意识地轻轻敲打自己的臂膀。

　　利兹联整体协作的效率有所提升。

　　一来源自于周中备战加深球员印象，在观察之前，球员脑海中肯定对队友该出现的位置与区域有更精准的预判。

　　二来则是两名年轻球员的表现并没有拖后腿。

　　反观德比郡倒像是在埃兰路球场陷入泥潭。

　　当利兹联在前场频频制造威胁的时候，比利-戴维斯立即给球队打手势加强防守。

　　要与利兹联耐心周旋。

　　双方踢得有来有往，直到上半场比赛结束前，布莱克边路下底的传中被挡出了底线，随后克莱尼开出的角球在禁区后点被埋伏的中后卫希斯一头顶进了德比郡球门左上角。

　　比利-戴维斯顿时面色涨红。

　　他搞不清楚是利兹联运气爆棚，还是实力脱胎换骨。

　　‘能挡住我们的攻势...本就不正常，进攻组织推进效率上利兹联也令人眼前一亮，不得不赞。’

　　中场休息的时候，郑辉去厕所抽烟，然后把一张纸条留在了卫生间。

　　等他跟着英足总特派专员走了之后，加里快速来到卫生间拿走了纸条。

　　...

　　德比郡兴许以排名来傲视利兹联。

　　却在埃兰路球场遭到迎头痛击。

　　下半场比赛利兹联更是乘胜追击.

　　比利-戴维斯在场边瞠目结舌。

　　下半场开始后的10分钟内，利兹联是全面压上发动猛攻。

　　让本打算重整旗鼓步步为营的德比郡更加措手不及。

　　上半场被压得焦头烂额的丹尼-罗斯，首次在比赛中展现出自己的天赋。

　　快速前插下底接应到刘易斯的传球后，丹尼-罗斯近乎贴着底线前进来到禁区边缘送出大力传中。

　　当希利门前包抄垫射将球送入德比郡的球门内，丹尼-罗斯激动得蹦了起来。

　　加里与卡尔冲出替补席，转身朝着站在看台中部通道的郑辉激动振臂。

　　郑辉笑着鼓掌后对二人竖起大拇指。

　　加里与卡尔二人走回替补席坐下来，兴奋之色难以抑制。

　　“辉的调整太大胆了！”

　　“是啊，德比郡完全没想到我们敢攻出来，而且是全面进攻！”

　　利兹联却在进球扩大领先优势后再次撤回去加强防守。

　　比利-戴维斯压着怒意，思维却有些凌乱。

　　他不得不承认...他有点儿怕了。

　　生怕利兹联又突然如群狼觅食般肆虐他们的半场。

　　德比郡继续稳扎稳打。

　　利兹联终究是有着门将的隐患，以及防线存在实力不足。

　　但即便是场面上陷入被动，比赛结束的时候，比分牌上的比分还是让全场球迷集体欢呼。

　　利兹联：3.

　　德比郡：1.

　　场上球员互相拥抱击掌庆祝胜利，队长肖恩-德里扬起拳头望着看台上的郑辉，笑容富有坚定与敬仰之色。

　　郑辉则在球迷主动伸手的通道上，他也伸出手快步下去，一路上与球迷接连击掌。

　　为胜利感到幸福的球迷，他们也将郑辉视为英雄。

　　瓢泼大雨来得不说恰到好处，至少利兹联球迷在雨中狂欢，而德比郡将帅与球迷则感受着冬雨的刺骨寒冷，瑟瑟发抖。

　　...

　　利兹联排名继续攀升，北伐之势无所阻挡。

　　英冠24支球队。

　　本轮之后，利兹联排名第12位！