046 不跟你玩，引援计划！

自从多了一项“打牌”的业余活动后，郑辉对于执教点的积累一直拿捏得比较到位。

　　周日凌晨。

　　郑辉结束了牌局后，还有着40个执教点。

　　也要拜英冠赛程所赐。

　　有时候周中打比赛，赢了就多5点。

　　“老规矩。”

　　郑辉对凯文-摩尔斯的业务能力非常满意。

　　只是凯文-摩尔斯却在他面前头一次露出苦笑。

　　“你才来三次，却已经赢了超过三百万英镑，你知道吗？那些输惨的客户，他们不想跟你玩。”

　　郑辉端着酒杯恍然大悟。

　　“难怪今天的人全都是生面孔。”

　　他随后笑道：“我无所谓，我相信你的客户有不少。”

　　摩尔斯叫苦不迭。

　　“他们也都是有圈子的，除了不信邪的人非要试试你的实力，听劝的人多半不会愿意成为牌桌上被你吃掉的鱼。”

　　郑辉虽然每次赢得最多，却不代表只有他在赢，少数人赢多数人输是赌局常态。

　　摩尔斯这里的牌局，虽说也有一定的“社交”属性，可本质上没人是跑来主动送钱给别人。

　　“好吧，那你尽力给我安排吧。”

　　摩尔斯只能点头答应。

　　至少大多数中产客户是很难再给郑辉凑一桌。

　　...

　　天气愈发寒冷，冬日寒意笼罩着利兹城。

　　郑辉认真备战一周，在训练强度因天气因素而不得不有所降低的时候，正好能够进一步向团队灌输战术理念。

　　利兹联目前并没有固定的打法，因他们没有核心角色球员。

　　球队需要进一步加强“灵活”协作能力。

　　这方面年轻球员吸收速度更快，上年纪的球员可塑性已然不多。

　　对郑辉来说只要球员听指挥，其他的他也不会有过多要求。

　　考察下一个对手伊普斯维奇的时候无功而返，伊普斯维奇球迷甚至围堵在酒店门口打算阻止郑辉离去。

　　“拖你几个小时，看利兹联还怎么训练！”

　　他们肆无忌惮，就算郑辉三人报警又怎样？

　　警察来了，他们磨磨唧唧解释一通，最后再放郑辉离去。

　　照样能够拖延郑辉回利兹的时间。

　　郑辉三人在酒店大堂商量对策，他们不想与伊普斯维奇球迷产生肢体冲突。

　　最后麻烦的只会是他们自己。

　　可就在这个时候，几辆车在酒店外停了下来。

　　从车上冲下来一伙人直接冲散了伊普斯维奇球迷。

　　郑辉三人见状迅速离开酒店。

　　他们跑去开车的时候，郑辉回头看到那群不期而至的人群当中有不少熟悉的面孔。

　　“威尔？！”

　　被自己两拳打掉牙和打断鼻梁骨，以及后来还被肯特五人修理过的威尔。

　　对方不由分说已经与伊普斯维奇反抗的球迷混战在一起。

　　郑辉不知道对方是来给他解围，还是来主动找架打。

　　不过从结果来看，三人踏上归途，不会耽误下午的训练。

　　伊普斯维奇这群球迷显然跟威尔他们那伙人不是一个性质，威尔这群人是有着足球流氓的属性，完全不讲理。

　　于是混战很快结束，威尔他们上车迅速离开。

　　周末利兹联做客挑战伊普斯维奇，恐怕对方球迷中的狠角色肯定会有报仇行动。

　　威尔众人却在车中互相商量着带领更多的人奔赴客场。

　　这种事情对普通球迷要么很遥远要么是避而远之，对威尔这些人却是家常便饭。

　　...

　　伊普斯维奇排名比利兹联现在低4位。

　　当利兹联在客场迎战对方，球队在先丢球的情况下，郑辉在场边指挥若定。

　　调整起来得心应手。

　　只是距离远的球员需要他更频繁地重复手势。

　　现如今屏幕前已经有不少来自华夏的球迷关注利兹联的比赛。

　　他们想一睹郑辉的执教风采。

　　可看到郑辉给场上球员打手势，不少人充满费解。

　　“郑辉用右手一会儿比划9，一会儿比划1，反反复复到底是什么意思？”

　　“9...1...9...1”

　　“不懂，完全看不懂，也许是什么密码吧。”

　　郑辉发现自己给球队设置的信号手势有问题。

　　在训练场的时候，球员可以完全把注意力放在他身上。

　　但在比赛中不行。

　　而且距离远的球员也未必能完全看清他的手势。

　　单手比划，方便是方便，终究有缺陷。

　　于是他在中场休息时重新给团队制定了调整手势。

　　当他单手扬起拳头的时候，代表攻防侵略性要回归基础，也就是让球员不要冒进。

　　双手扬起拳头的时候，代表让球员提升防守而降低进攻。

　　如果是单手摆动手掌，则是进攻侵略性提升到最高级别，也意味着球员的活动区域最大化。

　　在经过针对性调整后，利兹联下半场全面反客为主踢得愈发丝滑流畅。

　　进攻兴许受限于技术能力而未能出现质变，防守却将联防效率进一步提升。

　　更高效的防守加上更快的进攻组织推进，以及郑辉通过临场指挥调动球员不断形成后插上意外进攻点。

　　伊普斯维奇防线逐渐被打得鸡飞狗跳，乱作一团。

　　克雷斯威尔与刘易斯各建一功帮助利兹联在客场完成比分反超。

　　郑辉并未志得意满，论实力和状态，利兹联是踢出了应该有的水平。

　　不过他也清楚：让一支球队发挥出应有的水平，这本身对教练是一种考验。

　　要不然就不会有那么多教练下课了。

　　他对于现在利兹联的定位，上限是在“英超保级队”行列。

　　击败英冠排名第三的德比郡都算不得值得自豪的成绩。

　　而考虑到难以预料的意外，以及提高胜算，冬季转会窗必然要有一波引援加强。

　　“根据目前得到的消息，结合贝茨不再与凯利续约...想让贝茨掏钱是不可能的事情，只能期望能够通过租借的方式来提升阵容整体实力。”

　　伊普斯维奇未能在主场上演翻盘。

　　利兹联带着2:1的胜利离开。

　　在返程的路上，郑辉与加里和卡尔商讨着引援目标。

　　二人在这方面都没主意。

　　毕竟过去的工作根本不涉及引援。

　　郑辉也一样。

　　“无论如何，门将位置在冬季转会窗肯定是要进行补充的，我们距离直接升超的前两名太遥远，最好的结果是进入前六的升超附加赛区域，一旦到了淘汰赛，门将如果...”

　　郑辉对二人开诚布公，没必要隐瞒内心的忧虑。

　　加里和卡尔也深以为然地点点头。

　　在关键时刻，斯塔克真的很难靠得住。

　　而引援肯定是以增强为目标。

　　“除了门将之外，其他三线能有强援补充是最好的，只是以租借的方式来引援，球员实力无法乐观。”

　　郑辉对眼下的局势属实感到无奈。

　　有钱不说在足坛可以为所欲为，至少引援质量可以有保证。

　　偏偏利兹联连今年的债务都未偿还，指望贝茨掏钱根本是异想天开。

　　租借的局限性太大，球员实力必然无法令人高看一眼，除非能从英超中游级别往上的球队中租借来实力得到印证过的球员。

　　若是年轻球员，哪怕天赋实力得到认可，利兹联等于给人免费练兵。

　　当然，各取所需，不必过分介怀。

　　先努力冲超是利兹联当下唯一目标。

　　...

　　豪取英冠联赛五连胜的利兹联在积分榜上上升到了第11位！

　　联赛积分榜下半区的排位攀升难度，要远低于积分榜中上游。

　　中上游的球队表现稳定，取分能力强，下游球队多半实力不济且发挥不够稳定，因此排名变化波动大。

　　现在利兹联看似距离英冠第六名不远，实际上积分差距高达10分。

　　这10分差距可不是利兹联再赢4场拿12分就能缩小的。

　　他们上面的球队可不会原地踏步等利兹联来赶超。

　　不过郑辉和他球队都有信心。

　　10分差距，在联赛下半程完全有的追。

　　因为郑辉率队执教满10场，取得了8胜1平1负的成绩。

　　场均取分2.5.

　　是英冠联赛本赛季目前为止场均取分最高的教练！