047 邀请函，足总通告！

达科特酒店。

　　周一刚过凌晨12点。

　　郑辉的牌局因有人退出不欢而散。

　　“我输掉的钱，会从利兹联身上拿回来，走着瞧！”

　　郑辉目送那位富二代瑞恩-佩切气急败坏地离开，他眼神中带着几分无奈和感叹：原来有钱人也能如此失了风度。

　　今晚这场高端牌局，是摩尔斯费尽心机才将郑辉“塞进来”的。

　　入局门槛高达20万英镑，同桌玩家大多是企业家或富二代。

　　瑞恩-佩切连输五手，仅用三个小时便挥霍了百万英镑，

　　而郑辉因赢得最多，自然而然成了他的出气筒。

　　其他人见好就收，毕竟不是只有郑辉一人赢钱。

　　至于还有其他输掉不少的，见识了郑辉的牌技后，也都选择止损离局。

　　待众人离开后，郑辉接过摩尔斯递来的一杯酒，他清点出来的筹码有120多万。

　　虽说不如上个星期赢得多，但用的时间更短。

　　“在利兹恐怕很难为你组局了，他们怀疑你是职业牌手。”

　　郑辉长叹一声，对此也很无奈。

　　“不过我可以推荐你去伦敦。”

　　郑辉闻言微微摇头。

　　“跑那么远，没时间。”

　　摩尔斯掏出一封邀请函，说：“圣诞前，在摩纳哥蒙特卡罗赌场有一场私人赌局，参加者基本都是赌场VIP大客户，如果你想参加，却不想承担太大风险，我可以为你联络投资人。”

　　郑辉浅饮一口酒，问：“多大的赌局？”

　　“入局最低筹码500万欧元，参加者估计不低于50人，这些人多半幕后都有投资人。”

　　“只能有一个赢家？”

　　“那倒不是，9人一桌，2人晋级，打到最后，只剩下4人的时候可以协商，只要3人同意，那么就可以带走自己的筹码，如果不同意，打到最后。”

　　郑辉默默记下。

　　却没有给摩尔斯明确答复。

　　他算上今天的盈利转去海外，把英镑兑换成欧元，也就不到600万欧元。

　　纵然这些钱来得不算难，也不会给他带来心理负担，但要说再全部拿出来去赌一把，他肯定做不到那么潇洒。

　　而且那个级别的赌局，牌技的胜算肯定会降低不少，运气更重要。

　　临走前，摩尔斯宽慰他一句。

　　“不用把瑞恩-佩切的话放心上，就算杰克-佩切找利兹联的麻烦，也是冲贝茨去的。”

　　郑辉一笑而过。

　　他根本没把瑞恩-佩切的话放心上。

　　哪怕是对方的老子站在他面前，打牌输了也得给钱。

　　输了一百万英镑，叽叽歪歪几句也是正常的。

　　杰克-佩切是现在埃兰路球场和索普拱门训练基地的拥有者。

　　利兹联当时将球场和训练基地卖给对方的时候，签下了一份25年的租赁合同，外加一份回购条款。

　　杰克-佩切要是来找茬。

　　肯定跟郑辉没关系。

　　何况大家都是按合同办事，白纸黑字，还怕对方耍花样？

　　...

　　圣诞节日渐临近，而利兹联即将在节前展开联赛下半程鏖战。

　　尽管球队整体步入正轨，但天气骤冷使部分球员状态出现波动和回落。

　　在训练间隙里，郑辉私下与他们交谈，交换感受并给予鼓励支持。

　　他没察觉球员有任何心态异常，因此判断状态变化纯属自然客观因素所致：毕竟没有球队能永远保持火热状态。

　　自接手以来，这支球队已经历近两个月持续攀升期，如今抵达极限亦属正常现象。

　　目前任务是稳住阵脚，不让状态回落引发战绩滑坡，以免进入恶性循环。

　　...

　　周四下午训练结束，郑辉回宿舍换了身衣服，随后与加里和卡尔一同前往京斯敦。

　　那里就在约克郡的赫尔河畔。

　　路途不远，郑辉三人没必要太赶时间。

　　他们的车刚出了训练基地的大门，三人还在车上商量着去了京斯敦好好挑选一家饭馆饱餐一顿。

　　却见不少记者从人行道上冲过来将他们的车围住。

　　郑辉在副驾驶位落下车窗，看到有认识的记者，是本土约克郡的媒体。

　　“怎么了？”

　　“辉，你知道吗？不到一个小时前，足总发布了通告，利兹联因债务违约，被处罚了！”

　　加里和卡尔闻言面色大变，显然十分惊讶。

　　郑辉却是一愣过后，神态只有微小波动。

　　“处罚内容是什么？”

　　约克郡本土的记者各个激动，确切地说是义愤填膺。

　　“他们扣了我们10分！10分啊！”

　　“什么？！”

　　郑辉这下是没能绷住情绪。

　　“辉，贝茨呢？我们要采访他，为什么会违约？”

　　郑辉摇摇头，他对待媒体从来没有私人情绪，毕竟目前为止不存在利益冲突。

　　“我不知道。”

　　他扭头对加里说道：“先回去。”

　　于是他们三人回到了训练基地。

　　郑辉下车去了行政楼，首次主动去贝茨的办公室敲门。

　　没人。

　　连贝茨的助手也不见踪影。

　　他左思右想，没把电话直接打去给贝茨，而是贝茨的助手。

　　对方在电话中左顾而言其他，反过来算是提醒或警告郑辉。

　　“老板回伦敦过圣诞节了，最好不要在这个时候打扰他。”

　　挂了电话后的郑辉险些把自己的NOKIA摔出去。

　　“我打扰你祖宗十八代！你们踏马的不给老子添乱就算是做个人了！”

　　郑辉站在空荡荡的走廊上，双手叉腰胸口起伏不定。

　　平心而论，他自从当上代理主帅后，没给老板提过一句要求。

　　同时来自俱乐部高层所有的要求，他都尽力完成。

　　只看战绩，也超预期地完成了任务。

　　不说帮俱乐部省钱，他300英镑周薪的待遇，他没有一句公开的怨言，至少，他是让俱乐部省心的。

　　现在他再一次想起了卡维尔离开前的那句话。

　　“谁来了也救不了！”

　　郑辉咬着牙，在昏暗的走廊上，他的眸中交织怒火与凌厉。

　　“我来！”

　　他拨了一个号码出去。

　　“邀请函给我留着。”

　　...

　　进入圣诞假期的利兹本土球迷已经做好准备周末前往埃兰路球场，为球队加油助威。

　　他们憧憬着下半赛季杀入升级附加区，并且坚信在郑辉的领导下，球队能够做到！

　　节日临近，聚会自然多。

　　不管是在餐厅，家中，还是在酒馆。

　　大家讨论着期望贝茨在冬季转会期给球队带来一些靠谱的球员。

　　也展望着势如破竹的“北伐”能够一帆风顺。

　　可英足总一则通告，如同噩耗传遍利兹城。

　　球迷的怒火瞬间被点燃。

　　“贝茨个彪子养得，他为什么会违约？为什么？”

　　“天哪，10分！我们被扣掉了10分！积分榜上从11位直接跌落到了第17位！”

　　“完了，一切都完了，这个赛季没希望了！”

　　球迷成群结队去索普拱门训练基地，去贝茨的家...他们的抗议散在寒风中，喊话对象贝茨在伦敦肯定是听不见的。

　　所有美好愿景犹如白昼幻灭坠入深渊般冰冷残酷。

　　利兹联被扣10分之后，他们距离第六名的差距从10分变成了20分。

　　这意味着在下半赛季23轮联赛中，利兹联的场均取分要比第六名至少高出0.87分。

　　难度有多大？

　　郑辉执教10轮联赛，场均取分2.5分。

　　能把这个取分效率延续到下半赛季的话，必然是不可思议的。

　　却还要要求前六的球队场均取分能力不超过1.65.

　　恰好，目前联赛第二集团的场均取分能力比这个数值要高一点点。

　　依照目前的数据来看，如果第二集团保持着赛季上半程的场均取分能力，那么利兹联就算做到无限接近完美也无法进入前六！