049 同花打不打得过葫芦？

达科特酒店。

　　柔和灯光映照出郑辉经过一番精心打理后的模样。

　　修身深蓝休闲西装搭配休闲鞋，早上特意去修剪过的时尚短发令他整体造型既显潇洒倜傥，又透出一股斯文而不失阳刚的气质。

　　“我觉得你在指挥比赛时也应该是这样的装扮。”

　　摩尔斯在一旁微笑道。

　　郑辉真正体验人靠衣装，当然无任何不喜，他不是非要特立独行搞抽象的性格。

　　“走吧。”

　　一行人离开了达科特酒店，奔赴距离最近的布拉德福德国际机场。

　　坐进商务头等舱的那一刻，郑辉回想起自己初来英国时那段经济舱内煎熬挣扎的时光，不禁感慨万千。

　　短短两个月，他的生活竟发生了如此翻天覆地变化。

　　“我的投资人同意了你的条件，五五分成。”

　　郑辉对此满不在乎。

　　如果没有投资人，他无非是接近赌上所有的财富。

　　500万欧元的“入场券”，他个人就掏得起。

　　不过摩尔斯拉来了投资人，愿意支持他100万欧元。

　　若是输了，郑辉一分不用还。

　　若是赢了，按照占比的盈利五五分成。

　　他们原本要70%，郑辉只愿意给50%。

　　“这100万欧元里面，有你多少？”

　　郑辉盯着摩尔斯，眼神意味深长。

　　摩尔斯倒是坦然。

　　“20万。”

　　郑辉笑意盈盈。

　　“原来对我的信心也不多嘛。”

　　摩尔斯面不改色。

　　“我崇尚的是细水长流，而不是真正下场变成赌徒。”

　　郑辉若有所思。

　　心中对摩尔斯这个人还是比较敬佩的。

　　他相信20万欧元对摩尔斯不算什么，但对方显然也不指望暴富。

　　...

　　在距离摩纳哥约莫一个小时车程的城市尼斯落地，郑辉一行直接上了一辆加长林肯。

　　摩尔斯这人办事极为到位，体面且大气。

　　当他们在华灯初上时来到蒙特卡罗大赌场，下车后还是老规矩，郑辉只需要肯特陪同，他的小伙伴们在附近找地方等待，随时接应。

　　郑辉，肯特，摩尔斯三人刚进赌场，一个女孩风风火火地与郑辉撞个满怀。

　　对方一副冒失鬼的样子，手中还端着香槟，郑辉在相撞之时下意识地抬手去挡，结果香槟洒了对方一身。

　　“你怎么回事？该死！啊，你把我全身都弄湿了！”

　　郑辉本想道歉，此时却放弃了这个想法。

　　眼看年轻的女孩还要刁难，肯特已经准备上去来硬的。

　　从不远处跑来三个女孩，其中两人拉走了冒失鬼，剩下一人身着浅色礼服，神态温婉，眉宇间带着几分歉意，她向郑辉轻声说：“对不起，我的朋友刚才太不小心了，我代她向你道歉。”

　　“塔姆辛，你不要向他道歉，该道歉的人是他！”

　　冒失鬼还在喋喋不休。

　　郑辉却望着面前还算明事理懂礼貌的女孩微笑道：“没关系。”

　　言罢便与肯特和摩尔斯继续往赌场里面走去。

　　摩尔斯去给郑辉办理入场手续，他们的私人赌局是在上面VIP包间中进行。

　　郑辉与肯特则暂时待在了一楼大堂。

　　二人随处转转，开开眼界。

　　欣赏这里独具一格的装潢风格，看这里形形色色赌徒的悲喜起伏。

　　转着转着，又与那四位女孩相遇。

　　郑辉朝那位有礼貌的女孩点头致意，本打算就此离去，却听到了她们抱怨跑来这里却不能真正见世面。

　　外人总以为大赌场就一定能见到普通赌场看不到的场面。

　　实际上真正有别于普通赌场的赌局，多半都在私密空间里。

　　没有一定的门路或资格，是不可能随便见到的。

　　郑辉一想到今晚的赌局怕是要“旷日持久”，心中就有些难受。

　　总有大部分时间是需要自我消磨的。

　　他主动走向那位此前道歉的女孩。

　　不得不说，这四个女孩当中，也就这位最为引人注目。

　　她浅棕长发柔顺垂肩，面部轮廓柔和精致，蓝眸清澈深邃透出温润灵动，雪白肌肤细腻如玉。

　　当同伴们用狐疑目光扫视着郑辉，她则流露淡淡好奇。

　　郑辉刚走到近前，此前与郑辉相撞的冒失鬼便大咧咧问道：“你是不是利兹联的代理主帅？”

　　郑辉没有遮掩，大大方方承认：“没错。”

　　不等四人有反应，他对那位有礼貌的女孩问道：“我等一下要去上面VIP厅，你有没有兴趣一起？”

　　对方流露出惊讶和猎奇的兴奋。

　　她的同伴则是掩嘴惊讶。

　　或许年纪轻轻的她们认为能进VIP厅，一定是有着很特殊的身份。

　　女孩欣然同意，而她的同伴想要同行却被郑辉拒绝。

　　“抱歉，只能带一人。”

　　三位女孩脸上露出了失望之色。

　　只能目送同伴跟着郑辉离去。

　　“郑辉。”

　　郑辉主动自我介绍。

　　女孩也大方地说道：“塔姆辛-伊格顿。”

　　“听你口音应该是英国人。”

　　“没错，汉普郡人，现在在伦敦工作。”

　　“摩纳哥好玩吗？”

　　“还好，不过赌场令人挺失望的。”

　　“如果等下无聊的话，你可以自行离去。”

　　伊格顿本以为郑辉上楼去VIP厅，不过是多了一些花样，赌注高一些而已。

　　但是当她随着郑辉走进VIP厅却被眼前的场面吓了一跳。

　　虽说不是人山人海，却也称得上人声鼎沸。

　　专业的荷官已经在赌桌前就位。

　　大厅内六张赌桌整齐排列成阵形，如舞台般中央区域。

　　外围放置着舒适宽大的沙发与桌子，桌上摆着酒水与食物。

　　形形色色且衣着光鲜的男男女女坐在沙发上仿佛等待着好戏开场。

　　“这是干什么？”

　　“打牌。”

　　郑辉对伊格顿笑了笑，随后便带着她一同走向赌桌。

　　肯特与摩尔斯已经在外围的沙发上坐下来。

　　每张赌桌9个人，6张赌桌总共有52人参加。

　　位置上已经摆好了筹码。

　　伊格顿坐下后好奇地拿起一个筹码看了眼。

　　“最小的筹码是...1000？英镑？”

　　“不是，是欧元。”

　　伊格顿被吓住了。

　　因为她简单数了下，根据筹码面额不同堆叠的数量来粗略计算。

　　应该是...500万欧元！

　　不到一个月前才刚满18岁的她虽然工作的时间比较早，已经参演过一些电视剧和电影。

　　但还真没有见过500万欧元。

　　感觉如置梦境般不可思议。

　　“我没想到会是这样...我”

　　“不舒服吗？如果你想离开，我让朋友送你。”

　　郑辉倒不会强人所难。

　　伊格顿却凝视郑辉半晌后微微摇头。

　　“我只是有些紧张，害怕影响到你。”

　　郑辉笑道：“坐在这里，我已经做好输掉所有筹码的觉悟，没关系的，如果你觉得有趣，就在这里待着吧。”

　　伊格顿心中怦怦直跳。

　　看着郑辉的侧颜，愈发感到不可思议。

　　‘怎么会有人做好输的觉悟呢？’

　　郑辉开始认真地投入到牌局中。

　　今晚这场赌局，即便不是汇聚全球精英，也绝对有相当一批职业赌徒中的高手。

　　外围那些在观战的人当中，绝大部分应该都是幕后“投资人”。

　　郑辉先以“激进形象”赢下第一局，伊格顿险些叫出来，却发觉那样会很失态，下意识地贴着郑辉的身体仿佛在躲藏。

　　“嘿，别激动，才只是热身阶段。”

　　伊格顿红了脸，低声对郑辉道：“你不激动吗？赢了14万呢。”

　　郑辉哑然失笑。

　　轻轻拍拍她的胳膊，让她别大惊小怪。

　　比起最初在牌桌上观察对手，现在郑辉更喜欢用不同形象来试探对手。

　　诚然这是有试错成本，但能提高效率。

　　在牌局进入中期的时候，筹码少的人自然会格外谨慎，大家都猜得到是在等一手好牌。

　　郑辉自然也变得谨慎起来，他掏出了NOKIA玩起贪吃蛇。

　　反而是伊格顿全神贯注盯着牌局，生怕错过刺激她小心脏的环节。

　　蓦然发现郑辉拿着一个老款NOKIA黑白屏在玩贪吃蛇，伊格顿很大方地掏出自己的手机递给郑辉。

　　“玩我的。”

　　郑辉哭笑不得。

　　不过没有拒绝她的好意。

　　同样是NOKIA，人家的是滑盖彩屏。

　　至少贪吃蛇有颜色，画面看起来更舒服。

　　当郑辉抓了同桌筹码第二多的人一把偷鸡后，再以最大牌逼对方梭哈，成功地结束了这一桌的牌局。

　　他筹码最多，原本筹码第三多的人变成第二位，两人一同晋级。

　　伊格顿看着荷官清点出郑辉的筹码，已经有2761万！

　　“走，快走吧。”

　　伊格顿拉住郑辉的胳膊催促他离开。

　　“去哪里？”

　　郑辉发现这个女孩心眼还有点儿好呢。

　　她紧张兮兮又带着几分郑重的警告。

　　“还不够多吗？不要贪心！”

　　郑辉耐心地对她解释了这场赌局的规则。

　　听完之后伊格顿整个人更加紧张。

　　她只觉得今晚VIP厅的赌局比电影里还刺激。

　　电影里动辄几个亿的赌注，大家都知道是假的。

　　可眼前的一切却真实得令她感觉像是在做梦。

　　第二场只剩下两桌。

　　6人一桌，还是2人晋级。

　　郑辉这一桌上6人的筹码加起来有1.3亿欧元左右。

　　之前还敢与郑辉窃窃私语的伊格顿只剩下紧张。

　　甚至当郑辉推了筹码梭哈的时候，她下意识地紧挨着郑辉，手都用力地放在了郑辉的大腿上。

　　郑辉知道她不吭声的原因是不干扰自己。

　　但两人现在这个状态...很难说没有干扰因素。

　　尤其是对方浅色礼服下面被黑丝包裹的小腿也挨着他的腿。

　　当郑辉赢了之后，她想叫却又不敢叫，憋得难受，反而扁着嘴扭头凝视郑辉，看到她这幅搞怪的表情，郑辉直接笑出了声。

　　此前那副淡雅甜美的形象像是被她自己颠覆。

　　这一桌战况其实比较胶着。

　　郑辉时常见势不妙宁可出血也不赌对手偷鸡。

　　不过总有人要赌一把运气。

　　当牌桌上只剩下三人的时候，郑辉筹码量第二，第一的明显已经要保筹码稳晋级。

　　而郑辉则抓住机会与第三推了ALL-IN。

　　在最后秀底牌环节。

　　对方是葫芦。

　　郑辉的底牌是什么，伊格顿是不知道的。

　　捏着两张牌准备亮出来前，郑辉扭头问伊格顿：“同花打不打得过葫芦？”

　　伊格顿闻言，整个人像是僵住了。

　　完了！

　　已经秀了底牌的第三听到郑辉的话，当即笑道：“同花能打得过葫芦？那除非你能变成兔子。”

　　伊格顿扁着嘴，一副可怜巴巴的失落模样。

　　她也不知道为什么要为郑辉感到惋惜。

　　明明这一路都是他打过来的，牌桌上的筹码与她没有1欧元的关系。

　　可是从头至尾都在自我感受惊心动魄的她，就是不想看到郑辉的筹码从堆积如山变得一无所有。

　　郑辉此时却将底牌秀出来。

　　“那同花顺能不能打得过葫芦？”

　　伊格顿定睛一瞧，瞬间转悲为喜，她一下子抱住郑辉的胳膊，想叫出来还是不敢叫出来。

　　而与郑辉梭哈的那人表情瞬间凝固，随后长叹一声一脸木然离开牌桌。

　　郑辉长出一口气。

　　成功晋级四强。

　　荷官清点了他的筹码。

　　5539万。

　　这一桌第一名领先太多。

　　彼此都知道，牌技很难分出高低，他的运气今晚要比郑辉好一些。

　　如果不是郑辉此前壮士断腕，怕是早就被筹码量第一那人“吸干”所有筹码。

　　两桌胜出的四人聚在一起，商议一番后大家一致同意到此为止。

　　没必要再战到只剩一个赢家。

　　500万欧元入池，筹码总量是2.6亿欧元。

　　郑辉并不是最大的赢家，是四人当中筹码最少的。

　　赢得最多的就是跟他同一桌的第一名，差不多有7500万欧元。

　　不过郑辉没有介怀。

　　他们四人真在赌桌坐下来，兴许也就一把冤家牌就能让筹码瞬间清零或翻倍。

　　到了这个地步，已经没必要了。

　　另外三人背后显然“投资人”不少，他们在外围举杯庆祝。

　　郑辉一下子心中更舒坦了。

　　他的投资人具体有多少，他也不知道，但这5539万，他个人占9成。

　　接近5000万欧元都是他自己的。

　　与摩尔斯完成筹码的交割，赌场将4985万欧元汇入他在海外的账户。

　　赌场该抽的水，已经在牌桌上抽过了。

　　今晚他们同样从这些人身上赚了不少。

　　郑辉与摩尔斯碰了一杯，他对摩尔斯郑重说道：“之后的事情，拜托你了。”

　　摩尔斯心情极佳，满面红光。

　　他投入的20万欧元，连本带盈利回到口袋中超过100万欧元。

　　他将郑辉视为能带来财富与好运的重要合作伙伴。

　　“放心，一定会让你满意。”

　　郑辉想着心事，却没注意到一旁的伊格顿看他的眼神简直都快拉丝了。