050 向足总求援，罗伊-基恩要爆炸！

伊格顿从尼斯坐上飞机返回伦敦时，她的三个同伴叽叽喳喳问个不停，而她纵然一夜未眠，VIP厅的牌局从开始到结束，持续了接近14个小时。

　　她的脑海中全是坐在郑辉身旁那种从未经历过的紧张刺激，哪怕只是回想起来，心跳还会情不自禁加速，而郑辉从头至尾或漫不经心，或专心致志的形象气质，已经深深印在她的脑海。

　　‘利兹联？节礼日我要去看利兹联的比赛。’

　　...

　　离开赌场的郑辉并未返回英伦，而是带着肯特几人去了摩纳哥的海洋温泉浴场。

　　他在完全放松状态下享受按摩中沉沉睡去。

　　再醒来时被烟花炸响的声音吸引了注意力。

　　穿上睡袍，拿上一瓶酒，他来到客房的阳台，在天空绽放的烟花庆祝西方圣诞节的到来，映照着远方的海面阵阵斑驳碎影。

　　不远处海滩上有大型的跨年派对，听着人群高喊“圣诞快乐”。

　　郑辉抬头凝望满天繁星璀璨，以酒瓶轻轻碰触阳台栏杆。

　　叮！

　　轻声呢喃。

　　“新的开始。”

　　...

　　圣诞节的午后，郑辉回到了利兹，他收到了凯利的邀请，晚上去他家共进晚餐。

　　郑辉除了给同事以及一些球员回复新年祝贺短信之外，专门买了些礼物登门。

　　他没有选择在晚餐时间去，而是晚餐之后，只在凯利家中稍作逗留。

　　凯利已经逐渐恢复了精神，气色看起来比之前好了不少。

　　他向郑辉透露了自己退役的决定。

　　郑辉并不意外，毕竟凯利在这次重伤之前，过去多年积累的伤病也不算少。

　　等重伤彻底痊愈，他的实力必然大跌。

　　既不想效力利兹联之外的球队，又不想成为利兹联的负担，退役就成了顺理成章的选择。

　　“来当教练吧，或者做一些管理工作。”

　　郑辉真诚建议。

　　凯利笑容充满感激。

　　“再说吧。”

　　他不想给郑辉压力，尤其是让郑辉去跟贝茨谈这些，搞不好会给郑辉带来麻烦。

　　郑辉却在临走前又对他说道：“我有不少专业书籍，过几天给你送来。”

　　凯利笑着点头。

　　并未拒绝对方的好意。

　　...

　　节礼日这天关于利兹联最大的新闻反而不是他们晚间做客光明球场，挑战英冠领头羊黑猫桑德兰的比赛前瞻。

　　“凯文-怀特向英足总求救！”

　　“自从执法利兹联与巴恩斯利的比赛后，凯文-怀特持续遭受‘死亡威胁’，报警也未能改善情况，他已经趋近崩溃！”

　　原本一位执法英冠级别赛事的主裁判，舰队街是懒得多费笔墨。

　　但由于惊动了英足总，他们便去了解了情况。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　凯文-怀特的家四面墙被泼了油漆，还有极为夸张的涂鸦“你活该！”

　　更离谱的是他家所有窗户全都被打碎。

　　寒冬腊月，大雪纷飞。

　　他家四面透风。

　　可想而知日子有多么难过。

　　他报了警，案件一直在侦查阶段，连个嫌疑人都找不到。

　　警察不可能24小时守着他家，哪怕装了监控，也会被人破坏掉。

　　凯文-怀特绝望之中这才向英足总求援。

　　他期望英足总能给利兹联施压。

　　让利兹联极端球迷不要再去骚扰他的生活。

　　而媒体得知了消息后，自然将这件事大书特书！

　　“凯文-怀特认定是利兹联极端球迷所为，他已经完全无法正常生活。”

　　在舰队街的报道中，没有任何真凭实据，只是引用凯文-怀特的猜想，便让利兹联球迷的形象在公众视野内朝着足球流氓方向发展。

　　利兹联球迷当然是抗议。

　　而在赛前采访中，利兹联的新闻发言人也义正词严地抨击媒体恶意抹黑。

　　...

　　光明球场。

　　郑辉并未去侦查桑德兰的状态。

　　因为在圣诞假期拿捏不准对方的训练时间。

　　赛前看一眼便也了然于心。

　　有些事现在做起来已经是精益求精。

　　但他认为该做还是会尽力去做。

　　桑德兰主帅是红魔传奇罗伊-基恩，身材不高大，人却是十足的硬汉以及球场恶棍。

　　利兹联球迷来到光明球场，有些人还记着旧恨，疯狂辱骂罗伊-基恩。

　　曼联作为利兹联的死敌，曾经的红魔队长当然是利兹联的敌人。

　　不说利兹联与曼联曾经的比赛对抗有多么火爆。

　　罗伊-基恩当年与利兹联球员哈兰德在玫瑰德比中结怨。

　　结果等哈兰德转会去了曼城，在曼市德比中罗伊-基恩故意飞踹哈兰德完成复仇，然后哈兰德重伤恢复过来宣布退役。

　　如果罗伊-基恩不是曼联的球员，郑辉作为一名主帅，他会希望自己的球队中拥有这样的角色。

　　因为除了那些屠夫行径之外，罗伊-基恩身上还具备着顽强坚韧，永不服输等极为珍贵的战斗精神。

　　这种精神对于很多职业球员都是稀缺品，或者说不足以达到像罗伊-基恩这般突出的高度。

　　郑辉伫立场边，审视着桑德兰的首发阵容。

　　桑德兰能够领跑英冠，是有着绝对足够强的硬实力。

　　即便郑辉无法给桑德兰进行‘阵容体检’，他也大致能通过对这些球员履历以及研究对手情报后得出大致不差的结论。

　　桑德兰的阵容牌面，每个位置的球员起步至少是B-级，有至少一半是A-级。

　　像前锋老将约克，那可是当年在红魔叱咤风云的黑风双煞之一。

　　他已经35岁，但本赛季的表现基本可以确定他的实力还至少在B-级。

　　而桑德兰近乎全员头顶红云的状态，郑辉倒是有几分羡慕。

　　‘作为领头羊，升超第一热门，球员状态维持想来也比其他球队要更容易些。’

　　罗伊-基恩双臂环胸督战，在静态中散发着冷酷威严。

　　他将自身的足球哲学赋予黑猫桑德兰，敢打敢拼，刚猛无畏，恰恰在英冠这个舞台可以大行其道。

　　只是今天的比赛踢着踢着，罗伊-基恩就皱起眉头。

　　“不对劲...”

　　英冠的比赛。

　　桑德兰在家门口光明球场。

　　比赛前15分钟吃了两张黄牌！

　　罗伊-基恩无法保持沉默了，趁着一个死球的机会，他手指主裁判发出质问：“合理冲撞都算犯规吗？”

　　每个为自己球队辩护的教练，肯定不会把犯规动作形容为“犯规”，必然是用“合理冲撞”来作为说辞。

　　主裁判格拉汉姆-萨利斯伯里无视掉基恩的抗议，同时给第四官员投去一个眼神，让第四官员在场边斡旋。

　　然后他就尽可能地离场边远一点，避免听到罗伊-基恩的抱怨。

　　他今天的判罚尺度要比英冠通常尺度严了不少。

　　不是他不给桑德兰面子。

　　实在是他不希望家中在冬天吹起八级大风。

　　‘真把尺度放开，万一又闹得无法收场，我可不想成为下一个凯文-怀特。’

　　硬实力强，状态更出色，还有着主场之利的桑德兰，愣是在主场跟利兹联踢得有来有回，场面不分伯仲。

　　罗伊-基恩数次抗议主裁判判罚尺度太严厉而没有得到回应。

　　气得脸都绿了。

　　甚至他开始用锐利的眸光审视郑辉，怀疑是不是利兹联幕后给裁判‘打电话’。

　　强硬粗野拼抢对抗占不得便宜，不代表桑德兰就无法制造威胁。

　　两队的作战风格呈现出明显差异。

　　桑德兰在打法上全是基础教学级别，没什么别出心裁的东西。

　　而利兹联则注重前场地面配合以及抓节奏突然加速。

　　郑辉在场边时不时打手势调整场上球员的攻防姿态与侵略性。

　　他愈发得心应手。

　　不过桑德兰还是能够通过更强的整体实力，在局部占据上风后制造出威胁。

　　当比赛来到70分钟，桑德兰主场2:1领先利兹联，罗伊-基恩进行了保守向的调整。

　　他以为十拿九稳。

　　结果最后10分钟成了郑辉与利兹联的表演时刻。

　　郑辉调兵遣将，变阵3后卫，5中场，双前锋。

　　利兹联举兵强攻。

　　桑德兰防住了利兹联所有进攻点，他们的防守质量绝对也是英冠顶尖级别。

　　可当利兹联制造禁区混乱的时候，一道意想不到的身影出现在禁区内，并且趁乱抢先触球一脚抽射把球轰入了桑德兰的球门内。

　　“德尔夫！17岁的法比安-德尔夫为利兹联打入扳平比分的关键进球！”

　　解说员带着难以置信的口气疯狂呐喊。

　　郑辉则咬着牙转过身去与冲出来的加里和卡尔狠狠击掌。

　　他满面坚定，双眼更是迸射锋锐的眸光。

　　再一转身，他险些被人扑倒在地。

　　破门后的德尔夫带着大批利兹联球员冲来了客队教练指挥区域。

　　德尔夫抱着郑辉，在他耳边激动喊叫。

　　“谢谢，没有你，就没有今天的我。”

　　郑辉则拍打着他的后背，用坚定的口气回应：“你才刚刚上路，别回头，别停下，全力向前冲！”

　　不远处的罗伊-基恩看着利兹联将帅抱成一团，他咬牙切齿，胸膛不断起伏。

　　看他的样子...快要原地爆炸。

　　“不是裁判护着利兹联，法克，那个孩子早就该被虐哭了，哪里还会有进球！”

　　利兹联球迷在欢呼喝彩，而在兴奋如狂的人群中，塔姆辛-伊格顿与她的同伴们也都见识到了郑辉的另一面。

　　与他在牌桌上的气质截然不同，在绿茵场边，当他释放出激情的时候，那份富有感染力的狂野如烈焰焚烧着整个世界！