051 单挑？来呀！下一个二十年？

在光明球场的比赛落下帷幕。

　　桑德兰2:2利兹联。

　　郑辉与罗伊-基恩赛后握手之际，原本简单的礼节却迅速演变成一场充满火药味的较量。

　　对方不但捏住郑辉的手不松开，并且明显咬牙发力。

　　郑辉也立即发力与对方粗糙的铁手比拼力量。

　　“我不知道利兹联做了什么让裁判如此偏袒你们，但你们踏马的从我们这里偷走了1分！”

　　罗伊-基恩怒目圆睁，郑辉毫不客气地向前近距离逼视对方。

　　“你只是不习惯正常的判罚尺度，勇敢不等于粗野，所以，99年曼联的诺坎普奇迹，你缺席了。”

　　罗伊-基恩顿时神色变得更加狰狞。

　　曼联99年的三冠王，最重要的自然是欧冠冠军。

　　而那场在诺坎普对拜仁慕尼黑上演的惊天大逆转，基恩因停赛而缺阵。

　　“你也配谈曼联？谈欧冠？可笑！”

　　裁判组和双方的教练组都来人试图将二人分开，谁都看得出来这俩人现在就快要打起来。

　　郑辉与基恩同时松开手，被自己人拉扯着后退时，郑辉凝视基恩毫不示弱。

　　“你连我都没击败，你还管我说什么？你才是可笑！”

　　罗伊-基恩原本打算息事宁人，结果听到这话，更加气急败坏。

　　如野兽发怒般挣脱开助教的拉扯，冲上前却被第四官员给抱住，他一手指着郑辉，喝道：“小子！你踏马敢不敢跟我单独打一场？看我不把你的屎揍出来！”

　　郑辉知道自己的肤色，年龄，还有履历，以及偏斯文的形象，很容易让欧洲人觉得只要发狠，那么他就只能求饶投降或是落荒而逃。

　　偏偏...他现在硬得很！

　　“好！我答应你，时间，地点，你定！你要是不敢来，你以后见到我就躲远点儿，我瞧不起懦夫！”

　　周围的人全懵逼了。

　　加里和卡尔甚至想抬手去堵住郑辉的嘴。

　　可他们不敢啊。

　　而直播摄像机将这一切不但拍摄下来，并且是直播给了所有观众。

　　基恩愣住了。

　　他可能没想过郑辉会答应。

　　但此时看看左右，尤其是就在附近的摄像镜头。

　　好家伙，全球直播呢。

　　骑虎难下的基恩最终硬着头皮咬牙道：“好，你要是不敢来，你踏马的...”

　　“我一定到！”

　　郑辉言罢直接转身离去。

　　基恩望着郑辉的背影，还想张嘴叫骂，却再也吐不出一个字。

　　人家都走了，还骂什么呀？

　　单挑嘛，他提出来的嘛。

　　人家都答应了，还要怎样？

　　...

　　“基恩要单挑郑辉！”

　　“到底是口舌之快还是会付诸行动？就看基恩下一步会怎么做！”

　　“BBC第一时间公开表示：如果两位教练上演真人PK，我们会搭建团队将其直播给观众！”

　　不管是屏幕前的球迷，还是互联网上的吃瓜群众，全都被英冠这场较量所吸引。

　　全场比赛的集锦都不如赛后那几分钟郑辉与基恩握手角力，并且爆发口角冲突，还有基恩约架来得精彩。

　　郑辉在赛后接受采访的时候，自然被主持人询问约架的事情。

　　显然外界对他的“强硬”是充满质疑的。

　　“你是否后悔了？”

　　郑辉撇嘴嗤之以鼻：“是他会后悔，他根本不知道招惹的是什么人。”

　　说完他就走，懒得再去就此事与媒体纠缠。

　　男人嘛，要打就打。

　　叽叽歪歪没意思。

　　郑辉回到更衣室后，除了加里和卡尔带有几分担忧之色，球员们的反应倒是很正常。

　　看起来好像还有几分期待。

　　他们是见过郑辉把托马斯-摩尔扇成猪头的。

　　这群人谁还没打过架？

　　有没有实力，动过手就能看得出来。

　　至于罗伊-基恩的屠夫形象...那也只是在球场上。

　　真以为如果球场变成擂台，有多少球员还会怕他？

　　球队赛后恢复整理收拾的时间里。

　　郑辉被英足总的官员请到了光明球场一间休息室中。

　　他一进门就脸色变得阴沉。

　　直勾勾盯着凯文-怀特。

　　英足总派遣了调解员，对方开场白打官腔，让郑辉去告诫利兹联球迷，不要再去骚扰凯文-怀特。

　　郑辉闻言当即起身，作势离开。

　　“神经病，我凭什么指挥利兹联的球迷？你们又凭什么认为他的遭遇是利兹联球迷做的？”

　　调解员连忙去拉住郑辉，知道这位代理主帅不好糊弄，赶紧放低姿态，先把郑辉稳住，再让凯文-怀特自己下场来谈。

　　凯文-怀特眼中布满血丝，时不时擦一擦鼻涕，想来应该是感冒了。

　　他对郑辉刚要开口。

　　郑辉却抬手打断。

　　“我不想见到这个人，我也不想听他说任何话，我想裁判委员会应该也在内部有了决定，他最好不要再执法利兹联的比赛，好了，我想说的说完了。”

　　调解员和凯文-怀特对视一眼，脑瓜子瞬间空白。

　　到底是来说谁的事呢？

　　郑辉的态度让调解员已经不准备掺和。

　　凯文-怀特也发现英足总的施压...那真是踢到一块铁板上。

　　于是他不得不服软，轻声软语道：“对不起，请你...”

　　“我不接受，最重要的是，我没资格替真正的受害者接受。”

　　郑辉立场很坚定明确。

　　调解员看着天花板，头痛欲裂。

　　凯文-怀特脸色数度变换，纠结，痛苦，无助，混杂交织。

　　“我到底要怎么做才能让利兹联球迷停下来？”

　　郑辉再次起身，义正词严道：“你如果在媒体前再提起利兹联球迷，我们会起诉你诽谤，有证据拿证据说话，没证据，别含血喷人，我帮不了你，也不想帮你。”

　　他这一次起身离去，调解员没有阻拦。

　　再拦也没意义。

　　凯文-怀特抱着脑袋满面崩溃。

　　调解员依旧望着天花板。

　　‘这位代理主帅不是个傻子啊。’

　　‘他要真接受了调解，岂不是变相坐实了利兹联极端球迷有罪。’

　　‘警察都抓不到人...他又凭什么认下来呢？’

　　...

　　伦敦。

　　贝茨在家中刚与家人度过一个欢乐温馨的节礼日。

　　在准备睡下的时候，接到了来自助手的电话。

　　一顿信息轰炸令他完全不可能睡得着。

　　“利兹联客场战平桑德兰，辉的确是个有本事的教练，以前真小看他了，要是能早点儿把他扶上位，哪怕是布莱克威尔下课的时候，形势也不会变得如此糟糕。”

　　贝茨心中暗自懊悔。

　　卡维尔中途接手球队的1胜4负在他心中是“致命的”。

　　倘若是郑辉上任接替了布莱克威尔，那么搞不好利兹联在年底的时候已经是积分榜上游，他们很可能成为升超的热门球队。

　　贝茨也一定会去支付债务。

　　可是一切在他眼中都太晚了。

　　利兹联这艘巨舰在沉没中，他可不想也跟着陪葬。

　　“基恩要跟辉单挑？基恩那个没脑子的...辉怎么会答应呢？”

　　贝茨想不通。

　　于是根本不去想。

　　最后一则消息才是真正令他今夜难以入眠的重磅消息。

　　“有国外的公司要收购利兹联？开价300万英镑？”

　　贝茨在午夜走进书房，陷入长久的沉思。

　　利兹联现在值多少钱？

　　没人能够确切地估算出来。

　　俱乐部的资产通俗地说是两部分：球员和不动产。

　　埃兰路球场和索普拱门训练基地都已经卖过了...只剩下球员。

　　利兹联一线队的阵容价值，再如何评估都可以估价超过1000万英镑。

　　但要说超过1500万英镑奔着2000万英镑去，很难被市场认可。

　　而利兹联还背负着2000万英镑的债务。

　　这部分对冲之后，价值是负值。

　　但俱乐部的价值还要算上品牌价值与市场现状与前景。

　　显然，降级到英冠的利兹联在这方面也很难有高估值。

　　全靠底蕴和利兹作为英国八大城市之一的球迷市场与环境撑着。

　　倘若是个穷乡僻壤，利兹联过去有再多的荣誉，现在也卖不上价钱。

　　俱乐部战绩好的时候是越来越值钱，战绩不好的时候是狗都嫌弃。

　　当年贝茨入主斯坦福桥只花了1英镑，跟他入主埃兰路只花了1000万英镑是同一个道理。

　　球队在低谷，不但不值钱，并且很可能变成需要持续投入的无底洞。

　　在切尔西，他苦心经营二十多年后赚得盆满钵满。

　　在利兹联，今年已经75岁的他，不是不敢赌，而是他没有下一个二十年。