052 坐地还价，可别打死他！

节礼日过后的清晨，英国不少球迷都在议论着“基恩与郑辉的约架”热点新闻。

　　他们兴许见过主教练在场边发生冲突。

　　却绝对没见过主教练真刀真枪地干一架。

　　郑辉作为利兹联代理主帅，终究执教时间不长，不关注英冠的球迷见他如同陌生人。

　　但罗伊-基恩可谓家喻户晓。

　　由于是罗伊-基恩亲口提出的，他是主动下“战术”的一方，压力与焦点自然在他身上。

　　桑德兰和其他球队一样，节礼日大战过后给球队放假。

　　桑德兰的教练组却取消了休假来到俱乐部召开临时会议。

　　基恩沉默地坐着，眉头紧锁，一言不发。

　　他昨夜几乎无眠，却始终无法理清思绪：他怎么会答应呢？

　　“现在怎么办？”

　　俱乐部高层建议他就当无事发生，让时间来淡化。

　　换做别的主帅大概率会这么做。

　　偏偏罗伊-基恩好胜倔强，他所考虑的也不是打不赢，而是...万一把对方打出个好歹来，这该如何收场？

　　教练组中上年纪的教练给基恩出了一个主意。

　　“你给他打个电话，给他一个台阶下。”

　　基恩稍加思索便同意了这个提议。

　　他觉得经过一夜的休息，现在郑辉应该也冷静下来。

　　该好好掂量下自己的实力。

　　真要动起手来，基恩自信能打对方两个。

　　经过一番周折，他们终于有了郑辉的私人联系方式。

　　基恩调整了一番情绪，然后把电话拨了过去。

　　“喂，我是罗伊-基恩。”

　　“我是郑辉。”

　　“我相信你昨天是一时冲动，如果你公开表示只是玩笑，我可以当做什么也没发生过。”

　　“不打了是吧？行，那你去跟媒体说，我可以当没这事。”

　　基恩有点儿懵逼。

　　“你听错了，是你去跟媒体说。”

　　“哦？我听错了？要打的是你，说不打的也是你，到头来让我去媒体前扮演懦夫？呵呵，我懒得在电话里骂你。”

　　电话被挂断。

　　砰！

　　罗伊-基恩一巴掌拍在桌上，血压飙升，怒意盎然。

　　“打！我跟他打！谁都别劝我，我一定要狠狠地修理他！”

　　桑德兰教练组众人面面相觑，都没想到会是这个结果。

　　不过他们也没太担心。

　　“你可别把他打死了...”

　　只怕基恩用力过猛，把事情搞得无法收场。

　　...

　　休息日郑辉整理了一番自己的书籍与资料，然后去给凯利送去。

　　而远在伦敦的贝茨则在家中向助手了解打听来的情报。

　　“查不到太多这家公司的信息，但据了解，他们不只是盯上了利兹联，许多经纪人都与这家公司的代理人在接触，显然他们正在挑选合适的俱乐部。”

　　只在英格兰，陷入财政危机，或是挂牌的俱乐部并不少。

　　如果把范围扩大到整个欧洲足坛，那就更多了。

　　比如西甲的拉科鲁尼亚。

　　贝茨认真解读助手带来的信息。

　　“出手不算阔绰，不排除压价的嫌疑，但没有与顶级联赛的俱乐部联系在一起，显然实力也不算雄厚。”

　　而利兹联绝非抢手货，资产里没有球场，没有训练基地，外加负债2000万英镑，本赛季冲超无望。

　　贝茨面临着一次重大抉择。

　　如果他不出售俱乐部的话，那么他还要支付利兹联每个月的经营成本，尽管利兹联经过多年开源节流，经营成本已经下降到了非常低的水平。

　　可债务并不会消失。

　　他违约了一次，英足总对外公布了对利兹联的处罚。

　　对他个人的警告则是：“明年若是还违约的话，利兹联直接降级！”

　　贝茨此前未能如期支付2006年的债务本息，其实是想等到赛季末看看情况。

　　倘若利兹联能够升超，一切问题迎刃而解。

　　如果不能，那违约属于明智之举。

　　可万万没想到英足总釜底抽薪，直接罚了利兹联10分。

　　一下子将升超的希望击得粉碎。

　　贝茨直到这一刻才意识到：自己真的老了。

　　既没有卧薪尝胆的耐心，也没有孤注一掷的勇气。

　　他长叹一声，有气无力地对助手吩咐任务。

　　“去抬高我们的报价，低于800万英镑，免谈。”

　　助手立刻离去。

　　谈判嘛，自然要漫天要价坐地还价。

　　人家给了个300万英镑的首次报价，贝茨自然不能不还价直接同意。

　　...

　　桑德兰那边基恩焦头烂额，蜂拥而至的记者在期待一场教练真人PK的“特别节目”，于是他们把桑德兰训练基地围了个水泄不通。

　　基恩知道他必须出面回应。

　　否则连桑德兰的球员都会怀疑他是不是退缩了。

　　当他面对数不清宛若长枪短炮的镜头和话筒，他神色从容不迫。

　　“我与利兹联代理主帅进行了沟通，我们同意进行一场属于男人的较量。”

　　此言一出，现场的媒体记者集体沸腾。

　　他们七嘴八舌提问，想要知道具体细节。

　　基恩却表示细节还在磋商中，等一切确定后会公布消息。

　　翘首以盼的吃瓜群众也都集体高潮。

　　...

　　郑辉隔天下午带队训练结束后，训练基地外来了不少人。

　　有记者，也有推销员。

　　“辉，利兹的拳击馆经理想要见你，他说可以为你进行免费培训。”

　　卡尔的话让正在浏览下一场对手分析报告的郑辉一脸嫌弃。

　　“不见不见，别让无聊的人来烦我。”

　　加里在一旁关切地问道：“你真的不担心吗？那可是罗伊-基恩。”

　　郑辉不置可否地摇摇头。

　　担心？

　　他唯一担心的是35岁的基恩可别太脆。

　　不多时，郑辉接到了一个电话。

　　挂断电话后他长叹一声。

　　“打个架，怎么这么麻烦！”

　　加里立即询问：“又怎么了？”

　　郑辉摇摇头。

　　“路上说，走，去达灵顿。”

　　“达灵顿？”

　　加里更加好奇了。

　　...

　　BBC兑现了对吃瓜群众的承诺。

　　当罗伊-基恩公开表示会有一场“男人的较量”时，BBC迅速行动起来。

　　草台班子很快搭建完毕，然后联络基恩与郑辉双方。

　　他们相约今晚在达灵顿见面。

　　似是为了彰显中立与公平。

　　利兹到桑德兰不到两小时车程，而达灵顿差不多就在利兹与桑德兰的中间。

　　BBC在这里用简易工作室搭建起了一个访谈的节目背景。

　　加里与卡尔陪同郑辉到来，三人吃饱喝足，来到现场后，BBC工作人员先跟郑辉敲定了这次合作的细节。

　　倒是让郑辉有了意外收获。

　　BBC直播这场秀，他们包办擂台场馆，双方的保险，附加提供训练的职业教练，另外...郑辉与罗伊-基恩将会获得10万英镑的基础报酬，而胜利者会额外获得5万英镑。

　　郑辉这下心情好了许多，沉得住气，不再为此事而烦躁。

　　‘开’一次，赚15万英镑。

　　既比他之前横扫小赌场累死累活不到10万英镑要收获更多，且也是他‘自由搏击’首次‘开’了能赚钱。

　　以前‘开’纯揍人。

　　这次总算让他能不那么心疼执教点。

　　‘开’有所值！

　　其实他以前也想过去打黑拳，以他在酒吧打工的耳闻，这种地方利兹没有，但伦敦有。

　　一来路程遥远，二来地下黑拳多半与黑帮直接挂钩。

　　郑辉当然放弃了那个疯狂的念头。

　　他与罗伊-基恩各自坐在单人沙发中，节目主持人开始了节目的直播。

　　此时此刻，大英帝国的土著们把这档临时搭建的节目收视率推升至黄金时段的巅峰。

　　主持人比较墨迹，先播放此前在光明球场二人冲突的视频，然后询问二人的感想。

　　以此来深挖要打一架的缘由。

　　罗伊-基恩侃侃而谈，从教练的压力到比赛中他认为遭遇的不公，以及郑辉赛后对他的冒犯...

　　郑辉一言不发，等主持人来问他的时候，他直截了当说道：“视频已经说明了一切，他要打，我奉陪。”

　　没什么可解释的。

　　主持人又问东问西，什么之前有没有接受过专业训练，是否考虑过打输了的后果。

　　郑辉回答都是言简意赅。

　　到最后，他们协商好在拳击擂台上，佩戴护具打这一架。

　　并且还来了位专业裁判给他们科普禁止做出的动作，比如撩阴腿，吐口水之类的。

　　到了该在合同上签字的时候，郑辉径直走到桌前，拿起笔签下自己的名字，签完就走。

　　确定了拳赛举办的日子，会在八天之后，既给两人‘备战’的时间，也让BBC能炒作宣传令舆论发酵。

　　罗伊-基恩是没想到郑辉会如此雷厉风行，而且一副没有半点儿担心的样子。

　　就连屏幕前大英帝国的吃瓜群众都对郑辉另眼相看。

　　“利兹联代理主帅是在耍帅吗？最好在擂台上能坚持超过1分钟！”

　　“看着很酷，但他确定这不是送死？”

　　只有利兹本土的小酒馆中，利兹联的球迷们看着电视中罗伊-基恩签下名字后，大家纷纷起哄地对威尔问道：“威尔，你说辉能打得过基恩那个混球吗？”

　　坐在吧台叼着烟的威尔摸了摸自己的鼻梁骨，端起酒杯漫不经心道：“基恩应该感谢BBC，不戴护具的话，他撑不过一拳。”

　　哈哈！

　　众人大笑，举杯畅饮。