053 高举高打VS团队配合，初露锋芒！

不列颠尼亚球场的寒风呼啸，天空阴沉，冬日的灰色云层低垂笼罩着整座球场。

　　利兹联在2006年最后一个比赛日做客挑战斯托克城。

　　在这片充满英式粗犷足球传统的主场，利兹联承受着前所未有的压力。

　　排名积分榜上游的斯托克城以强硬而直接的冲吊打法著称，足球经常被高高吊起，在空中飞来飞去，令利兹联防线疲于奔命，且在拼抢碰撞中占不到半点儿便宜。

　　这与是否凶狠无关，纯粹是斯托克城建队选择球员时就是要那种对抗极强的球员。

　　主队球迷在看台上用嘲笑干扰指挥团队作战的郑辉。

　　“基恩会把你揍哭的！”

　　“一定要坚持超过一分钟！”

　　郑辉已然熟悉了在场边指挥作战时的球场氛围，尤其是客场。

　　能够做到不受影响。

　　他与斯托克城主帅托尼-普利斯都很忙碌，频频调遣改变场上球员的作战姿态和改变关键防守区域。

　　斯托克城两名前锋马马迪-西迪贝以及里卡多-福勒都是身高超过一米九的大高个，两人在利兹联的禁区内配合穿插抢点，搅得利兹联防线不得安宁。

　　搭配斯托克城冲吊与频繁传中的打法，十分具有威胁，也就不奇怪斯托克城打法简单粗暴，章法一目了然，排名却还能在升级附加区边缘。

　　对手哪怕想针对，硬件基础得过关才行。

　　今天郑辉还特意上了更强壮的中后卫马科斯。

　　斯托克城进攻节奏平稳，有机会就冲吊，加不加速效果差异不大。

　　利兹联则在地面传切中突袭提速打得更加灵活。

　　这边里卡多-福勒力压希斯头球破门，那边克莱尼助攻下底击穿斯托克城边路防区，传中找后远点内切的刘易斯完成精彩连线，后者的垫射破门为利兹联扳平比分。

　　下半场比赛开始之后，郑辉先让球队稳住阵脚。

　　斯托克城以为利兹联不敢轻举妄动，主场作战自然要力争3分。

　　托尼-普利斯大手一挥让球队加强进攻力度。

　　增加了中场也后插上抢点，让冲吊更具威胁。

　　但他们没想到利兹联针锋相对大胆压上。

　　郑辉给防线打手势：造越位。

　　利兹联阵型压上幅度明显增强，德尔夫扩大拦截区域向边路协防，干扰对手边路进攻时为丹尼-罗斯创造极佳的抢断时机。

　　果断上抢的丹尼-罗斯完成抢断后一路向前不回头。

　　利兹联的左路攻势席卷前场，当丹尼-罗斯冲刺下底接应成功转入内线，斯托克城球迷都在惊叹这个小矮子蕴含着惊人的能量与扎实的脚下功底。

　　丹尼-罗斯在刚踏入禁区吸引防守的瞬间立即送出倒三角回传。

　　后插上的肖恩-德里一脚推射打得角度有些正，却制造门将西蒙森扑救脱手，希利敏锐把握机会上前补射破门！

　　郑辉为进球咆哮，同时心中有着淡淡的骄傲。

　　在高举高打，粗狂野蛮大行其道的英冠，他的球队能够踢出富有激情的团队配合！

　　斯托克城球迷顾不上再去嘲讽郑辉，托尼-普利斯对球队没能挡住利兹联的快攻深感焦虑。

　　他看得出来利兹联更注重节奏的突然提速。

　　想提速得有能力，英格兰最简单的提速方式就是长传。

　　没什么比一脚长传能更快把球送到进攻危险区域。

　　但最简单的...成功率不会高。

　　恰恰斯托克城以及大多数英冠球队，甚至不少英超球队都喜欢玩这一套。

　　利兹联虽然也打长传，却不持续，而是穿插团队地面传切，以及速度快的球员盘带推进。

　　托尼-普利斯有点儿明白为何利兹联能够在最近两个半月刮起飓风席卷英冠赛场。

　　斯托克城重整旗鼓之际，郑辉却见到刚才扑救脱手的门将西蒙森头顶状态的黄云转为浅黑色。

　　他立即给球队的攻击群发号施令。

　　争取尽可能地对球门制造威胁！

　　场上众将得到指示，没有丝毫犹豫，连想都没想便遵循指示。

　　斯托克城的冲吊攻势仍然令利兹联的防线摇摇欲坠。

　　斯塔克今天发挥算是出色了，该扑出的球都挡了出去。

　　但凡斯托克城的射门质量高一些，怕是今天球门又有可能成筛子。

　　比赛来到第76分钟，利兹联在前场频繁制造射门，但大部分都打偏了。

　　就在郑辉打算换人加强防守的时候，布莱克右路突然与来接应的肖恩-德里完成快速撞墙配合，他加速内切后在禁区内趟球变向下底，在足球将要滚出底线前一脚大力传中送出。

　　门将西蒙森向前扑出却把球给挡在了禁区中路。

　　回防门前刚转身的斯托克城后卫迎面便见到替补登场没多久的克雷斯威尔一脚劲射将滚到面前的球轰入球门内。

　　克雷斯威尔自己都面露惊喜之色。

　　他其实刚登场还没进入状态，显然跟团队的节奏有些脱节。

　　否则布莱克传中的时候，他应该在非常靠近门线的位置，这球就不会到他脚下。

　　可谓阴差阳错，结果却无可挑剔。

　　利兹联球迷兴奋如狂，对拿下今天的比赛已然胸有成竹。

　　郑辉在庆祝进球后还是进行了换人。

　　冬季作战，尤其是圣诞魔鬼赛程期间，利兹联的轮换幅度不大，便尽可能根据形势变化而早早换人且用完三个换人名额。

　　换人之后的他并没有放松。

　　他知道斯托克城的威胁始终存在。

　　也可以说斯托克城这种打法，根本不受形势的干扰与影响。

　　不管领先还是落后，他们只需要把球吊进对手的禁区，靠着人高马大的前锋去抢点或是制造混乱捕捉机会。

　　克雷斯威尔虽然进了一球，但滑落到一般的状态还没有反弹，导致利兹联的攻势效率并不高。

　　而斯托克城的反复冲吊，终有回报。

　　西迪贝为他们扳回一球。

　　到了比赛最后时刻，郑辉已经把全队的攻防姿态全部拉向防守。

　　当马科斯在伤停补时最后一分钟在禁区内头球解围成功，郑辉沉长地呼出一口气。

　　“利兹联顶住了压力，他们从不列颠尼亚惊险地带走了3分！利兹代理主帅在执教13轮比赛过后交出了一份华丽近乎完美的成绩单，10胜2平1负，可惜，利兹联如果没有扣掉10分的话，他们现在已经十分接近升级附加区域。”

　　解说员再次为利兹联的表现喝彩，又同时为他们的处境感到惋惜。

　　【叮！恭喜宿主完成‘初露锋芒’成就！】

　　【执教前15场内完成此成就，获得额外奖励】

　　【黑科技系统解锁‘伤病消除’功能】

　　【成就点1点，执教点100点，‘百艺精通’宝箱一个，奖励已发放完毕】

　　郑辉来不及查探奖励，在圣诞假期期间，他在赛后与球员们一同走向客队球迷看台前向球迷鼓掌致意。

　　尽管利兹联主场上座率在本赛季上半程跌到了几十年来的谷底，但球队做客的比赛里，来到客场的球迷数量却始终居高不下。

　　在英格兰赛场，球迷衡量“忠诚度”的时候往往会以“前往客场支持次数”来进行比较。

　　利兹联拥趸的数量不亚于豪门。

　　郑辉向看台上的利兹联球迷鼓掌时，蓦然见到相当数量的球迷整齐划一地做了一个动作。

　　他们昂首挺胸，右臂抬起横在胸前，右拳挨着心脏位置。

　　郑辉见状先是一愣，随后脸上的笑意充满感动。

　　他不可能赢得所有人的支持与喜爱。

　　他也不会浪费时间在那些反对他的人身上。

　　但当利兹联球迷用他们独有的特殊动作来向他和他的球队表达致敬的时候，他知道这是球迷除了到场支持之外，最高规格的敬意。