054 暂且搁置，利兹变天！

执教利兹联13场赢得第10场胜利的时候，郑辉面对赛后采访却被主持人询问着关于与罗伊-基恩的约架。

　　“你准备的怎么样了？”

　　面对这个问题，郑辉微微摇头转身离开。

　　这场“主帅之战”在BBC的大肆宣传下已经形成了巨大的话题热度，盖过了整个英冠联赛任何一场比赛所能激起的波澜。

　　媒体热衷于拱火，但郑辉对此毫无兴趣，他明白这种炒作对球队毫无益处，他不愿奉陪。

　　既然媒体不愿意浪费资源来赞颂他的球队，那只能他自己来。

　　回到更衣室，他面带坚定而真挚的目光，一一肯定球员们在比赛中的表现。

　　对个别状态有所回落者，也做出了适当提醒。

　　利兹联返程之际，郑辉刚要查看一下系统奖励。

　　肖恩-德里却来到了他的后排。

　　“BOSS，打扰一下。”

　　他侧头看见肖恩-德里探头探脑地靠近自己。

　　见状他轻声示意加里让座，加里立刻站起为肖恩腾出了位置。

　　肖恩-德里来到他旁边的位置坐下。

　　郑辉看着这位身材不算高大，却肌肉结实，精神饱满，是他钦点的球队队长。

　　肖恩-德里是最先完全坚定支持郑辉的一批球员其中一员。

　　尽管与郑辉闹过些不愉快，但早已冰释前嫌。

　　也是球队中为数不多会称呼郑辉为“BOSS”的球员。

　　“BOSS，俱乐部现在的情况让我和一些队友很担心能否正常续约。”

　　肖恩-德里开门见山，没有任何弯弯绕绕。

　　“后天就是1月1日，不少人的合同只剩下半年，不在保护期了，我和队友的想法相同，我们想在这里战斗下去，但...”

　　郑辉点头表示理解。

　　球员合同剩半年，其他俱乐部就可以随时来挖人，既不用跟俱乐部打招呼，也不用掏转会费。

　　等半年后合同到期，球员直接去新东家。

　　“放心吧，这件事我心中有数，不要为此担忧，你也可以告诉其他人，我说的，最迟一个星期，你们的续约都没问题。”

　　肖恩-德里闻言顿时满面诧异。

　　他本想着让郑辉去跟俱乐部交流一下，甚至不指望郑辉能给俱乐部高层施压。

　　现实是利兹联就算再如何财政拮据，也不可能把所有现在能打的主力放走。

　　肖恩-德里期望郑辉能为他美言几句，俱乐部高层在最后甄选“留下来”的球员中，保证能有他的名字。

　　可郑辉的回答却显得气定神闲而又充满说服力。

　　好像这事是他一手操办。

　　“真的吗？”

　　郑辉对他微笑点头。

　　“没了你们，我们别说冲超，保级都是问题。”

　　肖恩虽然看不透这份自信源自何处，却感到莫名安心。

　　他忍不住谈到了即将举行的拳赛。

　　“我们见识过你的实力，可我觉得你最好去进行一些特训。”

　　郑辉哑然失笑。

　　...

　　晚上在宿舍中的桌前，郑辉陷入了良久的沉思。

　　黑科技系统解锁的‘伤病消除’功能需要消耗5个成就点。

　　现在，他恰好有5点。

　　他第一时间想到了加里-凯利。

　　但从大局出发，他知道这不是最好的选择。

　　因为凯利已经老了。

　　一个彻底痊愈，并消除掉此前所有伤病带来后遗症的加里-凯利，的确会让利兹联在右边后卫位置上至少未来两年无忧。

　　可考虑到丹尼-罗斯和德尔夫有着A-的潜力，年轻球员成长道路上最怕的是伤病打击。

　　这一项功能留着给他们成长保驾护航是能带来更长远的收益。

　　而且，如果要避免凯利在大众眼中上演“医学奇迹”，他至少要等两个月后才能用。

　　权衡再三之后，郑辉先将这项功能搁置。

　　精通技艺宝箱，开。

　　熟悉的画面从眼前闪过。

　　郑辉本以为这次还会给他一个‘离奇古怪’跟主业不沾边的精通技艺。

　　没想到画面定格的瞬间，他却露出了惊喜之色。

　　【语言精通】

　　郑辉详细看了看这项技艺的介绍。

　　世界上所有语言都可以选择。

　　郑辉对此十分满意。

　　‘且不说跟英伦之外的人打交道会很有用，光是球队内现在都是精通英语的球员，以后呢？’

　　郑辉的英语可是自己下了苦功夫学到精通的。

　　他知道融入一个环境语言有多么重要。

　　而他现在的角色，与球员能够无障碍充分交流是必要条件。

　　...

　　圣诞魔鬼赛程最后一场是在2007年的第一天晚上进行。

　　距离上一场比赛间隔不到48小时。

　　这天早上训练推迟一小时开始，仅仅是为了给予队员更多恢复时间。

　　阴沉厚重的云层覆盖天空，使整个索普拱门训练基地显得格外阴冷肃穆。

　　贝茨的车驶入索普拱门训练基地的时候，尾随着大批记者涌入。

　　记者们直接去了训练基地的新闻厅。

　　约克郡本土媒体后知后觉，他们是从舰队街同行那里得知消息：利兹联有大事宣布！

　　消息如野火蔓延，引发假日期间尚未返工的球迷蜂拥赶来训练基地，人群嘈杂神色复杂，充满焦虑与迷茫。

　　“贝茨个老婊砸终于回来了吗？他要干什么？”

　　“有没有知道消息的？到底会发生什么大事？”

　　各种议论声此起彼伏，却无人知晓内幕。

　　一辆奔驰轿车驶入了索普拱门训练基地，外面的人依稀看到一位西装革履的青年从车上下来，在利兹联多名高层陪同下迈步走进了行政楼。

　　“那是谁？”

　　“没见过！”

　　...

　　贝茨来到了自己的办公室。

　　助手正把他的私人物品整理打包。

　　桌面摆件，留影照片等一件件小心放入收纳箱中，这是岁月留下不可磨灭的纪念。

　　随后助手应贝茨命唤来了久未谋面的郑辉。

　　当郑辉时隔许久再次见到贝茨的时候，反倒是贝茨面露惊讶。

　　他像是头一次见到郑辉般上下仔细打量对方。

　　并不刻板的修身休闲深蓝西装让郑辉的形象，完全与过去身穿运动装时判若两人。

　　贝茨回过神后露出笑容。

　　“有朋友告诉我你的牌技很厉害，起初我还不信，但现在我信了，如果以后有机会，我们可以切磋一下。”

　　贝茨是识货的人，郑辉这身装扮价值不菲。

　　郑辉微笑回应。

　　“好的。”

　　贝茨本意是想留下个好口碑，至少郑辉是他一手提拔起来的。

　　也算是为利兹联挖掘到了宝藏。

　　可现在反而对郑辉不知该从何说起。

　　他轻叹一声。

　　“辉，你做得不错，原本我打算给你一份新合同，不过等一会儿俱乐部会有大事宣布，如果你能留在这里，好好干，现在利兹联球迷可是非常支持你。”

　　郑辉还是微笑回应。

　　“我会的。”

　　他心里很明白，只要他还是利兹联的主教练，那么利兹联未来如果成绩越来越好，贝茨都可以对外炫耀：这是我慧眼识珠给利兹联留下的财富。

　　这些...郑辉完全不在意。

　　贝茨抬了抬手，一边朝外走一边说道：“好了，没事了，你也准备一下，今天会很忙。”

　　直到他走到这间办公室的门外，才蓦然发现郑辉并没有跟着他出来。

　　“你不走吗？”

　　贝茨驻足询问。

　　郑辉背对办公室的宽大落地窗，对贝茨微笑道：“我在这里看看。”

　　贝茨欲言又止，摇摇头没有计较。

　　只是在离开前他看见郑辉转过身站在落地窗前，那道挺拔伟岸又年轻好似充满力量的背影，令他一时间怔怔出神。

　　带着难以言喻的复杂心情，贝茨下楼来到新闻厅。

　　他刚进场便引起了全场骚动。

　　座无虚席的新闻厅，长枪短炮般的摄像机与照相机，录音笔，话筒，全部对准了走上台的贝茨。

　　贝茨没有浪费时间，直接宣布了一项震动英伦的俱乐部通告。

　　“利兹联正式易主！”

　　贝茨宣布之后，从侧门走进来一位青年，他走上台与贝茨握手，目送贝茨在记者疯狂拍照下从侧门离开。

　　随后他站在台上拿起话筒，掷地有声对外宣布。

　　“大家好，我是亚当-布特勒，从这一刻开始，我将正式担任利兹联俱乐部的CEO，稍后俱乐部会在官网发布详细的人事任命公告。”

　　台下群情汹涌，记者们疯狂提问。

　　亚当-布特勒却并未多言便结束了这场新闻发布会。

　　在楼上的主席办公室中，郑辉站在落地窗前俯瞰训练基地的一草一木。

　　他眼神恍惚，好似看到了2003年夏天来到这里的那个华夏青年，那道身影在训练基地所有球场的每个角落中都出现过。

　　可直到三年多之后的现在，那个青年才站在这里能够一眼将训练基地尽收眼底。

　　阳光透过厚重的云层缝隙，在这一刻照射在训练场上，郑辉抬头仰望，顺着光束视线向上。

　　刺破阴霾的一束光，并不能驱散厚重的云层。

　　郑辉昂首挺胸仰望笼罩天空的阴云，心有所感。

　　“从训练场走到这里，原来不只是视野变得不同。”