055 笑容不会消失，白衣新主！

“贝茨出局！利兹联易主！”

　　消息如同一声惊雷，瞬间炸响在英伦足坛。

　　“亚当-布特勒：前史莱辛格大区经理，现在的利兹联CEO！”

　　“所有人都在等待利兹联官网发布人事任命公告！”

　　英伦震动。

　　成立距今87年，三次英格兰顶级联赛冠军，独享英国八大城市其一的城市资源，曾被其他球迷投票最憎恨的球队排行榜第一位：利兹联。

　　在2007年1月1日的上午，正式完成易主！

　　媒体记者在疯狂刷新利兹联的官方网站，想要得到第一手消息，看看其中有没有能够深挖的劲爆内幕。

　　而越来越多的利兹联球迷汇聚在索普拱门训练基地外。

　　媒体的狂欢因新闻能够带来热度，球迷却相顾茫然，仿若被晴天霹雳轰得外焦里嫩，无措失神。

　　不管是来到训练基地的球员，还是工作人员，他们各个忐忑不安。

　　加里与卡尔一同在会议室听了亚当-布特勒稳定军心的讲话，不但会保证所有人的工作，同时会很快为大家更新合同，提高待遇。

　　这对绝大多数员工就是最慷慨激昂的讲话。

　　比起贝茨那个压榨血汗毫无怜悯之心的资本家，他们多数人不在乎俱乐部属于谁，只要能给他们提高待遇，就绝对比贝茨好。

　　“辉呢？”

　　“不知道，他的电话没人接，发信息也没回。”

　　“他该不会被炒鱿鱼了吧？”

　　“那这新老板不是找死吗？”

　　加里与卡尔尽管通过布特勒的讲话心中安稳不少，却为郑辉的命运担忧不已。

　　...

　　布特勒拿着一份文件来到主席办公室。

　　他走到桌前，双手将文件放在办公桌上，站在桌后面挺直腰杆说道：“BOSS，这是我的履历，请你过目。”

　　坐在老板椅上的郑辉没有去动那份文件，他压手示意布特勒坐下。

　　“收购利兹联这件事你做得还算漂亮，算是通过了考察，目前这个阶段我不会给你压力，但我要看到俱乐部经营向好的转变。”

　　顿了顿后，他继续说道：“俱乐部所有涉及球员，球队表现，教练的事情，你不能插手，有任何问题向我请示，其他非重大事务，你自行决断，我不过问。”

　　郑辉对亚当-布特勒的了解，仅限于摩尔斯对他的介绍。

　　对方此前就职于史莱辛格，一家有着百年历史的体育品牌制造商。

　　背景平凡的布特勒年近30却能当上大区经理，多半是有真才实学。

　　郑辉不排除摩尔斯推荐这人的时候有“包装”嫌疑。

　　但就收购利兹联而言，布特勒做得确实略微超出他的预期。

　　利用广撒网的手段来逼贝茨尽快出售，同时最终将收购价压到了450万英镑。

　　不过这仅仅是一方面。

　　经营俱乐部是长远的，郑辉不想分散精力，只能看业绩报表来评判他的工作效率。

　　亚当-布特勒郑重应下，随后二人商议了一番关于俱乐部的人事变动，还有球队迫在眉睫的续约。

　　郑辉要给球队大部分人续约，但他肯定不想坐在谈判桌上跟经纪人扯皮。

　　他把底线告知亚当-布特勒，剩下的工作由他来完成。

　　利兹联在英冠，舞台太小，能做的事情不多。

　　现在布特勒完全有精力和时间来做这些事情。

　　未来...来了再说。

　　...

　　临近上午该训练的时间。

　　训练场上气氛紧张凝重，一众球员神色焦虑彷徨。

　　“你说BOSS会在一个星期内给我们解决续约，现在怎么说？”

　　克莱尼凑近肖恩-德里，后者愁眉紧锁。

　　面对俱乐部易主的“天变”，仿佛将此前所有预期内的事情全部打碎。

　　球员的担忧理所当然。

　　俱乐部会不会推倒重建？

　　夹着尾巴低调做人的托马斯-摩尔，威斯特莱克等人久违地蹦跶起来。

　　“呵呵呵，新来的老板肯定瞧不上亚洲人，他要滚蛋喽！”

　　托马斯-摩尔还准备说什么，却发现肖恩-德里与几名队友用冰冷的目光凝视着他。

　　他不屑地嘟囔几句，音量终究是压得极低。

　　其实他和威斯特莱克等人也不轻松。

　　早已通知经纪人帮他们联络下家。

　　可是由于长期没有比赛，他们的状态与实力是人是鬼难以考量，搞不好还要去走一遭试训才能改换门庭。

　　现在他们看到了一些转机。

　　倘若新老板把郑辉解雇，然后新来的教练慧眼识珠重新启用他们，那么他们倒是不用那么着急地离开利兹联。

　　先踢上比赛再说。

　　尤其是见到加里和卡尔两人此时也愁眉紧锁在窃窃私语，托马斯-摩尔和威斯特莱克等人更加确定自己的推测。

　　他们的嘴角完全压不住。

　　可笑着笑着...笑容消失了。

　　看着远处走来，仿若改头换面的郑辉，托马斯-摩尔和威斯特莱克瞬间意识到：笑容不是消失，是转移了。

　　郑辉带着令人如沐春风的微笑走到大家面前。

　　加里和卡尔一看郑辉的状态，惊讶之外更多是心安。

　　想来新老板并没有炒郑辉的鱿鱼。

　　“咳咳，我宣布几件事情。”

　　肖恩-德里已经组织好大家列队站好听候指示。

　　“托马斯-摩尔，威斯特莱克，凯文-尼克尔斯...你们可以回家了，俱乐部已经将你们挂牌，如果没有俱乐部对你报价，那就在家待到合同结束，俱乐部会正常支付你们的工资。”

　　托马斯-摩尔等人瞬间变了脸色，阴沉得可怕。

　　当众被驱逐！

　　其他球员却忍不住勾起嘴角。

　　几人耷拉着脑袋，怀着对未来的迷茫与担忧离开了训练场。

　　连一句抱怨都不敢。

　　或许是习惯了，毕竟在队内遭集体嫌弃，排挤，已经长达两个月。

　　郑辉接着说道：“好了，闲杂人已经清理干净，你们剩下的人，训练结束后联系自己的经纪人，明天来俱乐部找CEO磋商续约，新合同已经为你们准备好。”

　　球员们闻言面露喜色，有些合同还有一年半的球员连忙询问。

　　“你们也有。”

　　郑辉随后望向加里和卡尔：“包括你俩。”

　　众人顿时欢呼起来。

　　肖恩-德里兴奋大喊道：“BOSS，谢谢！”

　　反应过来的其他球员，加上加里与卡尔，他们异口同声朝着郑辉喊道：“BOSS，谢谢！”

　　郑辉笑着笑着发现...眼前球员们头顶上或黄或红的状态光云，颜色都变得略微明亮了些。

　　“好了，开始训练，今晚我们还有一场战斗！”

　　球员们立即开始训练，没多久郑辉便气急败坏地对众人吼道：“今晚有比赛，都给我省着点儿力气！”

　　球员们闻言也都意识到今天的训练是为比赛做准备，是以热身为主，要把力气留到比赛中。

　　他们一阵哈哈大笑，随后井然有序地继续训练。

　　...

　　苦苦守候在电脑前刷新利兹联官网的媒体记者们终于有了收获。

　　利兹联接连发布多项公告。

　　“利兹联得到注资2500万英镑！”

　　“咦，利兹联主教练：郑辉！”

　　“等一下，不对劲，利兹联主席？搞错了吧？”

　　所有记者在看到利兹联主席的名字，反应是相似的。

　　震惊，怀疑！

　　他们连忙给利兹联俱乐部打去电话。

　　得到的回应却让他们排除掉了怀疑，只剩下震惊。

　　“利兹联新主席是...郑辉！”

　　“这才是最大的新闻！”

　　“利兹联易主，新老板就是郑辉！”

　　他们可是把郑辉的履历早就扒了个底朝天。

　　郑辉有几斤几两，他们很清楚。

　　利兹联新老板可以将郑辉的“代理主帅”身份转正，成绩有目共睹，别的俱乐部肯定不会启用一位来自亚洲的主教练，但利兹联走到今天，完全可以顺理成章地将郑辉转正。

　　但也仅此而已。

　　将他任命为主席？

　　凭什么？

　　没有任何依据可以支持郑辉担任俱乐部的主席。

　　除非...他就是老板！