056 打了鸡血，白衣少帅！

舰队街聚焦利兹联。

　　企图深挖出郑辉是如何拥有巨额财富完成对利兹联的收购。

　　成交价是450万英镑。

　　利兹联官网发布公告还宣布俱乐部得到注资2500万英镑。

　　差不多3000万英镑的资金，这可不是一笔小数目。

　　各式各样流言蜚语充斥在互联网上。

　　“郑辉其实只是一个‘傀儡’，幕后老板另有其人！”

　　“郑辉一直隐瞒真实身份，他在利兹联卧底三年，在利兹联最低谷时以最低廉的价格将利兹联据为己有，其实他在华夏的家族富可敌国！”

　　...

　　郑辉在索普拱门训练基地的工作有条不紊。

　　在前往埃兰路球场之前，郑辉头一次来到了主教练办公室中。

　　加里和卡尔还在消化郑辉成为俱乐部老板的惊天大新闻。

　　不过跟郑辉的距离感并没有就此拉开。

　　毕竟二人明天只要签下新合同，就是郑辉的助理教练。

　　依旧是“一人之下，无人之上”。

　　他们帮郑辉把办公物品在办公室中收拾布置一番。

　　然后郑辉在这里约谈队内数名球员。

　　他对球队的承诺是真的。

　　只不过有区别。

　　被续约的球员10%的涨薪幅度起步，最高不超过25%。

　　有一部分球员并没有得到球员续约合同。

　　而是一份工作合同。

　　郑辉将这些球员挨个叫来，语重心长地与他们交流。

　　核心只有一个：

　　‘你们没实力，没天赋，俱乐部不看好你们的球员职业生涯。

　　如果愿意，可以转行当教练，俱乐部将陪伴你们一起成长。

　　倘若对其他工作岗位感兴趣，也可以去尝试，俱乐部愿意提供舞台。’

　　利兹联很缺人。

　　教练组首先就是人手紧缺的重灾区。

　　其次，球探，队医，管理，甚至连清洁工都打算再招几个。

　　这些球员有人认清现实，有人却还不甘心。

　　郑辉对那些不甘心的球员给出了最后的托底承诺：“去外面闯吧，如果有一天想要留在足球圈干点儿别的工作，利兹联的大门会对你敞开。”

　　尽管这对于有些球员来说不是他们最想要的结果，却已经是郑辉能给予最温和的方案。

　　...

　　傍晚，球队的大巴车驶出索普拱门训练基地的时候，郑辉隔着窗户看到外面密密麻麻汇聚着神情复杂的球迷。

　　对此他习以为常，并未放在心上。

　　已经有球迷组织的负责人向俱乐部提出对话申请。

　　这种事情布特勒肯定不会让郑辉来操心，否则...要他何用？

　　夜幕降临，华灯初上。

　　埃兰路球场今晚上座率突破了80%，人潮激荡驱走寒冷，让场内气氛火热升温。

　　郑辉在球队热身的时候走上看台，不少球迷争相与他合影。

　　有些人的交谈也被郑辉听到。

　　“辉肯定比贝茨是更好的老板。”

　　“是啊，外面的人都说傻子才会投资利兹联3000万英镑，不管这些钱是不是辉的，至少这是降级以来最好的消息。”

　　“唉，可恨啊，要是没有贝茨那个老婊砸债务违约，我们现在已经逼近前六了。”

　　郑辉尽可能地保持专心观察对手的状态情况。

　　但在今天这个特殊的日子里，又难免浮想联翩。

　　在利兹三年多时间里，无论在球场内，还是在酒吧里。

　　他看到的球迷形形色色。

　　不管是他上任之时遭遇的反对，还是先前大巴车离开训练基地的时候，在外面那些多半对俱乐部易主充满抗拒的球迷。

　　其实只是少部分。

　　现实残酷的是，大多数人选择沉默，并且可能会被极少数裹挟。

　　郑辉见到过不少在看台上默默观赛支持的球迷，他们不会歇斯底里地为球队助威，却能够场场不落地来到埃兰路球场。

　　对于这些球迷来说，无声陪伴他们心爱的球队就是生活乃至生命中的一部分。

　　风光时引以为豪，没落时坚守相随。

　　郑辉更愿意去为他们的生活带来欢乐与激情，而不是把时间浪费在一些因立场，观念，或是赤裸裸地说就是骨子里的种族歧视，仍然没有摆脱掉高高在上帝国主义姿态的球迷身上。

　　他没有魔法能把五颜六色的池水变成一种纯粹自己喜欢的颜色。

　　只能专注于本职工作，期望以成绩来得到多数人的共鸣与支持。

　　与他们共享这份彼此守望相助后的成果与喜悦。

　　今夜造访埃兰路球场的是排名下游的考文垂。

　　利兹联因被扣分，排名只比对方高出3位。

　　球场氛围持续火爆，球迷的助威声势震人心魄。

　　郑辉在场边指挥却并不忙碌。

　　利兹联今晚像是打了鸡血。

　　或者说...他们就是被打了鸡血。

　　三军用命，战意爆棚。

　　解说员却一直在诉说着“郑辉入主利兹联”的事情，注意力完全没在球场上。

　　显然这也是许多此前不关注利兹联的球迷在观看这场比赛时最希望听到的。

　　利兹联在场上的发挥让郑辉十分满意。

　　对抗占据上风，进攻却不是杂乱无章。

　　开场便占据上风的利兹联打得考文垂防线鸡飞狗跳，风声鹤唳。

　　不到20分钟，希利便为球队首开纪录。

　　埃兰路球场的氛围来到今晚的第一个高潮。

　　后腰道格拉斯在乱战中补射建功则让球迷瞪大双眼，欣喜若狂却又感到不可思议。

　　堪比铁树开花。

　　比赛来到下半场，郑辉坐在了教练席上。

　　乔尼-豪森同样在利兹联宛若浪潮不息的攻势中趁乱抓住机会完成破门。

　　他打进了职业生涯的处子球！

　　当他跑来主队替补席前朝刚站起身鼓掌的郑辉一本正经的敬了个英式军礼。

　　埃兰路球场看台上的球迷已然近乎癫狂。

　　卖力地挥舞旗帜，高举支持标语又蹦又跳，掌声经久不息，欢呼声震动八方。

　　郑辉收了笑容，面对乔尼-豪森，他脸上写满了认可与鼓励。

　　右臂动作利落地抬起横在胸前，拳头轻轻敲了下自己的心脏。

　　现场大屏幕的直播画面，让球场看台上的球迷都看到了郑辉的动作。

　　这是利兹联球迷独有的动作，属于他们表达尊敬与认可的最高礼仪。

　　现场无数人也跟着做了这个动作。

　　“利兹！利兹！利兹！”

　　屏幕前无数没有亲临现场的本土球迷肠子都悔青了。

　　他们眼中充满了羡慕，一时间无数酒吧都变得安静下来。

　　他们看得如痴如醉，又后悔不迭未能身临其境。

　　当全场比赛结束时，利兹联3:1考文垂的结果令全场球迷再次用掌声与欢呼褒奖球队。

　　考文垂主帅米奇-亚当斯的处境变得更加岌岌可危，随时都有下课风险。

　　不过他职业生涯曾经短暂效力利兹联，在赛后握手时不但与郑辉握手，还探头在他耳边说道：“加油，白衣少帅。”

　　郑辉首次得到来自对手主帅的祝福，自然礼尚往来也对他说道：“祝你好运。”

　　米奇-亚当斯拍拍他的胳膊，刚准备走，却又凑到郑辉耳边说道：“一定要狠狠教训基恩。”

　　郑辉闻言实在没绷住笑意。

　　待对方走后，他与球队一道向球迷绕场致谢。

　　新的一年的第一天。

　　开门红是个好兆头。

　　卡尔感慨道：“要是每场比赛都有这样的干劲，那绝对不得了。”

　　加里打趣道：“不难，只要我们的BOSS每个星期都给我们加薪。”

　　...