057 招兵买马，先引进门将！

赛后采访环节。

　　主持人脸上带着无法掩饰的兴奋神色，语气急切：“首先恭喜利兹联又取得了一场漂亮的胜利，很多人都想知道利兹联在今天完成所有权变更后，你成为了俱乐部主席，你是俱乐部真正的老板，对吗？”

　　郑辉对此从来没打算隐瞒。

　　他神态放松，微笑道：“是的。”

　　主持人更加亢奋。

　　“收购利兹联和给俱乐部的注资，是从哪里来的？”

　　“我赚的。”

　　“怎么赚的？”

　　主持人连忙追问，像是急于剥开层层迷雾。

　　郑辉笑着摇摇头。

　　主持人一副刨根问底的架势，其实舰队街所有媒体都一样。

　　此刻都如同猎犬般追踪线索，他们恨不得一探究竟，将幕后真相全盘揭露。

　　“当有人告诉他如何赚大钱的时候，你就要开始小心了。”

　　“可是球迷想要知道！”

　　郑辉挥手告辞。

　　“球迷想要的是胜利，我们今天已经给了他们，并且会努力一直把胜利带给他们。”

　　镜头渐渐拉远，拍摄下郑辉离去的背影。

　　主持人的表情由兴奋转为失望，而屏幕前不少凑热闹的观众脸上也浮现出失落，他们期待中的劲爆内幕并未出现。

　　但利兹联的球迷却心满意足。

　　赛季总是漫长的，目标肯定要有，如果只为终极目标的结果而高兴或沮丧，那么这个过程会充满煎熬。

　　多数球迷心态是今朝有酒今朝醉。

　　今天赢球，必然尽欢。

　　利兹联在大家眼中失去了冲超的希望，日子却还在继续，每一场胜利仍然值得庆祝与享受。

　　...

　　整个英伦还在消化郑辉入主利兹联的消息。

　　利兹本土酒馆内的讨论极为热烈。

　　他们迫不及待为俱乐部出谋划策。

　　毕竟2500万英镑的注资，在英冠这个级别足以将利兹联武装为英冠顶级强队。

　　而有的球迷也在激烈争论着“俱乐部归了一个亚洲人”诸如此类的敏感话题。

　　一年半之前，利兹联的头号死敌曼联易主，爱德华兹家族将俱乐部卖给了格雷泽家族，曼联有不少球迷反对美国人来当家做主，抗议活动持续到今天仍然没有结束。

　　但曼联不会因此而停止前进。

　　今天的利兹联也一样。

　　郑辉没有在胜利之后前往小酒馆饮酒庆祝，大概率以后再也不会去。

　　他可不想在庆祝胜利的时候被没眼力劲的球迷用各式各样的问题扰了兴致。

　　他回到了索普拱门训练基地，在肯特小团队的帮助下进行搬家。

　　作为俱乐部的老板，他如果还窝在逼仄简陋的宿舍，纯属没苦硬吃。

　　他喜欢达科塔酒店的装潢与档次，昨天便与酒店签下了一个长约。

　　次顶楼一间豪华套房，原本每天高达400英镑的房费，经过协商他以一年10万英镑的费用租下。

　　贵是贵，但对他来说极为省心。

　　酒店附送的管家服务能让他节省很多时间。

　　况且一个单身汉，53平的空间绝对绰绰有余。

　　肯特小团队将他的东西送进房间后，其他人先离开，肯特却留了下来。

　　“BOSS，凯文-怀特...”

　　肯特刚开口，却见郑辉的眸光变得犀利，显然充满警告意味。

　　自知失言的肯特连忙抬手表示抱歉，沉默一阵后他才说道：“那个人搬家了，我在考虑要不要拜访他的新家。”

　　房间内安静了许久，郑辉经过一番沉思，最终对肯特摇了摇头。

　　肯特见状从上衣内兜掏出一叠钱来。

　　“这是没用完的。”

　　郑辉看一沓钞票的厚度，少说有5000多英镑。

　　当初给了他一万现金，看来也没用多少。

　　郑辉笑着往外推了推。

　　“留着吧，对了，我缺一个司机，你们不管谁来，一天100英镑。”

　　肯特挠挠头，说：“没问题，不过，我们想要一份固定的工作。”

　　“我还以为你们是那种不喜欢天天上班的年轻人。”

　　“也分工作是什么，让我们去工厂，我们确实不愿意，但如果是为利兹联工作...”

　　“明天到俱乐部入职安保部，出了俱乐部的门，你们做什么我不管，既然要上班，就要有上班的样子。”

　　“没问题，BOSS！”

　　待肯特离去后，郑辉看着客厅内几个行李箱，他打算等到明天再收拾。

　　下楼来到酒店的酒吧。

　　摩尔斯坐在角落的卡座中，郑辉在他对面坐下，二人碰杯后一饮而尽。

　　“你不知道有多少媒体的狗仔队在打探你的消息，今晚我会离开这里，重新找个地方。”

　　郑辉敬了对方一杯。

　　“抱歉，没想到会连累你。”

　　摩尔斯的赌局见不得光，因为不交税。

　　“没关系，足够精彩的过程，结果可以忽略不计。”

　　“以后我想打牌了去找你。”

　　“哈哈哈，算了吧，在利兹没有人会愿意跟你坐在一起，而财富越级的金主，我也不会邀请你来，那会害了你。”

　　郑辉明白其中的道理。

　　大家都是差不多的筹码，打法就不可能纯拼运气。

　　但如果对手有无限子弹，就可以无限赌运气，而自己牌技再厉害，也顶不住一次厄运的冲击。

　　摩尔斯虽然从他这里赚了不少钱，郑辉却愿意与对方把酒言欢。

　　...

　　翌日清晨，郑辉在酒店用餐过后便下楼前往俱乐部。

　　肯特小团队的一名小伙子开着奔驰轿车来接他。

　　倒是按时按点，没耽误他的时间。

　　外界还在讨论着利兹联的“变天”。

　　郑辉无暇理会，下一场比赛是五天后的足总杯。

　　利兹联一线队阵容单薄，练兵也就只有几个年轻球员和几名轮换球员找状态。

　　板凳厚度不足，这场足总杯郑辉不抱期望。

　　只看年轻球员的表现，期望他们能够有所收获。

　　下半赛季唯一目标：冲超！

　　他在办公室中浏览加里与卡尔制作的引援候选名单。

　　咚咚。

　　门是开着的。

　　布特勒敲门引起郑辉注意后才走进来。

　　他拿着一份刚打印出来的文件递给郑辉。

　　“从昨天下午开始，数不清的经纪人向我们推荐球员，我把信息整理了一下。”

　　“好的。”

　　布特勒临走前忽然问道：“BOSS，你平时就在这里办公吗？不在楼上？”

　　郑辉给了他一个肯定的回复。

　　“嗯，在这里。”

　　布特勒转身离去。

　　他今天也不轻松，全队球员和职工的合同更新，需要他亲自上阵。

　　郑辉平日肯定是在主教练办公室工作，至于主席办公室，或许会客的时候会用一下。

　　加里和卡尔不久后也来到了他的办公室，他们将经纪人自荐的球员名单进行了筛选。

　　“唉，都是些什么臭鱼烂虾。”

　　“这是把利兹联当垃圾站吗？”

　　“很多连英冠球队的主力都打不上，我们会要？”

　　郑辉听着二人的牢骚，并不意外。

　　外界得知利兹联有2500万英镑的注资，哪怕只拿出来一半进行引援。

　　也必定吸引大量鱼目混珠之辈竞逐分羹。

　　足坛这个名利场，坑蒙拐骗的事儿是一点儿都不比其他行业少。

　　“诶，切尔西的球员，BOSS，这个人如果真的想来，对我们的战斗力肯定是一大提升。”

　　郑辉接过卡尔递来的资料。

　　仔细过目。

　　“拉斯-迪亚拉...”

　　郑辉把这份资料放到一边，其他已经有不少球员资料被丢进垃圾桶。

　　“我们首要任务是引进门将。”

　　在门将这个位置，郑辉愿意掏出200万英镑的引援预算。

　　至少要能帮助他们顶住下半赛季。

　　三人经过充分的筛选后瞄准了一些英超中游球队的替补门将。

　　但发去的求购意向传真，到了晚上，挨个得到的回复是相同的。

　　拒绝！

　　郑辉在办公室内感到头疼。

　　他其实很理解，一支球队至少需要三名门将。

　　英超球队的替补门将，如果卖掉了...哪怕租借出去，他们就得再有人顶上才行。

　　如果内部挖潜不能找到合适的替代者，替补门将反而也不是说卖就能卖的。

　　一旦赛季下半程主力门将受伤，他们的处境和现在的利兹联又有什么不同？

　　“唉，还是得走老路子。”

　　退而求其次。

　　租借。

　　如果租借的话，目标肯定就不是英超球队的替补门将。

　　而是大球队的门将储备，需要练级成长的。

　　利兹联现在的门将斯塔克，也是租借来的。

　　所以郑辉倒是不必操心未来如何处置他的去留问题，赛季结束后他会回到雷丁队。

　　晚上三人加班，终于敲定了一个有可能成功的人选。

　　对于年轻球员的租借，俱乐部就不必很正式地去给对方发去传真。

　　他直接联系到了曼城俱乐部的主帅斯图尔特-皮尔斯。

　　兴许是曼城拥有华夏球员老孙的缘故。

　　皮尔斯接到郑辉的电话后态度十分友好。

　　“我在队内还跟孙聊过你在利兹联的出色表现，令人非常敬佩。”

　　郑辉与对方寒暄几句后直奔主题。

　　他要租借曼城一名年轻门将。

　　买？

　　他没想过。

　　年轻门将意味着成长高度不确定，没有得到任何证明之前，他不会乱花钱。

　　“乔-哈特？他在U21联赛发挥不错，我们正准备将他租借出去，你确定需要他？能给他足够的出场时间？”

　　“如果曼城同意将球员租借给我，我可以保证他的出场时间，实不相瞒，我别无选择。”

　　斯图尔特-皮尔森沉默片刻后同意了郑辉的提议。

　　郑辉的确没有更好的选择了，非常明确的一点是：斯塔克是阿森纳弃将，而乔-哈特是被曼城半年前以90万英镑买下来的。

　　再差，能比斯塔克差？