058 第二大死敌，什么多什么人！

翌日上午，郑辉便在训练基地见到了前来报到的乔-哈特。

　　还有100多天将年满20岁的乔-哈特看起来青涩稚嫩，不过超过一米九的身高倒是让人对他有了些许信心。

　　除了斯塔克有些郁郁寡欢外，利兹联整体的训练氛围始终积极向上。

　　为了考察乔-哈特的实力，教练组安排了更多的射门训练。

　　值得一提的是教练组多了三名新人，都是球员转行当教练。

　　加里与卡尔的工作量又多了一些。

　　不过二人乐在其中。

　　至少现在不再是“无人之上”。

　　上午的训练结束，郑辉对乔-哈特的门将基础根底没什么可挑剔的。

　　待到下午训练结束，郑辉与球员们来到行政楼的会议室。

　　他们在长桌两旁落座，在大家惊讶的目光中，凯利的妻子推着坐在轮椅上的凯利来到了会议室。

　　众人一阵嘘寒问暖，凯利则对郑辉露出充满感激的笑意。

　　郑辉为凯利准备了一份工作合同。

　　他现行的球员合同会继续履行，到6月30日结束。

　　之后今天签下的工作合同便会生效。

　　凯利将担任球队总监。

　　薪水比起他作为球员的15000英镑周薪要降低了很多，却是一份长期保障。

　　而且不管是球员还是俱乐部的管理层，薪资待遇肯定是与俱乐部的发展息息相关，可谓一荣俱荣，一损俱损。

　　球员们在长桌两旁签下新合同后，集体笑着竖起了大拇指。

　　郑辉则坐在长桌一端的主位上面露微笑。

　　布特勒将这一幕拍下来后迅速让秘书将照片和消息在官网发布。

　　当利兹联球迷看到这张近乎全家福的合影，得知俱乐部与球队大多数球员以及重伤的凯利完成续约。

　　大家为俱乐部的英明决策鼓掌叫好。

　　见到利兹联现在团结和谐，以及欣欣向荣的景象，很多人无法想象在三个月前，他们还在水深火热中饱受煎熬。

　　“辉就像是一束光，从他成为代理主帅那天开始，驱散笼罩在我们头顶上的阴霾！”

　　无论外界对郑辉的评价如何，现在大多数利兹联球迷对他的掌权是喜闻乐见。

　　...

　　西伦敦。

　　穆里尼奥正在办公室中沉思关于足总杯这条战线。

　　执教切尔西的第三年，极具锐意的穆里尼奥开始遭遇各种各样的挑战与考验。

　　比如老板给他硬塞球星，红魔收复山河的强势冲击，还有...切赫的重伤。

　　咚咚。

　　敲门声打断了穆里尼奥的沉思，他见到助教史蒂夫-克拉克拿着一份传真走了进来。

　　“你绝不会相信谁给我们发来传真。”

　　“谁？”

　　穆里尼奥现在没心情打哑谜。

　　“利兹联。”

　　穆里尼奥接过传真还没看，下意识道：“他们不会以为会从我们这里租借到门将吧？”

　　两个多月前，切尔西门神切赫与雷丁的比赛中遭遇“爆头”！

　　一度陷入昏迷，性命垂危。

　　幸好最终度过危险期，但至今还未痊愈。

　　即便痊愈，后续可能还有一系列不可预测的因素干扰影响切赫的职业生涯。

　　他还能不能有门神的表现？

　　穆里尼奥不知道，因此哪怕切尔西门将储备丰厚，除了库迪奇尼和希拉里奥之外，还有两名门将，他也不会租借给利兹联。

　　其实利兹联也没想过从切尔西这里租借球员。

　　他低头看了传真，顿时火冒三丈。

　　啪！

　　他把传真纸直接拍在了办公桌上。

　　“有完没完！”

　　利兹联求购的是拉斯-迪亚拉。

　　克拉克面露无奈，说：“利兹联兴许不知道拉斯-迪亚拉是什么情况，一定是他的经纪人主动去联系了利兹联。”

　　穆里尼奥沉默片刻后说：“直接拒绝就行。”

　　拉斯-迪亚拉在切尔西是踢不上他最擅长的后腰位置，已经被穆里尼奥拉去打边后卫了，效果还不错。

　　穆里尼奥想起了什么，从桌上翻出一份报纸。

　　“凯文-怀特不堪骚扰选择搬家！”

　　穆里尼奥想起当切赫被爆头之后他对当值主裁判麦克-莱利的抨击。

　　大概率...这位执法经验丰富的主裁判本赛季不会再执法切尔西的比赛。

　　他丝毫不同情凯文-怀特的遭遇。

　　英国的极端球迷什么事情都干得出来。

　　半年前C罗纳尔多返回英国的时候，他在柴郡价值200万英镑的豪宅都已经被英国球迷破坏，有家不敢回，还是借助红魔传奇约克的豪宅避难，并且24小时无死角监控房屋外的情况，全方位加强安保。

　　球星有资本这么搞。

　　裁判怎么比得了。

　　穆里尼奥放下报纸继续权衡足总杯是否还值得全力以赴去冲击。

　　...

　　利兹联在转会市场上四面出击，但效果并不理想。

　　郑辉不着急，冬季转会窗的尴尬地方在于：能被挂牌的球员，基本上都是人家不要的。

　　抢手货极为罕见。

　　在足总杯比赛到来这天。

　　布特勒在索普拱门训练基地会见了几名不同球迷组织的负责人。

　　在此之前他也做足了功课，与一些球迷中德高望重的人私下有过交流，比如郑辉熟悉的格兰。

　　乔治在这场会议中振振有词地表示：“俱乐部应该属于所有球迷，我们不是要取代谁，我们只是希望参与其中，为俱乐部发展尽一份力，而我们是最希望利兹联越来越好的，不掺杂任何杂质。”

　　布特勒耐心地听完几位球迷组织负责人的发言。

　　他站起身来，扫视全场后笑道：“如果我有哪句话说的不对，请你们及时纠正。你们确实是利兹联最忠诚的支持者，而我，发自内心支持利兹联只有不到...嗯，一个星期。”

　　他走到了乔治身后，问：“众所周知，利兹联的头号死敌是曼联，请你们为我科普一下，我们第二大死敌是谁？”

　　当即有人回道：“切尔西！”

　　布特勒点点头。

　　“嗯，那我了解的没错，三十多年前的一场足总杯决赛，引发了两队球迷组织长期的敌对。”

　　他又走到了威尔的身后，威尔同样是球迷组织的负责人之一，不过跟乔治不是一个组织的。

　　布特勒表情忽然变得严肃。

　　“如果我没记错的话，切尔西在2003年完成了易主，那么在那之前，切尔西的主席，老板，是谁？”

　　会议室内一片鸦雀无声。

　　几乎所有人面对这个问题都难以启齿。

　　他们不是不知道，只是无法回答。

　　威尔像是没心没肺般，举起手来随口道：“肯-贝茨。”

　　布特勒笑了。

　　“贝茨执掌切尔西超过20年，那二十多年，你们还年轻，但应该非常痛恨切尔西人吧？然后，贝茨执掌利兹联两年，他与你们对话过吗？”

　　“我们抗议过...”

　　有人辩护。

　　布特勒摆摆手，意兴阑珊道：“你们在外面抗议，而我把你们请进来，结果你们在提出非常无理的要求。”

　　他太了解这些人了。

　　骨子里充斥着大英帝国土著的傲慢，高高在上，只在意自己的诉求，仿佛世界应该围着他们转。

　　布特勒叹道：“贝茨把利兹联搞得一团糟的时候，我们的主席挺身而出，你们也是资深球迷，哪位教练来能比我们的主席做得更好？”

　　会议室内坐着的球迷组织代表面面相觑。

　　砰砰。

　　布特勒突然敲了两下桌面，声音清脆响亮。

　　他陡然提高音量，语气也变得带有怒意。

　　“看着我的眼睛，回答我！”

　　“贝茨放弃利兹联的时候，是谁接下了这个烂摊子！”

　　“我们的主席刚刚稳定了内部军心，员工涨薪，球员涨薪续约，俱乐部最需要稳固的底层现在无比坚实，而你们在干什么？”

　　布特勒陡然暴涨的气势震慑全场。

　　空气仿若凝固许久。

　　他又口气变得温和。

　　“俱乐部会倾听你们的声音，我们也愿意与你们一道将利兹联建设得愈发繁荣，如果社区需要俱乐部的服务，我们义不容辞，好了，在结束前告诉你们一个好消息。”

　　众人茫然地抬起头望向布特勒。

　　好消息？

　　“为了庆祝俱乐部迎来一个新时代，我们决定本赛季在结束前，所有连续三年持有利兹联季票的球迷，可以在每个主场比赛日领取到一张免费的球票，当然，因为数量有限，不一定每一个主场都能领到，但我们会公平地为登记报名的球迷进行排序。”

　　就在布特勒说这句话的时候，这则新闻已经发布在了利兹联的官网。

　　只是进来开会的这群人不知道而已。

　　在送走这群人时，布特勒特意对乔治说道：“BOSS让我带句话给你，不高兴的事，不要提，这是他第三次对你说这句话，也是最后一次。”

　　乔治一脸尴尬，还有些不知所措。

　　仿佛他就是个扫人兴致的家伙。

　　同时布特勒的话中已经毫不掩饰警告的意味。

　　看着这些人离开，布特勒却见威尔走来自己面前。

　　他了解威尔的底细。

　　所在的球迷组织，是几十年前利兹联足球流氓组织“服务帮”换了个皮，不过行径与当年纯足球流氓组织已经算是极为收敛。

　　“还有事吗？”

　　威尔沉默片刻后说道：“我跟他们不是一伙的，我来只是想告诉郑辉，他去赛前侦查的时候，我们可以提供帮手保证他的安全。”

　　布特勒掩饰住了心中的惊讶，他点头笑道：“没问题，我会向他转达。”

　　...

　　郑辉在足总杯的客场比赛遭遇了一场失利。

　　比分不难看。

　　西布朗1:0利兹联。

　　但过程完全是锻炼乔尼-豪森，丹尼-罗斯，德尔夫三位年轻人抗压。

　　乔-哈特的发挥比郑辉的预期要好不少。

　　利兹联全场比赛被西布朗压着打，算是把练兵效率拉满。

　　返程的路上他还是没想通：西布朗为什么要上全主力？

　　要争足总杯？

　　还是从足总杯晋级中赚小钱？

　　英冠排名第三的大好局势，不冲前二直接升超？

　　想不明白。

　　便也没放心上。

　　...

　　由于利兹联联赛杯早早出局，接下来的时间会有大约十天的比赛空窗期。

　　郑辉给球队放假五天。

　　作为圣诞魔鬼赛程的休养喘息。

　　他在办公室中继续研究引援目标。

　　加里和卡尔为他收集实时更新的一些俱乐部转会传闻。

　　比起之前锁定目标，现在根据转会市场上的动向去“抢人”，似乎更有确定性。

　　因为至少那些愿意掏出真金白银来引援的俱乐部，肯定是经过长时间的考察与深思熟虑。

　　而他们要衡量球员愿意来到利兹联的可能性，以及向一些经纪人试探性地展开询问。

　　闲下来冲了杯咖啡的郑辉在办公室里走来走去，活动活动筋骨。

　　壁挂电视一直开着，播放着欧洲足坛五花八门的新闻。

　　忽然，一则新闻引起了他的注意力。

　　他拿起遥控器放大了音量。

　　“在输给拉科鲁尼亚之后，皇家马德里主席卡尔德隆与卡佩罗，米贾托维奇召开会议，他们认为罗纳尔多是输球的主要罪人，以及罗纳尔多正在带坏皇家马德里的年轻人...”

　　郑辉的脑袋恍若被一道闪电划破了迷雾，令他整个人好似被电流游走百骸。

　　“罗纳尔多！”

　　他操着一口标准的...中文，大声叫出了这个名字。

　　加里和卡尔同时抬头朝他望去。

　　二人面露不解，显然没听懂。

　　“什么？什么多？”

　　郑辉转过身来望向二人，还是没用英语说话。

　　“外星人！”

　　加里与卡尔一头雾水。

　　“什么？什么人？”