059 倒下了就别起来，改日再说！

“起来！起来！起来！”

　　呼。

　　躺在床上的塔姆辛-伊格顿猛然起身，背脊挺直，大口急促喘息，睡衣早已被冷汗浸湿。

　　方才的梦境仍历历在目。

　　她在擂台边不停拍打着地板，激动地为倒地不起，鼻青脸肿的郑辉加油鼓劲，恳切地希望他能重新站起。

　　然而眼前的郑辉已经双目涣散无力支撑，让她的梦境充满沉重与绝望。

　　更惊悚的是，前红魔队长罗伊-基恩就像一头恶魔还要疯狂对郑辉挥拳，裁判拦都拦不住。

　　醒来后的伊格顿眉头紧锁，心中重重叠叠思绪难以驱散。

　　窗外冬日微弱光线透过窗帘缝隙倾泻进来，她轻叹一声，不得不收拾起纷乱情绪。

　　这天下午她从伦敦出发，前往达灵顿。

　　...

　　郑辉在利兹的多数活动都会暴露在狗仔队的镜头下，这群家伙无孔不入。

　　尤其是当他发现会有人蹲在草丛中拍摄他进出达科塔酒店的时候，他算是彻底服了。

　　下午六点，郑辉拉着一个行李箱走出达科塔酒店，肯特和一名伙伴站在奔驰轿车旁，很自然地接过郑辉手中地行李箱去放进车的后备箱。

　　郑辉还没上车，两旁的狗仔队便一拥而上把他围住。

　　“辉，你是要逃跑吗？为什么带行李箱？”

　　郑辉倍感无语。

　　扭头一瞧，好家伙，整条街水泄不通。

　　停靠在路边的车辆，纷纷下来不少人。

　　威尔吹了口哨，几辆车先行，仿佛要给郑辉开路。

　　而有更多的人群，他们高喊着“辉必胜，利兹必胜！”

　　郑辉脑袋要炸！

　　忽然感觉自己是签了生死状的霍元甲。

　　他推开记者上了车。

　　本以为跑去达灵顿打一架，BBC有直播，大家在屏幕前看个热闹就行。

　　结果他这一辆车被前前后后跟着上百辆车“护送”。

　　最夸张的是还有十几辆载客量巨大的双层大巴车也在尾随。

　　冬日寒风凛冽，宛若长龙的车队一路向北。

　　他们特意落下车窗，车载音响播放声音到最大。

　　令郑辉感叹这群人不去干交响乐团简直是浪费了同步协调的能力。

　　车内播放的利兹队歌竟然惊人同步。

　　这一路反复播放，人群也在车中放声高歌。

　　从约克郡到达勒姆郡，一路上完全没停下来过。

　　全程跟踪的舰队街记者们松了口气。

　　他们见到郑辉从酒店出来的时候拉了个行李箱，第一反应是：这货要跑！

　　好在利兹球迷给力啊，直接夹道护送把郑辉送去达灵顿。

　　这么多人在场。

　　相信郑辉想跑也拉不下脸。

　　...

　　桑德兰球迷今日格外兴奋，还带着强烈的自豪感。

　　他们出动了差不多三百人来支持罗伊-基恩，在达灵顿一个不大的体育馆门外广场上，他们已经摆下阵势，拉起横幅，高举标语。

　　一声声口号支持罗伊-基恩。

　　“罗伊是猛虎，专吃小动物！”

　　“今天利兹主帅脑袋要开花！”

　　“罗伊只需一只手，利兹要倒下！”

　　罗伊-基恩站在体育馆外面，看着这群球迷来支持自己。

　　心中甚慰。

　　却又觉得画风很离谱。

　　“我好像是足球教练...”

　　当几辆越野车快速驶来，令围堵在体育馆外的人群掀起一阵恐慌，连忙后撤要散开的时候，越野车不约而同急刹车停了下来。

　　威尔与他的伙伴们直接从车上跳下来。

　　桑德兰球迷见威尔他们撑死也就二十多人，顿时怒不可遏叫骂。

　　可威尔等人却双手叉腰昂着头，毫无惧色。

　　不到三十秒，桑德兰球迷骂不出来了。

　　后面陆陆续续停下来数不清的车，而人群也如同蚂蚁出巢般密密麻麻地朝这边汇聚。

　　桑德兰球迷一看这架势，数不过来。

　　但怎么看，对方的人都要比自己这边多很多...而且越来越多。

　　“辉必胜，利兹必胜！”

　　利兹联球迷情绪高昂地高声呐喊。

　　桑德兰球迷只感觉仿佛气浪来袭，人群都情不自禁后退一步。

　　在一副两帮人马要火拼的场面与氛围下，一身休闲运动装的郑辉从越野车中间走了过来，肯特跟在他侧后方。

　　罗伊-基恩见郑辉来了，长叹一声后转身进了体育馆。

　　郑辉刚准备进入，却被人叫住。

　　“辉！”

　　郑辉扭头循声望去，只见远处有人朝自己这边跑来。

　　诶？

　　年轻女孩手提着两个袋子跑到他面前，兴许是跑的急，还提着东西，一时间面色红润。

　　“你来干嘛？在家不就能看吗？”

　　伊格顿听到郑辉的话，下意识道：“我来给你加油啊。”

　　说完脸就更红了。

　　郑辉见她提着东西，扭头对肯特说道：“帮她拿着。”

　　伊格顿却扬起双手，展示自己的手提袋，说：“这是给你的...呃，也不是全是给你的。”

　　郑辉随口道：“那把你想给我的给我。”

　　伊格顿忽而扭捏起来。

　　“呃，其实都是为你准备的，你要是赢了，这里是一瓶酒，如果你...这是我最喜欢的美食。”

　　郑辉沉默三秒。

　　“那还是你自己提着吧，等完事了，你看着给。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　在进入体育馆后，伊格顿一直在郑辉身边问个不停。

　　“你有没有好好训练？”

　　“如果打不赢的话，认输也没关系的，能站在擂台上，已经是非常勇敢了。”

　　“你要不要吃点东西补充体力？”

　　...

　　晚间八点。

　　BBC直播这场“教练对决”的擂台大战。

　　无数观众在屏幕前翘首以盼。

　　其中自然包括了英超的教练，球员。

　　曼联球员相约在鲁尼的家中观看这场拳赛。

　　踢球前练过拳击的鲁小胖，女友科琳在招待大家，他却在电视前向队友展示专业的拳击动作。

　　同样有一颗打拳击的心的里奥-费迪南德站在他对面，与他“虚空对打”。

　　一众队友捧腹大笑。

　　“基恩会赢的很轻松吧？”

　　C罗纳尔多随口一说，反倒惹得场面瞬间冷清不少。

　　基恩赢？

　　这里面有不少人巴不得基恩被修理一顿。

　　基恩离开曼联其实才一年时间。

　　而他离开曼联的直接导火索是他口无遮拦在更衣室把人骂了个遍，尤其是对年轻球员。

　　弗格森果断废了队长，但在基恩退役后还是在暗中予以支持。

　　几天前曼联将年轻中后卫乔尼-埃文斯租借给了桑德兰。

　　如果不是利兹联跟曼联的关系，这名中后卫郑辉也想租借呢。

　　虽说利兹联跟曼联开口，曼联多半也不会因为死敌关系而一口回绝，但郑辉可不想给死敌“练兵”。

　　包括切尔西也一样，过去几年切尔西的“军备竞赛”导致这两年阵容冗余，其实有不少球员是可以被租借的。

　　对切尔西，郑辉更想直接买，而不是租借。

　　不过拉斯-迪亚拉的转会求购意向已经被拒绝，他便不再放心上。

　　无数屏幕前的英国球迷热烈探讨着这场拳赛。

　　“听说这个白衣少帅曾经在更衣室中把球员打得面目全非，还曾经在酒吧把一位球迷的鼻梁骨打断，好像很厉害的样子。”

　　舰队街神通广大，托马斯-摩尔和威尔被郑辉暴揍的老新闻现在反而成了郑辉的“战绩”。

　　“基恩个混球肯定会把他打成猪头！”

　　“他该不会是布鲁斯-李（李小龙）那样的人物吧？”

　　“不可能，这么多年了，也没见第二个布鲁斯-李。”

　　“说不定他会华夏功夫...”

　　“哈哈哈哈...”

　　达灵顿的小体育馆内人山人海。

　　其实场馆不大，也就容纳千人而已。

　　但BBC始料未及，不然的话，换个更大的场馆，光卖门票就能赚不少。

　　终究还是太仓促了。

　　况且他们本身操办这件事也不算专业。

　　搞新闻引导舆论他们是专业的，举办“赛事”，他们还真不是行家。

　　罗伊-基恩穿着短裤，戴上拳套，护具，然后来到了擂台上。

　　场馆内双方的支持者互相喊口号，此起彼伏。

　　罗伊-基恩直到现在都还有些想不明白：我怎么就站在这里了？

　　他看看手上的拳套。

　　作为刚退役半年的职业球员，现在的职业教练，想不通啊。

　　一切一切的开始，好像就是在光明球场他跟郑辉的手握在一起那一刻，当他开始发力...郑辉加码...他再加码...加着加着，加到了这里。

　　罗伊-基恩此时依旧心烦意乱。

　　当郑辉站在了他的面前，罗伊-基恩皱起眉头。

　　“你为什么可以穿着上衣？”

　　郑辉也是穿着短裤，但上身穿着无袖运动T恤。

　　“你为什么不穿？”

　　郑辉充满嫌弃地扫了眼罗伊-基恩的胸毛。

　　裁判将二人叫到面前，叽里呱啦地重申规则。

　　罗伊-基恩凝视着郑辉，沉声道：“等一下你倒下了，记住，不要起来。”

　　“嗯，好。”

　　“千万不要起来，免得受更多罪。”

　　“嗯，好。”

　　“法克，让我们尽快结束这场闹剧。”

　　“嗯，好。”

　　罗伊-基恩点点头准备后撤，一直点头说好的郑辉突然对他问道：“刚才你说的，你能做到吗？”

　　罗伊-基恩闻言瞪大双眼，心想郑辉这还是要跟他纠缠到底。

　　这地方，他是一秒都不想多待。

　　“法克！你踏马的倒下就不要起来！”

　　基恩的话让郑辉面露无奈。

　　搞了半天，你跟我玩双标呢？

　　两人退开一定距离。

　　现场也安静下来。

　　“辉，加油！”

　　塔姆辛-伊格顿近乎尖叫般的声音显得格外突兀。

　　不少人都在看距离擂台最近位置的她，可她只紧张兮兮地盯着擂台上的郑辉。

　　屏幕前无数人等待好戏开场。

　　咚！

　　比赛开始。

　　郑辉摆好拳击的架势走向罗伊-基恩，后者也在向他靠近，当两人接近后，罗伊-基恩咬牙挥拳。

　　眼神格外沉静的郑辉向右前方迅捷闪躲，在对方挥拳势尽之时一拳打在了罗伊-基恩的脑袋上。

　　体育馆内所有观众瞠目结舌。

　　屏幕前的观众更是大跌眼镜。

　　无数人下意识地低吼道：“CHINA!”

　　罗伊-基恩挨了一拳，脚下踉跄两步后跌倒在地。

　　郑辉看着对方，心中念叨着：不要起来，不要起来，不要...操！

　　罗伊-基恩起来了，尽管有点儿摇摇晃晃，但他起来了。

　　显然他自己没料到会是这样的情况，愤怒中本能去进行还击。

　　重心都不稳，却还强行打出一记摆拳。

　　郑辉却是重心下压，屈膝蜷缩躲过这一拳的同时已经到了基恩的身前。

　　身体再展开的同时一记勾拳正中罗伊-基恩的下巴。

　　罗伊-基恩双脚离地向后倒下。

　　他的脑袋一片空白，耳中轰鸣阵阵，双眼看着体育馆的灯光逐渐缩小。

　　倒在地板上的同时，他闭上了双眼，昏迷过去。

　　“CHINA！！！”

　　屏幕前无数人，不管在家中还是在其他地方，大吼着跳了起来。

　　被刚刚看到的一幕震憾得无以复加。

　　鲁尼的家中。

　　噗！

　　刚喝了一口水的C罗纳尔多直接喷了出去。

　　不只是他，还有几名队友也都喷了。

　　只不过有的喷的是科琳亲手做的点心或饮料。

　　鲁尼和费迪南德在电视前摆着拳击动作像是陷入石化，二人扭头看着电视画面，眼珠子快掉到地上。

　　...

　　“基恩倒下了，基恩倒下了，他没有再起来，他已经失去意识，胜利者是...郑...辉！”

　　利兹联球迷在体育馆内疯狂吼叫，异口同声高喊一个字。

　　“辉！辉！辉！”

　　伊格顿也蹦了起来，满面红光，盯着郑辉的眼神全是闪耀的小星星。

　　郑辉却没有任何喜悦与兴奋，他摘掉护具和拳套，走向基恩询问医护人员他的情况。

　　“下颚可能骨折了，但人...应该没大事，现在只是昏迷。”

　　郑辉得到这个答复，微微点头。

　　他真留情了。

　　第一下就没用全力。

　　第二下要是真打出“升龙”，怕是基恩以后都没办法用嘴巴吃饭。

　　刚走下擂台，伊格顿便跑到他面前。

　　“辉，你太厉害了。”

　　郑辉却问她：“东西呢？给我。”

　　“嗯？哦。”

　　伊格顿把两个手提袋拿起来，刚把一个装酒的手提袋给了郑辉，索性又把另一个也给了他。

　　“安排人送她安全回伦敦。”

　　郑辉对肯特交代一句，肯特立即掏出手机去召唤同行的小伙伴。

　　伊格顿闻言却面露惊讶。

　　“诶？我不回家。”

　　“你不回家去哪里？”

　　“我想和你...吃饭。”

　　“我赶时间，改日再说。”

　　郑辉见到肯特的伙伴来了，他把两个手提袋交给肯特，然后对伊格顿告别，快步离开体育馆。

　　伊格顿傻了眼。

　　“辉，你去哪里？”

　　郑辉身影渐远，回眸处赫然朗声。

　　“马德里。”