060 卡尔德隆，外星人！

“一位来自华夏的年轻教练，26岁的年龄仅用短短三个月，便在英伦足坛掀起了一股别样的风暴！”

　　“利兹联在他的带领下，从降级区一路攀升到如今接近英冠中游的位置。若非因债务违约被英足总扣了10分，利兹联本该稳居英冠上游行列。”

　　“郑辉突然买下了利兹联成为俱乐部的老板，他的财富来源已经有线索：圣诞前夕他在摩纳哥蒙特卡罗大赌场赢得了超过5000万欧元！”

　　“更令人震惊的是，他刚刚在擂台上KO了前曼联队长罗伊-基恩，引发无数球迷疯狂追捧！”

　　皇家马德里主席卡尔德隆观看了米贾托维奇给他送来的录像带。

　　录像带内容是截取了昨晚BBC的访谈节目。

　　焦点只有一个：白衣少帅郑辉。

　　卡尔德隆默默低下头，看着手中的传真。

　　利兹联正式向皇家马德里求购罗纳尔多，报价500万欧元。

　　卡尔德隆陷入沉思。

　　全世界都知道皇家马德里要将罗纳尔多扫地出门。

　　铁腕治军的卡佩罗已经表示队内不会再有罗纳尔多的位置。

　　卡尔德隆对于弗洛伦蒂诺留下的“掌上明珠”也抱着视如敝履的心态。

　　一朝天子一朝臣。

　　当年弗洛伦蒂诺如何对待桑斯时代的功臣良将，今天的卡尔德隆只是重演过去，现在，未来会反复发生的故事。

　　“你怎么看？”

　　卡尔德隆望向米贾托维奇。

　　对方沉吟片刻后说道：“500万欧元，太低了，AC米兰都没有把价格压这么狠，但他已经在马德里，约我们共进午餐，我想他更希望当面谈。”

　　卡尔德隆想了想后说：“你给加利亚尼打电话，把情况告诉他，利兹联开价1500万欧元，如果AC米兰可以掏出1000万欧元，我们就立即同意转会。”

　　米贾托维奇立即起身去外面打电话。

　　...

　　郑辉在马德里市中心的酒店睡了一个懒觉。

　　昨晚落地来到酒店后，他就在阳台上一边欣赏马德里的夜景，一边品尝伊格顿为他准备的美酒美食。

　　酒还不错，美食嘛，的确是米其林餐厅式的精致，却让郑辉觉得像是在吃零食。

　　快到中午约定的时间，郑辉从行李箱中拿出定制的西装。

　　收拾一番后，以西装革履体面干练的形象出了门。

　　此次来到马德里，肯特陪同，租了一辆宾利送他到饭店。

　　当他见到卡尔德隆与米贾托维奇时，主动微笑伸手自我介绍。

　　听完郑辉的话，米贾托维奇和卡尔德隆对视一眼，惊讶万分。

　　“没想到你的西班牙语这么好。”

　　郑辉一笑而过。

　　他没兴趣跟别人讨论‘语言精通’这门艺术。

　　他之所以亲自来到马德里，而不是通过电话沟通，发个传真走程序来操作，原因在于这笔转会他非常重视，同时还希望与皇家马德里的主席建立关系。

　　皇家马德里这样的百年豪门，不但培养球员，顶级球员在他们这里进进出出也是司空见惯。

　　利兹联前87年都没有资格与皇家马德里在转会市场上抢人。

　　郑辉也没想过去跟豪门竞争球员，那属于在做无用功。

　　但豪门不要的球员，对处于努力攀升阶段的利兹联却肯定是有帮助的。

　　现实就是皇家马德里一线队打不上比赛的球员组成一队，都比现在的利兹联强出至少一档。

　　与卡尔德隆和米贾托维奇寒暄过后，随意聊些话题消除陌生感。

　　好酒好菜都是郑辉买单，他们边吃边聊。

　　郑辉显然不是来吃饭的。

　　但他发现卡尔德隆这位皇家马德里的主席先生，却有点儿...掉价。

　　嗯，吃饭停不下来，像是生怕浪费。

　　当然，珍惜粮食是美德。

　　郑辉只能视而不见，不去在意。

　　等饭吃得差不多了，他们才进入主题。

　　“恕我冒昧，你们想尽快处理掉罗纳尔多，感兴趣的球队据我所知并没有，利兹联是唯一真正报价的俱乐部。”

　　米贾托维奇立即说道：“AC米兰对罗尼很感兴趣，半年前他们就想把他带走，国际米兰也保持着关注。”

　　郑辉点点头。

　　“哦，那昨天米兰城传来的新闻是假的，加利亚尼说罗纳尔多的事情已经翻篇，看来是一个烟雾弹，好，那么我们以最快的方式促成结果，利兹联等不了那么久，我也不喜欢耗太多时间。”

　　他郑重地说道：“利兹联正式报价罗纳尔多，700万欧元，现在你们可以问问AC米兰，国际米兰，他们开价多少，我今天离开马德里的时候，要么带走罗纳尔多，要么我来这里只交了你们两位朋友。”

　　说完后郑辉便开始仔细观察二人的神情变化。

　　虽然现在他没地方打牌，但打牌的时候‘开’了多次，让他习惯在类似场合揣摩别人的心理。

　　而且此前打牌所带来的经验，让他在不‘开’状态下的直觉变得更加敏锐。

　　他发现米贾托维奇在用眼神征询卡尔德隆的意思。

　　大概...这个价位已经开始让他们动心。

　　卡尔德隆哈哈一笑，说了句敷衍的话。

　　“我很欣赏你的做事风格。”

　　郑辉笑而不语。

　　米贾托维奇却说道：“我们需要一些时间。”

　　郑辉抬手作势“请便。”

　　米贾托维奇起身离席。

　　郑辉其实心中有底。

　　不管米兰城昨天传来的消息是真是假。

　　AC米兰如果真大方的话，就不会从去年夏天拖拖拉拉到今天。

　　而皇家马德里现在也需要资金。

　　卡尔德隆要打造自己的“时代”，皇家马德里要换血。

　　已经预定的南美三杰，加戈，马塞洛，伊瓜因。

　　这早已不是秘密。

　　而“交货”就在这个月。

　　不管是买人的资金，还是腾出工资空间，亦或是场上位置。

　　罗纳尔多都是他们急于甩掉的包袱。

　　卡尔德隆趁此向郑辉推荐了一些皇家马德里的球员。

　　郑辉表示会考虑。

　　像曾经公认的顶级中后卫伍德盖特被伤病折磨，郑辉能“妙手回春”的机会，现在只有一次，所以要一个残破不堪的伍德盖特没有意义，哪怕伍德盖特是利兹联青训出身。

　　而帕文这样的中后卫又是多年以来被舆论冲击的对象，未来“大器晚成”的概率微乎其微。

　　至于其他人，回去后再慢慢研究。

　　他很清楚现在的处境。

　　就算卡尔德隆同意放人，罗纳尔多也未必愿意去利兹。

　　米贾托维奇很快回来，打个电话本身用不了太久。

　　他故作镇定对郑辉说道：“加利亚尼正在与贝卢斯科尼商议此事，稍后会给我回电话，可能会晚一点。”

　　郑辉不信他的话。

　　‘像极了牌场上的偷鸡’。

　　AC米兰如果引进罗纳尔多，要比利兹联轻松得多。

　　只要价钱谈合适，罗纳尔多多半就去了。

　　所以，如果AC米兰真的很有诚意，米贾托维奇没必要用“可能会晚一点”来暗示他耐心等一等。

　　郑辉望向卡尔德隆。

　　“800万欧元，最后报价，我接下来是去找罗纳尔多，还是去机场，你来决定。”

　　卡尔德隆反倒有些不知所措。

　　显然是害怕卖低了。

　　米贾托维奇凑到他耳边低语几句。

　　卡尔德隆点头后对郑辉说道：“我说过，我欣赏你的风格，你的报价我们同意了，但在罗纳尔多做出决定之前，你不能把这个价格透露给外界。”

　　郑辉笑着起身与二人握手。

　　只要AC米兰不知道确切价格，皇家马德里就还能有后手。

　　万一他与罗纳尔多谈不成的话，转过头来，他们大可以跟AC米兰说：利兹联开价2000万欧元，你们看着办。

　　郑辉与卡尔德隆以及米贾托维奇在饭店外分别的画面被西班牙媒体记者拍下。

　　而郑辉上车后，肯特驱车根据车载GPS导航系统去往罗纳尔多的家。

　　跟踪他的西班牙媒体第一时间打电话回编辑部。

　　“白衣少帅的车看样子正在去罗尼的家，卡尔德隆一定同意了利兹联的报价！”

　　马德里媒体第一时间将新闻在门户网站发布。

　　...

　　上午才从里约热内卢飞来马德里落地，法比亚诺-法拉哈站在罗纳尔多别墅前院，作为对方的经纪人，看到罗纳尔多抱着脑袋坐在台阶上久久没有动弹，他自然心中百味杂陈。

　　他很想对罗纳尔多说：罗尼，最美的风景你见识过了，最滋润的人生你也享受过了，为什么要懊恼痛苦呢？

　　明星，总是难以接受从高处坠落！

　　他们不会从人声鼎沸直接到无人问津，而是会有一段如过街老鼠的过程。

　　法拉哈陪着罗纳尔多坐在台阶上，罗纳尔多托着下巴听法拉哈给他讲述来自英冠的球队利兹联对他发起报价。

　　就在刚才，米贾托维奇通知他，可以跟利兹联的人谈。

　　“他们多少钱把我卖了？”

　　“我问了，他们不说。”

　　罗纳尔多并未追问。

　　无精打采地听着法拉哈继续讲述关于白衣少帅的事情。

　　罗纳尔多时不时给一点反应。

　　“他很年轻，如何管理更衣室呢？”

　　...

　　“他真的揍了基恩？”

　　“真的，这里有视频。”

　　法拉哈拿出了一个掌上电脑，里面有他来的路上从互联网下载的视频。

　　罗纳尔多看到郑辉一记上勾拳把基恩打得双脚离地倒在地板上，发出一声惊叹。

　　“哇哦！基恩原来这么菜！”

　　笑了一阵，罗纳尔多又变得情绪低落，仿佛刚才只是看了一段喜剧节目。

　　法拉哈耐心开导他。

　　“罗尼，你才30岁，完全可以在米兰城重新开始。”

　　罗纳尔多心不在焉的听着，敷衍地点头。

　　正在这时，别墅大门传来门铃声。

　　佣人朝他们这边喊道：“他说他叫郑辉。”

　　法拉哈拉起罗纳尔多，罗纳尔多整理了一下情绪后对佣人打了手势。

　　别墅大门打开，一辆宾利开了进来。

　　当郑辉下车后，他看着不远处与法拉哈并肩而立的罗纳尔多，他压下内心的激动。

　　人生第一次近距离见到这位“外星人”。