061 重返世界第一的决心！

郑辉进了罗纳尔多的家。

　　在客厅的单人沙发中坐下来。

　　佣人端来了茶点水果，基本待客礼仪十分周到。

　　肯特在门外站着。

　　在郑辉喝了口茶水后，法拉哈表达了罗纳尔多的立场。

　　“感谢你对罗尼的欣赏，但我们不想去利兹。”

　　郑辉放下茶杯，毫不意外。

　　“我知道。”

　　罗纳尔多这才认真打量郑辉，心底产生一丝好奇。

　　“你知道？”

　　郑辉一派从容。

　　“当然，从罗纳尔多登陆欧洲那天，直到一个星期前，利兹联都不配拥有任何时候的罗纳尔多。”

　　法拉哈与罗纳尔多对视一眼，随后法拉哈叹道：“那你过来只是为了见他一面？”

　　罗纳尔多习惯了外界对他的崇拜。

　　这样的人物也屡见不鲜。

　　郑辉收起笑容，换上严肃的神情，凝视罗纳尔多的双眼。

　　“罗尼，三年前在老特拉福德，是你在皇家马德里最高光的时刻，可自那之后，发生了什么，不用明说，但我相信，你不会忘记。”

　　听到这里，罗纳尔多神情恍惚，如同被拖回了记忆深渊。

　　他眼帘低垂，看向紧握的双手，一幕幕浮现脑海：2003年欧冠淘汰赛在老特拉福德的夜晚，他上演了帽子戏法，征服了所有人。

　　而自那之后呢？

　　半决赛被尤文图斯淘汰。

　　与皇家马德里巨星群不堪入目的堕落生日派对。

　　训练开始迟到。

　　受伤变得频繁。

　　再次在都灵梦碎，并且在场上染红被罚下而崩溃。

　　回到马德里后与球迷发生冲突。

　　弗洛伦蒂诺辞职，他在马德里失去了最大的保护伞。

　　劳尔，古蒂等人对他公开批评。

　　随后与劳尔发生冲突。

　　2006年世界杯如同噩梦。

　　体重严重失控，健康堪忧。

　　在卡佩罗的铁腕管理下挣扎，特殊对待，边缘化...然后走到了今天。

　　被扫地出门！

　　“你才30岁，你完全可以卷土重来，你需要的是一个带给你动力，会无限支持你的环境，如果你想从今天开始进行职业生涯‘安全着陆’，那我祝福你，可我无论作为利兹联主席，主教练，还是一名你的球迷，我希望见到你在职业生涯最后几年上演一场盛大而辉煌的落幕！”

　　罗纳尔多默默聆听，眼神凝视郑辉陷入失神。

　　法拉哈知道罗尼“听进去了”。

　　他连忙对郑辉说道：“所以我们更希望去米兰。”

　　郑辉站了起来，上扬眉梢流露出疑惑。

　　“去米兰？去干什么呢？AC米兰有他们的主角，他们的核心，罗尼，你去给因扎吉当替补吗？还是觉得安切洛蒂会围绕你打造体系？他甚至连主力位置都无法向你保证！”

　　郑辉伸手示意法拉哈。

　　“AC米兰到现在还没有真正发起报价，就当他们很有诚意，但财政困难，你应该有加利亚尼和安切洛蒂的电话，来，你打给他们，只要他们能够承诺给罗尼主力位置，我祝福罗尼能在米兰重生。”

　　法拉哈哑口无言。

　　甚至...他不知所措。

　　他知道他打不了这个电话。

　　因为他不确定AC米兰对今天的罗纳尔多会是什么定位。

　　如果定位很清晰的话，那么早就该出手了。

　　拖拖拉拉，其实就是犹犹豫豫。

　　罗纳尔多抬头望着郑辉，略显讷讷地问道：“那你又能为我带来什么呢？”

　　郑辉走到他面前蹲下来，与其平视，那份真诚溢于言表：

　　“罗尼，重点不是我，是你，三个月前，你亲口对媒体说：如果不能回到世界第一，宁愿开枪自杀。你是说给谁听的？”

　　罗纳尔多不敢直视郑辉此刻好似散发着光芒的双眸。

　　令他有些羞愧。

　　至少三个月过去了，他完全没有兑现自己的豪言壮语，甚至连反弹的迹象都没有。

　　否则也不会沦落到如今的地步。

　　“AC米兰不是非你不可，你去米兰，你仍然可以进球，球迷会欢呼，会欣慰，但我知道那不会是最好的你，他们会更在意卡卡的状态，内斯塔的健康，因扎吉的体能，有没有在场上保护好皮尔洛，当你状态不好的时候，他们只会给你最基础的鼓励与支持。”

　　罗纳尔多低下了头，心乱如麻。

　　法拉哈插嘴道：“那你到底能给罗尼提供什么呢？”

　　郑辉站起身来站起身，用坚定，铿锵的话语回应：

　　“只要罗尼下决心回到世界第一，利兹联所有人都会竭尽全力帮助他，球迷，球员，教练，因为我们需要一个英雄，需要一个伟大的前锋带领球队在场上击败所有强敌，没错，我们在英冠，但半年之后我们就会回到英超！”

　　罗纳尔多猛然抬起头来，眸中终于重现光彩。

　　郑辉此时坚定而自信的气场完全将二人笼罩。

　　三个月，他从穷小子变成了富翁，从一名干脏活累活的教练成为了白衣少帅。

　　更重要的蜕变是他的气质，空前的坚定与无可动摇的信心。

　　这些融合起来，是属于他自己的信念！

　　法拉哈咽了咽口水，试探性问道：“如果利兹联没能重返英超？”

　　郑辉脱口而出：“如果罗尼愿意来利兹联，我可以在合同中加入条款：利兹联在2007年夏天不能重返英超，罗尼可以自由离队！”

　　法拉哈与罗纳尔多不由得四目相对，彼此眼中闪烁着的震惊是相似的。

　　罗纳尔多情不自禁喃喃道：“你这是在赌博。”

　　法拉哈险些动手给罗纳尔多一耳光：你提醒他干嘛！

　　郑辉却满不在乎。

　　他今天的一切，都是赌来的。

　　包括在场边指挥，排兵布阵，临场调整，哪一次没有赌的成分呢？

　　谁又能真正做到百分百胜券在握？

　　“我不怕输！”

　　郑辉的回应让罗纳尔多心神激荡。

　　在他职业生涯除了重伤之外的最低谷时期，郑辉对他的信任与期待让他仿若在深渊中被温暖而富有生机的圣光笼罩。

　　法拉哈见到罗纳尔多的反应便知道他已经心动。

　　作为经纪人，他当然要问出那个最核心的问题。

　　“你会给罗尼怎样的待遇？”

　　郑辉还是没有片刻迟疑。

　　“英超顶薪是舍甫琴科12.1万英镑，我认为罗尼比他强，利兹联可以给12.2万英镑，一个下定决心重返世界第一的罗尼，配得上！”

　　法拉哈都激动了。

　　半年前跟AC米兰私下接触的时候，那边在薪水待遇上抠抠搜搜，年薪不会给超过450万欧元。

　　罗纳尔多已经站起身来准备与郑辉握手，他此时已经按捺不住，眼神充满坚定之色。

　　法拉哈知道郑辉这一波谈判给得太扎实了。

　　不管是情绪还是合同待遇，都被他已经烘到位。

　　但他还是要多插嘴一句：“关于罗尼的肖像权...”

　　郑辉随口道：“我不搞皇家马德里那一套，罗尼只要能配合俱乐部常规宣传就行，他个人的商业收益，是他应得的。”

　　法拉哈先一步握住了郑辉的手，不断点头道：“我们现在就去利兹！”

　　罗纳尔多露出了笑容。

　　只是他和法拉哈几乎同时在脑海中冒出一个念头：利兹...在英国地图什么位置？

　　...

　　当“皇家马德里通过了利兹联报价求购罗纳尔多”的消息还在欧洲足坛，以及世界足坛刚刚开始发酵的时候。

　　郑辉已经拉着罗纳尔多和法拉哈上了飞机。

　　在飞往布拉德福德国际机场的航班起飞前，郑辉给布特勒打去电话。

　　“在官网发布消息，让我们的球迷都知道，罗纳尔多来了！”

　　郑辉此时心情很难说是舒畅，痛快，更多还是亢奋。

　　他知道罗纳尔多的加盟不仅仅是利兹联将要拥有一位世界级的前锋。

　　更重要的是连锁影响。

　　会为利兹联打开发展的空间。

　　可布特勒在电话中的一席话又让他的脸色变得严肃起来。

　　“有什么问题吗？”

　　法拉哈见郑辉脸色不对，连忙问道。

　　说实话，利兹联给罗纳尔多开出的条件，他是十分满意的。

　　甚至他内心还有些小阴暗。

　　如果半年后利兹联无法升入英超。

　　那么罗纳尔多自由身离队，随便加盟任何球队的签字费...都会让他也从中大赚一笔。

　　郑辉恢复了从容之色。

　　“没什么，是英足总又派来了一位调解员，明天有些小事要处理。”