062 不会是假的吧？新的开始！

在郑辉KO罗伊-基恩的那个夜晚，利兹联的球迷们彻夜未眠，欢呼声和庆祝的歌声在街头巷尾回荡。

　　无数人举杯畅饮，直至酩酊大醉，脸上洋溢着难以抑制的喜悦与兴奋。

　　翌日中午，不少人还沉浸在宿醉的迷蒙之中，从西班牙传来的消息却如一记重锤敲击他们疲惫的大脑。

　　“谁？罗纳尔多？哦，原来我还没醒，这梦真不错，我得接着做。”

　　然而随着傍晚消息逐渐发酵，舰队街各大媒体纷纷将此事作为头条重点报道。

　　利兹全城陷入了一片疯狂，英伦足坛更是一片震惊与哗然。

　　那些原本事不关己的教练和球员们也开始频频关注新闻最新动态。

　　他们看到郑辉进入罗纳尔多家的照片。

　　到了晚上，郑辉一行人进机场的画面被西班牙媒体最先发布出来。

　　当天晚上8点，皇家马德里与利兹联官网同时发布关于罗纳尔多转会事件的进展。

　　只待明天体检过后就能完成签约仪式。

　　利兹联球迷难以置信过后便是疯狂庆祝。

　　他们继续举杯畅饮，将这场震撼英伦足坛的大事化作节日狂喜。

　　在圣诞假期进入尾声时段，本该逐渐平息的利兹城夜生活反倒因这突如其来的巨变更加火爆喧嚣。

　　当郑辉一行人从布拉德福德国际机场去往利兹的时候，罗纳尔多坐在奔驰MPV中看到很多车在往机场赶，他颇为好奇。

　　平素少言寡语的肯特忽然开口道：“我猜那些都是联队球迷，他们来迎接罗尼。”

　　他说的是英语，罗纳尔多自然也听懂了。

　　他看着络绎不绝的车辆与他们的车逆行交错而过。

　　“不用提醒一下他们吗？”

　　郑辉笑道：“我已经发短信给俱乐部的人，他们会跟球迷组织通气，消息很快会传开的。”

　　见识过英国球迷的狂热，罗纳尔多倒是并不意外。

　　离开众叛亲离，冷落冷眼相加的马德里，来到有狂热球迷迎接的利兹，罗纳尔多显然心情变得更加愉快，对未来充满期待之色跃然眉宇之间。

　　回到利兹城，罗纳尔多下榻在达科塔酒店。

　　他对酒店各方面都比较满意。

　　而且跟郑辉正好是邻居。

　　巨星嘛，生活条件当然要求高。

　　法拉哈并没有打算给罗纳尔多在利兹租房子或购置房产。

　　还是要等半年后，看利兹联能否升入英超。

　　若是不能，不管现在是租是买，半年后处理起来都麻烦。

　　...

　　翌日清晨阳光透过薄雾洒满城市街巷时。

　　郑辉敲开了罗纳尔多的房门，随后一同下楼。

　　此时已经有媒体和球迷在酒店外守候。

　　见到罗纳尔多与郑辉并肩出来，人群爆发出欢呼，扰得酒店内无数房客骂娘。

　　声浪实在太惊人了。

　　郑辉他们不耽搁时间。

　　上车前往索普拱门训练基地。

　　等他们走后，舰队街是实时更新消息。

　　“外星人降临！利兹联给英伦足坛投放原子弹！”

　　但那群在酒店外看到罗纳尔多的利兹联球迷却又互相嘀咕，带有几分狐疑。

　　“真是罗纳尔多吗？比我印象中胖了很多啊。”

　　“废话，他要是不胖成这样，他能来利兹？”

　　“别管那么多，他就算只有一条腿，也比无数球员优秀！”

　　...

　　索普拱门训练基地外早已水泄不通，同样有蹲点的媒体和球迷。

　　奔驰MPV平稳的驶入训练基地，只有距离最近的球迷和媒体能看到落下车窗后车内的罗纳尔多。

　　等他们在训练基地内下了车。

　　在外面的利兹联球迷争先恐后探头张望。

　　他们的确见到了罗纳尔多，但距离有些远。

　　“那真的是罗纳尔多吗？身材很圆润啊。”

　　“辉该不会被骗了吧？现在有很多长得像明星的素人...有没有可能这人其实是长得像罗纳尔多？”

　　“球技不会骗人，等他比赛的时候我们就知道了。”

　　其实吧，郑辉第一眼见到罗纳尔多的时候，除了激动，还有些失望。

　　巨星挺着个肚腩的确看起来...不忍直视。

　　郑辉在医疗室外看着罗纳尔多进行体检，法拉哈在一旁沉默间神情略显紧张。

　　布特勒走来对郑辉低声道：“他们人到了。”

　　郑辉摆摆手：“等这边事情完了再过去。”

　　接近一个小时之后，罗纳尔多完成了体检。

　　而利兹联的队医则拿着体检报告对郑辉说道：“不是很乐观。”

　　体重超标的人，运动机能的医学检测不理想是在预期之内。

　　郑辉却装模作样的翻了翻报告，走出医疗室对罗纳尔多和法拉哈说道：“没问题，我们可以签约了。”

　　法拉哈面露喜色，却见罗纳尔多神情蓦然变得严肃。

　　“有件事我必须告诉你。”

　　法拉哈面色微变，伸手去拽罗纳尔多的胳膊，却没有让罗纳尔多回心转意。

　　郑辉见到法拉哈的小动作，此时也顾不得多想。

　　“你说。”

　　罗纳尔多深呼吸一口气后说道：“我确诊了一项罕见病，甲状腺机能减退症，我的体重变化是与我一些不好的生活习惯密不可分，但这个病也影响巨大。”

　　法拉哈恍若坠入深渊。

　　心底在嘶吼：罗尼，你告诉他这个干什么！

　　本来身体条件就不理想，外加疾病困扰。

　　法拉哈认为郑辉只要是个正常人，都会打起退堂鼓。

　　他并不知道，郑辉此时心中和他的某些念头是相同的：罗尼，你告诉我这个干嘛！

　　藏着掖着，等你签约后，我把黑科技用在你身上...

　　郑辉不得不再次郑重且真挚地凝视罗纳尔多。

　　“我说过，今天之前，利兹联配不上任何时候的罗纳尔多，我感谢你的坦诚，这是一个很好的开始，但我对你怀有坚定的信念，只要你有决心与意志去改变，我们可以重新开始，我不但相信你，我还会竭尽所能帮助你，支持你！”

　　罗纳尔多看着郑辉，他不知道为何会在一个认识不到一天的人面前...潸然泪下。

　　他流着泪狠狠点头。

　　郑辉上前抱住他，在他耳边说：“走，去签约，这是属于你新的开始！”

　　...

　　当利兹联官网发布罗纳尔多签约的新闻，英伦足坛震动。

　　“利兹联签下罗纳尔多，公布的细节显示他们以800万欧元从皇家马德里签下罗纳尔多，罗纳尔多签约4年，获得12.2万英镑周薪！”

　　“英格兰足坛顶薪刷新，罗纳尔多凌驾在舍甫琴科之上！”

　　郑辉毫不在意刷新英格兰足坛顶薪带来的后果，至于利兹联内部的工资结构，在没有人能够匹敌罗纳尔多的实力与名气之前，其他人若是有怨言，那纯属自讨没趣在碰瓷。

　　完成签约后，罗纳尔多与法拉哈离开了索普拱门训练基地，今天球队还在休假中，并没有训练。

　　另外训练基地内也有些乱。

　　健身器材供应商正在为利兹联更换室内健身器材以及带来了最新上市的健身设施。

　　利兹联俱乐部为此花费了差不多100万英镑。

　　郑辉直到临近中午才与布特勒来到会议室。

　　训练基地外，送罗纳尔多离开的车停了下来，他非常有耐心地给球迷签名。

　　而球迷临时编排的歌声清晰传来。

　　“无所不能的罗尼降临，利兹将重现辉煌！”

　　“罗尼，向前冲，不要怕，我们是你的后盾！”

　　...

　　郑辉在会议室中听着球迷的歌声，再看眼前的两人，摒弃杂念，郑重应对。

　　来自英足总的调解员，以及利兹联债主们委托的律师。

　　从利兹联官宣会得到2500万英镑注资后，债主们就着急了。

　　本以为利兹联可能是虚张声势。

　　没想到昨天传出了利兹联与罗纳尔多联系在一起的转会传闻。

　　于是心急火燎地派出了律师来跟利兹联交涉。

　　布特勒自然是打太极把人挡回去。

　　要钱？不是没有，先等等。

　　等？

　　债主们才不等呢。

　　于是他们又找到英足总，让英足总从中斡旋。

　　这不，调解员来了。

　　“去年利兹联债务违约280万英镑，如果现在把钱还了，可以不计算违约后的利息。”

　　调解员口气无奈，他再次面对郑辉，知道又是一份吃力不讨好的工作。

　　郑辉的回应干脆利落。

　　“还钱，可以，把扣利兹联的分也还给我们。”

　　调解员脑袋又要炸。

　　“这恐怕...很难做到。”

　　英足总内部对利兹联自然是有怨言。

　　算不得针对郑辉。

　　而是从利兹联开始陷入财务危机，英足总为了避免老牌劲旅，曾经赢得过顶级联赛冠军的知名俱乐部破产，可是前前后后操碎了心。

　　而近期由于利兹联债务违约，债主给英足总施压，加上“凯文-怀特被迫搬家”的事件，他们的确对利兹联意见不小。

　　罚都罚了，取消处罚？

　　英足总的权威不要了？

　　英冠其他球队，尤其是积分榜上游力争升级附加赛的球队，他们能乐意？

　　债主委托的律师对郑辉说道：“利兹联履行偿还债务本息的责任，与英足总没有关系...”

　　郑辉当即拍了桌子。

　　“没有关系？是谁在背后搞出这一切的？还不是你们！”

　　“是因为利兹联没有...”

　　“那你们找贝茨去！”

　　律师被呛得只好与调解员窃窃私语。

　　调解员一脸不情愿地走出去打了电话。

　　没过一阵回来后双手一摊。

　　“不管利兹联还不还钱，扣分的处罚不会取消。”

　　郑辉当即起身。

　　“那还谈什么，浪费时间。”

　　律师也急忙起身，警告道：“如果利兹联拒不偿还，我们就向法院起诉，申请冻结利兹联的资产！”

　　郑辉脚步一顿，扭头对他沉声道：“你们起诉那天，我撤资，利兹联全给你们。”

　　律师顿时哑口无言。

　　调解员连忙去安抚律师。

　　倘若真闹到了那一步，这烂摊子，英足总不想碰也得出面收拾。

　　现在利兹联看似风光，但账户上...真没多少钱。

　　郑辉会给利兹联注资，却不是一下子把钱全打过来。

　　用多少，打多少。

　　转个账的事儿，犯不着把钱都放俱乐部账户里。

　　郑辉走了，布特勒留下来收拾残局。

　　利兹联没有无限子弹，俱乐部花钱也是用在实处。

　　这一切的目的只有一个：升超！

　　只要升入英超，利兹联的债务就不再会是压力。

　　他与律师以及调解员达成一个口头协议。

　　去年违约的债务本息，会连同今年债务本息，一起在2007年的年底结算。

　　同时他也做出了警告。

　　如果债主们要起诉利兹联，他们就退出不玩了。

　　也许变卖利兹联现在的资产，能收回一部分现金。

　　可首先挡住这群债主付诸行动的会是英足总...