063 形影不离，睡觉都得笑出声！

达科塔酒店迅速成为利兹城新的热门打卡地。

　　自从得知罗纳尔多住在这里，许多球迷早早涌入酒店餐厅和大堂，翘首盼望能亲眼一睹这位足坛巨星的风采。

　　有的甚至直接在这里订房，一时间将房费炒高至与伦敦同档次酒店不相上下。

　　面对突如其来的关注热潮，酒店管理方也积极应对，提升对罗纳尔多和郑辉的服务规格，管家团队经过严格筛选，服务更加贴心周到，同时加强了隐私保护措施，力图为两位尊贵客人打造一个安静舒适的环境。

　　利兹联的假期结束。

　　郑辉与罗纳尔多几乎成了形影不离的状态。

　　因为他们一起在酒店吃早餐，一起离开酒店，罗纳尔多坐上郑辉的顺风车，倒也很享受这种待遇。

　　索普拱门训练基地外，球迷人头攒动，摩肩接踵。

　　球迷那么多，能一睹PLUS版罗纳尔多的人还是少数，或许等哪天习以为常，才会有所降温。

　　利兹联的球员对于罗纳尔多的加盟自然是震惊过后无比激动。

　　除了希利和克雷斯威尔有了危机感，其他人都切身感受着“球队整体实力提升”的刺激。

　　目前只有五个人的教练组则是忙得天昏地暗。

　　加里和卡尔要带三个新人，还要主持大局。

　　因为从这天训练开始，郑辉几乎是对罗纳尔多进行一对一的训练。

　　加里和卡尔针对罗纳尔多的身体状态，设计了一套详细训练计划，经郑辉审阅后进行了细致补充。

　　三人都是青训教练出身，基础训练是老本行。

　　于是利兹联训练场的画风变极为独特。

　　罗纳尔多和郑辉独享一块训练场，其他人在另一块场地训练。

　　过去半年，罗纳尔多也曾经被卡佩罗排除在集体训练之外，不过那更像是把他丢到角落里去，要求他减重20磅后才能回到团队中。

　　本以为来到利兹联会是相同的待遇。

　　可罗纳尔多看着身穿运动装的郑辉，感觉好像不是那么回事。

　　郑辉在昨晚已经将黑科技系统里的‘伤病消除’对罗纳尔多使用，积攒的5个成就点已经清零。

　　他此刻望着休息充足精神饱满的罗纳尔多，说：“在团队里大家还是说英语，另外，你将来退役也还是国际巨星，在利兹期间是你精进这门语言的好时机，所以我们也用英语交流。”

　　郑辉可不想每天跟罗纳尔多对话还要额外‘开’【语言精通】。

　　罗纳尔多觉得郑辉说的有道理，自然是同意。

　　“你感觉怎么样？”

　　“很棒。”

　　“好，训练要开始了，我先声明，我的要求很严格，顶不住也要咬牙坚持。”

　　“嗯？哦，好的。”

　　“另外，我说过会竭尽全力帮助你，对你的训练不会简单粗暴地发号施令，从现在开始，所有无球训练，我和你一起进行。”

　　罗纳尔多倍感惊讶。

　　但郑辉却是认真的。

　　训练开始后，所有项目，二人同步进行。

　　在郑辉陪伴下，罗纳尔多既不觉得枯燥，反而觉得自身充满动力。

　　他不知道的是，他的身体已经发生了奇妙的变化。

　　甲状腺减退症，消失。

　　曾经受伤动过手术而变得脆弱的韧带，半月板，关节，痕迹仍在，但组织已经变得坚韧灵活如初。

　　当上午训练结束的时候，二人大汗淋淋，郑辉平复了呼吸后问道：“还行吗？”

　　罗纳尔多抹掉脸上的汗水，笑道：“再来一轮也没问题。”

　　“下午吧。”

　　二人来到另一块训练场与团队汇合，加里代郑辉总结了上午的训练后，球员们回更衣室休息片刻后一起去餐厅吃午餐。

　　罗纳尔多自然是球员的焦点，年龄差不多的球员还算克制，年轻球员则带着崇敬之情主动攀谈。

　　饭后球员们回宿舍休息。

　　球员们又得到了惊喜。

　　过去家具电器陈旧老化不堪的宿舍，可以称得上焕然一新。

　　里里外外经过仔细的清洁后，家具和电器不但换了新的，而且还都是高档货。

　　郑辉以前的宿舍是最小那一间，俱乐部离开了一些球员，自然换到了空间更大的宿舍。

　　只有极少数年轻球员住在宿舍，其他人在这里只是午休。

　　躺在床上郑辉很快入睡。

　　与罗纳尔多一同训练，并非他在惺惺作态，而是他自从‘开’过【自由搏击】后就有这个念头。

　　在利兹联三年多时间里，工作状态下其实算不得健身，每周保持的健身也不过是让身体状态比较好。

　　现在他要把自己的身体素质进一步加强。

　　这样能让他‘开’的时候更好地发挥。

　　本意并非要去捶人。

　　而是他在做好准备。

　　未来如果精通宝箱会开出一些身体技能类的，他有更强健的体魄，自然会有更好的效果。

　　下午在训练结束前一个小时，罗纳尔多跟随团队一同训练。

　　团队的战术演练，短时间对抗赛，罗纳尔多在场上脚下控球无论节奏还是控球变向的技术，让大家连连惊叹。

　　郑辉都不敢把心里话说出来。

　　“这才有点儿踢球的样子！”

　　没办法，多数人的足球初恋，肯定不是粗糙野蛮的场上对抗，必然是灵巧迅捷的技术与如诗如画的团队配合。

　　等到训练结束时，郑辉忍不住摇头叹道。

　　“唉，吃了多年粗粮，见到细糠都快把人感动哭了。”

　　郑辉回到办公室中继续工作。

　　罗纳尔多收拾完来办公室中找他。

　　“你还不回酒店吗？”

　　“说英语！”

　　“哦，抱歉，你不回酒店吗？”

　　“还有一堆事情要忙，你自己回吧，对了，俱乐部现在有三辆车，球员不能开，后勤部有待命的司机，可以让司机送你。”

　　罗纳尔多略微有些失望，他还准备与郑辉共进晚餐呢。

　　去后勤部叫司机送他回酒店，坐在奔驰轿车内，他发现司机是肯特，于是攀谈起来，期望从肯特口中了解更多关于利兹，利兹联，以及郑辉的事情。

　　肯特自然是能说的给他说得天花乱坠，不能说的只字不提。

　　...

　　郑辉在办公室中看着长长的名单。

　　加里在一旁笑道：“罗纳尔多来了，更多经纪人把球员往我们这里推荐，而且之前拒绝过我们的一些球员经纪人，他们表示可以再谈谈。”

　　“他们现在想谈？我却看不上他们的球员了。”

　　郑辉很清楚，现在的引援是为了升超。

　　如果能够达到他对升超的战力要求，那么来更多人只是浪费，除非，球员质量有跨档次的提升或足够确定性的远大未来。

　　像阿森纳可以租借的亚历山大-宋，实力是配得上英冠冲超的，但郑辉不想花冤枉钱，阿森纳为了新球场还债，开源节流多年，租借个球员还要租借费。

　　这不是免费给别人练兵，而是贴钱给别人练兵。

　　与其这般，郑辉宁愿给乔尼-豪森和德尔夫更多的信任和支持。

　　经纪人推荐来的球员绝大多数都是不靠谱的。

　　不过郑辉他们三人却对每个球员资料进行详细的研究。

　　经纪人推荐球员，尤其是不出名的，多半都会有录像带作为参考。

　　有些球员看一眼就能刷掉，有些球员则多斟酌些时间。

　　到了晚上临近10点，郑辉三人看着一名球员的比赛录像研究许久后得出结论。

　　“他对我们的右路和中场是一个很好的补充。”

　　卡尔向郑辉建议签下这名球员。

　　郑辉却在思考...

　　到底这人未来有多高的上限？

　　想...是想不出结果的。

　　他当即让俱乐部工作人员为他找来阿森纳主教练温格的电话。

　　利兹联现在所有事情都争分夺秒。

　　他才不管现在是几点。

　　谈生意呢，哪分白天还是黑夜。

　　他一边看着电视中的录像，一边打通了温格的电话。

　　“我是郑辉，利兹联的主教练。”

　　“我是阿尔塞纳-温格，接到你的电话让我非常意外，但是你知道现在几点了吗？”

　　“知道，所以我长话短说，阿森纳上半赛季租借给伯明翰的球员塞巴斯蒂安-拉尔森，据说现在伯明翰要买下这名球员，利兹联加入竞价。”

　　“嗯？！我们已经与伯明翰基本敲定转会，只差细节...”

　　“他们开价多少？”

　　“你应该早点儿...”

　　“我不打扰你休息了。”

　　“等一下！他们开价150万英镑。”

　　“利兹联开价250万英镑，明天中午12点前给我答复，我不接受还价，只需要告诉我同意还是拒绝，晚安。”

　　郑辉挂了电话之后伸个懒腰。

　　加里与卡尔在一旁看得一脸愕然。

　　“BOSS，你是不是忘了我们是英冠球队，阿森纳是英超豪门...”

　　卡尔不禁调侃道。

　　加里也笑道：“温格现在的表情一定很精彩。”

　　郑辉不以为然。

　　“他什么表情我不知道，但他心里一定乐开了花，多赚100万英镑，他睡觉都得笑出声。”

　　...

　　塞巴斯蒂安-拉尔森这位年轻球员，郑辉三人并不陌生，因为上半赛季利兹联与伯明翰交手过，见过他的表现。

　　不过那场比赛利兹联赢了，是卡维尔上任后唯一取胜的场次。

　　伯明翰现如今排名英冠第三，郑辉即便不考虑削弱伯明翰，也可以基本确定拉尔森来到队内是有实力立足。