064 买了个吉祥物？摧枯拉朽！

翌日上午十点。

　　郑辉收到了温格的回复。

　　“嘴上不情不愿，身体很诚实嘛。”

　　阿森纳不但接受了利兹联对拉尔森250万英镑的报价，同时还关闭了拉尔森转会伯明翰的交易，对伯明翰表示除非提高报价到250万英镑。

　　伯明翰那边还在犹豫的时候，郑辉已经给拉尔森打去了电话。

　　这位21岁的瑞典中场在郑辉这里得到了出场时间的保证之后直接同意加盟利兹联。

　　薪资待遇上他没有狮子大开口的底气，利兹联现在也不会小家子气亏待自己人。

　　郑辉卯足劲要战绩，其他旁枝末节肯定也不会成为干扰与障碍。

　　拉尔森下午就来到索普拱门训练基地完成了签约。

　　在见到挥汗如雨的罗纳尔多后，拉尔森完成签约便投入到训练中。

　　夜幕降临时，郑辉与罗纳尔多在酒店的餐厅共进晚餐。

　　吃饭的时候聊一聊利兹，算是郑辉作为东道主给他做一些介绍，吃饭之后便开始给罗纳尔多灌输战术哲学。

　　利兹联目前的战术体系其实理念很简单，执行起来的核心在于团队协作的同步协调能力以及纪律性。

　　而这套体系中，扮演中锋的罗纳尔多无疑是任务最轻松的。

　　比起罗纳尔多要知道自己该做什么，郑辉更需要他明白的是：了解团队在做什么！

　　以罗纳尔多的经验，认真听，很快就能理解消化。

　　...

　　在睡前，郑辉没能按捺住心中的好奇。

　　他目前有146个执教点。

　　冬季引援在三线有所加强。

　　门将，中场，锋线。

　　离队那些球员除了为利兹联带来270万英镑的转会收入外，其实那些球员之前就不算郑辉手中的牌。

　　现在他想要知道‘伤病清除’之后的罗纳尔多，以及转会来的拉尔森，还有租借来的乔-哈特到底是什么水平和潜力。

　　‘阵容体检’，消耗100个执教点。

　　系统弹出的报告中，郑辉首先去看罗纳尔多。

　　当前实力：S-。

　　潜力：SSS。

　　“S-，中锋世界前20，SS是前十，说明S-是在16-20之间，不过无所谓，在英冠是降维打击，SSS潜力，的确有希望重返世界第一！”

　　郑辉对目前罗纳尔多的‘体检报告’自然不能更满意。

　　曾经的罗纳尔多登临过SSS级，如果不是一路降档，利兹联也没机会得到他。

　　拉尔森的当前实力：B-。

　　潜力：A-。

　　“若是A+就真挖到宝了，A-，也就是在世界同位置36-50之间，成长起来能踢英超。”

　　乔-哈特的当前实力：B-。

　　潜力：A+。

　　郑辉陷入沉思。

　　“曼城才是挖到了宝，这位门将成长起来能在英超强队打主力，无非是坐不稳豪门...只是门将的成长周期有些长，没有几年时间，怕是很难全部兑现潜力。”

　　郑辉没再多想，利兹联的现状根本看不了太长远。

　　万年太久，只争朝夕！

　　先冲上英超再说。

　　郑辉又把其他球员的情况仔细浏览一遍。

　　上年纪处于自身巅峰的球员没掉档，年轻球员也没升档。

　　距离上次‘体检’并没有过去太久，这种跨档次的成长，肯定不是一朝一夕能实现。

　　...

　　罗纳尔多本以为郑辉与他一道完成所有无球状态的训练只是为了帮他尽快进入状态。

　　却没想到郑辉一直在坚持，伴随着他的身体状态自我感觉越来越好，郑辉同样也在这个过程中体魄变得更加强健。

　　距离下一场英冠联赛还有不到5天，利兹联上午训练结束后在食堂吃饭的时候，吊顶电视的新闻吸引了众人的注意力。

　　只见画面背景是医院，罗伊-基恩站在医院外面，此时的他佩戴着医护颈托，从下巴到头顶缠着绷带，像是防止他的下巴掉到地上。

　　利兹联球迷庆祝郑辉KO基恩只持续了不到一天，然后就被罗纳尔多的到来转移了注意力。

　　但外界其他球迷，看热闹的嘲笑基恩却一直在持续。

　　基恩今天上午才出院，看样子还需要一段时间才能彻底痊愈。

　　不少媒体记者把话筒怼到了他的面前。

　　罗伊-基恩说话时嘴巴动作非常轻，语速也极为缓慢，用最温柔的口气说着最硬的话来捍卫自己。

　　“我承认我没打过郑辉，但那些嘲笑我的人，你们能打过郑辉才有资格嘲笑我，像男人一样倒在擂台上，我并不羞愧！”

　　罗伊-基恩说完这些便离开了医院。

　　看完这则新闻的利兹联众将纷纷憋着笑，毕竟郑辉就在这里，他们也不好发表评论。

　　郑辉只当这件事已经彻底翻篇。

　　直到下午有伦敦的拳击俱乐部希望郑辉为他们代言，拍摄宣传片...

　　“3万英镑让我干这？”

　　郑辉虽然不是“一秒钟几十万上下”的男人，可要是为了3万英镑去做这种大街货的代言，他都瞧不起今天的自己。

　　自然是回绝。

　　...

　　1月20日，英冠比赛日到来。

　　郑辉此前被贝茨下达“封口令”，赛前新闻发布会一直没出现过。

　　现在也习惯了这种状态，于是前一天的赛前新闻发布会就让加里去。

　　他宁愿在健身房撸铁。

　　不只是利兹联球迷期待看到罗纳尔多的白衣首秀。

　　不少他的粉丝也都开始关注利兹联。

　　可是罗纳尔多比赛日这天比较郁闷。

　　因为他没进大名单。

　　“我什么时候能上场比赛？”

　　他在前一晚就跟郑辉交流过此事。

　　郑辉的回答并不含糊。

　　“你什么时候能在训练场上让别人碰不到你，你就可以登场了。”

　　利兹联队内训练对抗赛，会针对罗纳尔多安排两名防守球员。

　　本身强度有所下降，罗纳尔多控球摆脱没问题，但被拉拽是常有的事情。

　　郑辉内心的真实想法是：英冠对队内其他人是用实力驾驭，是实战成长，是考验与挑战...

　　对罗纳尔多？

　　虽然不能说跟玩一样，但多踢一场和少踢一场，区别不大。

　　他更希望罗纳尔多把身体状态恢复到更好的程度。

　　...

　　埃兰路球场座无虚席。

　　布特勒坐在包厢看台观战，罗纳尔多就在他身边。

　　布特勒长吁短叹，罗纳尔多看着现场爆满的火热景象，不知道这位CEO还有什么烦恼。

　　布特勒苦呀。

　　要知道罗纳尔多会来，他就不会推出此前的“回馈忠诚球迷”活动来刺激球市了。

　　原本预计每个主场比赛日要至少给持有季票超过三年的球迷派发5000张球票。

　　现在好了，俱乐部反过来只能抠抠搜搜预留1000张给这些球迷，免得落人口实：活动是骗人的！

　　不过烦恼只是一点点，更多的还是喜悦。

　　实打实卖出去的球票带来营销增长，球迷来得多，消费也会提升，比赛日收入在下半赛季肯定会增长已是板上钉钉。

　　希利让出了9号球衣，改穿威斯特莱克离队后空缺的7号，印上罗纳尔多名字的9号球衣持续售罄。

　　...

　　利兹联球迷在看台上头一次对郑辉失望透顶。

　　“为什么罗尼连大名单都没进？他有伤在身吗？”

　　“看他的样子好像比来的时候瘦了一些，整个人都紧致了一圈。”

　　“今天我们迎战的可是英冠排名第二的西布朗！”

　　两个星期前，西布朗在足总杯比赛中上了全主力淘汰掉利兹联。

　　上个星期他们踢了足总杯第四轮，同样是全主力登场，成功晋级。

　　西布朗主帅托尼-莫布雷在赛前大谈“如何防守罗纳尔多”。

　　来到埃兰路球场却感觉自己被耍了。

　　他看着郑辉充满不解：你把罗纳尔多当吉祥物吗？

　　郑辉却在审视西布朗的首发阵容。

　　嗯...状态超预期的不理想。

　　西布朗首发11人，2红7黄2黑！

　　英冠名列前茅的球队，这种状态？

　　如果只看他们过去几场比赛，足总杯以及英冠的战绩，一定会觉得他们应该是强势无匹红光闪耀才对。

　　现实却不是。

　　郑辉稍加思索：一直赢是没错，但可能早已是强弩之末。

　　伴随着比赛开始，利兹联球迷暂且收起了杂念，专心致志为球队助威，埃兰路球场本赛季迄今为止最为火爆的看台氛围，震慑着每一位造访这里的人。

　　不管是西布朗的球员教练还是看台上的球迷，他们被震耳欲聋的助威浪潮所笼罩。

　　两队在场上展开激烈交锋，利兹联养精蓄锐半个月，团队迸发的活力与西布朗正面对抗。

　　上半场比赛紧张激烈，刘易斯边路送出漂亮的传中助攻希利抢点破门。

　　而西布朗中场则用一脚远射洞穿了乔-哈特的十指关。

　　对于远射丢球，郑辉并未将责任归咎于门将，而是给中场打手势，加强扫荡，限制对手远射！

　　当比赛来到下半场之后，郑辉察觉到西布朗有两名球员状态滑落。

　　‘明明比分是平局，场面不分伯仲，他们的状态却在下滑！’

　　郑辉思索片刻后果断给球队打手势：全员拉满进攻侵略性！

　　比赛节奏很快被利兹联拉爆，边路轮转持续不息，攻势如潮，令西布朗防线在纵向反复前进与后退中手忙脚乱。

　　肖恩-德里完成一次漂亮的前场拦截，随后快速将球传给前方的克雷斯威尔，后者过度球权到跑位斜插的希利脚下。

　　希利趟球加速令顾此失彼的西布朗防线彻底爆炸！

　　杀入禁区后一脚劲射将球轰入球门内。

　　埃兰路球场的激情如海水沸腾！

　　郑辉跳起来挥拳大吼过后，落地便转身走到替补席前，将乔尼-豪森和拉尔森叫到面前。

　　“登场后一刻也不要停下来！”

　　待二人快速完成热身，郑辉立即将他们派遣上场。

　　莫布雷已经心慌意乱，他频频喊话打手势，也进行换人调整。

　　可西布朗在场上却始终没能跟上利兹联的节奏。

　　他们就像是后继乏力，在泥潭中越陷越深。

　　拉尔森在前场右路的下底传中制造角球，随后他亲自开出角球。

　　足球刚飞到门前中路，混乱的人群中，双方的前锋与后卫全部冒顶！

　　反而是肖恩-德里几乎没起跳一个甩头攻门将球送入门内。

　　看台上的利兹联球迷此前的失落感完全消失，沉浸在球队进球扩大领先优势的激情中。

　　莫布雷脸色变得更加苍白。

　　而利兹联的强势冲击仍然没有结束。

　　郑辉继续换人，保持利兹联能量续航。

　　当比赛临近85分钟，乔尼-豪森与德尔夫联手完成抢断，丹尼-罗斯左路快速助攻到前场，在刘易斯策应下，丹尼-罗斯快速冲击打爆西布朗右路防守后送出大力传中。

　　今天状态火热的希利包抄垫射破门。

　　郑辉在场边转身向看台大吼中反复上扬双臂。

　　埃兰路球场的氛围达到本赛季以来前所未有的高潮！

　　“利兹联在下半场摧枯拉朽地碾压了西布朗！他们在被扣掉10分之后还没有放弃升超的梦想，他们仍然在‘北伐’的路上，干掉联赛排名第三的西布朗，足以证明他们的实力！”

　　解说员的嘶吼让屏幕前的观众更加震撼于利兹联的表现。

　　当比赛落下帷幕时，莫布雷不知道自己是什么心情，大脑都有些空白。

　　他们在足总杯淘汰了练兵的利兹联，在联赛中却被利兹联强势碾压！

　　而在比赛结束时，他自然也察觉出他的球队面临着大问题。

　　他们需要休整！

　　郑辉与莫布雷礼节性握手后进场去祝贺每一位球员，最后他搂着满面笑容的乔-哈特，给予对方更多的鼓励。

　　面对赛后采访，主持人显然更关心罗纳尔多为何没登场。

　　郑辉随口回道：“别着急，他会登场的。”

　　回到更衣室，完成赛后总结与训话之后，他对着希利招手：“跟我来。”

　　希利一阵左顾右盼，队友们也很好奇，郑辉要希利跟他去哪里。

　　埃兰路球场也是有办公室的。

　　待希利跟着郑辉来到办公室。

　　郑辉从一个小恒温柜中拿出一瓶酒，又拿了两个杯子。

　　他一边开酒一边说道：“这是一位朋友送给我的，他说这是达尔摩62，苏格兰威士忌，来，今天你的表现非常棒，敬你一杯。”

　　郑辉只倒了小半杯，也就一口的量。

　　二人碰杯后，希利志得意满将酒饮下。

　　胜利的喜悦，自我表现的出色，还有来自主帅的额外奖赏令他浑身舒畅，痛快极了。

　　“BOSS，再给我倒一杯。”

　　希利刚说完，却见郑辉已经把酒收回了恒温柜中。

　　“没了，想喝，把你今天的表现复制到下一场比赛。”

　　希利离开郑辉办公室的时候疯狂用舌头在舔自己的口腔。

　　浅尝辄止却令他意犹未尽。

　　回到更衣室后，队友们立即将他围住，询问去了哪里做了什么。

　　希利没有隐瞒，甚至带着几分得意地讲述刚才在楼上办公室中短暂发生的一切。

　　“达尔摩62？差不多要10万英镑一瓶！”

　　“好喝吗？”

　　希利摇头晃脑，思绪好似在缥缈的远方。

　　“那不是好不好喝，而是一种感觉，只有在胜利的时候，BOSS把酒杯送到你的面前，碰杯，喝下那一口...嘶，唔...”

　　其他人听得既像云里雾里，又恨不得身临其境。

　　“法克，我也要尝一口！”

　　不少人发出相似的感慨。