065 罗纳尔多快疯了，风暴降临！

利兹联在联赛中的势头自从郑辉上任输给普雷斯顿后，一路走强并未衰落过。

　　由于被扣了10分而导致在积分榜上排位大幅度下滑，下半程比赛场次在不断减少，杀入升级附加赛概率渺茫。

　　媒体给予的关注度与“升超”早已没有关联，更多是郑辉个人与俱乐部引起的轰动。

　　郑辉变得格外安分守己，对本职工作兢兢业业。

　　系统赠送的“球员状态可视化服务”在到期后，他不得不‘自掏腰包’把服务续上。

　　导致他刻意避免去开启任何【百艺精通】的状态。

　　索普拱门训练基地一片欣欣向荣。

　　教练组专注工作废寝忘食，新入行的三位年轻教练动作勤快，积极学习，加里与卡尔操持事务面面俱到。

　　郑辉始终对罗纳尔多的一对一训练没有放松。

　　罗纳尔多的改变在大家眼中肉眼可见。

　　郑辉也一样。

　　不属于大块头身材的郑辉变得更加精悍，强壮，富有视觉美感的肌肉线条在身体各处逐渐浮现。

　　利兹联一线队人员精简，关系和谐，凝聚力日益增强。

　　年轻球员锐意进取，教练组对罗斯，德尔夫，豪森，拉尔森，哈特会有额外的训练要求以及战术课辅导。

　　在百忙之中，郑辉还是会去侦查对手。

　　他知道下半赛季每场比赛不仅仅是不容有失，更是要竭尽全力全取3分。

　　罗纳尔多像是贪玩般也跟着郑辉一同上路。

　　而每当他们去考察对手的时候，威尔所在的球迷组织会有七八辆车尾随。

　　郑辉没有向威尔请求帮助，但“服务帮”换皮后的球迷组织却总是不请自来。

　　不同球迷有不同的兴趣和乐趣所在，只要不影响郑辉的工作和生活，他也只能任由球迷去了。

　　兴许他们乐在其中，抢着干这活儿呢。

　　利兹联步入正轨，球队整体状态经过回落，平稳，调整，又开始了新一轮的提升。

　　在联赛中面对排名中下游的球队，利兹联展现出了比上半赛季更加稳定且强势的一面。

　　利兹联3:1赫尔城。

　　小将拉尔森打入加盟利兹联的处子球，迅速赢得球迷的喜爱与支持。

　　球队排名攀升至12位。

　　利兹联2:1诺维奇。

　　状态不俗的拉尔森制造对手乌龙球得到广泛赞誉。

　　利兹联3:0水晶宫。

　　乔-哈特在比赛中做出两次关键扑救让郑辉与利兹联球迷喜出望外。

　　斯塔克从未有过如此精彩的表现，让过惯了“球门漏风”日子的利兹联球迷迫不及待地对郑辉高喊：“买下他！”

　　球队排名上升到第11位。

　　利兹联在客场被卡迪夫城用顽强的防守逼平。

　　2月20日。

　　利兹联在主场艰难地击败防守动作凶悍的女王公园巡游者，造点的克雷斯威尔点杀对手。

　　球队排名上升至第10位。

　　...

　　罗纳尔多快疯了。

　　他加盟利兹联已经过去了一个半月。

　　一场比赛都没踢。

　　利兹联每个主场比赛，他都会去现场观战。

　　他发现球迷从对郑辉呐喊：“我们要看罗尼！”

　　到最近已经不再有这样的声音，倒是与他合影请求签名的球迷数量还是没有减少。

　　他的到来对利兹联是空前的振奋，但过去一个半月，来自世界各地的媒体对他却是各种落井下石。

　　“巨星陨落，自降身份加盟英冠球队！”

　　“罗纳尔多去利兹联养老。”

　　“利兹联老板人傻钱多，英格兰足坛顶薪却迟迟不见首秀。”

　　层出不穷阴谋论更是不断涌现。

　　“罗纳尔多已经废了！利兹联买下他才知道他根本已经不适合比赛。”

　　“罗纳尔多会在利兹联腐烂！”

　　...

　　人们哪怕看到罗纳尔多的近照，能够看到他明显的改变，已经减重超过25磅的他不但精神抖擞，连眼神都好似莫名犀利。

　　从马德里到利兹，罗纳尔多变得心态平和了，经历过大起大落的他，没有再把豪言壮语挂在嘴边。

　　反而是默默地专注于足球。

　　利兹的夜生活同样灯红酒绿，他闲来无事去逛一圈也会很早回酒店休息。

　　外界不再看好他，他却一直能够感受到有人对他寄予厚望，而那人就住在他隔壁。

　　远离赛场时间太久在内心所产生的‘饥饿感’终于在周五下午达到了临界点。

　　球队内部对抗赛。

　　罗纳尔多只用了10分钟便打进三球，把乔-哈特都打傻了！

　　防守他的球员在防守节奏踩点和联防配合上已经竭尽全力，但只靠两个人，却连拉拽的机会都没有。

　　当训练结束后，罗纳尔多第一时间走到郑辉面前，夕阳余晖将他脸庞映照得轮廓分明，清晰可见几分怒意挂在脸上。

　　“BOSS，我能比赛了吧？”

　　“可以。”

　　“我到底什么时候才...诶？你同意了？”

　　郑辉微笑着拍拍罗纳尔多已经平坦下去的肚子。

　　“你该回到赛场去赢回真正的尊重了。”

　　罗纳尔多严肃的表情化为喜悦且斗志昂扬的笑容。

　　...

　　莫利纽球场。

　　排名在联赛前六的狼队坐镇主场迎战利兹联。

　　赛前狼队主帅麦卡锡在采访中首次将利兹联与“升超”联系在一起。

　　“利兹联如果在联赛结束时排名前六，我毫不意外，看看他们的势头，白衣正在缔造奇迹！”

　　麦卡锡显然不是单纯为了恭维利兹联。

　　郑辉看到新闻就知道麦卡锡心中所想：警告其他球队！

　　升级附加赛区域是4个名额。

　　但竞逐这4个名额的球队有多少？

　　至少8支球队！

　　互相之间肯定是惨烈厮杀的“6分之战”，除此之外，当然要警惕身后的追兵。

　　麦卡锡赛前准备十分充足，他充分研究了利兹联近6场的比赛。

　　可是当他拿到利兹联的首发名单时，他站在原地半晌没有动静。

　　他搓了搓打印出来的名单，又揉了揉眼睛。

　　名单不是假的，双眼也没看错。

　　思绪纷乱，带着无比复杂与沉重的心情步入场内。

　　当他看到今天身穿薄风衣的郑辉双手插兜站在场边，麦卡锡很想过去揪住对方的衣领问一句：“为什么？”

　　‘为什么踏马的偏偏打我的时候，利兹联的首发阵容中出现了罗纳尔多的名字！’

　　双方球员登场时，利兹联球迷在客队球迷看台上的助威戛然而止。

　　“OMG!”

　　“罗尼，是罗尼，他首发了！”

　　此时此刻，不只是利兹联球迷，无论在现场还是在屏幕前发出各种惊叹。

　　比赛的解说员也在媒体席上与一众同行纷纷起身去看场内。

　　主队球迷的骚动更是让氛围变得极不寻常。

　　他们面面相觑，面色各异，吃惊，忧虑，阴沉，也有少部分人激动兴奋。

　　“利兹联今天的首发中锋是9号罗纳尔多！他回来啦，加盟利兹联后长达一个半月不曾在绿茵场上露面，但今天在莫利纽球场，罗纳尔多正式上演加盟利兹联后的首秀！”

　　解说员的激动完全可以理解。

　　赛前没有任何风声传出。

　　倘若大家知道是罗纳尔多，也许会有更大咖位的解说员来评述比赛，也会有更多的媒体亲临现场。

　　狼队球员带着几分不知所措完成了赛前握手仪式。

　　他们当然会特别在意面色从容眼神却格外坚定的罗纳尔多。

　　利兹联球迷火热激情的助威大有喧宾夺主的声势。

　　而比赛开始后，狼队主帅麦卡锡便情不自禁一手抱着胳膊，一手捂着自己的下巴，皱起眉头，目光锁定在罗纳尔多身上。

　　‘他现在是什么状态...又是什么实力？’

　　郑辉从始至终气定神闲。

　　罗纳尔多的首发登场显然打乱了狼队所有赛前部署。

　　几乎让狼队球员不会踢了。

　　最明显的是防线！

　　从中场到后卫，接近罗纳尔多的球员必然要形成包围的站位，试图切断罗纳尔多与队友的联系。

　　当罗纳尔多第一次运动战触球，希利的传球中规中矩。

　　罗纳尔多却在触球时身体晃动，还没趟球便已经用假动作让冲来拼抢的球员扑空，拨球变向开始提速向前。

　　遭遇对手伸腿拦截，他右脚拉球左脚趟，变向前进后前方三人快速将他包围。

　　几乎两人同时伸腿的情况下，罗纳尔多一拨一扣完成穿裆的同时人已经前冲。

　　在将要形成单刀的那一瞬间，他被最后一名防守球员撞倒在地。

　　即便如此，狼队众将已经心胆俱裂。

　　看台上的狼队球迷更是瑟瑟发抖。

　　麦卡锡瞬间面色红温，气血翻涌直冲天灵盖。

　　他目光带着恨意瞥了眼郑辉。

　　‘你踏马的...这是英冠，你怎么能把他丢到英冠的赛场上！’

　　差一点儿就上演“1V5”的罗纳尔多令利兹联球迷愈发狂热。

　　他们曾经也拥有过无数球星，可没有任何一人的实力能与罗纳尔多相媲美。

　　而刚才罗纳尔多的表现已经证明他的灵活迅捷，技巧与力量还有爆发力仍然是顶级水准。

　　这种惊爆眼球的个人表演，别说英冠见不到，在英超也极为罕见。

　　狼队乱了！

　　主帅和球迷心乱如麻，防线更是乱成一锅粥。

　　罗纳尔多在队内训练对抗赛上，郑辉只安排两人针对性防守他。

　　可在实战中，狼队对他的围追堵截，少说会有四个人！

　　强度自然是拉满，也导致罗纳尔多尽管疯狂摆脱，却总会被对手在防线在爆炸边缘完成极限破坏或犯规。

　　但他还是有办法。

　　比赛临近25分钟，当罗纳尔多从前场左路内线位置接应到刘易斯的传球，他再次趟球启动。

　　内切中急刹车，快速V字拉球变向闪躲过防守球员的拦截，再蜻蜓点水将球右前方一捅，身体后撤半步令来冲撞的对手扑空，他再启动追上足球后一个踩单车叠加沉肩摇摆。

　　完全骗了前方防守球员重心后扣球往右前方前进，特意避开左前方的拦截屏障后在禁区弧顶右侧拔脚怒射。

　　足球如炮弹般急速掠入球门右上角！

　　罗纳尔多进球后第一时间扭头望向场边客队教练指挥区域。

　　郑辉与他遥相对望，他见到郑辉笑着扬起右手竖起食指小幅度摇晃。

　　罗纳尔多顿时笑得更加开心，他跑向客队球迷看台前时，也竖起食指摇晃。

　　那是他曾经的经典庆祝动作，摇手指。

　　在2002年世界杯登临巅峰的时刻，就是用这个动作庆祝攻破卡恩的十指关。

　　利兹联球迷疯狂地从看台上往底层涌，只想更近距离地与罗纳尔多一起庆祝。

　　那副场面如同天降风暴，泥沙俱下！