066 全世界都知道，化学反应！

“罗纳尔多！简直是毁灭级的表现！”

　　解说员的声音高亢激动，热情几乎要溢出屏幕外。

　　“狼队防线一片狼藉，接二连三围追堵截的球员不是被突破就是扑空，此时此刻，你是否也和当年的博比-罗布森感同身受：很难相信这是地球人能做到的！”

　　解说员无法不激动，英冠24支球队每轮12场比赛，比赛多得不得了。

　　可又有谁能如罗纳尔多这般，给这片充斥着简单粗暴的赛场，带来如此技术细腻灵巧又结合速度与爆发力的独特演出呢？

　　罗纳尔多就像是奔腾激流冲击广褒无垠的沙漠，如酷暑之时天降暴雨，如永夜中划破黑暗的耀眼星辰！

　　郑辉都不得不承认，这对英冠的确是一种降维级别的毁灭冲击。

　　不过他更想对其他英冠球队说：忍一忍，会过去的。

　　外界并不知道罗纳尔多与利兹联签订的合同中存在附加条款：利兹联今年夏天不能升超的话，他将恢复自由身。

　　所以麦卡锡在警告其他英冠中上游球队的时候，郑辉觉得其他球队应该祈祷：利兹联最好打完这个赛季就离开英冠！

　　利兹联在客场取得领先。

　　球迷沉醉在罗纳尔多与众不同又如烈火撩面的激情表现中。

　　麦卡锡不断地给球队打手势，让他们加强防守。

　　主场作战的狼队总算恢复英冠级强队的本色。

　　限制罗纳尔多难比登天。

　　但还限制不了其他想要给罗纳尔多传球的利兹联球员吗？

　　场上对抗依旧延续着英冠的高强度特点。

　　每当狼队的球员动作有些出格的时候，郑辉便会对第四官员进行措辞强硬的抗议。

　　显而易见是在施压。

　　麦卡锡憋着一肚子气，他却不敢直接对线郑辉，反而去给第四官员打小报告：别听他的。

　　郑辉如今在场边指挥的气场，已经很久没有见到他与对手主帅呛声。

　　别说肢体冲突，连口角争执都没有。

　　算是他KO罗伊-基恩的连锁反应。

　　其他主帅怕啊。

　　万一白衣少帅是疯狗怎么办？

　　逮住谁公然叫嚣：上擂台，来一场男人的对决！

　　接还是不接？

　　罗伊-基恩最近才摘掉了医护颈托...

　　上半场比赛结束。

　　利兹联带着一球领先的优势进入更衣室。

　　郑辉回到更衣室后在一群球员面前来回踱步。

　　大家视线锁定在他身上，从左到右，从右到左。

　　看了两个来回后，郑辉突然面露不解地对他们问道：“你们为什么总把球传给他？”

　　郑辉伸手指了下罗纳尔多。

　　球员们面面相觑，罗纳尔多更是一头雾水，像是没听懂。

　　不等大家有反应。

　　郑辉叹道：“我能理解的是把球传给他，因为他是最具有威胁的进攻点，甚至他会让进攻变得简单，但是，我们是一个团队啊。”

　　上半场的情况总结下来，利兹联的进攻简单到了极致。

　　只要进攻推进到前场，大家想方设法把球传给罗纳尔多，然后...一起看罗纳尔多表演。

　　“你们每个人都有自己的特点与技术长处，绝不应该是把球传给罗尼便心满意足的，而且我们知道罗尼是最有能力进球的前锋，我们的对手也知道，全世界都知道！”

　　郑辉并没有生气，他与球员沟通交流的时候多数是心平气和。

　　比分领先，要是发脾气，那得去治病。

　　郑辉忽然意识到：其实利兹联内部也对罗纳尔多首发措手不及。

　　他需要纠正球员的思维，并且让他们以最快速度去适应罗纳尔多进入团队后所带来的框架变化。

　　对，只是框架的变化，与体系关系不大。

　　郑辉不可能单纯地让罗纳尔多扛起团队往前冲，且不说会不会累死罗纳尔多，这等同于把团队完全绑架在罗纳尔多的身上。

　　一旦罗纳尔多受伤或状态不佳，怎么办？

　　团队还会踢球吗？

　　球员们认真聆听，思考着郑辉的话。

　　“我可以大胆地预测狼队此时在更衣室的调整，他们会进一步想方设法限制罗尼，麦卡锡正在制定更为详细的针对方案，我们怎么办？跟他们针锋相对吗？不，我们要把视野打开，每个人都要审视全局。”

　　球员们下意识地看向罗纳尔多，随后点头认同郑辉的“预测”。

　　“下半场，我要看到你们其他人在进攻中的表现，罗尼势必会形成巨大的牵制，你们会有更好的舞台，这不等于你们彻底把他当做空气，只要你们保持对全局的观察，相信他，他会在恰当的时机出现在最有威胁的位置。”

　　利兹联众将纷纷应下，同时不少人也都昂首挺胸，眼中燃起斗志火焰。

　　其实比起给罗纳尔多输送炮弹，他们肯定希望自我有表现。

　　无非是罗纳尔多来了，好像不传球给他便是一种罪过。

　　郑辉的一席话，实际上卸去了他们的心理负担。

　　下半场回到场内易边再战。

　　郑辉保持专注。

　　他同样需要去“适应，观察”罗纳尔多参战后的团队变化。

　　对罗纳尔多最近几年的了解是基于他在皇家马德里，巴西国家队的表现。

　　这跟利兹联没有一点儿关系。

　　利兹联什么配置，英冠是什么舞台？

　　要将团队从人员搭配到打法设计，再到框架体系的调整到最佳。

　　肯定要基于罗纳尔多身披白衣战袍的实战表现来作为参考。

　　球迷还在期待罗纳尔多能够延续上半场炸裂的个人表演秀。

　　利兹联却给罗纳尔多的“支持”仿佛断崖式下滑。

　　郑辉在更衣室的“预测”很快得到验证。

　　狼队在防守时明显阵型倾斜，局部更集中向罗纳尔多。

　　一目了然可见前场其他区域有更理想的进攻空间。

　　利兹联仅凭借拉尔森，希利，肖恩-德里三人便在前场整个右半区兴风作浪。

　　狼队防线无比纠结。

　　他们无法漠视罗纳尔多的存在，却又因防线大部队在限制罗纳尔多导致挡不住利兹联其他区域的攻势。

　　当拉尔森在右边路向禁区中路传球，希利停球后根本没去看一眼侧后方的罗纳尔多，送出短传后只见肖恩-德里前插杀入禁区内，趟球向前在禁区右肋地带难得打出一脚漂亮的抽射。

　　足球飞入球门远角之际，狼队主帅麦卡锡险些仰天喷出一口老血！

　　他中场休息的部署完全是针对罗纳尔多，在下半场...非常奏效。

　　罗纳尔多像是凉了。

　　可狼队丢掉了第二个球。

　　肖恩-德里的进球彻底粉碎了狼队的防守部署，狼队不得不重视其他区域的防守。

　　而罗纳尔多重新被“解放”。

　　已然两球落后的狼队在需要反扑的背景下防线不但凌乱，而且人数还在利兹联的快攻冲击下明显减少。

　　因为他们进攻上去的球员无法及时归位。

　　比赛第68分钟，似是沉寂许久的罗纳尔多在接应到肖恩-德里的传球后从前场左路内线趟球快速启动。

　　遭遇拦截直接拨球变向，倒是没有丝毫花里胡哨，就是球在脚下，人球结合毫无瑕疵，朴实无华却彰显着与众不同的球感。

　　来到禁区前一个踩单车变向突破完成最后的爆破，狼队后卫是想犯规却也找不到合适的时机。

　　进入禁区调整一步后打出一记搓射将球送入球门远角。

　　整个过程一气呵成！

　　在屏幕前无数罗纳尔多的球迷既为罗纳尔多精彩破门激动，同时也发出了疑问。

　　“有多久没见过罗尼这样奔袭式的破门了？”

　　“他好像比在皇家马德里过去一年都要更加灵活，速度也快了。”

　　“是啊，他很多时候不是抢点就是控球最多10码左右，摆脱创造起脚射门的机会，现在却不一样了。”

　　“也许英冠水平太低，他能随意发挥。”

　　狼队崩了！

　　当罗纳尔多能够在前场控球，却没有狼队球员敢贸然上抢，他们宁愿组成更紧密的联防等罗纳尔多突破，这样可以更有把握...犯规。

　　罗纳尔多内心是积极地融入利兹联，在被多人拦路的时候，他选择将球传到边路，刘易斯左路轻松下底后起脚传中。

　　替补登场的克雷斯威尔抢点垫射却被门将近距离挡了出去。

　　众人一回头，狼队球员面色剧变。

　　罗纳尔多在禁区弧顶位置恰好将飞出来的足球控制住，停球后原地打了一脚推射。

　　足球贴着草皮急速滚动，贴着球门右下角进入球门内。

　　“哇！罗纳尔多白衣首秀上演进球帽子戏法，这脚角度刁钻的精准推射让人想起他在世界杯决赛攻破德国大门的那个进球，虽然英冠比赛对他的考验不大，但看他个人状态的确非常不错！”

　　解说员的由衷赞叹...若是郑辉听到的话，不敢苟同。

　　郑辉看得清清楚楚。

　　罗纳尔多头顶的状态光云，才只是明亮的黄色。