067 不只是主帅，向着奇迹前进！

利兹联在客场以4:0彻底击沉狼队，比赛结束哨声响起时，在室内的利兹球迷庆祝声势几乎要将屋顶掀翻。

　　各大门户网站纷纷将“罗纳尔多风暴”送上头条新闻，不仅有他白衣首秀的精彩报道，更是迅速制作了比赛进球集锦，争相抢夺眼球。

　　一场英冠比赛的媒体热度一时无两，盖过了今晚所有同时间结束的英超比赛。

　　麦卡锡赛前给自己了一个台阶，赛后正好派上用场。

　　“我说过，利兹联绝对已经是升超的热门！”

　　麦卡锡被采访主持人问及关于罗纳尔多的首秀表现。

　　他只觉得自己已经饱受摧残的内心又被利刃狠狠扎了一下。

　　“罗纳尔多？他就不该出现在英冠赛场！”

　　甩下这句话，麦卡锡拂袖而去。

　　郑辉赛后面对镜头点评罗纳尔多的表现时保持着克制。

　　“他做到这一切不算意外，我觉得目前他还是以找回状态为主。”

　　主持人：？？？

　　已经进球帽子戏法啦。

　　还要找什么状态？

　　真要毁天灭地吗？

　　摘得比赛MVP并且可以带走比赛用球的罗纳尔多自然是赛后采访的焦点。

　　主持人显然也打算跟他好好聊聊。

　　从马德里加盟利兹联的心路历程，加盟后长达一个半月不曾登场的心情，等等。

　　当主持人询问他出色表现是否因为英冠的强度太低。

　　罗纳尔多摇摇头。

　　“如果是两个月前的我，也许我已经受伤下场，赛场上的对抗强度非常高，单纯用技术来衡量这里是不恰当的，我想很多技术出色的球员在这里根本发挥不出技术优势。”

　　“那你是怎么做到的？”

　　罗纳尔多沉默片刻，眼神突然变得格外柔和。

　　“因为我的主帅，他身上具有着非常特殊的魔力，当我站在镜子前，看自己不到两个月时间的变化，我都会被自己吓一跳，而这一路过来，他的支持与陪伴，以及对我的严格要求，让我并没有感觉到这很难，相反，这个过程还充满着诸多乐趣。”

　　主持人听出罗纳尔多话中的深意：他似乎与郑辉建立了很特别的羁绊。

　　于是连忙问道：“他比起你所合作的名帅，如何？”

　　罗纳尔多笑着摇摇头。

　　“你们应该不会懂这种感觉，他在我心中，不只是一位主帅，当然，从专业水平来说，他是无可挑剔的，否则利兹联不会重燃升超希望。”

　　罗纳尔多离开时，脑海中所思考的事情怕是外界要是知道了会感到啼笑皆非。

　　“什么时候能亲眼见一见BOSS打擂台？”

　　“很想跟他切磋一下牌技啊。”

　　...

　　利兹联球迷尽情庆祝着球队的胜利，谈论的话题始终离不开罗纳尔多。

　　而罗纳尔多重返赛场的白衣首秀所引发的舆论效应，更多停留在球迷的讨论与关注层面。

　　终究只是英冠。

　　但对利兹联当下的俱乐部经营却大有裨益，如一潭死水开始爆发蓬勃的生机与灵气。

　　布特勒变得忙碌起来。

　　...

　　郑辉并没有取消对罗纳尔多的一对一训练，只是时间开始有所减少。

　　团队内年轻球员向罗纳尔多请教或切磋，他都来者不拒。

　　对于拉尔森，德尔夫，罗斯，豪森都是很好的成长帮助，自然也包括门将乔-哈特。

　　郑辉之所以在打狼队的时候启用罗纳尔多，一方面与罗纳尔多的身体状态恢复得不错，另一方面也是赛程压力。

　　狼队是升级附加区域的球队。

　　而周末他们做客挑战的伯明翰，则是与西布朗，以及桑德兰竞争前二直接升超名额的强敌。

　　赛前伯明翰主帅史蒂夫-布鲁斯对媒体抱怨了利兹联的“截胡”。

　　“失去拉尔森对我们影响不小，利兹联在英冠就像切尔西在英超！”

　　郑辉对此言论嗤之以鼻，甚至没打算回应。

　　利兹联才花了多少钱。

　　无非是抢了伯明翰看上的球员而已。

　　舰队街将郑辉与罗伊-基恩又联系在了一起。

　　上一次二人爆发场面冲突的时候，利兹联与桑德兰是打完了本赛季的第二场交锋。

　　尽管郑辉在擂台上KO了罗伊-基恩，让对方养伤7个星期。

　　可是利兹联击败西布朗，又抢了拉尔森让伯明翰实力未能在冬季转会窗口稳住，因为上半赛程，拉尔森就效力伯明翰。

　　如此一来，倒像是郑辉为罗伊-基恩率队升超“保驾护航”。

　　圣安德鲁斯球场。

　　午后的阳光洒满球场，如春风般暖意渐浓。

　　利兹联的到来让伯明翰球迷也颇具期待。

　　他们也想看看罗纳尔多啊。

　　虽然有些害怕，可能在英冠看到巨星登场作战，谁能不期待？

　　前曼联队长，弗格森爱徒，属于红魔嫡系的史蒂夫-布鲁斯却是满目阴沉。

　　经历过红魔在英超时代“开国伟业”的他，非常清楚一名巨星的实力有多么恐怖。

　　当比赛开始后，郑辉看着伯明翰高举高打的模样，对此已然有些心理免疫。

　　史蒂夫-布鲁斯显然属于传统派的教头，无论管理还是技战术风格，全是英式传统。

　　伯明翰坐镇主场抢开局，三板斧打得风生水起，待制造混乱后，从阿森纳租借来的年轻丹麦中锋尼克拉斯-本特纳抓住机会补射建功。

　　尼克拉斯-本特纳狂奔向场边一副志得意满的昂扬姿态。

　　伯明翰球迷放声欢呼，旋即高歌助威。

　　“我们有尼克，他丝毫不比罗尼差！”

　　史蒂夫-布鲁斯备受鼓舞，激动得脸色都变得格外红润。

　　郑辉神色沉着，给球队打手势先稳住防线。

　　赛程密集，这个礼拜又是一周双赛，而且利兹联还是连打两个客场。

　　伯明翰的抢开局形成压制效果，他是有一定心理准备的。

　　待伯明翰开局强势阶段过去后，利兹联稳扎稳打。

　　人们关注着罗纳尔多，伯明翰场上众将同样如此。

　　可利兹联发威的却是其他球员。

　　当克莱尼助攻下底，克雷斯威尔接应中与后卫陷入缠斗，却卡住位置将球回传，肖恩-德里过渡做球，拉尔森内切杀穿伯明翰防线肋部空当，随后他用一脚传中助攻跑位包抄的克雷斯威尔垫射破门！

　　史蒂夫-布鲁斯顿时气血翻涌。

　　他看着助攻的拉尔森，心中一阵翻江倒海。

　　“没成想上半赛季对拉尔森的重用，到头来是给利兹联做嫁衣！”

　　“法克，原本应该是我的球员，我的！我的！”

　　伯明翰的高举高打面对利兹联的进攻默契配合与骤然提速，场面上看似不分伯仲，但在攻防质量上却呈现出天差地别。

　　当罗纳尔多在前场接应后，伯明翰迅速有三名球员对他展开围剿。

　　罗纳尔多佯装内切假晃之后扣球变向提速沿着边路前进，当他贴着禁区边缘看到伯明翰防线已经被撕扯得明显失衡。

　　他果断将球回传内线。

　　刘易斯内切后在禁区前无人干扰状态下起脚轰远射。

　　势大力沉的射门打得明显角度太正。

　　伯明翰门将却是双掌将球挡了出去。

　　眼看足球在点球点前方弹地，再弹起时一道身影杀入禁区内迎球一脚劲射又将球射了回去。

　　伯明翰门将惊慌失措中扑救没能将球挡出去。

　　“乔尼-豪森补射建功！利兹联在圣安德鲁斯球场反超了比分，如果拿下伯明翰，他们距离升级附加区域真不远了！”

　　利兹联在球场上掀起的激情让解说员似乎也带有了明显的立场倾向。

　　或许比起常规竞争，现在英冠赛事最大的看点便是两个。

　　罗纳尔多。

　　以及利兹联能否完成“绝境北伐”的奇迹！