068 重来一遍？看接下来六年！

带着2:1的领先优势进入半场休息更衣室。

　　利兹联无论军心士气还是团队竞技状态都得到提振。

　　下半场比赛开始后，换成了利兹联抢开局。

　　右路进攻风暴令伯明翰防线无法漠视，刚进行增援，利兹联却转移了进攻。

　　拉尔森向中路传球，肖恩-德里过渡。

　　球...到了罗纳尔多的脚下。

　　在禁区外拨球作势远射的他让伯明翰后卫惊恐上前封锁。

　　身体重心完全交出的同时，罗纳尔多落下的右脚扣球变向爆发式启动，强势趟球杀入禁区的时候，伯明翰防线其他球员来补位拦截为时已晚。

　　根本连靠近罗纳尔多都做不到。

　　罗纳尔多用精准的推射打穿伯明翰球门近角。

　　门将完全被他的射门动作欺骗了重心，最终在门线上连扑救动作都没做出来，好似被无比迟钝。

　　利兹联球迷在客队球迷看台上蹦蹦跳跳。

　　“我们的罗尼，谁人能比？”

　　声音回荡整座球场，狂热至极。

　　罗纳尔多平展双臂一脸快乐的笑容跑去享受球迷的喝彩。

　　史蒂夫-布鲁斯只感觉汗流浃背。

　　利兹联赛季目标是要冲入升级附加区域，而伯明翰肯定是冲前二直接升超。

　　他们的压力同样不小。

　　可史蒂夫-布鲁斯发现他们根本挡不住利兹联的进攻。

　　看起来利兹联没多少人，并非大兵压境。

　　但罗纳尔多却不是一两个人防得住的！

　　这就是问题的核心所在。

　　布鲁斯咬牙给场上弟子们打手势。

　　还是老传统：对抗把强度拉爆！

　　当乔尼-豪森被撞翻，主裁判却没有吹停比赛。

　　郑辉自然要跟第四官员交流一下。

　　其实这种情况在英冠赛场算是司空见惯。

　　拼抢状态下的碰撞，只要不是头碰头，基本上是不吹的。

　　下黑脚或动手则是另一回事。

　　但郑辉作为主帅肯定不能也认为理所当然。

　　该给裁判组施压，他是从来不会慢一步。

　　史蒂夫-布鲁斯看着郑辉与第四官员嘀嘀咕咕，他按捺不住，扭身走去手指郑辉，喝骂道：“如果没有罗纳尔多，你算老几？这里容不得你指手画脚，滚回去！”

　　第四官员和郑辉反应相似，二人扭头望向走来的史蒂夫-布鲁斯。

　　脸上同时略显呆滞。

　　第四官员瞪着眼珠子，心中暗道：布鲁斯，你不知道他是谁？

　　郑辉却是有一种久违的陌生感浮上心头。

　　‘好像很久没人敢这样跟我说话了...’

　　他上下打量一番史蒂夫-布鲁斯。

　　英式足球传统继承者，前曼联队长。

　　好像...发生过的事情要再来一遍？

　　虽然迟钝了些，可郑辉还是主动走向史蒂夫-布鲁斯。

　　第四官员吓了一跳，赶紧拉住郑辉，低声道：“别跟他计较。”

　　他可不希望场面爆发出难以收场的混乱。

　　郑辉停下了脚步，毫不客气地做出回应。

　　“你的职业生涯是不是白踢了？如果不是当年利兹联的傻子把坎通纳卖给了曼联，弗格森又算老几？他怕是早就被扫地出门了。”

　　史蒂夫-布鲁斯闻言顿时怒目圆睁。

　　“你踏马对曼联和爵士放尊重些！”

　　郑辉一把抽出被第四官员拉住的胳膊，上前近乎与史蒂夫-布鲁斯脸贴脸，刚才还算面色平和，此时却已经凶狠强硬得乃至有些狰狞。

　　“那你踏马的要先对我尊重些！”

　　直播画面忽然锁定在了场边。

　　两位教练的针锋相对，让无数观众心急火燎。

　　“打起来！快打起来！”

　　“我要看郑辉再KO曼联！”

　　“嘶，照这个趋势下去，利兹联还没升超，却要先把两位前曼联队长干趴下吗？”

　　史蒂夫-布鲁斯的助理教练快步把他拽了回去。

　　布鲁斯还有些不忿，被拉走的时候对助手抱怨道：“这可是我们的主场！”

　　“你就不怕他问你敢不敢单挑？”

　　“我有什么不...敢？”

　　史蒂夫-布鲁斯脑海中浮现了基恩双脚离地后仰倒在擂台上陷入昏迷的画面。

　　他最后只敢用警告的眼神瞪了眼郑辉。

　　而站在原地一直没动弹的郑辉耸了耸肩。

　　对方既已经回去，他也懒得咄咄逼人。

　　观众们大失所望。

　　“哎呀，布鲁斯，你怎么能怂了呢？”

　　“圣安德鲁斯球场可是你家啊，被亚洲人骑在你头上拉屎撒尿，你怎么忍得了？”

　　“我看着都来气，布鲁斯，办他！”

　　布鲁斯回到教练指挥区域，看着场上形势的被动，一怒之下...怒了好几下。

　　上半场破门的年轻丹麦中锋本特纳几乎陷入隐形。

　　利兹联压得他们有些惨。

　　待比赛过了65分钟，郑辉进行换人。

　　克雷斯威尔与罗纳尔多一同下场。

　　他们得到球迷雷鸣般的掌声致意。

　　小将德尔夫与希利披挂上阵。

　　伯明翰众将松了口气，随后重整旗鼓，布鲁斯更是卖力地喊叫给球队下达进攻指令，鼓舞士气。

　　可场面变得纷乱胶着，两队在中场反复拉锯。

　　利兹联地面快攻能有威胁，但希利在最后一步射门前的摆脱总是不干净，导致射门质量不太理想。

　　伯明翰则是将球吊向利兹联的禁区。

　　本特纳在缠斗中还能勉强攻门倒是让郑辉颇为意外。

　　英冠这个舞台，能让他真正留心的只有一种球员：年轻具有闪光点的球员。

　　想到是阿森纳的球员，郑辉反而不算意外。

　　在年轻球员储备上，阿森纳在英超BIG4中是处于领先地位。

　　切尔西这些年在不断追赶。

　　曼联除了当年的92班之外，现在也是将青训重心放在早早挖人来刮彩票上。

　　时代在变，以往那种单纯依靠自身造血的环境已然飞速改变。

　　豪门都是全球罗致人才，单纯靠家门口栽培出好苗子已经跟不上时代发展。

　　乔-哈特在门线前的发挥继续证明着他比斯塔克稳太多。

　　利兹联与伯明翰激烈对抗至比赛结束。

　　比分定格。

　　伯明翰1:3利兹联。

　　郑辉与史蒂夫-布鲁斯并未进行赛后握手。

　　史蒂夫-布鲁斯赛后怒斥郑辉出言不逊，尤其是对曼联和弗格森爵士缺乏尊重。

　　当时第四官员听得清楚，二人口角冲突之时的言语肯定会被公之于众。

　　郑辉则在镜头前对史蒂夫-布鲁斯的言论嗤之以鼻。

　　“我对曼联缺乏尊重？大概是从曼联出来的人习惯了傲慢，这一套在我面前行不通。”

　　利兹联球迷在这方面是绝对支持郑辉。

　　曼联是他们的头号死敌。

　　别说是史蒂夫-布鲁斯，就算是弗格森，他们也乐于见到并且鼎力支持郑辉姿态强硬地去对抗。

　　至于曼联球迷怎么想，舰队街会如何炒作。

　　郑辉哪管得了那么多。

　　想要在绿茵世界有所成就。

　　谁不是举世皆敌？

　　豪门球队有一个算一个，他们的敌人少吗？

　　罗纳尔多的连场进球让球迷喜出望外，虽不如首秀那么炸裂，但大家很知足。

　　细水长流！

　　尤其是认真观赛的球迷看得出来罗纳尔多在积极融入利兹联。

　　翌日，弗格森亲自下场维护爱徒。

　　他在接受采访时用老气横秋的口气批评了郑辉年轻气盛，刻意伪装强硬来凸显自己的存在感。

　　消息传到利兹的时候，利兹联球迷义愤填膺，他们在媒体门户网站的新闻下面纷纷留言予以还击。

　　“老家伙，最好别退休，等我们上英超揍你！”

　　“辉是不是刻意伪装，你去问问罗伊-基恩！”

　　...

　　郑辉在周内并未回应此事。

　　难得周中无赛事，利兹联得到充分的休养与精心的备战。

　　当他们在埃兰路球场迎战排名第9位的谢周三，两队差距只有2分。

　　谢周三像是恐慌于被利兹联抢夺了积分榜上的位置，在客场不只是大胆，而是疯狂进攻！

　　郑辉傻了眼。

　　他看着前场的罗纳尔多，周围只有两名防守球员。

　　“不是...你当我的巨星真是找了个长得像的素人假扮的吗？”

　　谢周三在埃兰路球场上演一场轰轰烈烈的激情对攻。

　　罗纳尔多一次次踏破谢周三的防线，最多只需要摆脱一人突破一人便能够形成单刀。

　　不能怪他杀疯了，而是谢周三像是躺在他面前敞开门户任由他蹂躏。

　　左脚，右脚，抽射，推射，过门将...

　　座无虚席的埃兰路球场，看台上的球迷嗓子早已喊得沙哑。

　　可还在疯狂欢呼。

　　“五子登科！罗纳尔多为利兹联打入第九个进球，OMG！这才只是他踢的第三场比赛啊。”

　　解说员已然失态。

　　兴许不是罗纳尔多，利兹联其他前锋也能至少进两三个球。

　　谢周三的疯狂进攻并非毫无收获。

　　比赛落下帷幕时，比分牌上的数字触目惊心。

　　利兹联：7.

　　谢周三：2.

　　郑辉赛后走进球场拥抱鼓励年轻球员，肯定队内主力球员的表现，最后才走去与罗纳尔多击掌。

　　“去吧，和队友一起向球迷致谢。”

　　罗纳尔多笑着应下。

　　郑辉在退场的路上一路双手高举过头顶向看台鼓掌。

　　利兹联球迷们发出阵阵疯狂欢呼。

　　在他面对赛后采访时，除了比赛本身的点评之外，主持人的问题焦点当然是弗格森对他的批评。

　　郑辉对此微笑道：“好的，那我就低调一些，接下来的六年，拭目以待。”

　　主持人一时间没反应过来。

　　等郑辉走后才恍然大悟。

　　‘弗格森直到执教曼联第七年才赢得重大锦标，郑辉只要在执教六年内赢得重大锦标...也算变相超越！’

　　郑辉无意与弗格森在这个时候打口水战。

　　他在英冠，人家在英超。

　　口舌之争没有任何意义。

　　不过，弗格森的批评倒是让他额外加了动力。

　　“六年内，不但要努力赢得英超冠军，还要比曼联获得的重大锦标更多！”

　　不管别人是否看好他，也不管这样的目标是否狂妄。

　　郑辉在心底给自己加油！