069 遭遇强队防反！

在郑辉KO基恩的那个夜晚，除了擂台上发生的一切，擂台之外的新闻同样被媒体报道，只不过并非主流而已。

　　刚满18岁不久的塔姆辛-伊格顿与郑辉同框的画面登上了《太阳报》。

　　狗仔队又从伊格顿闺蜜口中以200英镑的“信息费”深挖出了二人曾经在摩纳哥蒙特卡罗大赌场的奇妙邂逅。

　　于是这段“绯闻”让伊格顿又羞又臊。

　　郑辉对这种新闻置若罔闻。

　　自从引进罗纳尔多之后，他每天过得极为充实，陪伴罗纳尔多训练带来的身体消耗，训练团队以及研究对手的精神付出，让他每天近乎被迫早早入睡。

　　偶尔会与伊格顿发消息联络，伊格顿一边上学一边还要拍戏，闲暇时间并不多。

　　郑辉在睡前的时候也会去看一些她未成年之前拍摄的影视剧，然后在短信交流中开些轻松玩笑。

　　认识两个月后，两人才一起在利兹的餐厅中碰面。

　　伊格顿明显精心梳妆打扮过，郑辉也装束休闲极为体面，迟来的共进晚餐在愉快的氛围中结束，分别时郑辉送她到机场，并承诺下一次会去伦敦看望她。

　　伊格顿望着飞机起飞后逐渐‘缩小’的利兹城，心中满是对下一个假期的期待。

　　这次匆忙赶来利兹，让她意犹未尽，一路上都在回忆着与郑辉相处的点点滴滴。

　　...

　　“白衣少帅‘宣战’弗格森！”

　　舰队街总是唯恐天下不乱，只要给他们一丝火星，他们绝对有本事星火燎原。

　　弗格森率队征战英超与欧冠，自然不会再去理会英冠的少帅。

　　目前来说连对手都称不上，更遑论放在心上。

　　郑辉也无意被场外因素干扰。

　　三月初他们屠杀了谢周三之后，接下来的比赛进行得磕磕绊绊。

　　乔-哈特在与莱切斯特城的比赛中被对手两脚远射洞穿球门，令郑辉意识到这位门将存在着一定技术上的缺陷。

　　莱切斯特城排名英冠下游，恰好罗纳尔多轮休。

　　原本十拿九稳的比赛，愣是最后10分钟被莱切斯特城两脚远射轰出了逆转。

　　郑辉赛后没有大发雷霆。

　　也没有对乔-哈特表达失望，相反，他与乔-哈特促膝长谈十多分钟。

　　技术上的不足，他希望乔-哈特能够在未来的成长中自我重视提高去补足。

　　斯塔克是黄油手，属于不该有的低级失误。

　　乔-哈特被远射连击是技术不足，郑辉尽量保持客观理智去分析具体情况。

　　“BOSS，谢谢，我会铭记于心。”

　　乔-哈特本以为利兹联在冲击升超梦想的时候会对丢分零容忍。

　　郑辉却在为他降压，以及理性分析他的技术发挥，这让乔-哈特心存感激，同时也将失利后的负面影响降到了最低。

　　踏入四月份，利兹联距离积分榜前六只差两位。

　　他们排名第八。

　　当他们在主场将要迎战联赛排名第七的普雷斯顿。

　　压力给到了普雷斯顿将帅。

　　上半赛季交锋时，普雷斯顿主帅保罗-辛普森曾对郑辉表现出不屑一顾。

　　翻出旧账的舰队街怎会放过拱火的机会。

　　“你曾经说关于白衣少帅的一切会随着时间推移而变得毫无意义，现在你还是这个观点吗？”

　　保罗-辛普森面对舰队街记者贴脸开大，顿时一脸窘迫。

　　最终只能顾左右言其他。

　　从郑辉上任以来，英冠联赛同期取分最多的主帅就是他！

　　倘若不是被扣分，现在的利兹联已经杀入升级附加区域，甚至有希望在赛季最后阶段去挑战直接升超的前二位置。

　　面对利兹联的强势成绩，英冠级别的教头根本不可能对郑辉再出言不逊或是主动挑衅。

　　那只会给他们自己带来压力与来自内部的质疑。

　　埃兰路球场氛围火爆。

　　CEO布特勒却成了部分球迷发泄情绪的对象。

　　“布特勒，你的承诺呢？”

　　布特勒在包厢看台上一脸无奈。

　　利兹联死忠球迷的埋怨并非无的放矢。

　　俱乐部推出的“回馈忠诚球迷”活动，进展非常不顺利。

　　原计划抠抠搜搜每个主场比赛日放出1000张免费球票，最终实际上只放出了400张。

　　当然，明面上布特勒会说放出了1000张，可实际上只放出去了400张，这还是布特勒生怕阴阳操作被曝光的前提下。

　　没办法。

　　球市太火爆啦。

　　不只是罗纳尔多的球迷。

　　英伦不少华裔，华侨，前赴后继来埃兰路球场观战，只为一睹白衣少帅，以及罗纳尔多的巨星风采。

　　于是随着时间推移，死忠球迷“排队”轮不上领取免费球票，自然心生不满。

　　要是大家都没有，他们肯定不当回事。

　　偏偏每一个主场比赛日，是有球迷领取到了免费的球票，作为他们一直以来支持俱乐部的回馈。

　　没领到的球迷眼看赛季快结束，生怕“好事没轮到自己”。

　　布特勒思来想去，这件事还是要跟郑辉好好商量下。

　　郑辉在场边认真督战。

　　普雷斯顿今天做客来战的架势让他微微蹙眉。

　　英冠最流行的是两种战术。

　　高举高打长传冲吊，姿态多半攻守平衡，这是其一。

　　另一种就是防守反击。

　　要么坚持英式老传统，要么务实功利求生存。

　　普雷斯顿作为英冠排名第七的球队，在客场面对利兹联却摆出了防守反击的架势。

　　不管是出于对罗纳尔多的忌惮，还是要狙击利兹联，且先不考虑是否向前一位杀入前六，保住第七才是头等大事。

　　毕竟利兹联只落后给普雷斯顿2分。

　　郑辉原本认为普雷斯顿会锐意进取，在“6分之战”中展开积极攻势。

　　他给球队布置的抢开局战术，就是要压制住对方的势头。

　　可普雷斯顿却用防守反击，反而让利兹联的抢开局战术没能打成功。

　　不到10分钟，他们通过快速地面推进的防守反击率先击穿了利兹联的防线，先下一城！

　　保罗-辛普森见到球队破门，双手握拳猛然一震，神色间蓦然极为强硬坚定且自信。

　　郑辉给球队打手势展开调整，让球队稳扎稳打。

　　利兹联不是没打过破密集防守，但像普雷斯顿这般有预谋，部署严密的铁桶阵，他们还真是头一次碰到。

　　罗纳尔多在前场的不断提速爆破总是被对手用冲撞终结，或接二连三的防守球员用人海战术封锁破坏。

　　防守有了警惕心的利兹联也能够在关键一步化解掉普雷斯顿的快速反击。

　　可直到上半场比赛结束，利兹联未能扳平比分。

　　他们带着0:1的比分走回更衣室。

　　团队有些心浮气躁。

　　布莱克刚坐下便斥责普雷斯顿：“他们绝对是学切尔西的！”

　　要说英格兰足坛现在防反的标志性球队，毫无疑问是穆里尼奥率领的切尔西。

　　其他队友也纷纷响应，七嘴八舌进行抨击。

　　见到郑辉回来，大家不约而同闭上了嘴巴，停止了泄愤。

　　郑辉在回更衣室前去休息室点了根烟，理清调整思路。

　　‘破密集防守最传统的三种方式是定位球，远射，个人突破。’

　　‘定位球，来了才有，不同区域的操作方式不同，全靠平日训练的积累，临场设计或强调，意义不大。’

　　‘远射...除了罗纳尔多，其他人的远射能力只能说看状态和运气，实力没一个过硬的，而罗纳尔多想要打远射，合适的起脚位置，前方必然有屏障阻挡。’

　　‘个人突破，最有确定性的还是罗纳尔多...’

　　郑辉灭了烟，有了方案。

　　他回到更衣室后首先对罗纳尔多说道：“罗尼，我需要你下半场为团队做出牺牲。”

　　罗纳尔多之前代表利兹联踢的英冠联赛中，除了一场平局，其他全胜。

　　他个人在团队中并没有巨星架子，跟谁都聊得来，却也跟谁都走不近，唯独与郑辉依旧在多数时候影形不离。

　　他神色如常，点头道：“没问题，听你吩咐。”

　　郑辉在战术板上展开了调整。

　　从‘个人突破’到‘远射’的布置极为细致周全。

　　现在状态是头顶黄云的刘易斯就不要参与远射了，而是积极做球策应为主。

　　而头顶红云的布莱克则被郑辉要求多打远射，外加同样头顶有淡淡红光的肖恩-德里。

　　状态一般的克雷斯威尔则承担支点作用进行掩护与策应。

　　调整完毕后，郑辉拍拍手道：“好了，让我们下半场去干掉普雷斯顿，排名再进一位！”

　　队长肖恩-德里招呼大家围成一圈，他们勾肩搭背，齐声呐喊：“为胜利拼尽一切，直到世界毁灭！”

　　...