070 他说得对，最好的回应！

埃兰路球场。

　　利兹联与普雷斯顿下半场比赛之后，郑辉仍然指挥若定。

　　此时此刻，他丝毫不在意比分。

　　因为自从拥有罗纳尔多之后，他作为主帅的发挥也打开了空间。

　　牌好牌烂，得跟对手比。

　　在英冠这个级别，他现在手握的牌比过去可是多了一张大王！

　　怎么打却需要技巧。

　　普雷斯顿主帅辛普森坚定地让球队贯彻防守反击的战术。

　　上半场比赛已经证明非常成功。

　　普雷斯顿球迷很给力地在客队球迷看台上为球队加油助威，只不过淹没在了利兹联主场声威下。

　　当罗纳尔多开始在前场左路极限拉边，他遭遇的防守强度有所下降。

　　对手注重封锁内线，不可能全扑到边路去。

　　上半场频频从内线启动，朝着禁区中路冲击的罗纳尔多转变了主攻线路。

　　他就像一个传统边锋那般趟球在边路衔枚疾走，风驰电掣地下底后才视情况决定下一步。

　　普雷斯顿防守众将最靠近他的自然跟防到底线前。

　　如此一来，防线回撤太深！

　　换句话说，罗纳尔多一人便打出了极限纵深压力。

　　罗纳尔多眼见内线封锁严密，于是控球调整将球回传内线。

　　刘易斯在侧后方接应迅速展开转移。

　　肖恩-德里前插，布莱克内切，二人要么直接轰远射，要么再经过克雷斯威尔充当支点传球过度下再打。

　　普雷斯顿防线一时间风声鹤唳，遭遇利兹联外围频繁远射。

　　足球要么滑门而过，要么被门将扑出。

　　利兹联球迷看得心急如焚。

　　“哎呀，机会这么好，要是罗尼来打，多半就有了。”

　　“我们只有一个罗尼呀，罗尼在左路底线牵制住了防守大部队，他又不会分身术！”

　　郑辉却神情始终坚定，没有因远射未能建功而流露出焦躁情绪。

　　相反，他在球队每一次完成进攻后还会给众人鼓掌打气。

　　球迷虽然着急，却没忘了助威。

　　当利兹联下半场第6脚远射由布莱克在禁区弧顶右侧完成。

　　足球飞入禁区后看起来是朝着球门远角飞去，结果中途击中普雷斯顿中后卫圣莱杰的小腿后发生折射。

　　普雷斯顿门将罗纳根刚朝着远门柱方向移动了一步，突然急刹车后扭头朝左后方望去，眼神充满惊悚。

　　经过折射的足球如同打了个极致的反切线路，令他根本来不及再折返回去进行扑救。

　　“球进了！布莱克的远射意外建功，圣莱杰挡了这一下将球送入自家大门，他本赛季太倒霉了，普雷斯顿的乌龙球多数都与他有直接关系。”

　　郑辉脸上绽放出笑容，他娴熟地转身到替补席前挥起右手，一次与加里和卡尔完成击掌。

　　利兹联全队士气大振，反观普雷斯顿则是阵脚大乱。

　　辛普森暗暗咬牙，紧盯着赛场的双眸同样充满坚定，他给团队打手势：加快节奏！

　　不管是进攻尝试制造威胁缓解防线压力，还是防线限制利兹联的远射威胁，他们都必须提速！

　　可不提速还好，只看利兹联的远射质量就行。

　　提速之后，防线大乱。

　　当罗纳尔多再次左路下底将球回传，普雷斯顿防线快速调整移动，试图去限制肖恩-德里与布莱克。

　　不料刘易斯却把球又传回给了罗纳尔多。

　　边后卫戴维森转身扭头的时候，映入眼帘的是半个罗纳尔多...

　　另一半已经趟球绕底线突破。

　　等他再扩大转身幅度，终于将罗纳尔多完整的纳入视线内，却连伸手去拉拽都差着老远。

　　普雷斯顿防线众将这下真是心慌意乱。

　　那个男人趟球进了禁区！

　　如从底线划破防线一道裂口，强势来袭。

　　后卫与中场快速朝罗纳尔多那边冲去进行封堵。

　　罗纳尔多踩单车假晃后拨球变向回撤，从缝隙中将球传中。

　　行云流水，没有丝毫拖泥带水。

　　足球滚到门前中路的时候，普雷斯顿球迷目瞪口呆。

　　门前，空了！

　　因为大家都去封堵罗纳尔多，需要边后卫来补位却已经来不及。

　　克雷斯威尔抢点捅射将球送入门内。

　　门将罗纳根一脸苦涩朝对手摊手。

　　他简直如被骑脸输出。

　　“克雷斯威尔！利兹联反超了比分，罗纳尔多从边路靠近底线区域的强势突破搅得普雷斯顿防线鸡飞狗跳，一片混乱中，罗纳尔多送出了保姆球助攻，克雷斯威尔没有辜负巴西巨星的付出，利兹联在实时积分榜上排名超过了普雷斯顿！”

　　“现在利兹联是英冠联赛排名第七的球队，他们距离升级附加区域只差一位！”

　　在埃兰路球场看台沸腾之际，解说员的疯狂呐喊令屏幕前无数球迷也心神激荡。

　　破门后的克雷斯威尔大吼着冲向罗纳尔多，扑过去将他抱住狠狠在他的脑袋上亲了一口，然后二人搂着一同去庆祝。

　　郑辉双手叉腰面露满意的笑容频频点头。

　　保罗-辛普森的表情近乎扭曲，他目睹防线乱成一团，心乱如麻！

　　联赛剩下的场次已经不多。

　　郑辉不想与普雷斯顿纠缠过多消耗。

　　几分钟后接连换人。

　　领先的利兹联收缩防线，扎紧篱笆墙。

　　他给替补登场的拉尔森下达了加强防守的指令。

　　在日积月累的战术灌输下，利兹联全队对于区域联防和自身职责已经无比明确，冬季转会期加盟的拉尔森在这方面也做的非常不错。

　　普雷斯顿陷入了两难处境。

　　却不得不为了扳平比分而大胆进攻。

　　比赛刚过80分钟，中后卫马科斯在禁区内头球解围。

　　替补登场的乔尼-豪森积极拼抢落点，率先起跳后甩头摆渡。

　　紧接着他被普雷斯顿球员撞倒在地。

　　主裁判本打算吹哨，却看见拉尔森接应成功，于是示意进攻有利。

　　郑辉的目光却没有随着进攻转移，而是看向在空中被撞翻在地的乔尼-豪森。

　　这一下肉眼可见摔得很重。

　　乔尼-豪森却很快站了起来，只是需要缓一缓，他不经意的目光察觉到郑辉的关注。

　　二人视线触碰，郑辉对他竖起大拇指。

　　乔尼-豪森重重点头后迅速视线望向前方，关注形势的变化，同时也开始慢慢跑位。

　　拉尔森在刚过中场的地方送出一脚漂亮的过顶直塞。

　　足球越过普雷斯顿后卫线的头顶，划过一道轻微的内弧线坠落。

　　罗纳尔多被严密盯防，替补登场的希利却抓住了机会反越位形成单刀。

　　在门将出击半途的时候，希利用一脚劲射将球轰入门内！

　　埃兰路球场轰然爆发震天动地的欢呼。

　　“利兹，利兹，利兹！”

　　球迷在吼叫。

　　拿下普雷斯顿！

　　他们距离升级附加区域只差一位！

　　保罗-辛普森情不自禁双手掩面，身体都本能地弯腰好似要蜷缩起来。

　　反应过来后他迅速挺起腰杆，但脸上的神情与客队球迷看台上的球迷如一个模子印出来的。

　　面如死灰！

　　利兹联平稳对比赛收官。

　　终场哨响起后，郑辉径直走过保罗-辛普森的身前，他双手高举过头顶，一次次用力鼓掌时，看台上的利兹联球迷便一次次地用整齐的呐喊回应。

　　“辉！辉！辉！”

　　郑辉最后向看台上因激动面红耳赤的球迷竖起大拇指。

　　下一秒。

　　无数球迷整齐地扬起右臂横在胸前，拳头挨着自己的心脏。

　　保罗-辛普森呆呆地看着这一切，随后快步转身离去。

　　半个赛季前他对郑辉的所有评价，都在这一刻变成了一记回旋镖扎在了自己的身上。

　　郑辉没有对他耀武扬威，反倒对他视若无睹，这反而让他更加难受。

　　郑辉大步流星退场时，罗纳尔多突然从身后跑来，跟上他的步伐后问道：“BOSS，我什么时候能喝一口你的酒？”

　　“等我们进前六的时候。”

　　郑辉微微一笑。

　　罗纳尔多当即回应：“那快了。”

　　...

　　赛后面对镜头，郑辉被主持人询问关于保罗-辛普森曾经对他的评论。

　　郑辉出人意料地点头表示认可。

　　“他说的不错，的确已经变得毫无意义。”

　　彼时人们的关注谈论郑辉的焦点是他作为亚洲人执教英格兰的老牌劲旅所引发的舆论轰动。

　　在一个黑人教练都难以立足的地方，作为黄种人的郑辉当然会掀起舆论巨浪。

　　而现在...这些话题早已消失。

　　恰如保罗-辛普森此前所说的。

　　至于深层次的蔑视...今天利兹联把普雷斯顿击沉，抢走了属于普雷斯蒂的联赛第7，便是郑辉最强有力的回应。