071 不好意思，针对的就是你！

英冠上游集团已经无力阻挡利兹联，只会倒逼前七的球队努力拿出更好的表现捍卫自己的排名。

　　在这个过程中反而是罗伊-基恩率领的桑德兰发挥稳健强势，始终牢牢地占据着领头羊位置。

　　杀入升级附加区域从希望变成机会，利兹联全队士气如虹。

　　纵然并不是每个人的表现都是完美，但郑辉通过观察发现球队的状态保持不错，主力天团始终没有谁的状态跌落到“头顶黑云”的糟糕。

　　而罗纳尔多伴随着出色的发挥，头顶上的状态光云已经变成了红色。

　　不过利兹联在联赛面对的场上形势却变得愈发恶劣。

　　没有对手敢与他们正面抗衡。

　　高举高打的冲吊风消失得一干二净，全部变成了防守反击。

　　一个罗纳尔多，足以让英冠所有对手闻风丧胆。

　　在联赛倒数第三轮到来之前，郑辉与布特勒开了会议。

　　鉴于利兹联部分死忠球迷已经怀疑俱乐部“活动造假”，也有了“怨声载道”的迹象。

　　郑辉干脆大方地让布特勒将赛季最后一个主场比赛日，可销售的门票全部优先赠送给“忠诚球迷”。

　　布特勒心中有愧，哪怕这与郑辉突然引进罗纳尔多带来的影响有直接关系。

　　可还是下定决心在夏季为球队商业运营中做出漂亮的成绩。

　　前队长凯利没有任何退役仪式，直接由利兹联官网发布了退役宣言。

　　然后他在利兹联也开始主持工作。

　　俱乐部百废待兴，凯利的第一个工作便是去为教练组补充“录像分析技术组”。

　　不管是球员训练，实战比赛，亦或是关于对手的比赛，这个小组成立的初衷自然是服务于一线队教练组。

　　他要去亲自招聘，组建团队，搭建好团队直接给教练组使用。

　　后面还有其他的工作，比如去升级利兹联的医疗团队，为俱乐部厨师团增加营养师，以及宿舍翻新，球探部门的重新组建等等。

　　俱乐部里绝大多数工作，都需要行内人来干才最有效率。

　　凯利球员时代的经验，方方面面至少不会被坑骗，同时也对团队所需有着切身感受。

　　利兹联正欣欣向荣。

　　联赛倒数第三轮。

　　利兹联做客圣玛丽球场挑战南安普顿。

　　积分榜上。

　　南安普顿排名联赛第六。

　　利兹联排名联赛第七。

　　利兹联落后给南安普顿1分。

　　看到南安普顿，郑辉说肚子里没有气是不可能的。

　　联赛上半程的交锋，如果不是斯塔克的灾难发挥，利兹联怎么可能在主场与南安普顿打成了3:3？

　　圣玛丽球场弥漫着紧张的凝重氛围。

　　南安普顿球迷自然忧虑积分榜第六位被利兹联抢走。

　　可看着绿茵场上球队的巨大劣势，他们和主教练乔治-伯利反应相似，焦躁不安，担惊受怕！

　　利兹联再次面对一场攻坚战。

　　他们有着充足的心理觉悟与思想准备。

　　罗纳尔多在场上并未疯狂奔袭冲杀，反而在禁区线前不断游走，接应后原地摆脱直接起脚射门。

　　看起来是在浪射，却足以令南安普顿众将心惊胆战。

　　他们一次次用人肉封堵罗纳尔多的射门，看起来十分有效。

　　利兹联并未将战线深入对手禁区腹地，像是把南安普顿围起来打。

　　这让他们的中后场应对简单粗暴的长传反击成功率大幅度提升。

　　郑辉气定神闲，深邃的眸光时不时从南安普顿边后卫加雷斯-贝尔身上掠过。

　　好似在期待什么。

　　场面极度压抑被动，长传攻势打不出丝毫威胁。

　　按捺不住的加雷斯-贝尔开始尝试从后场边路发动快攻。

　　可当他盘带加速奔袭刚起势的时候，德尔夫却协助布莱克在右路对他进行有预谋的狙击拦截。

　　在完成前场边路断球后，布莱克快速下底，希利也前去接应，加雷斯-贝尔急速回防却赶不上了。

　　希利在禁区内充当支点，布莱克与他撞墙配合后杀入禁区内，在靠近底线区域起脚传中。

　　站在门前准备解围的中后卫眼帘内蓦然杀出一道身影。

　　罗纳尔多抢前点垫射破门！

　　加雷斯-贝尔目睹球门被攻破，顿时抱着脑袋一脸不知所措。

　　他看着利兹联众将簇拥着罗纳尔多在客队球迷看台前激情庆祝，迅速调整好心态。

　　下定决心，将功赎罪！

　　他更加谨慎耐心地等待机会。

　　而当他抓住一次希利在禁区内控球变向被破坏的机会，足球恰好滚向了他所在的区域，他立即趟球启动。

　　这应该属于最快时机的启动，令他意想不到的是加速过掉布莱克后，德尔夫的飞铲拦截就横在了他的前方。

　　足球已经被德尔夫拦截下来，而他被迫闪躲。

　　德尔夫刚起身，加雷斯-贝尔转身反抢，人刚到位，德尔夫已经将球传去前方。

　　加雷斯-贝尔不得不咬牙回追。

　　队友为了补位，导致禁区内出现了调整不及的破绽。

　　罗纳尔多跑位在禁区弧顶接应中蜻蜓点水将球传向禁区右肋地带，希利前插后一脚劲射破门。

　　加雷斯-贝尔停下了步伐，满面呆滞。

　　罪上加罪！

　　他并没有注意到在他侧后方的远处，郑辉鼓掌庆祝球队的破门时，眼神却锁定在他身上。

　　“天才是不能与世俗同流合污的，当其他人选择认命的时候，年轻人要冲在反抗的第一线，但不好意思，今天针对的就是你的防守破绽。”

　　加雷斯-贝尔的心态大崩。

　　两个丢球与他都有直接责任。

　　他根本无法从更宏观视角去看比赛的形势脉络。

　　当他要发动进攻的时候，利兹联中场协防边路的强度同时拉升。

　　他有异动，便会全力狙击。

　　而也只有打他的防区时，利兹联才会在进攻纵深区域通过配合来升级威胁。

　　其他时候，更像是炮火威慑。

　　乔治-伯利没有责怪加雷斯-贝尔，反而拍手鼓舞他的士气。

　　于是加雷斯-贝尔更加希望为团队战斗至死！

　　偏偏当他在刚过中线位置被克莱尼和德尔夫联手断球后，利兹联的快攻席卷前场右路，罗纳尔多斜插禁区右肋接应中先趟球，再猛然拉球转身，一瞬间摆脱两人的跟防，再V字拉球闪躲过一名中场的回防拼抢，最后用推射将球送入球门左下角。

　　郑辉咬着牙扬起双拳。

　　拿下！

　　利兹联球迷无论在圣玛丽球场，还是在屏幕前，已然开始狂欢。

　　“罗纳尔多梅开二度为利兹联锁定胜局！利兹联现在在英冠实时积分榜上排名第六，他们进入了英冠升级附加赛区域！”

　　解说员激情呐喊，与观众共同见证英冠本赛季最不可思议的奇迹。

　　当比赛结束时，郑辉与乔治-伯利进行了赛后握手，然后他走进场，大家都以为他会去和利兹联球员进行赛后互动。

　　他却走到了加雷斯-贝尔的身后，此时这位酷似猴王的威尔士年轻人蹲在场内，垂首低眉，一脸黯然。

　　郑辉微微用力拍了拍他的肩膀，加雷斯-贝尔抬头望去，郑辉对他说道：“振作起来，路还长。”

　　言罢，给了对方一个鼓励的微笑，郑辉转身退场。

　　加雷斯-贝尔仍然蹲着，扭头望向郑辉的背影，久久没有移开视线。

　　舰队街开始真正将利兹联与升超联系在一起。

　　他们甚至为了炒作而给利兹联升超话题冠以“白衣奇迹”的标签。

　　联赛还有两轮，外界已经不认为利兹联会跌出前六。

　　在联赛倒数第二轮的主场，利兹联兑现了对“忠诚球迷”的承诺，座无虚席的埃兰路球场氛围爆棚。

　　利兹联顺风顺水击败已经无欲无求的伊普斯维奇。

　　提前一轮锁定了前六名额。

　　赛后郑辉在办公室中给罗纳尔多倒了一小杯酒，二人碰杯后，罗纳尔多喝下后回味一番。

　　“的确是好酒，但好像没他们说得那么离奇。”

　　郑辉笑道：“你知道为什么之前你哪怕一场比赛打进五球，我也没邀请你上来吗？”

　　罗纳尔多心中一直对此好奇，却也一直没问。

　　“你觉得我好酒喝多了？”

　　郑辉失笑摇头。

　　“当然不是，而是你的级别。”

　　罗纳尔多还在琢磨。

　　郑辉对他笑道：“我还有一瓶好酒，希望有一天能与你分享。”

　　罗纳尔多险些脱口而出：那你现在拿出来不就行了？

　　可他知道郑辉不是喝酒庆祝。

　　他在办公室的一杯酒，既是对球员的嘉奖，也是一种特殊的鼓励。