072 长传冲吊？回到属于我们的地方！

锁定升级附加赛名额让利兹联来到了升超最关键的阶段。

　　英冠联赛收官战，利兹联做客挑战德比郡。

　　郑辉让部分主力轮休，重点锤炼球队的防守。

　　德比郡本赛季后程发力，目前排名联赛第三，收官战如果全取3分，有希望反超伯明翰取得直接升超的资格。

　　但是命运的主动权并不在他们的手中。

　　毫无疑问为了升超，他们会在收官战拼尽全力。

　　德尔夫与乔尼-豪森以及道格拉斯搭档三中场，丹尼-罗斯和拉尔森也在场上。

　　倘若把乔-哈特算上，利兹联可谓半数青年军。

　　他们在场上踢着防守反击，德比郡原本还忌惮罗纳尔多，谁知罗纳尔多连大名单都没进。

　　想来是为升级附加赛养精蓄锐。

　　如潮水般的攻势不断席卷利兹联的半场，郑辉时不时打手势展开调整，在强调巩固防守的基础上，偶尔略微加强局部的进攻侵略性，给德比郡能够制造一些麻烦。

　　姿态与士气上更加强盛的德比郡偶尔会压得利兹联防线手忙脚乱，险象环生。

　　但当全场比赛结束的时候，郑辉满意地对球员们点头鼓掌。

　　德比郡1:1利兹联。

　　郑辉对敢打敢拼且进步比较明显的乔尼-豪森以及德尔夫进行了表扬。

　　丹尼-罗斯过去半个赛季其实重点提升的是防守，助攻还是非常谨慎。

　　拉尔森则更多是通过实战打磨技术，积累经验。

　　赛后面对镜头，展望即将到来的升超附加赛，郑辉神色自若：“我们已经做好了准备！”

　　利兹联球迷看到他的姿态，无需郑辉说出任何豪言壮语，他们便信心满满。

　　英冠联赛正式结束。

　　利兹联最终排名联赛第五。

　　升超附加赛的对阵是第三VS第六，第四VS第五。

　　利兹联首先要与西布朗进行两回合的淘汰赛。

　　郑辉的内心明显压力提升，无法避免紧张，只在夜深人静时自我消化。

　　以免他在工作中情绪外露而影响到了团队。

　　每天都有大量球迷来到索普拱门训练基地外为球队加油打气。

　　伊格顿的祝福短信也每天映入郑辉眼中。

　　教练组充分研究对手西布朗后，郑辉连续三个晚上加班思索该如何打好升级附加赛。

　　他为球队准备了三套方案。

　　半个赛季以来打下的良好战术氛围基础，让他在给球队部署讲解每一套战术方案的时候收到很好的效果。

　　只看球员的表情反应，郑辉知道他们并不迷茫，思维也并不混乱。

　　...

　　5月13日。

　　利兹联出征客场挑战西布朗时，大批球迷相随，哪怕他们当中很多人没有球票。

　　威尔带着大批人手混在球迷当中。

　　他们会在球迷遇到麻烦的时候出面“解决”。

　　午后暖意十足的阳光照耀在莫利纽球场。

　　西布朗与利兹联球迷都带着紧张忐忑的心情为球队歇斯底里地呐喊助威。

　　郑辉伫立场边英姿挺拔，一脸严肃眸光坚定。

　　西布朗主帅托尼-莫布雷却掩盖不住眉宇间的忧虑。

　　现如今的利兹联在英冠球队强势如虎。

　　他同样准备充足。

　　当比赛开始后，郑辉密切关注西布朗的姿态。

　　“在主场会打防守反击吗？”

　　西布朗显然想要把握住主场优势，开场的抢开局投入兵力不多，团队整体的速率却很快。

　　郑辉见状立即给团队打手势：2号方案！

　　他的第一预判出错了。

　　‘如果我是莫布雷，宁肯拼着两回合过后去踢点球大战，也绝对不会贸然与利兹联正面交锋！’

　　‘要限制巨星，除了更多的防守球员，还要限制空间。’

　　结果，莫布雷是有想法的。

　　但西布朗没有忽视罗纳尔多的存在，对他的防守始终高强度围堵。

　　可令西布朗完全没想到的是...利兹联打起了长传冲吊！

　　当利兹联发动进攻的时候，罗纳尔多在前场中路跑位，刻意放慢了速度，倒像是有意陷入重围。

　　布莱克与刘易斯在边路直接45度将球吊向西布朗禁区中路。

　　希利频繁杀入禁区内，却多次未能赶得上足球落点。

　　比赛临近20分钟的时候，刘易斯的传中再次送出，西布朗后卫线保持着与前方罗纳尔多的距离，此时再快速回防还是慢了。

　　最前端的希利反越位成功后在禁区点球点右侧停球换脚射门。

　　这次他终于赶上，形成完美连线！

　　门将迪安-凯利出击半途，希利打得急，最后变成一脚扫射。

　　郑辉屏息凝神远眺，见足球越过了迪安-凯利的旁边滚进球门远角。

　　他蓦然转身咆哮，原本斯文俊朗的面相此时却极为散发着强势的野性。

　　西布朗球迷宛若遭遇天塌。

　　主帅莫布雷更是想不通：利兹联怎么打起了长传冲吊？

　　前场的地面传切以及罗纳尔多的单兵爆破呢？为什么不打了？

　　莫布雷甚至开始自我否定：如果利兹联这么踢...我赛前所有部署与准备岂不是全白费？

　　比分落后，西布朗想要晋级附加赛决赛肯定要进球。

　　他们的压力越来越大，利兹联反倒在场上踢得游刃有余，团队整体驾驭节奏可谓收放自如。

　　布莱克和刘易斯在边路的疯狂冲吊把西布朗球员看得想要骂娘。

　　比赛刚过35分钟，布莱克的边路传中落点不错。

　　但希利的停球却有些拉胯，把球停到了自己的身后。

　　于是急转重心变成了背对球门，西布朗后卫们快速回撤，眼看要近身拼抢，希利却将球回传。

　　于是西布朗防守众将又急转重心。

　　映入眼帘的是罗纳尔多奔袭中明显提速。

　　触球瞬间直接大力趟球，人球分过。

　　他直接冲爆了西布朗整条防线！

　　西布朗防线众将在短时间内连续重心转变，根本无力应对罗纳尔多的这一次爆速。

　　在全场观众目瞪口呆的注视下，罗纳尔多在禁区点球点左侧面对出击的门将假射真扣，从外线突破后推射空门为利兹联再下一城。

　　他脸上洋溢着轻松的笑意，摇晃着食指享受利兹联球迷狂热激动的欢呼。

　　“罗纳尔多突破整条防线后扣过门将打空门得手，虽然这看起来像是极致的个人英雄主义，但利兹联的整体配合同样令人印象深刻。”

　　“白衣少帅肯定对这场较量进行了精心部署。”

　　解说员与媒体席上诸多球评家对利兹联现如今的表现早已给出了极高的评价。

　　如果利兹联只是踢着“把球传给罗纳尔多”的足球，那么未必会有今天的成绩，同时主力们的个人数据也不会都很亮眼。

　　西布朗不管对比赛有怎样的预期，现在的场面与比分已经彻底将他们的作战计划粉碎。

　　人们预测过利兹联会拿下西布朗，却没想过会以这种出人意料的方式。

　　打法的转变加上配合的层次感让利兹联完全统治了赛场。

　　莫布雷与西布朗球迷在比赛结束时满心绝望。

　　“完了...首回合在主场就已经输掉了升超的希望。”

　　利兹联在客场4:0大胜西布朗。

　　球迷们唱着赞美球队歌曲一路回家，憧憬着升超的美梦照进现实。

　　三天后，利兹联在主场迎战西布朗。

　　大批主力都坐在了替补席上待命。

　　郑辉保持着认真督战的作风，没有丝毫放松。

　　西布朗的破釜沉舟遇上了利兹联的防守反击。

　　90分钟激战过后，利兹联2:2西布朗。

　　利兹联球迷亢奋嘹亮的歌声传遍八方。

　　“我们要去温布利，回到属于我们的地方去！”

　　郑辉赛后并未与球队庆祝胜利，而是与加里和卡尔紧锣密鼓地展开对决赛对手的研究。

　　10天之后，他们将要在新温布利大球场与德比郡争夺升超名额。

　　这一战将关乎利兹联全赛季的成败，以及未来命运！

　　郑辉不允许自己有丝毫怠慢。