第二十二章你就能打的好么

（万分感谢书友2687的月票支持。）

　　迎泽门城头军旗飘扬。

　　楚云飞巡视一圈，见358团的弟兄们精神饱满，都在擦拭枪械垒砌掩体。

　　虽然知道鬼子会来，但是还没来这段时间最让人恐惧，可弟兄们这个时候还能安心备战也是好样的。

　　看来上一次遭遇坂田联队没能守住阵地，弟兄们都憋着火一雪前耻呢！

　　楚云飞满意的点点头，心下稍稍安定了点，自己奉命守卫南门，如今弹药储备足够维持十天。

　　另外还有一个75mm山炮连就隐蔽在后面，就算真打起来，自己也未必能吃大亏。

　　忻口一战多少人丧了胆，这几天不少人弃城逃跑，自己也抓到了好几个自然一个不留全给毙了。

　　这时城下一阵混乱，楚云飞眉头一皱。

　　“几个人下去看看，到底是谁竟敢罔顾命令，还准备带兵出城？”

　　方立功走上城头拦住准备下去的兵，看向楚云飞。

　　“团座，是昨天进城的八路教导团的张向北，这会搬了不少东西正准备带人出城归建呢。

　　您看，咱们要打开城门放他们出去？”

　　楚云飞双手扶住城墙垛口，往下瞥了一眼：“笑话，我晋绥军傅军长有令，城内军队都要死守城池，和小鬼子决一死战。

　　我又怎可罔顾军令，除了需要疏散的老弱妇孺，哪怕一个老鼠也别想从老子眼皮底下出城。”

　　方立功一脸难色：“可是团座，他们八路军并不在守城部队序列，鬼子还未攻城，我们这样恐怕不好……”

　　楚云飞瞪了一眼方立功：“谁说鬼子没有攻城，城北不是还有枪炮声么？

　　走，一起下去再会会这个张向北，我倒要看看他这次到底是啥表情，说话还能不能那么利索了？

　　哈哈！”

　　方立功看楚云飞已走到台阶处，摇摇头赶紧跟了上去。

　　……

　　见城下队伍受阻停了下来。

　　张向北走到前面，城门口洞内侧不远用沙袋垒了一个半圆形工事。

　　里面架了两挺机枪正对着城门口。

　　不少百姓从掩体一侧绕过去，排着队出城。

　　门洞两侧堆满了沙袋，随时准备堵塞城门，有两个班的晋绥军士兵在一边维持出城秩序，出城的老百姓人虽多，也没失去了秩序。

　　可自己的人却被几十个晋绥军士兵拦着就是不让走，任黄有财说破嘴皮子，这些晋绥军的兵就是不让行。

　　这事八成是楚云飞搞的鬼，要想解决不找他这个团长是不行了。

　　张向北扭头，刚好看到晋绥军358团团长楚云飞正领着方立功走下来。

　　昨天自己和他闹的挺不愉快，不过也没撕破脸，这家伙不会这么小家子气公报私仇吧。

　　张向北迎上去，回身一指：“楚团长，你这是何意？”

　　楚云飞面带微笑，出言不善：“张老弟，不是我故意为难你。长官有令，凡是城内官兵都要据城死守和城池共存亡。

　　你等也是中国军人，难道要当着这么多守城官兵的面弃城而走么？

　　到了这个时候谁的命不是命，又有哪个真的不怕死，要是放你们出去，让我们兵怎么想？”

　　黄有财闻言开口问道：“可我们不在守城部队的序列之内，也没有给我们划定防区。

　　当初允许我们入城抢运物资，也是阎长官首肯的。

　　我们有命令在手，楚团长这么硬拦着，有点不太合适吧？”

　　楚云飞轻蔑一笑：“此一时彼一时，怎么不合适！

　　你们也是中国的国防力量，太原也是咱老祖宗留下的国土。

　　如今鬼子近在咫尺，即便你们没有专门的防区，可何处不该守，何处不能守？”

　　黄有财还想继续理论，张向北一把拉住他摇摇头，这楚云飞摆明了不给面子，得理不饶人。

　　在这里和他白费唇舌岂不是浪费时间。

　　真要把这个人得罪惨了，他5000多人的加强团硬拦住自己就是不让出城，或是去其他城门，难道自己还能和他当场火并不成？

　　张向北看向楚云飞，点点头：“楚团长说的也在理。太原乃晋省首府，虽危在旦夕。

　　即便守不住，但我们也不得不守。我等军人此时即便杀身成仁，也算死得其所。

　　人死有重于泰山、有轻如鸿毛，守土卫国自然是义重山岳，我们八路军自然也责无旁贷。

　　可我等死守是为了将来情势逆转之时防守反击，可不是单单为了一时之名，为战死而战。

　　不知阎长官接下来可有什么万全之策，凡请知会我一声。

　　我可以领兵和贵军一同拼死一战，可也不想死的不明不白。”

　　张向北看楚云飞沉默不言，料定此时晋绥军内部意见也肯定不统一。

　　索性转换话题继续问道：“楚团长，我等在城内据城死守，吸引鬼子火力，城外可有友军部队寻机与鬼子决战。

　　届时我们里应外合从城内冲出去前后夹击小鬼子，说不定也能建立奇功不是。”

　　楚云飞暗啐一口，城外有个屁的接应，二战区的部队罔顾阎长官的命令，来了一个擦城而走，绝大部分都拒绝入城直接南下了。

　　见无人配合，阎长官只能含恨撤走了大部分晋绥军。

　　只留了35军负责防守死战。

　　其他晋绥军的部队说是在外线配合作战，可真打起来有几个敢上来实未可知。

　　所以负责守城的主力就只有35军了，可一个军虽有补充，可哪里又挡得住鬼子三个师团主力的猛攻。

　　这几天一直有人劝傅军长太原必不可守，与其坐以待毙不如跟着大部队一同南下，图待将来。

　　小道消息一出，35军立马军心动摇，每天开小差趁着晚上偷溜出城的人的不知道有多少。

　　傅军长如今也骑虎难下，自己虽属于晋绥军系统，可这么多年下来已隐隐自成一系。

　　和阎长官离心离德也是早晚的事，阎长官一时枭雄又岂会不知。

　　太原城守是肯定守不住，不守又怕阎长官借机法办自己。

　　可当初傅军长在涿州既然能守三个月，守太原起码也能守上半个月没问题吧？

　　只要能防守半个月，不管是对谁都能有个交代。

　　楚云飞看张向北正盯着自己等回答，偏过头去不与其对视：“长官们的高谋深算，又岂会跟我一个小小的团长明言。

　　新的命令下达前，我等服从命令和鬼子死战到底就是了。”