第三章 叫我同志就好了

刘师长略一思索，点点头：“也算言之有理，介绍信可以给你。但是绝不允许打着咱们师的名头为非作歹给部队抹黑！”

　　“师长，这小子要是敢做违反部队纪律的事，我第一个饶不了他。”

　　陈旅长跟师长说完扭过头，趁人不备朝张向北挤了挤眼。

　　“张向北，凡事无规矩不成方圆，无章法不可成事。

　　既然你小子有文化，那这次就把帐目搞清楚了，哪怕是一粒子弹也要给老子记得清清楚楚的！

　　回来先交给我检查，我好跟师长汇报交差。”

　　张向北接收到信号，赶紧立正敬礼：“是，旅长！我保证一回来，就马上把帐本第一时间给您过目，绝对不会出差错。”

　　嗯，孺子可教！

　　旅长看他“保证”两字语气特别重，应该是听懂了自己的言外之意，挥挥手。

　　“那行，你先去警卫连那边集合队伍，介绍信待会写好，我让警卫员给你送过去！”

　　张向北立正敬礼：“是，旅长！”

　　“等一下！”看张向北准备转身离开，一旁的385旅参谋长叫住张向北，扭过头：“师长，我看张向北同志年纪不大，又一直干的是文职工作。

　　这一次机会实在难得，此去太原肯定也困难重重，可不能出什么差错。

　　稳妥起见，我从我们旅给他派一个老同志当副手，负责在一边配合协助他，也好给他兜个底。”

　　这八成是385旅怕自己吃独食、私藏好东西，故意派眼线来了。

　　可自己又能说什么，陈旅长目光看向师长。

　　手心手背都是肉，一碗水要是端不平，下面可是有人会说闲话的。

　　师长点点头，算是应允。

　　陈旅长也不好再说什么，朝张向北挥挥手，接下来就靠这小子自由发挥了，可别让老子失望才行！

　　。。。。。。

　　张向北走出司令部，被冷风一吹不由打了个哆嗦，这年头的冬天可真他娘的冷啊。

　　扭头看了眼身旁不苟言笑的老同志，只见这人面皮黢黑皲裂，目光直视前方坚定而冷峻，个头虽不高腰背却挺得笔直。

　　一身打着补丁的旧军装，小腿上打着绑腿，双脚没穿袜子踩着一双草鞋，脚背被冻得微微肿着，皲裂的口子里露出黑红的肉芽。

　　385旅故意派这个人跟着我一起去，八成是个爱挑毛病的主，常言道个子小的人心眼多。

　　自己可得小心点，不要被他给抓到了小九九。

　　不过不管怎么说这次任务落到我俩头上，只许成功不许失败，可容不得不能出一点岔子。

　　俗话说知己知彼、百战不殆，我可得先探探这个搭档他到底是个啥人！

　　张向北扭头和煦一笑：“老哥，我叫张向北，今年24了，您贵庚？”

　　贵庚？

　　这是个啥意思，读书人说话真不利索，不过听他面带微笑的介绍自己，八成是问自己名字的吧。

　　385旅辎重营三连长惜字如金：“王朝贵，今年23！

　　向北同志，你也别叫老哥了，咱八路军官兵平等，不兴这一套，叫我同志就好。”

　　没想到这家伙居然比自己还要小一岁，脸上的皱纹却已经这么深了，长相委实有点太着急了。

　　张向北呵呵一笑，没话找话：“朝贵同志，前几天部队不是刚发过冬装么，你的脚？”

　　王朝贵低头看了眼，抬起头：“我没事，部队发的新冬装和棉鞋，我送给路边的穷苦乡亲了！”

　　见对方话不多，一时之间也问不出个什么，张向北收起笑容：“朝贵同志，这次的任务不用我说，你肯定也知道有多重要。

　　首长既然把任务交给咱俩，就是信任咱们。

　　所以从现在开始咱们就要精诚团结、不分彼此，全力把任务给完成的漂漂亮亮的！”

　　王朝贵依然惜字如金：“向北同志，我晓得了！”

　　张向北一拳打在棉花上，想好的一大堆话不知又该从何处说起，咂咂嘴。

　　“那行，朝贵同志，反正这次咱任务第一，你看我有啥做的不好的地方就随时直说啊！”

　　王朝贵点点头：“放心吧，向北同志，刚才参谋长的话我都听着呢，这次的任务你为主，我负责从一旁协助你！”

　　得，听我招呼就行！

　　这一去好几天，我就不信你能吃饭拉屎也跟着我。总是有机会搞点小动作的。

　　张向北索性不再没话找话，两人沿着村里的小路不一会便到了祠堂。

　　386旅警卫连便驻扎在此，警卫连副连长看清来人，热情的走过来：“张参谋，你们？”

　　张向北掏出便条递过去：“黄连副，师部紧急命令，你赶紧集合队伍跟我一起去太原城公干，这是旅长的命令！”

　　黄有财低头看了一遍，把命令还给张向北，扭过头拿起脖子上的铜哨，鼓起腮帮。

　　“哔哔……哔哔……”

　　“紧急集合！”

　　祠堂里没有警戒任务的士兵听到口令，立马拿着枪快步跑出来，不一会便站满了整个大院。

　　张向北大略扫了一眼，二百人上下一个加强连的规模，虽然大部分都瘦的厉害，可精气神不会骗人。

　　这可都是走过长征千锤百炼的老前辈，战斗力和意志力那都是一等一的强军！

　　张向北按耐住心底的激动快步走到人群中央，看队列虽然齐整，可左中右隐隐又有所区分。

　　心下了然，警卫连现场的士兵肯定是三个排的编制。

　　“全体都有，立正、稍息！师部命令我们立即到太原城抢运军火，任务只许成功、不许失败！

　　具体情况开拔路上我会跟同志们解释，情况紧急我也不再废话，一排长？”

　　左手第一列排头兵举手应是：“到！”

　　“你们排带好武器，负责随时应对突发情况！”

　　“是！”

　　“二排长？三排长？”

　　“到、到！”

　　“给你们30分钟，你们把弹药匀给一排一部分，其余的留下来，然后到辎重营去借骡马大车、扁担箩筐，越多越好！

　　30分钟后还是到这里集合，咱们准时出发！”

　　“是！”

　　“是！”

　　张向北大手一挥：“好，全体都有，解散！”