第五十五章 一个有故事的人

（6060、6983、0480、6257、7715、zhou17506、茗月寒烟、铁血俗人、划过生命的浅痕等书友的月票已收到，万分感谢！

　　计划月底上架，没投资的书友可以投资一下，也能薅点起点的羊毛！”

　　我擦，这运气也是逆天了，没想还能捡到这种懂日语的化工人才！

　　老天爷看来还是挺关照我的！

　　张向北伸手不轻不重锤了杨望舒胸口一下，脸上的笑容也更温柔了。

　　“这不很好么，技术和科学又没有敌我和贵贱，能不能学到真本事才是最重要的。

　　师夷长技以制夷说到底靠的也是你这种人才。以你的珍稀程度，大熊猫级也不遑多让……”

　　杨望舒疑惑的问道：“营长，你说的大熊猫是啥？”

　　“额……大熊猫就是猫熊，川省那边的一种动物，黑白色的，像熊又像猫。

　　总之就是不可多得、特别珍贵的宝贝的意思。

　　我看你以后不要跟着我继续当警卫员了，以你的才能必须从事更重要的工作才行！”

　　张望舒听张向北话里的意思，难道……

　　“营长，我可以去我未婚妻家里动员他们给部队捐款捐粮，你可不要赶我走！”

　　张向北看他一脸急色，宽慰道：“放心吧，你可是咱们营的大宝贝，比我还重要！

　　我才不舍得赶你走呢！

　　是这样，接下来我打算办一个营属修械厂，可能也要制造火药、炸药什么的。

　　刚好是你的专业，到时候就由你小子来当厂长，怎么样？

　　这样你就可以大展身手，手底下一大票人都要听你指挥，想一想是不是很过瘾？”

　　杨望舒摇摇头：“营长这有何难，只要有条件有设备，制备化学炸药并不难。

　　黑火药更是易如反掌，不过比起当厂长，我还是想当兵，只有成为一个士兵将来才能当将军！”

　　也是，如今国内百分之九十以上都是文盲，那些上过学能读会写的里面又有百分之90以上学的是文科。

　　这种懂化学和物理的应用人才，简直算是凤毛麟角，不管到哪里都要当宝贝供着。

　　要是想进工厂，国内有的是地方，晋绥军也有兵工厂，何必非跟着自己当兵呢。

　　再说物以类聚、人以群分，先拢住他，才能打他同学和朋友的主意。有一才能生二、有二生四……

　　队伍里的能人不就多起来了么！

　　动员这小子不能急于一时，后面再想办法一点一点开导他吧。

　　张向北点点头：“嗯，过几天我领几个人跟你一起去长治一趟，会会你这个老泰山。

　　望舒你也不要有负担，能成则成，不成咱用钱买也没关系。

　　不要把关系给闹硬了，兴许咱以后还有用的着人家的地方呢！”

　　杨望舒点点头：“我知道营长，人家姑娘以后还得嫁人呢，我哪能过去闹！”

　　“我说你小子该不会是外面有人了吧？”

　　杨望舒避开张向北探究的目光，低下头看向自己的鞋尖，语气里带着点似有似无的无奈。

　　“没有，我怎么会有……怎么能有呢！你呢，营长，你年龄这么大了，应该也成家了吧？”

　　这家伙一定有什么事瞒着自己，可自古最难消受美人恩，人家感情上的私事，自己也没立场去管。

　　张向北抬起头看向天上皎洁的月牙，脑海里第一时间居然想不到一个女人的脸。

　　自嘲似的笑了笑：“我……男子汉大丈夫何患无妻，倭寇不除何以家为！

　　等打跑了小鬼子，自然有的是女人给我挑！”

　　营长他也是一个有故事的人，杨望舒紧走几步跟上他的步伐，接着问道：“营长，那个女人一定是一个极美、极温柔的人吧？”

　　张向北扭头看了他一眼：“你小子，看看自己身上这身衣服，即便真有那种女人，也不是给我们准备的。

　　咱们教导营初创，装备不足、补给困难，要做的事千头万绪，问题多如牛毛。

　　你说这一桩桩、一件件，那个不比女人重要！”

　　杨望舒看向张向北，营长他他虽然说了这么多问题和困难，可脸上却并没有多少忧色。

　　还是那么自信，好像就没有困难能打倒他，和大哥的脾气和气质有点像似！

　　大哥如今正在金陵处理生意，听说鬼子已经攻陷沪城。

　　如若搠江之上，那金陵城能守得住么？

　　……

　　386旅旅部。

　　参谋长走进旅部，把手里得陶盆往桌子上一放，掀开盖子，屋子里立马弥漫出一阵肉香。

　　“旅长，吃肉了！”

　　陈旅长从地图上收回目光，扭头看了一眼放下铅笔，起身笑了笑拿起一根带着肉的肋骨，猛咬一口。

　　咀嚼几下吞下去：“哪来的，我记得那小子前几天送过来的马肉不是都给总部医院送过去了么？”

　　“这不，下午那小子派人又送过来一条马后臀！”参谋长手里也拿着一块肉到桌子边，看向地图，见不少地方被用红色铅笔给圈了出来：“旅长，这……”

　　陈旅长解释道：“根据太原城地下组织的情报，鬼子第一军最近调动频道。

　　第五师团和关东军第15支队正在集结，其他部队也在补充当中。

　　我分析它们之所以集结，要么是要继续攻击南下，要么就是要被调走，用于其他方向的作战。”

　　周参谋长接过话头：“旅长，鬼子拿下太原后，并没有立即南下。

　　忻口会战鬼子参战的几个师团也被咱们打死不少，死整补也在料想之中。

　　晋中这片，我看短时间应该是没有大战了！”

　　旅长笑了笑：“可凡事预则立，国军都被打怕了，依我看晋省肯定是不会有大会战了。

　　国军撤走后，就是咱们进行敌后作战的舞台了。想要坚持斗争根据地就必不可少。

　　这是我这几天研究可以作为咱们根据地的地方。

　　可我也就实地随便跑了两处，发现地图有不少错漏的地方。

　　这可是大问题不重视不行，要是不及时纠正，真打起来可是要命的事！

　　接下来部队整训是一方面，咱们旅部的人也不能闲着。大家分头行动，各自负责一个方向下去侦测熟悉一下周围的地形。

　　一旦鬼子南下追击，咱们也能出奇不意，再狠狠打他几下子，给附近的老百姓看看才行！”