第二十一章早点踢出去

板垣征四郎遭到质疑，就意味着香月清司这个顶头上司遭到质疑。

　　要想摆脱质疑，没有什么好办法，那就只能继续让板垣立功。

　　这就是香月清司为何制止川岸文三郎不得进攻太原，偏要等着板垣第五师团来才发起进攻的原因。

　　目的只有一个，香月清司就是要用板垣的第5师团打下太原的功绩，来回击那些质疑板垣和他的人。

　　小鬼子此时虽然基本完成了工业化，号称大脚盆帝国，可地域狭小资源匮乏。

　　国力虽然比我们强很多，可和老牌帝国的实力自然没法比较，顶多算是个末流，被戏称为乞丐帝国主义。

　　国小民穷还穷兵黩武，国民士兵待遇自然十分低下。

　　而普通士兵一个月的薪水在脚盆国内连一只鸡都买不到。

　　军人又没有其他来钱的门路，只有往上晋升或是劫掠财物才能提高收入。

　　可劫掠只是一时之策，晋升才是晋身之途。

　　拿下太原好好劫掠几天，不仅可以让全军发财，功勋也可以让很多人升官。

　　可如今眼看到手的功勋和财物不能去取，20师团全军上下自然对香月清司的所做所为怨言颇重。

　　“师团长阁下到，开礼！”

　　行军大帐门口一声通传，全体起立，一同低头鞠躬行礼。

　　川岸文三郎中将沉着脸走到上首位置，抬眼扫视一圈，低头回完礼，坐在椅子上。

　　副官开口：“大家免礼，请坐！”

　　一阵声响后大家落座，一起抬头看向师团长。

　　第39旅团旅团长高木义人少将和其他人交换了一下眼神，主动开口：“师团长阁下，我军坐等一周，如今第5师团业已抵达城北，其先头部队也已发起试探性进攻。

　　太原乃支那第二战区司令部所在，拿下太原的殊荣，难道要白白拱手让给第五师团么？”

　　第10旅团旅团长山下奉文少将也开口附和：“师团长阁下，此战关乎我师团全体将佐的命运前途。

　　香月君年老昏聩偏信坂垣征四郎这个专门搞情报出身的卑鄙小人，置我等殷切期盼于不顾。

　　此等人物，我们何苦和他同心同德，我等已打定主意愿与师团长共同进退，望阁下早做决断。”

　　山下奉文郑重的从口袋里掏出一份请愿书，双手放到桌子上往前一推，低头解释道。

　　“师团长阁下，这是我师团上下的请愿书，大家都有签名，望阁下明察，允许我等立即发起总攻！”

　　其他人也一起起立低头齐呼：“请师团长阁下明察，早下决断。”

　　山下君果然很善钻营，听说在半岛驻屯军和关东军时，利用职务之便，大肆敲诈勒索搞了许多钱财。

　　其本人却并不挥霍，在军部里出手豪阔，人脉很广。

　　这才几天就在师团内部串联了这么多人。

　　有他这个搅屎棍在，自己的第20师团早晚不得安宁，看来要挑个时候把这个家伙给早点踢出去才是。

　　川岸文三郎如今已位居中将师团长一职，开战之后作为第一批从半岛进入中国南下的鬼子部队。

　　一路大战恶战几十场，早就捞够了功勋，太原可是晋绥军的老巢，情报显示负责守成的乃是晋绥军里最善防守的傅宜生。

　　此人曾在涿州顶住东北军优势兵力三个月的强攻。

　　太原城乃是阎锡山的老巢，经营数十年，城内又有兵工厂，粮食弹药都不缺。

　　要是强攻部队损失太大，自己也免不得吃瓜落。

　　而第五师团此次为了证明自己，必定会全力进攻，待到他们吸引了守城官兵的注意之时。

　　自己再从东南部同时发起猛攻，届时中国军顾此失彼，第20师团也未必不能首先拿下太原。

　　上一次之所以主动上书第一军司令部，也是看穿了香月清司的把戏，故意为之而已。

　　到时候攻城一旦失利，立马可以拿此事开脱责任，指责第一军司令官香月清司用人唯亲、指挥不当、贻误战机。

　　何苦跟着他们下克上，打赢了自然万事大吉，可一旦遭遇挫折，那背黑锅的自然也是自己这个个子高的。

　　想到此处，川岸文三郎手执军刀连续捅了几下地面。

　　“咚、咚、咚……”

　　大家听到声音一同抬头看去。

　　川岸文三郎满脸怒火：“八嘎牙路！吾等身为军人自当服从命令才是。

　　司令长官香月阁下既然如此安排，自然有他的考虑，结果也由他承担。

　　我等身为下属，不要妄自议论。

　　太原城高垒深，周长广大，单凭第5师团又岂能四面包围，我们第20师团自然有我们的机会。

　　这次我们与第5师团和第109师团三面夹击，进攻命令一旦下达，自然机会均等。

　　能不能拿下首功，就要看诸君的能力了。”

　　两边人听他如此说面面相觑，相互交换了一下眼神，没有人敢主动再开口，要是触其虎须。

　　下次安排自己的部队执行必死的任务，岂不是嫌弃自己命长么？

　　川岸文三郎身为师团长，自然也不能不顾及全体下属的意愿，朝一边副官点点头。

　　副官从随身牛皮公文包里掏出一张公文，放到左首的第39旅团高木义人面前。

　　川岸文三郎开口道：“我知道大家都很委屈，对香月君的指挥颇有质疑。

　　但是靠私底下发牢骚有个什么用，这是我这段时间收集的证据资料。

　　你们看看有没有什么问题，要是没有异议就一同签名，我不通过第一军，直接上呈华北方面军寺内大将阁下当面。”

　　原来师团长眼里的是第一军司令官的位置，确实凭第20师团立下的功勋，搬倒了香月清司，川岸文三郎自然接位的机会很大。

　　俗话说一人得道，鸡犬升天。

　　都是第20师团的，大家的机会都是大大的。

　　一个个都签好了名。

　　川岸文三郎看副官把材料重新装好，满意的点点头，开口宽慰道：“虽然没有进攻命令，可我师团自然也不能错失良机。

　　命令全军立马开拔往太原方向靠近，务必今晚抵达并随时做好进攻准备。

　　抵达之后步兵必须第一时间协助炮兵联队设立阵地，辎重联队务必将所有炮弹全部下发。

　　总攻命令一旦下达，立马集中火力猛轰城墙，待轰塌城墙后，全军再突击。

　　这次不设主攻，所有人不分先后机会均等，至于谁能拿下先登之功，那就看大家的决心和本事了。”

　　“嗨依！”

　　。。。。。。