第五十三章 这也太过分了

跨级上报可是部队里的大忌，再说旅长是啥人，随便露两手就够自己学好久了。

　　虽然想和师长和政委多亲近，但也要讲分寸、挑时候。

　　张向北当着这么多人也不敢再多废话，抬手敬礼：“是！师长、政委，我一定多学习，多进步！”

　　陈旅长看这家伙在是师长和政委面前，不卑不亢一点也不怯场，满意的点点头。

　　“张向北这次组建教导营，从385旅也给你抽调调剂了一个连的兵力。

　　人已经到师部外面了，带队的还是你的老熟人王朝贵同志。这次他也提了一级。

　　朝贵同志经验丰富、为人稳重，由他当你们教导营副营长，我也放心。

　　待会你们碰个头，回去的时候就把人全给带回去。还有你留在旅部的人我也全部安排好了。

　　这段时间你们教导营先和旅部一起行动。最近到处不太平，回去尽快整合好部队，随时做好战斗准备。”

　　没想到居然还能和王朝贵做搭档，他倒是个实在人，不难说话！

　　张向北点点头，这次也没指望杨望舒真能顶住旅长的压力把部队给自己看住。

　　当初那些话也是故意说给旅长听的，但愿给我留下的人不要太差劲就好。

　　……

　　杂粮馒头和猪肉炖粉条就是庆功宴了。

　　如今这个东西也不是想吃就能随便吃的，张向北抓住机会连干了两大碗，四个馒头才放下碗。

　　领着李大牛和王学明一起走到外面，远远看到村边王朝贵带着百十个人正等在路边。

　　张向北打马快走几步，待看清人群，心立马凉了半截。

　　百十人的队伍只有排头十几个扛着步枪，型号还他娘的有好几种，连自己都认不全。

　　仔细一看好家伙，枪管生锈、护木开裂……

　　大部分士兵一身打满补丁的土布衣裳，扛着大刀片和红缨枪，头包毛巾，脚踩草鞋、满脸质朴。

　　385旅太不厚道，该不会是把新招入伍没训练的兵全塞给我了吧，这些人看起来连民兵都不如。

　　自己带回来的人虽然川军、国军、晋绥军都有，成分复杂！

　　可好歹都真刀真枪和鬼子干过，也都见过血的，是拉出去就能立马开战的老兵。

　　这些人给我，说实话，就算再借我十个胆，我也不敢让他们朝鬼子冲啊。

　　要是一仗全给送没了，那我这个营长也算当到头了！

　　记得前天晚上，旅长跟我说旅里也会给我调剂部队，该不会也都是这样的兵吧。

　　那我真就亏大了！

　　张向北一瞬间感觉天好像都塌了……

　　王朝贵见张向北过来，站起身走过来：“向北同志，王朝贵带队归建，请指示！”

　　见张向北还愣在当场，王朝贵又轻轻叫了一句：“向北同志？”

　　事已至此，张向北要是去找旅长闹情绪，那是纯粹找抽。

　　这种事怎么说也是师里的决定，旅长也没办法更改，只能哑巴吃黄连，有苦自己往心里咽了。

　　不过这些人虽然装备是差点，可看面相都是老实本分的庄稼人，年龄也都不大正值青壮年，都是好兵苗子。

　　罢了，万事开头难，就当是老天给我安排的磨砺和锻炼了！

　　张向北整理了一下面部表情翻身下马，不死心又确定一遍：“朝贵同志，这些都是咱385旅给调剂的部队？”

　　王朝贵也有点不好意思，目光看向别处点点头：“没错，向北同志。”

　　“那大家吃过饭没有？”

　　“今天早上喝了点粥从驻地出发，我们也是刚刚到！”

　　那就是连午饭也没吃了，可这会自己也不好回去跟师长和政委要饭吃。

　　刚才自己确实偷偷又往皮包里塞了两个杂粮饼，可这么多人也不能往外掏不是，给谁不给谁？

　　“同志们，咱们教导营就在旅部边上，大家辛苦点走上二十里，到了营部。我让炊事班给大伙做好吃的！”

　　王朝贵扭身：“全体都有，起立，大家都跟紧不要掉队！”

　　……

　　回到旅部安顿好人马，好不容易等到天黑。

　　张向北立马跑着到了旅部，看到旅长正在查看地图。

　　走过去，喊了一声：“旅长？”

　　陈旅长扭过头，看这小子满脸委屈一副来者不善的模样，立马料到他为何而来。

　　“张向北你小子怎么来了，教导营的同志们都安排妥当了？”

　　“旅长，我心里苦啊？我那八九百人是啥装备，现在……哎！”

　　旅长笑了笑，也不提那茬：“嗯，来了也好，其实我刚想派人找你呢。

　　明天派个人到旅部领你们营这个月的经费，以后军粮物资你们自己拿钱跟地方买，旅里就不负责具体事情了。”

　　有经费那是好事，不过转念一想，八路军一共才三个师的正规编制，国民政府给的军费本来就不及时。

　　部队又严重超编，根本不足以养活这么多人，即便有军费肯定也是入不敷出缺额严重。

　　不过八路军各部队大家都一个样，自然也没什么好说的。

　　张向北开口道：旅长，我不是来跟您说这个，这次各部队给我调剂的人实在是……实在是不像话……

　　385旅是兄弟部队还好说，可咱们旅怎么也……”

　　“既然都是兄弟部队，那肯定都是这个样。

　　你小子也不是第一天入伍了，部队啥情况你不了解么？

　　要是啥都给你准备好，那老子要你当这个营长干什么？

　　你要是不乐意，就回来接着当参谋也行，咱们旅人才济济有的是能胜任的人！”

　　“旅长，我不是这个意思，部队火力差，迫击炮和轻重机枪调剂走我没意见。

　　可一个营给我整两个拿着冷兵器的连，这也太过分了吧？

　　旅长，要不您把机枪再还给我几挺！”

　　旅长也有点不好意思，可如今各个部队火力确实差，也是没办法的事。

　　“你不是还有一个齐装满员的连么，下次有战斗，我按连级部队给你分配任务好了！

　　你不是能搞装备么，自己接着去搞啊！

　　一个大男人别婆婆妈妈的，像个什么话，装备的事你找我也没用！

　　这样，你上次带回来的粮食我做主再额外给你们营一百袋，还有炸药多给你500公斤！”