第三十二章嗯，你说的对

“轰……轰……”

　　“咚……咚……”

　　外面炮声隆隆，掩体外面地动山摇，358团团部里面，沙土被震的一个劲的往下掉。

　　房顶悬挂下来的灯泡左右疯狂摆动，四周被灰尘完全笼罩。

　　团部里的人也被震的七荤八素，小鬼子也穷的厉害，这次看来是下了血本了。

　　炮声停止慢慢止歇，张向北耳朵还在一个劲的“嗡嗡”直响，使劲幌了幌脑袋，张嘴吐出一口带着灰尘的吐沫。

　　张向北跟着楚云飞一起钻出掩体。

　　外面大批的晋绥军士兵正拿着武器正全速往城墙上跑去。

　　没一会城头的机枪便响了起来。

　　方立功笑道：“鬼子的战术还真是一成不变，大炮轰完步兵冲，步兵冲完大炮轰！”

　　张向北扭头看了一眼，自己啥情况还不了解啊，有什么资格笑人家。

　　要是咱们从满清就开始就重视小鬼子，何苦还会有今天？

　　“方参谋长，俗话说一招鲜吃遍天。

　　炮兵可是一门学问，打起来用多少炮往哪轰，轰多少、轰多久，哪有我们说起来这么简单？

　　步兵冲锋也是如此，兵力和火力如何使用，都得经过认真的观察和精密的计算才行。

　　可不是凭感觉就能把仗给打好的。

　　在这个上面咱们吃小鬼子的亏还少么？

　　若论基层军官的专业素养，咱们还是得谦虚的跟小鬼子多学学才行！”

　　方立功被怼的哑口无言，这狗日的我又没得罪他，只不过是为了活跃气氛的一个话头，干嘛这么故意针对我？

　　楚云飞说这小子牙尖嘴利还真是一点也没有冤枉他！

　　想到这里越想越气，方立功没好气的道：“张团长说的是，倒是我眼皮浅唐突了！”

　　张向北挥挥手故作大方，又补了一刀：“嗯，方参谋长，只要以后多观察、多总结，总是能进步的，要不然今后吃亏的时候还多着呢！”

　　楚云飞看方立功嘴上功夫确实不如张向北，气氛也开始有点尴尬起来，适时开口打断他们的对话。

　　“向北老弟，咱们中国军队装备和训练都不如小鬼子确实是事实。

　　可这也是短时间无法改变的事，如今咱们这些人困守孤城，援军也不知道能不能指望得上。

　　鬼子的进攻却一波接一波，一波强过一波！

　　咱们就城内这些人，死伤一个咱就少一个。

　　与其逞口舌之欲，还不如好好想一想该如何守城才是。

　　你可有什么守城之策，不妨说出来大家一起讨论讨论？”

　　张向北一时之间哪里能想出什么好对策，摇摇头：“云飞兄，你还真是高看我了，我要真有那本事，也不至于是如今这职位了！”

　　方立功立马接话：“哎，张团长切勿妄自菲薄，你还年轻，只要多观察多学习，总是能进步的。

　　只要积累的时间足够久，那就没有问题能难住你！”

　　“嗯，方参谋长说的对！”张向北随口应付了一句，扭头四处看了看。

　　这家伙居然不给自己找借口，方立功一拳打在棉花上，心里比刚才更难受了。

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　“啪……啪……啪……”

　　城头的机枪、步枪声响成一片。

　　“轰！”

　　近距离一声爆炸声、声若惊雷。

　　一片砖石碎物从空中噼里啪啦掉下来。

　　城墙又被鬼子敢死队轰塌一大块！

　　“鬼子要上来了！”

　　“轰！”

　　城头也不知谁大喊了一声，紧接着一旁缺口处又是一声巨响！

　　又是一阵碎块雨掉下来。

　　缺口越来越大，接下来更加不好守了。

　　突然城墙下的一堆汽油桶引起了张向北的注意，立马伸手一指。

　　“云飞兄，那是什么？”

　　楚云飞看了一眼：“这是提前给运输弹药的卡车准备的汽油！”

　　张向北一拍手：“好东西啊，有了这个鬼子的这一波进攻肯定能守住！”

　　楚云飞听他这样说，眼睛一亮立马想通关节：“快，立马把汽油桶搬到城头，看小鬼子涌到缺口了，就把油桶给我点着了推下去。

　　咱们来一个火烧小鬼子！”

　　……

　　太原城南的小高地上。

　　鬼子第20师团一众将佐手拿望远镜正在观察战况。

　　看几队蝗军士兵涌到城墙塌方处开始争先恐后的蚁附攻城。

　　川岸文三郎满意的点点头，放下望远镜，看向第40旅团旅团长山下奉文。

　　“山下君，你部伤亡如何？”

　　“师团长阁下，上一次我旅团从四处缺口同时发起攻击，死伤了600余人。

　　不过只要能拿下首功，这点牺牲都是值得的！”

　　“哟西，山下君加油吧，此战过后我会亲自向军部给你请功的！”

　　“八嘎……”突然一旁的一个参谋指着前方惊呼道：“师团长阁下，你快看！”

　　几个人听到喊声，一同拿起望远镜看过去。

　　只见城头缺口上方，几个点燃的汽油桶被推了下来，塌陷处顿时变成一片火海。

　　数不清的蝗军士兵一个个变成了活人，接二连三的被城楼的中国士兵击倒。

　　其余的跟随的人进退不得，瞬间被城头打倒一片。剩下的人要么就近找掩体，要么扭头就往后逃。

　　眼看就要冲上城头的攻势戛然而止，半道上准备支援的第二梯队也不得不暂停下来等火势熄灭。

　　“哎！”川岸文三郎放下望远镜，刚才的期望有多大，这次的失望就有多大。

　　作为一个当年参加过旅顺203高地攻防战的老兵，对这些普通士兵的伤亡早就没了感觉。

　　可如今和第五师团同台竞技，要是死伤太多场面难免会很难看。

　　“诸君，让负责进攻中的部队暂停吧。

　　支那35军确实善于防守，是我们认识不足有点轻敌了。”

　　说完川岸文三郎转身走野战指挥所帐篷，坐到首位。

　　其他军官依次分列两旁，一一落座，一同扭头看向川岸文三郎。

　　川岸文三郎悠悠开口：“事到如今不计伤亡的进攻是没有意义的，想要跟第5师团一较高下，就要用更少的伤亡来取得更大的战果。

　　所以必须收起轻视全力以赴才行。

　　接下来到底该如何去打，诸君不妨可以畅所欲言！”

　　一个参谋少佐主动开口：“师团长，据我观察，东南角确实是支那守军的薄弱点。

　　所以我建议依然把这里作为重点攻击对象，其余几处城墙塌方段，可以作为佯攻。”