第三十章你说你们几十年的城防修了个啥

（guxiang123的月票已收到，感谢！”

　　刚才全靠肾上激素支撑没感觉，这会放松下来。

　　张向北腿一软支撑不住蹲坐下来，感觉小腿肚还在打颤，顺势坐下来背靠着城墙。

　　突然想要抽一口，伸手在身上摸了摸，什么也没摸到。

　　一根香烟出现在自己眼前，张向北扭头，楚云飞也顺势坐到自己身边。

　　楚云飞刚才也看到了，张向北这家伙长相虽然斯文，可拼起刺刀真他娘的凶，寻常中国士兵三个也拼不过一个小鬼子。

　　光是自己眼见的他一个人就刺死了七八个，更别说要不是他领人支援的快，这东南角自己和357团的结合部就要被鬼子给突破了。

　　当真是激起一身冷汗。

　　八路军果然都悍不畏死，个个都是好样的。

　　也不知他们平日里都是如何训练的？

　　张向北伸手接过卷烟，对着一边的火苗点燃，抽了一口。

　　“楚团长，这个时候就是得抽一口，谢了！”

　　“向北老弟，没看出来身手不错，以前练过么？”

　　“我自幼体弱，倒是跟着老师傅学过那么一招两式，花拳绣腿而已。

　　其实不是我功夫好，主要还是小鬼子太弱！”

　　楚云飞撇撇嘴，一场白刃战能挑十几个小鬼子的狠人，都叫做花拳绣腿，那我们这些人难道是小孩子拿下武器乱耍么？

　　张向北扭头看了看：“楚团长，你们晋绥军怎么搞的，这才半天功夫，我看光是城南和城东的城墙就被小鬼子给轰塌七八处了吧？

　　照这样下去，鬼子再来几波，咱们这些人不得全玩完。

　　你们晋绥军这几十年的城防都修了个啥啊，未免也太不中用了啊？”

　　楚云飞脸色一滞：“张老弟，你这话说的，这城墙古代修起来也不是为了防大炮！

　　今天你不也见识了，鬼子的大炮这样轰，太原城这几百年的老古董哪里扛得住。

　　城墙是被鬼子轰塌了七八处，这我承认，可我们晋绥军的弟兄们也不是孬种，还不是把他们都给截住打退出去了么？”

　　城北方向的枪声还没停，张向北又拿起烟抽了一口，眯起眼睛。

　　楚云飞说道：“城北有傅军长带着两三千弟兄亲自坐镇，出不了大问题！”

　　张向北抽完烟丢掉烟头，扭过头：“楚团长，让弟兄们先下城墙吧，留一点观察哨就好，鬼子刚才没冲的动，待会肯定又要大炮猛轰这几处了。

　　到时候炮一停，肯定进攻的规模要更大！要是都堆在上面损失大了，接下来防守起来也费劲！”

　　楚云飞笑了笑：“料到了，张老弟你这配枪看起来不错，能给我看看么？”

　　张向北掏出手枪递过去。

　　楚云飞拿在手上仔细看了看，柯尔特手枪M1911，枪身上带着烤蓝，柄部贴片用的是名贵的象牙贴嵌银制花纹的造型。

　　一转枪身，一行英文镌刻的艺术体签名。

　　“张老弟，我看你这一支枪还有工匠签名，肯定出自名家之手，哪来的？”

　　他这是问我八路军这么穷，怎么用得起这么贵的手枪呢。

　　张向北接过手枪重新装进枪套，咧嘴一笑：“还能哪来的，缴获的呗！”

　　额，八路军前身是红军，这几年晋绥军也不是没和红军干过。

　　晋省虽然多山，可晋商从明代就开始富甲一方，家里地窖藏钱的大有人在。

　　加之这个时候中国的富人大多虽然节俭，可对子弟的教育上却毫不吝啬，公费私费送到国外留学的着实不少。

　　说不准这把枪就是晋绥军里哪位倒霉蛋的配枪。

　　楚云飞自讨没趣，索性也低头抽起烟来。

　　张向北扭头看了他一眼，自己就这点子弹，刚才打了两个弹夹，如今就剩一个弹夹。

　　没了子弹这把枪就是一个大铁疙瘩，总不能为了充门面每天带身上当累赘吧。

　　眼珠一转，他楚云飞堂堂晋绥军一团之长，应该有很多存货吧。

　　“楚团长？”

　　楚云飞听到声音扭过头。

　　“楚团长你我虽然没有结拜，可我看我们俩也挺对脾气，要不今后你我依然以兄弟相称如何？”

　　这家伙只要不死，今后也是一员悍将。倒是配得上做我楚云飞的兄弟朋友。

　　楚云飞笑了笑：“有何不可，我楚云飞今年三十有二，不知？”

　　张向北一拱手，主动开口：“云飞兄！”

　　楚云飞也拱了一下手：“向北老弟！”

　　张向北呵呵一笑：“云飞兄，你也知道小弟这支枪是缴获所得，子弹本就不多，总有用尽的那一天。

　　老哥你们晋绥军富的流油，能不能帮小弟寻个几百发应应急！”

　　“哈哈！”楚云飞大笑一声，这家伙好话果然没有一句是白说的。

　　“这有何难，包在老哥身上就好了。待会我让人给你送过去。”

　　张向北怕今后遭人诟病，伸手捡起刚才缴获的鬼子军刀，递过去。

　　“云飞兄，来而无往非礼也。常言道红粉赠佳人、宝剑送英雄。

　　这把鬼子尉官刀就送你了！

　　这可是我亲手手刃鬼子得来的，你可莫要嫌弃！”

　　楚云飞接过军刀，抽出来看了一眼：“果然寒光闪闪，是把杀人的好刀。

　　拿这把刀杀鬼子以彼之刃还诸彼身，一定很痛快。

　　那楚某人就厚颜收下了！”

　　杨望舒走过来，立正敬礼，掏出口袋里的清单往前一递：“张长官，弟兄们的伤亡统计出来了！”

　　张向北接过清单，白刃战才打了小半个小时，就阵亡了19个，重伤8人，轻伤30几个，几乎半个连丧失了战斗力。

　　还真是伤敌一千自损八百啊！

　　张向北收起名单装好，看杨望舒一身血色，也不知是谁的血，自己答应他父亲要关照他，可……

　　“你小子没受伤吧？”

　　杨望舒往身上摸了摸：“张长官这可不是我的血，都是李大牛砍杀小鬼子溅到我身上的。

　　本来我也能亲手宰几个的，可都被这小子给抢了先！”

　　李大牛站在一边，得意的伸出几根手指：“张长官，我刚才砍了六个，大刀都有点卷刃了。

　　少爷，这几个鬼子俺不要，都算在你头上好了，让长官给你记功！”