第五十九章 让他给你一个说法

门房赶紧站起来弯腰低头，脸上努力挤出一点笑容，语气里带着讨好。

　　“杨少爷，都是俺狗眼看人低，您大人不记小人过，不要跟我一般见识！

　　快请进，我立马去通知管家！”

　　“哼！”

　　张向北撇了他一眼，这个比哭还要难看的笑容还真是丑，轻哼一声，跟着一起进了宅子。

　　……

　　许府内宅，见女儿捂着嘴流着眼泪从自己面前跑回房间。

　　这是又在外面碰到了啥不得了的事了？

　　大夫人皱皱眉，自己仅有一子一女。

　　长子虽已成家，可拖家带口跟着孔副院长在金陵财政部当科员，已然是定居在首府，轻易几年也见不上一面。

　　婉青这孩子又是个命苦的，本想在附近给她找一个富贵人家好享清福。

　　可挑来选去，到头来却碰上个怨种，眼看两人年岁不小了，可就是死活不答应娶过门。

　　家里逼急了，居然一个人跑到东洋考了一个大学才写信回来。

　　可家里已经收下了三媒六聘，这个年代想退婚，又谈何容易。

　　如今过了一年又一年，都成二十一岁的老姑娘了，还是没出阁，外面风言风传出去不少，说什么难听话的都有。

　　有说她身有暗疾的，有说她为人不规矩的，还有说她长得巨丑的……

　　知女莫若母，这丫头外柔内刚，平日里帮忙处理家里的生意也看不出她自己到底啥想法。

　　可听她贴身丫鬟讲，一个人的时候不知道偷偷落了多少眼泪。

　　眼见婉青的贴身丫鬟随后跟着进来，夫人开口问道：“小翠，你们今天出去遇到谁了，婉青这丫头又受什么委屈了不是？”

　　“夫人，刚才在大门口撞见杨家少爷了。个子可高了，人长得也气派！

　　可和小姐说话的语气好像不太好，小姐心里委屈就一个人先跑回来了！”

　　想不到你居然还敢过来，今天我倒要问问，我家姑娘到底哪里配不上你！

　　大夫人放下手中的念珠，一掌拍到桌面上，面带愠色，怒道：“他们来了几个人，杨府的老爷和夫人有没有一起过来？”

　　“夫人，只看到杨少爷和几个下人，没有看到其他年龄大的人！”

　　杨家大少爷也在金陵，那来的人就是二少爷了，他一个人跑来干什么？

　　年轻人头脑简单，为人处事易冲动，莫不是瞒着家里人跑来闹着要退婚的吧？

　　男女婚姻一向是父母之命媒妁之言，杨望舒这小子不管怎么说也是大户人家培养出来的。

　　他到底想干什么，听说太原被鬼子占了去，莫不是死里逃生没了依靠，才想起亲家来的吧？

　　简直岂有此理，天下哪有这么便宜的事！

　　大夫人越想越气，紧皱眉头问道：“老爷呢？”

　　“刚才看到管家领着老爷去厅堂了。”

　　大夫人点点头，如今世道乱了，这日子一天也不让人清静。

　　走进女儿房间，看姑娘正坐在床边愣愣的出神。过去坐在一旁轻轻握住女儿的手。

　　“婉青……”

　　许婉青扭过头眼睛红红的，见是母亲，勉强一笑：“娘，我没事！”

　　“傻丫头，早知道会是这个样子，就不从小逼你读《女训》和《列女传》了。

　　你看眼睛都红了！

　　你爹这个人爱面子，可为娘不怕和他们闹僵，有你舅舅在省政府阎长官那里公干，地方上咱谁的面子也不用给。”

　　“娘，你别说了，咱也不知道他人过来到底想干什么，总不能……”

　　大夫人轻轻拍了拍女儿的手：“娘自然知道许杨两家是世交，要不然早让你舅舅带人砸了他们家。

　　咱们又没做对不起他们家的事，那里有这么轻贱人的。

　　这次杨家人过来也是好事，最起码咱也知道他人还活着。

　　你要是真不喜欢，娘就去和你爹说，这门亲事就作罢了。

　　以后慢慢给你找一门好亲事。

　　咱也不缺你吃饭的地方，没必要为了面子一直委屈自己！”

　　许婉青摇摇头：“娘，我没不愿意，只是心里不舒服。

　　我长得也不丑，一向规规矩矩的也从没做过坏事，他凭什么不认我！”

　　“婉青你等着，我现在就要去问问这个后生，他心里到底是怎么想的，给你讨一个说法去！”

　　“娘……”

　　大夫人起身，开始往外走。

　　许婉青赶紧起身，追出两步：“娘，咱们躲后堂先听一听再说，莫言把场面搞得太难看……”

　　……

　　厅堂正中一副山水画，上首正中“学而思”三字。

　　左侧上联：耕读传家久，右侧下联：诗书继世长。

　　一个丫鬟端着茶盘给几人一一上茶。

　　张向北听到脚步声扭过头。

　　一个上身黑绸面皮草内衬，里套湖蓝色长袍，唇上留了两道黑亮短须的四五十岁模样的中年男人，踩着皮鞋一边打量客厅里的人，一边往里走。

　　杨望舒看清来人，赶紧起身低头行礼，语气诚恳：“许伯父！”

　　许向儒点点头：“贤侄，坐！这几位？”

　　杨望舒扭头看向张向北，一时不知该如何介绍他。

　　张向北起身嘴角一勾，礼貌的笑道：“许老板，我们和望北算是同事！”

　　同事？

　　这是个什么新词，同仁、同志、共事这几个词，自己倒是听说过。意思差不多么？

　　“诸位远来是客，请坐！”

　　许向儒点点头，厅堂内他年龄最长，又是主人，走到主位坐下，扭过头看向杨望舒开口道。

　　“贤侄，想当年咱们最后一晤时，你还是一个十一二岁的稚童，没想到如今再见，已长成堂堂七尺男儿了！

　　看你的模样倒是比你大哥和你父亲更为相像。

　　不禁让人想起许多少年时的往事！

　　当年我和令尊本是同窗又一起到京城参加会试，不想一起名落孙山。

　　同约下届再战，可时事变迁朝廷居然取消了科举。

　　至今想来不免让人唏嘘啊……

　　如今人到中年黄土埋了半截，更感光阴易逝！不知永胥兄贵体近来可还安好？”

　　杨望舒放下茶碗：“有劳伯父问起，离家时倭人正侵攻太原。

　　所幸家父身体还算硬朗，只是如今战乱四起，长兄身在金陵处理生意不能及时返乡，家父心中时常挂念，有点饮食不佳罢了。

　　伯父您的身体可还康健？”