第三十九章 匹夫

李云龙骂道：“有好些溃兵看着咱衣服破、装备差，居然以为咱们是假扮八路的土匪呢。

　　老子好说歹说就是死活不肯加入新一团。

　　废了半天劲才搞了百十个人，枪也没几条，捡了两挺捷克式也是没有撞针和枪栓的。

　　妈的，老子运气怎么这么差！”

　　张大彪其实也半道拦了不少人，靠着自己当年29军大刀队的背景，搞到的人一点也不比李云龙少。

　　“团长，你猜我拢了多少人？”

　　李云龙听张大彪一脸得瑟，脸上一喜：“多少？”

　　张大彪伸出两根手指：“200多个，这些人有七八十条枪，机枪也有两挺能用的。我随手就扩充了一个连！”

　　“你个狗日的，干的真不错，回头老子请你喝我私藏的地瓜烧！”

　　“团长，你可别说话不算数？”

　　“张大彪看你那点出息，等老子什么时候带兵单独出去了，那才是咱们的好日子呢。

　　如今在旅长眼皮子底下，咱可不敢乱来，干啥都不方便！”

　　李云龙天不怕地不怕，可碰上旅长那就是耗子遇上猫，立马就乖巧得很。

　　张大彪嘿嘿一笑，他可没那个胆子在背后议论旅长。

　　李云龙脱掉军帽把身上的雪花打落：“你个狗日的笑啥！”

　　“没笑啥！”张大彪赶紧收起笑容，问道：“团长，我可听说了，今天太原城没能守住，已经被鬼子给冲进去了。

　　要我看这也守不了两天，战场之上抢炮无眼！

　　鬼子随时都有可能拿下太 原，您说咱还能等到张参谋么？

　　这天寒地冻的也不能生火，要是遇不着他，咱也不能一直傻等着是吧？”

　　李云龙扭头看了眼太原方向，答道：“咱出来领的可是旅长的军令，386旅大几千人，这个军令旅长为什么下给咱，还不是信的过咱老李比别人强！

　　反正鬼子一天不彻底拿下太原，张参谋就有希望突出来，那咱们就一天不能撤。

　　我看警戒哨还得再往前靠一靠，村子外面的明暗哨也得加强，接下来你赶紧安排一下。”

　　“是！”

　　李云龙抬眼打量了一下村庄里，战乱一起老百姓早就跑没影了。

　　“大彪这样，你派人到村子里找一找能住人的房子，先把战士们都安顿下来。

　　轮岗换哨也勤一点、密一点。

　　再让炊事班赶紧给弟兄们做口热的。

　　不过老乡家里的东西一定不能损坏，用掉的柴临走了也得给人家补上！”

　　“是，团长！”

　　。。。。。。

　　11月8日，晨。

　　一大早张向北踩着积雪上了城头，趴在垛口小心往外看了一眼。一夜大雪，外面的鬼子尸体早已积雪掩盖。

　　像是一个个地里长出来的小土包，空气里的血腥味也小了不。

　　几根快要燃尽的枯木桩还在冒着青烟，远处鬼子营地里炊烟阵阵。隐约有鬼子唱军歌的声音传过来。

　　并没有发现鬼子有集结进攻的意思，看来昨天确实收获颇丰，打死了不少小鬼子。

　　闻到一股饭菜的香味，张向北领着杨望舒一起走下城头，一路到了楚云飞的团部。

　　果然里面正在开饭，又可以蹭他一顿好吃的！

　　楚云飞看张向北进来，也没起身随意招招手：“向北老弟，过来也随便吃点！”

　　“哎！”张向北应了一声走过去，拉来板凳，招乎杨望舒和李大牛也坐下来。

　　桌子上放了不少烤的焦黄的烧饼看起来卖相不错，还有一篮子大葱和一碗辣椒，一碗咸菜、一大碗肉酱，一盆肉汤。

　　楚云飞拿起个烧饼递过来：“向北老弟，尝尝看，这可是本地有名的驴肉火烧，配上驴肉汤也堪称一绝！”

　　张向北接过烧饼，笑道：“都说天上龙肉，地上驴肉！刚好早上冷就适合喝肉汤，托云飞兄的福，今天我可有口福了，得好好尝尝！”

　　楚云飞笑了笑：“上战场拼命，哪能让弟兄们饿着，我特意吩咐买了两头驴，连夜宰了，今天咱所有人都能吃的着。”

　　正吃着饭，方立功急匆匆得从外面跑进来，看到张向北居然也在里面，有点意外欲言又止。

　　张向北会意，端起汤碗猛干几口，放下碗一抹嘴唇起身道：“云飞兄，早饭已经吃完了，既然你们358团有事谈，那我就先告辞了。”

　　楚云飞一把拉住张向北，抬头看向方立功：“立功兄，向北老弟和咱们并肩作战那就是自己人。

　　一条战壕里的弟兄，现在我这里也没啥要对他保密的，有什么话就说，不要藏着掖着！”

　　方立功拉开板凳也坐下来，一脸颓废，虽跑了一早上可半点胃口都没有：“团座，大事不好了！

　　今天早上傅总司令召戒严司令、第三十五军副军长曾延毅到防空洞谈话。

　　也不知道当时都说了什么，曾副军长从防空洞出来，没有再回戒严司令部，就直向总部大门走去。

　　没成想这家伙借着巡视防线的由头，他娘的直接弃城逃命了！

　　出城时用的是35军司令部的名头。

　　他这一折腾，消息很快就传遍了靠近南城的部队。戒严副司令马秉仁不甘落后，也立时乘着装甲汽车赶到大南门，从炮兵掩体钻出城外，落荒逃命。

　　于是副司令出城走了的消息，又不胫而走地传进了守城官兵的耳朵。由此辗转相传，以讹传讹。

　　把“副军长“当成了“傅军长“，“副司令“当成了“傅司令”，因而军心动摇，顿时大乱。

　　有些部队，官不管兵，兵不顾官，撂下武器，越城逃走的颇不乏人。

　　城南除了咱们，马上就要没人了，接下来咱们358团该如何，团座要赶紧早做打算才行啊！”

　　楚云飞等他说完，脸色立马就变了，当场垭口无言。

　　张向北也实在没想到，这些人居然都是这种货色，他们一跑，当兵的还怎么卖命。

　　谁都不是个傻子，哪个人不贪生。

　　如今大家一起往外跑，恨不得爹妈再多生两条腿，这城还能守住个屁！

　　“哎！”

　　楚云飞怒火中烧，一拳锤到桌子上，继而愤怒的一把掀翻桌子。

　　站起身怒目圆睁：“它马的，匹夫！

　　真是枉穿了这一身衣服，对的起列祖列宗么？”