第五十章不吹牛会死啊

李云龙眼睛一亮：“报告，我新一团绝对没问题。

　　旅长还是了解我的，他让我李云龙去真是选对人了，咱们旅就没有比我更适合的人了。

　　参谋长，你就说吧，咱们什么时候出发？”

　　“事不宜迟，现在就出发！”

　　一营在外面了好几天这才刚回来，可一营可是自己在补充团的时候就给自己偷偷攒下的班底。

　　不管是战斗力还是士气，另外两个营和一营都没法比。

　　这一次不光是要打捞大炮，要是真遇到突发情况说不准还得作战。

　　李云龙咬咬牙，扭过头：“张大彪立马吹集合号！”

　　“是，团长！”

　　……

　　夜幕低垂，星河灿烂。

　　山间灰白色的积雪，反射着微光，四下里静的出奇，只有人马脚步声和喘气声汇成一片。

　　张向北领着李大牛和王学明走在队伍前面，负责给大家带路。

　　后面几百人的队伍牵马赶驴跟在后面，不紧不慢的在山间穿行。

　　夜色下的滹沱河犹如一条白色的玉带，蜿蜒曲折平铺在山下的平地上。

　　远处隐隐还有零星枪声传来，显得四下里更加寂寥而半苍远。

　　李云龙从后面跟上来：“张参谋，你的情报准确么？

　　弟兄们都已经几天没睡好了，这要是大晚上撞到小鬼子，那可不是开玩笑的？”

　　李云龙中等个头、其貌不扬，但是张向北可不敢有一点小看他。

　　也不知新一团这次带出来的一个营里面里有多少会水的？

　　可能上次下冰水，给自己搞成心理阴影了。看到下面的冰河，想到自己这次没准还要下水。

　　张向北小腿肚子都忍不住有点打颤，看向李云龙：“李团长放心吧，我也好几天没合眼了。

　　再说军无戏言，我敢和师长和政委开玩笑么？

　　上次拉回去的两门大炮你看到没？情报绝不会有错，这些可全都是大家伙，也是大功劳！

　　你们出来时绳索还有拉大炮的牲口准备的都够么？”

　　“放心吧，新一团里四条腿的全带出来了，要是还不够，弟兄们就是一起手拉肩扛，也要把大炮给扛回去！”

　　“那这次出来肯定要下水，部队里带了多少会水的？”

　　李云龙斜了眼张向北：“张参谋这是什么话，信不过咱新一团团？

　　实话告诉你，我手底下的兵很多可都是鄂豫皖的老弟兄。

　　从小在江边长大的不在少数，只要真有大炮，哪怕是在长江里，也绝对一个零件不少全给捞出来！”

　　不吹牛会死啊，还长江？跳下去人都没影了，还捞个屁！

　　也就是旅长爱才，要是换做别的部队，原著里像李云龙这种整天自以为是、胆大妄为的刺头，枪毙他个八百回都不算少了！

　　张向北腹议一句，摆摆手：“李团长别误会。我也是看这些大炮实在太重要，没别的意思。

　　咱出来不就是奔着完成任务来的么，参谋长可就在后面跟着呢，要是因为准备不足耽误了事。

　　您说总归不太好不是？”

　　李云龙虽然能瞧得上的人不多，可也绝不敢在参谋长面前放肆，回过头加大了几分音量：“张大彪过来？”

　　张大彪听到喊声，来到李云龙身边，翁声嗡气道：“团长，我……我可不会水。”

　　李云龙眼睛一瞪：“你小子他娘的死心眼，老子说让你下水了么？”

　　张大彪扭头看了眼张向北：“我这不是听您和张参谋刚才说话，误会了么？”

　　张向北扭头认真打量一眼，这个张大彪居然比自己还高上几寸，体型也要大上一圈。

　　起码有一米九两百斤左右了，果然是一条好汉！

　　耳边李云龙的话又传过来：“你赶紧把你们营里会水的统计组织一下，别他娘的待会到地方了，给老子耽误事！”

　　“是，团长！”

　　这个李云龙咋咋唬唬的，差点被他给忽悠了，不过好歹都是南方过来的老兵。

　　自己运气也总不至于这么差，又碰不到一个会水的吧？

　　张向北抬起手腕，指针指向凌晨四点三十五分。

　　天边的启明星已经越发闪亮，要不了两个小时天就要亮了。

　　话说回来，也不知我留在旅部外面的那些兵，这次又能留下多少人……

　　李云龙扭头看了一眼张向北，以前去旅部开会，也确实遇到过，只是两人从没说过话。

　　没想到这个文邹邹的家伙，去一趟太原城，居然能领回来那么多人和物资。

　　真是人不可貌相，一出手就知道有没有本事，要是能搞到自己的手下就好了。

　　想到此处，又扭头看了眼张向北，见他又只顾着赶路，开口叫道。

　　“张参谋……张参谋？”

　　张向北回过神：“李团长，你？”

　　“没事，我听说你以前在北平读过燕大，从小肯定穿长衫、顿顿吃白面馒头长大的吧？”

　　张向北闻言搜寻了一下记忆，摇摇头：“哪能顿顿白面馒头啊，也就逢年过节能见点荤腥。

　　我是家中长子长孙，脑子又灵光，这才有机会读书。

　　北平也就是以前皇帝老子家在哪，除了地方大点人多点，和其他地方也没什么两样。”

　　“我们当兵是因为没饭吃活不下去了，可你家里也不穷啊，起码吃的饱饭，那你为什么要参加革命呢？”

　　张向北抬头看天：“我从小听祖父讲岳王爷的故事长大，如今小小三岛倭寇，妄图灭亡华夏。

　　神洲大地炮声隆隆、烽烟四起！

　　地无分南北，人无分老幼，皆有守土抗战之责。

　　我又哪能置身事外，等打跑了小鬼子，咱们才能建设一个人人都有饱饭吃，人人都有书读的新中国。

　　咱们中国人不比任何人差，到时候世界上谁也不能小瞧了我们！”

　　“人人都有饱饭吃，人人都有书读？”李云龙想了一下，噗嗤一笑：“张参谋，咱们才这么点人，你说咱们能见到那一天么？”

　　“怎么不能，星星之火可以燎原，只要有理想有信念，我们一定能等到那一天。

　　到时候说不准你都成将军了呢，还愁没饱饭吃么？”

　　这些读过书的说话就是好听，将军自己可不敢想，等革命胜利后，要是自己还活着。

　　能有个十几亩地一头牛，老婆孩子热炕头就满足了。