第二十八章城头血战

（感谢书友xjcomet的月票鼓励！）

　　杨望舒摇摇头，大着声音喊道：“张长官我不怕，只是没想到炮弹落地爆炸的声音居然这么响？”

　　“小鬼子马上就要上来了，一打起来我就没时间管你了！

　　你待会就留在这里防守，不要一个人到处乱跑。

　　还有见到鬼子不要紧张！这个时候怕是没用的，真碰上了你不要他的命，他就要你的命。

　　记住，往死里干准没错！”

　　杨望舒身边的李大牛插话道：“张长官你放心吧，有我在，少爷肯定少不了一根毫毛，一个小鬼子也别想近身。”

　　张向北看了这个大汉一眼，穿着昨晚送过来的晋绥军制服，按照自己的命令胳膊上绑着一根白毛巾。

　　怀里抱着一挺捷克式，腰里插着一把打开机头的驳壳枪，背上背着一柄虎头大刀。

　　人高马大皮肤黝黑，看起来虎虎生威，是个当兵的料。

　　“那就看好你家少爷，也照看好你自个。别他娘的第一战就把自己报销在这了！”

　　杨望舒看了眼李大牛：“大牛，现在咱们都是八路军战士了，是战友。

　　以后我不是你少爷，你也不是我家的家丁。

　　我有手有脚，不用你来保护！”

　　李大牛固执的说道：“少爷，我答应过老爷的，可不能说话不算数！”

　　杨望舒气急：“大牛，你也是个人，怎么就没有一点自己的想法呢？

　　我爹又不是皇帝，他也不能给你发圣旨……”

　　“少爷，我答应老爷一定保护好你，

　　老爷也答应我，只要跟着你打跑了小鬼子。到时候咱们俩回太原城，他就出钱给我买地、盖房子、讨媳妇呢！”

　　……

　　张向北侧过头靠着墙边，正观察外面的情况呢，这俩人在这里说双簧么？

　　一人一句吵得人耳朵生疼，影响思考了都。

　　“你们两个省点力气吧，不要吵！”

　　杨望舒识趣的闭上嘴，瞪了李大牛一眼，李大牛偏过头装做没看见，又往近处挪了两步。

　　……

　　城墙根358团团部。

　　炮声这会开始越来越稀，楚云飞从掩体里面走出来问道：“弟兄们伤亡怎么样，赶紧让他们统计好给我送来。”

　　“是，团座！”

　　楚云飞往街道拐角看了一眼，扭过头：“走，跟我上城头看看！”

　　方立功一把拉住楚云飞胳膊：“团座，现在上面太危险，你……”

　　楚云飞一把甩开方立功拉住自己的手：“笑话，我楚云飞是那种贪生怕死之人么，弟兄们可以待，我为什么不能在城头上待。

　　不真的打起来怎么知道哪里有漏洞，不亲眼看清楚，心怎么放得下！”

　　方立功见劝不住，一扭头：警卫排，保护好团座！”

　　“是！”

　　楚云飞也不是迂腐之人，身上只是一身普通晋绥军制服，上了城头。从枪套里拔出手枪。

　　小心侧过头从城墙垛口往城下看去，远处一片棕绿色的身影正慢慢往墙上方向靠拢。

　　看人数起码三个中队同时分路进攻！

　　一营长钱伯钧靠上来：“团座？”

　　“你这里情况如何了？”

　　钱伯钧皱皱眉头：“团座，鬼子集中炮火正重点轰击几段城墙，炮击开始我已安排弟兄们躲掩体里面了。

　　鬼子距离尚远，枪子都还够不着对方，现在为止伤亡倒是不大。

　　不过我担心城墙扛不住！

　　是不是让咱们的炮兵连还击一下，打一打他们负责攻城行进中的队伍？”

　　楚云飞扭头看了一眼，城东和城南确实有几处还炮火纷飞。

　　“小鬼子这是120mm和150mm的重炮，咱们团的75mm野炮根本就够不着。

　　现在开火不是找死么？人家就等着咱呢！

　　安排弟兄提前在可能的缺口处等着，一旦鬼子从缺口处涌进来，一定要给我截住了！

　　要是被鬼子冲进来，我拿你试问！”

　　钱伯钧抿抿嘴唇撇了眼城外，知道楚云飞绝对说到做到，容不得自己说个不字，答道：“是，团座！我就是死，也绝不放一个小鬼子进来！”

　　方立功伸手一指：“团座快看，鬼子步兵上来了！”

　　楚云飞躲在垛口，侧目看去。

　　几辆鬼子豆式坦克正冒着黑烟喷吐火矢，带着步兵向缺口处靠近。

　　这会太阳已经升起，下面一片黑压压的跳动着的头盔，还有鬼子单手持枪跃进时刺刀反射的慑人寒光。

　　小鬼子居然毫不保留，自己当面一上来就是一个大队的规模，这仗恐怕不好打啊！

　　“咝、咝、咝……”

　　几颗机枪子弹击中一边的城砖，溅射的灰石飞了楚云飞一脸。

　　楚云飞赶紧低头，躲在垛口后面，小鬼子的枪法真不是盖的。

　　“轰……轰！”

　　紧接着城头上几处先前射击的机枪便被鬼子掷弹筒打中，血淋淋一片，几个重伤的士兵捂住伤口在地上打起滚来。

　　楚云飞又侧头往外看去。

　　两三百米外鬼子各自蹲在掩体后和城头对射，几十个敢死队员头盔上包着膏药旗，膏药旗大多两个词，一个“必胜”一个一番！

　　这些小鬼子敢死队员怀里抱着炸药包正矮着腰身，一边蛇形走位，一边往城墙方向靠近。

　　楚云飞大手掏出配枪往前一挥：“给老子狠狠的打！”

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　一时间枪响声汇成一片，城头城下一片弹影，伤亡数字开始于时剧增。

　　……

　　张向北手持一把汤普森，扭头看了看，自己不在第一线，开打了几个小时，只有几个倒霉蛋被鬼子落进城内的炮弹炸起的碎石碎屑砸伤划伤。

　　接下来一场恶战在所难免，自己后世虽也是一个中级军官，演习是参加过不少，可哪里有见识过这种漫天血气、死伤无数的真实战场。

　　闻着浓重的血腥味，强忍着不适，心脏也乒乒跳的厉害，只觉得口干舌燥，尿意也有点上来了。

　　可自己手上如今虽然只有几百人，可也算一军之首，单独带兵作战，可千万不能露怯。

　　心中默念：张向北你一定行的，一定行！

　　正在这时东南方一声剧烈的爆炸声传来。

　　所有人忍不住一起扭过头朝那个方向看过去！