第二十三章留英名于后世

（感谢来自从地狱里来的天使和从零开始的加减乘除打赏的起点币。说实话新书刚开始心里也很忐忑，你们的支持就是对我最大的鼓励，万分感谢！）

　　看来是没有接应了，历史上也没听说过抗战之时太原城的战斗有多激烈有名，肯定是不能和常德和衡阳相比较。

　　再说亮剑里，楚云飞后面还有很多戏份，没有把自己交代在太原城里头。

　　楚云飞守南门，肯定也是高开低走，最后主力草草撤退了事。

　　他是晋绥军的新贵、地头蛇，对附近的地形道路肯定了若指掌。跟他待在一起，他怎么办，自己怎么办。

　　到时候他怎么走，自己就跟着怎么走。总能顺利出城。

　　断然也不会把好不容易拉起来的部队都折在这里。

　　张向北做好心理建设盯着楚云飞，语气诚恳：“楚团长既然如此，我愿意率领所部官兵和358团的弟兄们并肩作战。

　　不过你也是军人，也知道军人以服从上级的命令为天职。

　　我奉命入城抢运物资，物资已拿到，可要是运不出城缴消任务，有违军人职责，我张向北就是死也不能瞑目。

　　这是当初阎长官的电报原文和129师的介绍信。还请楚团长通融一二，让我运送物资的士兵能够出城回去归建。

　　把八路军急需的物资给送回去，将来也能更好的消灭小鬼子！

　　我奉命入城也算完成了任务，就是立马赴死也死而无怨！”

　　人谁不怕死，想不到这个小白脸也能如此大义凛然。

　　再说他拿着阎长官的军令，要是真拦着事情闹大，对自己也肯定有影响。

　　我楚云飞也不是卑鄙之人，这点情面还是给的起的。

　　只要他张向北愿意一同作战就不算胆小鼠辈，放走他一些人又有何妨。

　　楚云飞点点头，朝方立功摆摆手转身离开。

　　方立功给了副官一个眼神，副官过去叫拦着的士兵让开，并搬开鹿角拒马。

　　张向北转身看向黄有财：“有财同志，东西就交给你了，你带人立马出出城。

　　路上不要学我节外生枝，尽快把人和东西带回386旅归建。

　　见了旅长就说，我张向北绝不是孬种，没给咱386旅丢人！”

　　黄有财摇摇头：“向北同志，我军龄比你长，打过的仗也比你多，还是我留下来，你来带着辎重回去吧！

　　你是个读书人，脑子也比我好，将来肯定比我有用多了。”

　　张向北回头看了一眼身后庞大的队伍，问道：“有财同志你之前也只不过是个连副，有信心能带好一个团么？”

　　黄有财以为张向北是不愿意自己赴死，想让自己回去，可人死吊朝天，自己能活到今天早就赚到了。

　　这一路自己也看到了，向北同志强过自己很多，活着回去将来肯定比自己有用。

　　他还这么年轻，不能让他死在这里。

　　黄有财开口反问：“可向北你以前也只不过是个参谋，带兵和打仗可是两回事。

　　我可和鬼子真刀真枪干过的，总比你有经验多了！

　　况且你又真没和小鬼子打过仗，你就能有信心打的好么？”

　　“我能，路上你不见到过么，我能把队伍给拢的住，自然就能带着他们打的好。

　　这次我是负责人，你不要再说了，服从命令吧。

　　把炸药给我留500斤，再给我留下三个连武器稍微加强一下，其余的人趁他们没注意，立马全部出城。

　　放心吧，后面事不可为，我会想办法把部队给带出城的。

　　算命的说我能活到100岁，我可没想把自己给折在这里！”

　　“可是向北……”

　　“这是命令，你赶紧下去执行吧！”

　　张向北回头看了一眼，开口叫道：“望舒，你小子过来？”

　　杨望舒小跑两步到了近前，刚才听到有仗打可以杀小鬼子，脸上满是兴奋：“张长官？”

　　这小子是没见过战争的残酷，到时候炮火肆孽、子弹横飞，目之所见皆残肢断臂，耳之所听皆是痛苦哀嚎！

　　你就知道建功立业远没有想象中那么容易，战争也远没有想象中那么荡气回肠令人期待了。

　　张向北开口道：“待会你和有财同志一起出城归建，就不用再跟着我了！”

　　“啊？”杨望舒愣了一下，摇头拒绝道：“张长官，我是你的副官，岂有弃主官私自逃命的道理，我不怕死，我要跟你在一起！

　　放心吧，我以前跟着商队，也打过刀客和土匪，打过枪也见过血，我什么都不怕！”

　　“鬼子和土匪能一样么？让你走你就走，跟我废话个什么！

　　况且你这也是奉命行事，怎么能算是弃主官私自逃跑呢？”

　　“反正你不走我就不走，我要跟着你留下一起打鬼子！”

　　自己还有一堆事要赶快安排，没时间和杨望舒废话，但愿他能在战斗中飞快成长吧。

　　再说如今自己手下这些人，虽然以前都不是八路军的人，可如今听自己一顿忽悠都愿意加入八路军和鬼子拼命。

　　番号虽然是假的，可大家人都是真的，

　　那就也算是八路军的战士，如今和小鬼子拼命，等到撤退命令下达之时，不知又有几人还能活着出城。

　　不能让他们死的没名没姓，将来等革命胜利了，也要让他们的名字镌刻在英雄纪念碑之上。

　　留英名于后世，世代受人瞻仰。也不算枉活一世！

　　这也是自己身为他们领头人的责任所在！

　　想到此处，张向北看了眼杨望舒：“那行，待会留下来跟着我打鬼子的，你另外做一本花名册，写清姓名籍贯和家庭住址，交给我保存。”

　　杨望舒见张向北不再赶自己走，脸上一喜，立正敬礼：“是，张长官！”

　　“哎……”张向北伸手轻叹一口气，拍了一下他的肩膀，扭头离开安排去了。

　　……

　　楚云飞和方立功并排立在城头，看着下面八路军的人赶车挑担排队出城。

　　队伍没完没了走了小半个小时，还没走完。

　　方立功皱皱眉头：“团座，这张向北不会借故自己留下，让部队全部出城吧？”

　　楚云飞不以为意：“你没看到他就在城门口不远的街道拐角处占据了半条街，正安排人扒房拆屋抢修工事么？

　　我看人数起码有一个营，捷克式也有八九挺，还有两门迫击炮。

　　按照我对八路的了解，这么多重装备绝对是一个团里最精锐的战斗力量了。

　　既然他张向北没有食言，我楚云飞又岂会说话不算数！

　　让他们二等部队全走了又有何妨！”