第三十一章什么，十六个连？

（感谢1210、8621的月票鼓励，每天能得到你们的支持备感荣幸，希望其他有月票的书友也能不吝支持，拜谢！）

　　杨望舒脸一红，偷偷观察了一下张向北的脸色，扭过头一脸崛强：“别人给的我才不稀罕呢，下次我也要亲手杀几个过过瘾。”

　　李大牛大大大大咧咧道：“那我下次摁住小鬼子，让少爷直接过来杀好了！”

　　杨望舒又看了眼张向北，气极：“大牛，你！”

　　“好了，好了，算你们俩一人一半好了，都给你们记功！”

　　听到他没受伤，张向北放下心来，打断这对活宝的对话，站起身：“走，一起去送送阵亡的弟兄们最后一程！”

　　。。。。。。

　　“报告！”

　　386旅旅部，几个参谋正在更新敌我态势图，陈旅长坐在一边的桌子旁一边查看战报，一边和参谋长讨论下一阶段的部署。

　　听到声音扭过头。

　　通信兵开口道：“报告首长，去太原参加抢运物资的黄连副回来了。”

　　昨天收到情报，鬼子第5、第20、第109师团已齐聚太原城下三面围城。

　　还担心把他们也给堵里面呢，没想到张向北这小子动作还挺快。

　　陈旅长点点头：“让他们进来吧！”

　　黄有财领着警卫员走进屋子，看清里面的人，赶紧立正敬礼，屋子里的人也一起回了个军礼。

　　黄有财拿起两个牛皮纸袋递过去：“报告旅长，警卫连完成任务，特来复命！

　　这个是此次从太原兵工厂抢运回来的物资清单。

　　这个是张向北同志用咱们师教导团名义沿途收拢溃兵的花名册。”

　　“沿途收拢溃兵？”旅长疑惑地抬起头：“我记得这个可不是你们任务的内容？”

　　黄有财只能实话实说：“旅长，向北同志说，咱就一个连又能抢运多少东西，更别提前后两次派人往回运物资，手里就剩两个排，即便一人长十只手也不济事啊。

　　看沿途那么多溃兵，就灵机一动用您和师长给开的介绍信，随便给咱们旅多招了点老兵。

　　他们可都是自愿加入的，我们可完全没有强迫他们！”

　　旅长接过文件袋，其余的部队肯定也在收拢自己溃散下来的兵。

　　兵荒马乱的谁心里也没底，少个几百人不是大问题，出不了什么岔子。

　　随手翻了翻花名册，居然还挺厚，随口问道：“那你们这次一共拢了多少人，居然还煞有其事的搞了个花名册。”

　　黄有财伸出两根手指：“旅长，副旅长，参谋长，不多不少一共2025人，这些人大部分还携带着武器。

　　我们来不及请示，就地整编成16个步兵连，一个机枪连，一个迫击炮连。”

　　386旅参谋长惊呼一声：“什么，十六个连？这才几天你们比正面口发面发的还快！

　　“千真万确，跟着一起回来的人就在外面休整呢！”

　　黄有财转身一脸严肃往外指了一下，看向陈旅长：“旅长，这些人可都是已经安排到村口的麦地了，你要不要去看看。”

　　出去一个连，带回来一个团，这些人要是都补充给386旅，那自己带的部队可就有七八千人了。

　　八路军可是出了名的装备差，纪律严，过的苦。

　　能拢这么多人没点口才和真本事还真办不到。

　　陈旅长别有深意的抬起头，这黄有财是四方面军的老人了，打仗不怕死、服从命令是真的，可随机应变能说会道忽悠人的本事可没有多少。

　　这次肯定是张向北这家伙搞的鬼！

　　想不到这小子还有这个才能！

　　还真是大手笔啊，一出手就能一鸣惊人。

　　倒是自己之前看轻这小子了。

　　“张向北人呢，是不是在外面，把他叫进来，我问问他到底是怎么回事？”

　　黄有财从口袋里掏出一页纸，递给陈旅长：“旅长，我们出城时被晋绥军358团给拦住了，说是负责城防的35军傅军长有令，凡是城内的部队一律不得出城……”

　　人在屋檐下不得不低头，那样的情况下这小子还能通过变通让这么多人和物资出城，确实也算得上是一个人才。

　　不过他之前只是一个参谋，从军时间也短，带一个营的兵力和小鬼子硬拼，也是难为他了。

　　但愿可别折在太原城里头！

　　陈旅长无奈的点点头，捏住折好的纸，抬头问道：“这个是？”

　　“这是向北同志在我临行前交给我，让我给旅长的。说是旅长点名要的，除了你连我也不许看！

　　所以，我也不知道这些到底是什么……”

　　“嗯，我知道了！”

　　听他这么说，陈旅长马上就明白了，立马开口打断他的话，部队里可都是人精。

　　这家伙也不知道找个没人的时候跟自己说，要是旅部里哪个人嘴快，岂不是坏菜！

　　陈旅长展开纸低头看去：

　　迫击炮3门，马克沁两挺，炮弹、子弹若干，黄色炸药3500公斤。

　　这些还算中规中矩，接下来白面、杂粮、菜籽油？

　　嗯！

　　居然还有几万块银元？

　　陈旅长抬起头，面容严肃：“清单上面的东西都是哪来的？”

　　黄有财赶紧摆摆手：“旅长，违反纪律的事我们可不敢干，除了从太原兵工厂抢运的物资以外，城内的士绅也主动捐献了一点。”

　　陈旅长拿着纸，一点东西自己随便给386旅的部队分发一下，一点痕迹也找不出来。

　　如今各部队都很困难，他们拿回来的东西又实在太多了，人多眼杂，再想吃独食就有点不好办了？

　　“嗯，有财同志你们这一趟辛苦了，我叫炊事班给你下点面条，吃完了赶紧下去休息吧！”

　　“是旅长，可是向北同志那边？”

　　“放心吧，咱们386旅绝不会抛弃一个同志，也不会放弃一个士兵的！”

　　黄有财又抬手敬了一个军礼，转身走出旅部。

　　副旅长和参谋长一起走上来，参谋长主动开口：“旅长？”

　　陈旅长把手上的清单和折纸一起递过去：“张向北这家伙给我们出了一个难题啊？

　　这样，待会我去师部一趟，你派人去通知李云龙带着他的人，到太原城西找个地方隐蔽起来。

　　接应一下张向北！”

　　“是，旅长！”

　　陈旅长看向副旅长：“老许，你去外面安抚一下带回来的新同志，了解一下具体情况。”

　　副旅长点头：“中，我知道了！”

　　……