第三十八章这才一天？

老子只是不想费是，你这家伙想的可真多！

　　张向北看楚云飞正用探究的眼神看向自己，腹议一句。

　　转念一想如今自己在他的防区，对方又人多势众，要是他有啥想法，自己这点人肯定是要吃亏的。

　　“云飞兄，你还真会牵强附会，你我阵营不同，况且就我的目前的实力和你也简直天渊之别。

　　到时侯打跑了小鬼子，如果真反目成仇，鹿死谁手还不一定呢！

　　你要真承认不如我，那还要我说什么！”

　　楚云飞仰起头骄傲的反驳：“张老弟，我承认你确实比我有急智，但领兵打仗说实话我楚云飞还没服过那个人。”

　　张向北一伸手做出一个请的手势，解释道：“这不白天踩泥踏雪棉鞋早湿透了。晚上有时间就烤一烤，明天也能穿的舒服点不是！

　　这点事老哥随便派个人也能办，何必自己跑一趟。

　　说实话这些钱你不说我也不知道，你既然能想着我就是一个信人，我感谢你还来不及，还能去找你核对账目不成。？”

　　楚云飞满面忧色，轻叹一声：“哎，张老弟实不相瞒，今日黄昏我城北守军虽全力阻击鬼子，可还是被几百个鬼子突入城内，占领了小教场的炮兵营盘。

　　这个炮兵营盘，孤立在北城墙下面，东西南三面都是平坦开阔的操场，鬼子冲不出来扩大战果，咱们反攻也攻不进去。

　　城内的汉奸和奸细又实在太多，谣言满天飞。

　　敌人进城的消息一经传播后，未与敌军接火的部队，军心惶惶，大有不可终日之势。

　　太原城内的警察机构又早就瘫痪，接头巷尾到处都是散兵游勇趁机打劫。”

　　张向北听他意思似乎心生退意，抬起头看向楚云飞：“那云飞兄的意思是？”

　　楚云飞犹豫一下，好像终于下定了决心：“如今依城野战，已不可能，孤军守城也只是徒耗兵力，断然不会有什么好结果。

　　我估计撤退命令很快就要下达，你也集合部队早做准备吧！”

　　这才一天，太原城居然已经危急到了这等地步了么？

　　可要不是情势实在太过危急，他楚云飞也断然不会如此说。

　　现在夜黑风高，趁机逃出城的部队不知有多少，接下来防守必定更加吃力。

　　如今城门早就被堵塞，三两个人逃出去轻而易举，可自己三个连还剩300多人，其中还有不少伤员。

　　要想人不知鬼不觉全部逃出去可不容易。

　　可事到如今不早做准备可不行！

　　送走出楚云飞，张向北走回屋子，扭头看了看地上的箩筐。走过去一把掀开，里面果然白花花一箩筐现的大洋。

　　屋子里的士兵也一脸火热盯着箩筐里的大洋。

　　如今部队成份复杂，大家心里没底才被自己拢到一起，要想让所有人都拧成一股绳，以后还得继续想办法。

　　既然大家都看到了，不表示一下也说不过去。

　　张向北穿好军靴站起身：“望舒，你出去把咱们的人集合起来，我有话跟大家说！”

　　“是！”

　　过了十几分钟院子里站满了人，张向北走出去，让人把箩筐放到脚边，目光从大家脸上扫过。

　　沉默一会，院子里彻底没了交头接耳的声音。

　　张向北拿出花名册，伸手一指：“同志们，立正、稍息！

　　这是今天大家奋力杀敌，上面给的奖赏，不多不少一共5000块。

　　到目前为止咱们一共阵亡了119人，重伤9个（伤重不治的都已经牺牲了），轻伤86个。

　　阵亡的一人留20块当抚恤金，以后想办法托人给他们家人送回去，这一部分是2380块。

　　重伤的一人10块，这一块是90块。轻伤的一人5块，这一块是430块。

　　全部加一起是2900块，还剩2100块，除去伤员咱们还有253人，一个不落不分高低每人3块，一共759块。

　　剩余的2141块充作军费，以备不时之需，平常给大伙买点肉打个牙祭就从这里出钱。

　　我今天把话撂到这里，这些钱花的一分一毫都会公示出来，让大家伙监督。

　　如今城内情况随时有变，部队暂时压缩成两个连，伤员每个连负责一半。

　　整理好自己的个人物品，不要随意走动，随时等待我下一步的命令。

　　大家都明白没有？”

　　“明白了！”

　　“明白了……！”

　　张向北一扭头，将花名册递给杨望舒：“望舒，接下来你拿着花名册给大家发钱！”

　　“是，团长！”

　　“老刘头，听说你手艺好，给你一个班，今天晚上别睡了，连夜给大家烙饼，按照一人十个，天亮前必须发到每个人手里。”

　　“是！”

　　“大家天亮前也都把自己的水壶给灌满，没有命令不许擅自喝水！

　　一连长？”

　　“有！”

　　“你挑几个机灵的，盯着楚云飞的团部，358团一旦有动静立马回来通知我！”

　　“是！”

　　“按照命令各自执行吧！”

　　张向北分发完命令反身走回屋内，从小皮包里掏出简易地图。

　　如今城北的第五师团攻城很猛，城东和城南次之，西面是鬼子故意留下的缺口。

　　如果撤退令一下，按照国军的尿性必定要争相逃命，届时大家被裹挟着一起往城门跑，肯定要堵住城门进退不得。

　　搞不好没人组织还会发生踩踏，要想顺利把部队给领回去归建，肯定是不能走城门。

　　那就只能另辟出路了，如此麻绳箩筐也都要提前准备好。

　　除了武器其余的杂物也要尽早丢弃！

　　。。。。。。

　　夜色渐浓，积雪反射的微光刚好可以让人勉强视物。

　　张大彪带着人屏住呼吸，看着不远处一堆黑影慢慢靠近村庄。

　　“一排长上去看看，到底是谁？”

　　“是！”

　　一排长翻过墙头，紧跑几步，对方明显也看看到了他，没有听到枪声肯定不是鬼子。

　　张大彪松了一口气，放下枪，八成是团长回来了。

　　不一会李云龙果然骂骂咧咧的走回来。

　　张大彪迎上去，看李云龙带出去的队伍果然壮大了不少，笑着问道：“团长，这一次收获怎么样？”