第五章 谁跟你是自己人

没想到王朝贵这么小家子气，天上掉馅饼的事可是可遇不可求，要是再不争不抢，还干个球事！

　　反正炮这种大杀器386旅也瞒不住，想私吞根本不可能。

　　刚好抢过来借机把王朝贵这个385旅没眼力见的“眼线”给支走。

　　回去了别人也不好多说什么，到时候师里、旅里都能有交代，我转战斗部队的事岂不是稳了。

　　张向北眼睛一瞪：“老子没有看到啥友军的部队，只看到一群从战场逃跑，还私自破坏军械的老兵痞。

　　他们不要这大炮，咱八路军要了！

　　这次出来我是负责人，叫你去你就去，出了事老子担着！”

　　王朝贵看见大炮也眼热的很，一咬牙拔出驳壳枪：“四排，全体都有战斗准备，跟我上！”

　　张向北眼气的从他驳壳枪上收回目光，借这一次机会高低也要给自己整上一支更好的才行。

　　回头看了看身后的兵，接下来肯定还要遇到不少这样的情况，要是还穿这身衣服很容易被认出来，岂不是自找麻烦。

　　“黄连副？”

　　黄有财靠过来：“向北同志？”

　　“让同志们赶紧把咱一路上捡的军装都穿起来，尽量都穿中央军的衣服，胸牌和肩章也要换，捡到鞋子的也赶紧换上。

　　这群王八蛋为了逃命，把军装都脱掉换老百姓衣服了，正好便宜了咱们！”

　　这一招李代桃僵玩的好，黄有财看了眼冲上去和溃兵争执的王朝贵，哈哈一笑：“是！我这就让同志们换衣服。”

　　张向北走到马车边打开一个藤条行李箱，里面刚好一套国军的黄呢校官军服，底下一双长筒马靴。

　　看大家都没动作，张向北沉下脸，部队刚刚完成整编，长征路上牺牲了那么多同志。

　　虽然整编时发了新军服和新领章，到了晋省以后阎老西又给了一些晋绥军的冬季军服。

　　人手一套肯定是够了，可战士们能不穿就不穿，能不带就不带。

　　好好一支队伍衣服却新旧不一，明明战斗力惊人，却还是容易让人认为是一群乌合之众、土老帽瞧不起。

　　知道大家有情绪，可现在是什么时候。

　　张向北拿出当连长的气势，厉声呵斥：“都他娘的愣着干嘛，等老子伺候你们更衣啊！

　　都是老爷们儿，还怕别人看你们的几把和卵子啊！

　　大男人扭扭捏捏干什么，给你们两分钟赶紧给老子换好，那个要是穿不好，老子就处分那个！”

　　说完便低下头，直接脱掉衣服裤子换起来。

　　……

　　王朝贵带队来到河边看大炮已经被溃兵给推到了水边，眼看就要被推下水。

　　冲上去，厉呵一声：“住手，你们在干什么？”

　　带队的国军上尉看了他们一眼，军服样式新旧不一，手里的步枪也不统一，衣服领子上连一个军衔都没有。

　　也不知哪里来的杂牌，偏过头不去理会，挥挥手：“都麻溜点，干完了活，都还要逃命呢！”

　　王朝贵上前一步，推开推着炮轮的几个国军士兵：“这可是重要军械，知道故意损坏军械是什么罪么？”

　　国军上尉试了下脚下冰层厚度，小心走近几步，推了王朝贵一把。

　　“你这憨卵到底是从哪个地方冒出来的，老子的炮怎么处理关你屁事！

　　再说老子也是奉命行事，拉炮的牲口早就累死了，征来的民夫也跑了个干净，反正也带不走，难道要留给小鬼子么？

　　识相的赶紧走，别在这里防碍老子公干！”

　　王朝贵嘴笨话不多，可当兵多年也是暴脾气：“老子今天就多管闲事了，你们他娘的敢再推一下试试！”

　　“你们是哪部分的，今天故意找茬是不是？”

　　“你管老子哪部分的，反正看不过眼，老子就要管！”

　　国军上尉抽出配枪，枪口朝上扣动扳机。

　　“啪”

　　一声枪响，所有人都止住动作。

　　“真当老子泥捏的，你们谁敢再上前一步，老子立马崩了他！”

　　感觉有人拉自己手臂，国军上尉扭头，眼角瞥见一抹黄绿色。

　　紧接着手中的枪被那人劈手夺了去，还没反应过来，脸上紧接着就生生挨了一耳光。

　　张向北顺手将柯尔特1911插进自己腰带，怒骂道：“你们是哪个部分的，把命令拿给老子拿出来。

　　老子倒要看看到底是哪个不长眼的畜生，居然给你们下的这种狗屁命令！

　　你们知道这一门炮要多少钱么，又要多少老百姓不吃不喝多少年，才能攒出这一门出来。

　　即便这样，有钱咱都没地方买，就让你们这样嚯嚯么？”

　　这记耳光着实太狠，上尉蹲坐在地上只觉的眼前一黑冒金星，好一会才回过神。

　　抬起头，眼前一双擦的铮亮的黑色高筒马靴。

　　目光上移黄呢的校官军服，看领章居然是个国军中央军的上校。

　　军衔比自己大了好几级！

　　还没看清脸，胸前又挨了对方一脚。

　　国军上尉在地上滚了几圈，赶紧从地上爬起来，一脸苦色：“长官，这都是上峰的口令，书面命令也没给我……我……”

　　“拿不出来？”张向北面色冷酷侧目看去，先声夺人：“那就是你们的个人行为了，按照军令，故意破坏重要军械罪同通敌。

　　按通敌罪，老子现在就可以就地枪毙你个孙子！”

　　国军上尉双腿一抖差点吓尿，自己只是靠着关系来部队镀层金，没成想居然碰上抗战爆发。

　　本来第14集团军负责驻守平汉线，一纸命令紧急调往晋省，忻口会战打的那叫一个惨。

　　小鬼子飞机大炮狂轰乱炸，地上坦克带头、骑兵、步兵佯攻冲锋，小部队从侧面迂回。

　　一旦守军动摇，立马发起猛攻，中央突破。

　　如果还不促效，便无耻的频频发射毒气弹轰击守军阵地。

　　第9军军长郝梦龄、第54师师长刘家祺、独立旅旅长郑廷珍先后阵亡。

　　更别说一线普通士兵，牺牲之巨大、损失之惨烈更是非笔墨能书！

　　说一句尸山血海也不为过。

　　幸亏自己是炮兵不在一线，打起来为了不暴露目标被小鬼子针对，轻易都不敢开火，这才挨到现在有幸捡回一条小命。