第五十一章 无烟避光灶

铅灰色的云层犹如倒扣的巨碗，天边一丝鱼肚白，远处绵延的群山依稀显现出它本来的模样。。

　　河道旁的雪地上，几百人趴在岸边紧张的盯着河面。

　　“哗啦……”

　　一阵水花，绳子尽头一个人影冒出水面：“营长，摸到东西了，好像是一个轮子。”

　　“看看边上还有什么？”

　　不一会那人又钻出水面，尽力将手中的东西托举起来：“营长，有炮弹！”

　　张大彪挽着裤腿站在水里，满脸喜色回过头，朝李云龙重重的点点头。

　　张向北悬着的心终于放下了，扭头看向参谋长。

　　参谋长伸手一指：“李云龙，那边的山头看到没有，让一个排过去警戒。

　　记得在山头立一颗树，准备好柴草，要是发现大股人马，就把树给放倒，要是确认是小鬼子，就直接点火示警。”

　　“是！”李云龙回过头：“张大彪你带一个排亲自去，要是真是鬼子，就是死也要给这边争取半个小时。”

　　“是，团长！”张大彪扭过头：“一排跟我来！”

　　看着张大彪带人远去，参谋长一拍手：“同志们，时间紧急，现在就开始下水捞大炮吧！”

　　李云龙分发完命令也准备脱衣服下水。

　　张向北伸手拉住李云龙，小声问道：“李团长，让不下水的战士提前在岸边准备好毛巾和棉被吧。

　　最好再生上一堆火，煮点热汤，这天寒地冻的咱们又缺医少药，要是把下水的同志们给冻坏了可不值当。”

　　李云龙看了眼张向北，皱皱眉头不过还是耐着性子，抬手指了指天空，这才一会天空已经从铅灰变成了浅蓝。

　　“张参谋生火就会冒烟，今天可是个大晴天，有烟的话离得很远就能看见，要是真有敌人那咱们不是立马暴露了么？”

　　张向北胸有成竹：“李团长我看这样，你给我一个班，我知道避光无烟灶怎么挖，绝对不会冒出多少火光和浓烟！”

　　“避光无烟灶？”

　　这三个字立马引起了参谋长的注意，要知道埋锅造饭自然就会有烟。

　　即便是冷兵器时代，不注意防范也容易为敌方探得踪迹；

　　现代战争，如不做好防范措施更易引来炮火打击。

　　如今我军严重缺乏远程重火力，作战时鬼子往往会轰击冒烟处，因此为了不被鬼子发现造成不必要的损失。

　　要么就准备干粮，饿了的话勉强垫一口。要么就把炊事兵布置在火线之后。

　　因为国穷民困，八路军更是缺少军费，所以部队军粮的八成都是粗粮。

　　本来量就不够，粗粮饼放冷以后就会变得更加坚硬，且难以咀嚼下咽。

　　很多士兵又因为肚子里没有油水饿的更快，往往没到时间就把自己的干粮消耗殆尽。

　　况且现在除了缴获鬼子的，其余人都没有水壶。打起仗来口干舌燥的，冷干粮就更加难以下咽了！

　　没吃的自然就没体力，这仗就更不好打了。

　　把炊事班布置的太靠后，如果战事激烈，不仅难以掌握实际需求人数，即便做好了也很难及时输送。

　　如果真有无烟灶也算解决了部队补给的一大难题，战时能让同志们吃口热饭，也能提高点战斗力。

　　参谋长开口问道：“张向北，你说的是真的，你仔细说说这个避光无烟灶。”

　　张向北看参谋长和李云龙都看向自己，顿时信心倍增开始卖弄：“参谋长，李团长，俗话说兵马未动粮草先行。

　　古往今来，不管是作战还是训练，首要就是保证自己不挨饿的同时，还得避免被敌人发现。

　　恶劣的战场环境决定，上述两者有着密不可分的联系。避光无烟灶就是在这种背景下产生的……”

　　李云龙翻了一下白眼，这小子废话太多，忍不住打断他：“张参谋，都啥时候了，我对为什么不感兴趣，你就直接告诉大家怎么干吧！

　　都长着眼睛呢，再笨的人看一看也学会了！”

　　参谋长看了眼张向北，命令道：“李云龙你挑几个机灵的兵给向北同志，跟着学无烟灶怎么挖。捞炮的事也该抓点紧了，两头都不能落下”

　　张向北直接说重点，其他的等你回去专门写一份详细报告，提交到旅部。

　　要是真的有用，肯定会全军推广，也算咱们旅的一大贡献，对你个人来说也是一件大好事！”

　　张向北一拍脑袋，还是人前卖弄、好为人师的老毛病，自嘲的笑了笑：“无烟灶的原理就是挖坑垒土增加隐蔽性，增加烟道扩大散烟面积。

　　并且通过在烟道上加盖麦秸柴草等法使烟尽可能的散开，关键是不使形成烟雾和烟柱，以增加隐蔽性。

　　大体可区分为五步：

　　第一，首先挑选地形，观察风向，最好选择背对敌军的下风口，在土坑附近，或是在大树底下，通风良好的地方生火。

　　只要树冠足够大，烟气就会缠绕在树冠上面，慢慢消失，远处的敌人发现不了。

　　至于具体做法，先挖一个直径约70cm深约60cm左右的梯形大坑。要求就是方便使用者向旁边小坑中添加柴火等燃料。

　　要求就是你人能够蹲得下来方便干活就好。

　　第二：距这个坑30cm，也就是一尺左右的地方再挖一个小一点的，即二号坑，主要是为了放锅。

　　然后从底部将两洞贯穿，把所有挖出的土堆在第一个洞口周围，拍实增强其避光性，

　　第三：在第二个洞口上方向后延伸挖至少三道烟道，每道约15cm深，2-3米左右，这样烟气便会附着在洞壁上慢慢排出，不会形成浓烟。

　　第四：把锅安放在第二个洞口并用土把边填死，在烟道上方用树枝，麦秆之类的东西盖起来，上面盖上土。

　　第五：按照锅边密远而疏的方法将烟道隐蔽好，将引火物从一号坑底放入第二个坑内，接下来就可以加柴做饭。”

　　参谋长看他说的煞有其事，不像是在胡说，好奇的问：“这些知识，你都是在什么地方看到的？”

　　“额？”张向北没法解释，只能撒谎：“参谋长，好像是小时候看过的那本老兵书上写的，具体是哪本书，我倒不记得了。

　　反正简单的很，我带人做一遍，机灵的就可以学的会。”