第二十五章我的话能听则听

（竹林冰雪的月票支持已收到，谢谢！）

　　张向北也没勇气放话以后让大家每天都能吃饱饭。

　　其实八路军如今的伙食也不怎么样，部队刚刚入晋。一没有根据地，二没有军粮储备、三没群众基础，四又缺乏军费……

　　这么多部队人吃嚼的，能吃些什么完全可以想象。

　　不过最起码官兵一体，即便是师长和旅长，每天也和大家都是一个样子。

　　普通士兵几乎都出身穷苦百姓，从小吃的就差差点，如今虽然没有多少改善，起码不会断顿。

　　但愿归建了，你们不埋怨我才是。

　　张向北从口袋里掏出刚才趁人不注意私藏的一个馒头，递给看起来年龄最小的那个兵。

　　“吃饱饭就要打好仗，别给老子丢人！你正长身体，这个给你多吃点，吃饱了就不想家了！”

　　士兵接过馒头：“谢谢团长，前些年发大水，我家里早就没人了，你对我这么好，我肯定给你卖命，不当胆小鬼！”

　　张向北瞪了他一眼：“你个小娃娃，老子要你卖命干嘛。

　　记得打仗聪明点别呆头呆脑，要好好活着，等抗战胜利了，娶媳妇、成家、生娃给你家传宗接代！”

　　桌边的几个兵听到张向北如此说，都呵呵笑了起来！

　　……

　　等大家吃完，晋绥军司务兵来收桌子，看桌子的碗盘干干净净的没有一点食物残渣，好像根本没有使用过一样。

　　疑惑的抬起头看过来。

　　张向北和煦的拍了一下他的肩膀：“老哥，你的手艺实在是太好了，弟兄们一点也不想浪费，别见怪！”

　　司务员看张向北军服笔挺腰间胯着手枪，料想肯定也是个大官，也不知怎么回话，傻笑一下没有言语。

　　拿腰间的白色围巾擦擦手，弯腰点头动手收拾起来。

　　楚云飞这边也吃好了饭。

　　方立功开口道：“张团长这边来，到我们团部里慢慢谈吧。”

　　张向北点点头，跟着一起到了城门楼子里。

　　里面几张方桌拼凑到一起，上面铺着地图，地上放了一块城南的小型沙盘。

　　张向北朝城下瞥了一眼，这帮人手艺也不咋地，眼见就有几处错漏。

　　方立功开口问道：“张团长，我358团这个临时指挥部如何？”

　　“挺好的，这里位置高、视野好、看得远，可以就近调集部队查漏补缺。当个观察哨很合适。”张向北话锋一转：“不过我们能看见小鬼子，小鬼子自然也看得见我们。

　　团部里这么多军官进进出出，小鬼子应该不难发现，作为几千守军的大脑指挥部，就有点太过鲁莽了。

　　要是这里落上几枚炮弹……”

　　张向北瞥见楚云飞皱起眉头，马上改口：“哈哈，我这个人眼光其实也不咋样，我的看法也不一定都正确。

　　也许楚团长把团部定在这里，有什么我不知道的特殊深意呢？

　　我的话你们能听则听，不必在意！”

　　方立功解释道：“张团长有所不知，其实楚团长之所以把团部定在这里，是为了向358团的弟兄们明示同生共死绝不后退的志向。

　　只要我358团的团旗还飘在城头，那弟兄们就知道团座还和大家在一起！

　　必定能一条心奋勇杀敌了！”

　　张向北点点头，想了一下，还是把心里话给说了出来：“原来如此，楚团长应该也不是第一天当358团的团长吧。

　　你是一个什么样的人，358团的弟兄们哪能不清楚呢。

　　你们这样安排好则好矣，不过小鬼子的炮火比我们强，要是一开战首先把这里给打了。

　　那群龙无首358团的弟兄们无人指挥，岂不是更加玩完。

　　我看大家都还穿着军官制服也是个大问题，城头本来就高，你们在城头走动太过显眼，小鬼子的枪法大家都见识过吧。

　　这不是故意给人家当靶子打么？

　　当然我也相信358团的弟兄们即便没有楚团长，也能有和小鬼子血战到底的勇气。

　　楚团长，我这个人说话直，你别介意，你要感觉有道理你就听，你要觉得我站着说话不腰疼，就当我在瞎几把说好了。”

　　楚云飞定睛看向张向北：“张团长，那依你之见，我358团的团部又该设在哪里。”

　　张向北随手一指：“只要不在城头，哪里都行，你要是想让358弟兄们随时都可以看到你，哪怕设在城门洞边都比城门楼好不是。

　　起码城墙也能挡炮弹不是。

　　一旦情况紧急，也能就近随时登城支援不是！

　　不过要我说，还是在城墙内侧挖个掩体，指挥部设在里面更好一点。

　　城头设个观察哨，派几个炮兵观察员，扯根电话线足够用了。”

　　楚云飞点点头：“言之有理，是我一开始太想当然了！立功兄就按照张团长说的，立马下去安排吧！”

　　说完楚云飞扭过头：“张团长多谢提醒！”

　　张向北摆摆手：“应该的！”

　　“张团长特意来找我，应该不是单单为了两军联络之事吧？”

　　张向北笑了笑：“楚团长果然神机妙算！是这样，你也知道我们八路军穷，更别说我这次入城本来就没打算打大仗。

　　不仅军粮短缺，武器弹药也严重不足。

　　这不是怕一旦打起来，拖楚团长的后腿，所以厚着脸皮来讨支援了。”

　　这是又来问自己要枪支弹药来了，看来他也不是装装样子，既然要子弹，那肯定是想和小鬼子真刀真枪干呢。

　　都说八路军打仗聪明，今天我倒要看看，这话里到底有多少水分！

　　楚云飞点点头问道：“那不知现在贵部每人平均有多少弹药？”

　　张向北伸出一根手指：“楚团长你也看到了，我的部队连军服都不能统一，更别提枪支弹药了。

　　我也不怕你笑话，现在每枪不足十颗子弹，手榴弹平均一个人连一颗都没有。

　　捷克式机枪倒是有七八挺，可每挺只有两个弹夹不到。

　　迫击炮更是连一门都没有？”

　　楚云飞低头沉思一下，抬起头：“张团长，我358团的枪械都有登记造册，子弹我倒是还有不少储备，这样吧。

　　我先每人给你补足100颗子弹，手榴弹也给你2000枚，匀一匀每人5颗应该问题不大。

　　每挺机枪给你补足300颗子弹，炸药雷管也给你补充到一个基数。

　　等你什么时候打完了，再来找我补充如何？”