第二章 我张向北愿立军令状

刘师长扭过头：“你们旅从9月入晋以来，平型关、雁门关、娘子关的战斗都有参加，一直打到现在。

　　又刚刚打完七亘村两场伏击战，战士们都很疲惫急需休整。

　　再说你们旅的主力部队771、772团离太原的距离又太远，鬼子前锋也已迫近太原，随时可能攻城。

　　留给我们的时间可不多了，咱就这点本钱，一旦被鬼子给咬住，那可偷鸡不成蚀把米了。”

　　“师长，要是没点不惧万难、虎口拔牙的勇气和智慧来，咱们也走不到今天不是。

　　舍不得孩子套不住狼，这次就是龙潭虎穴，我们386旅也要派人去好好的闯上一闯。”

　　旅长知道师长是啥意思，去的人多了，要是遇到紧急情况部队收不回来，晋绥军那边恐怕也会心里不舒服。

　　去的人太少拿不回急需的物资，不仅浪费机会，又恐惹兄弟部队看轻，说八路军胆子小。

　　就好像是说我已经给你们机会了，你们自己不争气能怨谁呢？

　　所以这个度一定要拿捏好才行。

　　看师长不语只是微微点点头，陈旅长会意转身伸手一指：“那个谁，去把警卫连的魏连长给我叫来！”

　　“报告旅长，魏连长在前几天的战斗中重伤昏迷，已经送到后方总部医院了。”

　　张向北站在一边暗道一声好机会，赶紧靠近一点，挺直胸膛、气沉丹田大声道：“报告，师长、旅长，我张向北愿立军令状，毛遂自荐领受这个任务！”

　　这突兀的一声特别响亮，几乎震的人耳朵嗡嗡作响，周围人一起停下动作。

　　刘师长和陈旅长也一起扭头看过来。

　　面前的年轻人约莫二十几岁，一米八几的大高个，双眼皮国子脸，高鼻梁厚嘴唇。

　　一身半旧的八路军军服已经洗的有点发白，可却十分的干净整洁，脸上的皮肤也要比旁人白皙不少。

　　卖相是不错，不过整个人书卷气很浓，不太像一个能在前线浴血拼杀的主。

　　陈旅长一皱眉头，不自觉的瞥了旁边385旅旅长一眼。

　　张向北可是386旅少有的燕大毕业生、文化人。

　　这家伙书读的不少，可为人内向平常不显山露水的，也看不出他到底有啥其他的本事。

　　当一个小参谋倒也本分够格，可这次进太原城搞不好就要有去无回，一般的有点小聪明的人恐怕都不行。

　　必须得大智大勇，这家伙跑出来给老子添什么乱！

　　“下去，你他娘的也不问问到底是什么事，就瞎几把掺和什么！”

　　我这是被旅长给看轻了，后世部队里的经验，不管跟谁交往，大家都不喜欢畏畏缩缩的，有啥事痛痛快快直说就行。

　　这样更好，等不被看好的我偏偏把这事给办成了、办漂亮了。

　　不难让师长和旅长对我印象深刻、刮目相看。

　　再说要是被旅长吼一嗓子直接软了，那以后386旅恐怕自己就没得混了。

　　机会难得必须得抓住，张向北挺直腰杆毫不退让：“旅长，我眼尖可看的清清楚楚，不就是进太原城抢运军火么。

　　你要是随便找一个人领队，他分得清啥是好东西么？

　　我读过书、有文化，还看得懂洋文！您让我去太原兵工厂，我保证专捡好的、需要的拿！

　　听说太原兵工厂可是能制造大炮的，要是运气好，我高低给咱们旅整两门回来！

　　有了大炮支援，下次咱再和鬼子打起来，也不至于总被动挨炸了！

　　我还向你保证，我怎么把人给带进太原城，就怎么把人给怎么带出来！”

　　一旁的385旅旅长和参谋长听到去太原兵工厂抢运军火，眼睛一亮相互看了一眼，交换了一下眼神。

　　这一幕又哪能逃得过陈旅长的双眼，没想到张向北这狗日的，小嘴叭叭的还挺能说。

　　可带兵打仗可不比书上读故事，随便一个决定就关系着所有人的生死。

　　容不得一点疏忽，要是我把这个任务交给他，385旅岂不是要笑我们386旅无人了。

　　“张……”

　　这家伙关键时候不怯场就是一个好兵，再说现在外面大雪纷飞到处是泥。

　　一天下来，别人的棉鞋早就没眼看了，他的鞋却干干净净。

　　单从这一点看，这个兵还是一个非常细心谨慎的。

　　有文化又胆大心细，倒是个值得培养的。

　　又或者这个小伙子长相正派，为人又充满自信，莫名的让人觉得他很可靠！

　　看陈旅长还想开口训斥，刘师长摆摆手插话道：“我看这个小同志就不错，眼神好、胆量也是够了！

　　小伙子，你叫什么名字？”

　　张向北立正敬礼，口齿清晰：“报告首长，我叫张向北，今年24岁。民国二十五年12月在陕北入的伍！”

　　129师入晋以来，前后作战两个月。小鬼子有多难打，谁心里都有数。

　　如今国军主力都在全线后撤，要是129师被鬼子给咬住了，那后果简直不堪设想。

　　可想而知如今师长的压力有多大，所以这几天连一向运筹帷幄、指挥若定的刘师长也沉默了许多。

　　连自己没事也轻易不敢往师长跟前凑，怕触了霉头。

　　这次看师长难得没有发脾气，陈旅长也乐了：“张向北，大炮可是好东西，就是在财大气粗的阎老西的晋绥军里面都金贵着呢，又岂会轻易放弃。

　　你还真敢说大话，也不怕风大闪了舌头。

　　大炮我是不敢想，你要是能给我运回来十挺机枪，我就给你小子记一功！”

　　张向北一看有戏，赶紧打蛇随棍上：“旅长，我不想当参谋了，要是我这次完成任务，功劳奖赏什么的我都不要。

　　您把我下放到战斗部队里去，哪怕是当一个基层战士也行！”

　　师长一向很有眼光，绝少看错人，既然师长都发话了，给他个锻炼机会也行。

　　陈旅长点点头：“好，这次就由你带队，你还有什么困难没有，有就趁早说，我来想办法给你解决？”

　　“有，旅长，我这次进太原难免和兄弟部队打交道，您也知道他们那边官僚主义横行，一向狗眼看人低。

　　要是我级别太低，恐怕不太利于完成任务。

　　所以我想讨一封介绍信，就说我是咱129师负责进太原抢运物资的上校，劳烦您和师长一起给签个名盖个章。”

　　“亏你小子想的周到！”陈旅长扭过头：“师长，你看？”