第三十五章诱杀鬼子

张向北带人冲到城根，看到楚云飞也领着几十个人从掩体内跑出来。

　　两人对视一眼，同时点点头。

　　张向北一扭头伸手往下一压，蹲下身子。其他人有样学样也一起靠着城墙内侧蹲下身。

　　这是今天小鬼子第三次进攻，接下来又是一场血战在所难免。

　　张向北抬手擦了擦额头上面的汗水，汗水、硝烟混着干掉的血水，让本来儒雅的样貌越发狰狞起来。

　　张向北把三八大盖靠墙放好，抽出手枪打开保险上好膛，抓在右手，左手又拿起三八大盖。

　　杨望舒挤过来，左手一把驳壳枪，右手一柄大刀片，脸上满是亢奋的神色。

　　“团长，待会你就瞧好吧，这次我一定要砍几个小鬼子！”

　　这个傻孩子，张向北一把打开他的枪口：“你小子记住了，无论什么时候，枪口都不准对准自己人！”

　　杨望舒脸色一囧，干脆把驳壳枪插进腰带，抬起头给自己辩解一句：“团长我保险还没开呢！

　　我以前练过刀，耍的还不赖，要不待会我还是用大刀吧？”

　　“用刀砍过活人没？”

　　“团长，我又不是神经病，以前哪敢随便砍人？”

　　当面砍人可不简单，张向北看了他一眼道：“那你小子还是用步枪吧，一寸长一寸强，真要打不过，对准小鬼子直接来一枪，这么近的距离小鬼子不死也要残！

　　不过话说回来，今天你打死过鬼子开过张没？”

　　杨望舒扭头看望别处，音量低了几分：“没……不过我待会一定宰一个！”

　　看来你还得练，张向北一扭头：“大牛你过来一下？”

　　“少爷，这可是团长叫我，我才过来的。”李大牛刚才被少爷说过，离了四五步不敢上来，听到喊声赶紧凑过来跟杨望舒解释一句，扭过头：“团长，你叫我干啥？”

　　“保护好你家少爷，要不然你娶媳妇的事就要泡汤了！”

　　李大牛拍了拍胸脯：“团长，你就放心吧，待会我还要抓几个鬼子给二少爷砍一砍过瘾呢！”

　　城头炮声还未止歇，天上还是不停的掉下砖石碎屑，灰土也满天都是。

　　突然城头一声嘶喊传下来：“弟兄们，小鬼子要上来了！”

　　张向北回头看了一眼，既然到了这种时候，再多的小聪明也没用了。

　　小鬼子也听不懂中国话，也没法跟这帮畜生讲道理不是，能守住城头才能说其他的。

　　张向北朝另一边的楚云飞点了点头，一挥手：“同志们，跟我上！”

　　随后转身毅然直起身第一个冲上城头，掀开一具阵亡晋绥军士兵的尸体，趴在垛口把手中的三八大盖伸出去。

　　找到一个手拿军刀的鬼子，三点一线罩门准心套住小鬼子胸口，一扣扳机。

　　那个鬼子胸前爆出一朵血花，手一松军刀掉在地上，人也跟着立马躺了下去。

　　后面的一个鬼子医护兵见状，立马过来跑过来，蹲下身子一边检查，一边去挎包里掏绷带。

　　张向北心里没有一丝怜悯，又是一枪直接把这个医护兵爆头。

　　可下面头盔上包着膏药旗的鬼子敢死队实在太多，一片褐绿色的身影，像是浪花般涌向城墙缺口处。

　　这一波起码有两个中队直冲东南角。

　　远处的鬼子掷弹筒还在两三百米外倾泻榴弹。

　　鬼子陆军把90毫米以下的迫击炮统称“掷弹筒”，其有效射程普遍在300-700米之间。

　　以八九式掷弹筒为例：最大射程约700米，但实际作战中更接近500米。

　　但是从200开始弹道便下坠严重，随着距离的增加精度也会不停下降。

　　全靠士兵的训练来弥补精度上的不足。

　　但是因为其极其轻便，单人便可完成操作，直接可以配属到步兵班支援作战。

　　对我军威胁很大，在这个距离上抗战初期训练有素的鬼子掷弹筒手，几乎可以指哪打哪。

　　就连太平洋战场的米军也吃尽了苦头，算是鬼子为数不多成功的武器系统。

　　自己才上城头几分钟，身边就有几挺机枪被炸的七零八落，还有几十个晋绥军士兵被炸的非死即伤。

　　缺口处的鬼子步兵又开始弯腰爬城，眼见鬼子兵到了缺口处，后面的鬼子见状怕误伤自己人，掷弹筒和重机枪也不再朝哪里射击。

　　张向北敏锐的观察到这一点，脑海里灵光一闪，矮着身子机动到楚云飞边上。

　　“云飞兄？”

　　楚云飞扭过头看清来人，又用手枪往外看了一眼，打了一枪矮下身。

　　“向北老弟？”

　　张向北凑过去，对着他的耳朵喊道：“我看鬼子到了缺口处，鬼子炮兵和掷弹筒立马停了，我们为什么不利用下这一点？”

　　楚云飞也大声喊道：“有什么话就说，也不看都什么时候了，别他娘的婆婆妈妈！”

　　张向北继续道：“咱们火力不如小鬼子，再这样继续添油，也打不了几次了。

　　要想今天守住城墙，我看只能用险，狠狠打他一波才行！”

　　这会因为缺口两边都修了掩体，鬼子一时半会还没突破。

　　楚云飞看了张向北一眼，能说会道的人怎么都这么啰嗦。

　　“向北老弟，你痛快点行不行？说重点！”

　　“我的意思是我们何不趁此机会主动竖起一面膏药旗在城头。

　　旗帜一升起，后面观战的鬼子以为前锋已拿下城头，为了争功必定按耐不住，立即就会从掩体里爬出来全力攻城。

　　鬼子炮兵以为他们已经拿下城头也会停止轰击。

　　咱们利用这个机会，大量使用自动武器尽可能的杀伤小鬼子。

　　你不是还有一个炮兵连么，这个时候也可以狠狠轰上一波。

　　只要这一波凑效，肯定令其胆寒。如此一来，今天鬼子伤亡必定不小，肯定是没法继续攻城了！”

　　这家伙这么足智多谋，不当参谋可惜了？

　　楚云飞脸上一喜，认真看了一眼张向北，双手兴奋的互击一下。

　　“好主意，而且可以通知周围的兄弟部队配合一下，加强侧射火力。必定能杀的小鬼子人仰马翻。

　　我这就去安排一下，城头就先交给你指挥！”

　　张向北郑重的点点头：“你赶紧下去安排吧，城头交给我就好！”