第二十章果然是土财主

张向北又叮嘱了几句，看士兵进来开始搬运粮食，扭头看向杨望舒。

　　“望舒，给你半个小时收拾一下行李，再和家人道个别，半个小时后咱们也要启程了。”

　　“是，长官！”

　　杨望舒学着其他军人的样子，抬手敬了一个不太标准的军礼，笑了笑扭头往后院走了。

　　士兵们进进出出，不一会便把东西全部装上马车。

　　装不下的又捆成挑子，用木棍做成扁担挑起来。队伍看起来又臃肿了许多。

　　杨望舒走出来，一身中山装脚上穿着崭新的皮靴，腰间也带着一把系红绳的驳壳枪。

　　身后领了十几个青年，这些人全都一身黑衣黑裤，肩上都扛着武器。

　　十几个人两个人腰间挎着镜面匣子，两个人肩上扛着捷克式腰间带着五六个弹夹，还有四个人背着汤普森冲锋枪，还有几个扛的是崭新的晋造七九步枪。

　　这十几个人的装备比旅长的警卫连士兵都要好。果然是土财主。

　　不过临行前带着这些人给我看，到底是个啥意思，张向北开口问道：“望舒这是？”

　　“张长官，这是我家护院的家丁，都是自愿跟我一起打鬼子的。”

　　其实这些人都是家生下人的孩子，永舒这孩子入世不深，单枪匹马参军，怕他到部队被人欺负。

　　派几个知根知底的下人跟着，自己也放心。

　　杨永胥在一边帮腔道：“张长官，这些都是好小伙，身上都带着功夫呢。

　　既然他们都有心从军，希望您能一起收留，也让他们有个报国的门路。

　　前几年世道乱，我也采购了不少武器弹药，这次就让他们也带着一起去。

　　您看？”

　　张向北目光从站着的一排人面前一一扫过，面容严肃：“我当然求之不得，不过部队不比地方，军纪严格，只要大家能遵守纪律严于律己，我当然是举双手欢迎大家。”

　　杨永胥立马答道：“张长官放心，这些都是良家子，肯定不会乱来的。

　　这些人自幼和犬子一起长大，如有可能，我希望可以把它们和犬子编在一起，也能有个照应！”

　　父母之为子则为之计深远，古往今来盖莫如是。

　　张向北点点头答应下来：“无妨，那就把他们一同安排到我的警卫部队里来，您看如何？”

　　杨永胥悬着的心终于放下：“张长官您怎么安排，悉听尊便就好了。”

　　张向北走到杨望舒身边，抬手帮他整理了一下身上的中山装，随手拍了拍他的肩膀，猛的扭过头：“杨老伯，时候不早了，咱们山水有相逢，各自珍重！

　　告辞！”

　　杨永胥抬手一拱：“张长官，告辞，我等你们在战场上建功的好消息。”

　　张向北看了杨望舒一眼，转身出了大厅。

　　杨望舒走到父亲身边：“爹，孩儿去了，您在家一定要保重啊！”

　　“望舒，你也多保重！”杨永胥忍住发热的眼眶，挥挥手：“赶紧去吧，别让长官等久了，嫌弃我们没眼色。到了部队要谦虚谨慎，一定不要任性！”

　　“爹，我晓得！孩儿去了！”杨望舒说完，抬手调整一下腰间驳壳枪的位置，扭头快跑几步也出了大厅。

　　杨永胥扭头：“大牛，少爷就交给你了，一定要护他周全，到了部队好好干。

　　你们家里自然有我照料，一切都不用担心。”

　　大牛低头弯腰：“老爷，放心吧。我们就是死也会护少爷周全。俺娘就拜托老爷了！”

　　“嗯，放心吧！赶紧去吧！”

　　。。。。。。

　　1937年11月6日。

　　太原城东南部，军帐中一众鬼子官佐手持军刀，分列两旁坐在行军马扎上不发一言。

　　早在11月初，日军第20师团之39、40旅团已经推进到太原城下，其增援部队109师团之31旅团也随后赶到。

　　大战一触即发，而从娘子关方向、忻口方向退下来的第2战区部队，并没有按照阎锡山命令的在太原周围布防，准备依城决战，而是从太原城下一擦而过，头也不回的就撤走了。

　　眼见战机即将失去，第20师团长川岸文三郎急了，他立即向日军“华北方面军”第一军司令长官香月清司请战，并承诺自己愿意承担攻城失败损兵折将之责。

　　可不料想，川岸文三郎的请求却被香月清司拒绝了。

　　不仅如此，香月清司还令109师团的31旅团也不得轻举妄动。

　　如此一来，在太原周边出现了罕见的一幕，日军近两个师团的兵力待在太原东南处一动不动，坐视从忻口和娘子关方向撤回的第2战区部队从太原城擦边而过。

　　难道是第一军司令官香月清司心慈手软了？

　　自然是绝非如此！

　　香月清司之所以这么做的目的是在等人，是在等待从忻口方向南下的板垣征四郎之第5师团。

　　香月清司这个人原本担任的是中国“驻屯军”司令官。这个职务看起来官儿不小，但实际指挥的兵力只不过一个旅团左右。

　　七七事变后仗越打越大，鬼子调到华北的兵力越来越多，仅有一个“驻屯军”明显不够看了。

　　因此，“驻屯军”升格为“华北方面军”。

　　鬼子方面军级别的司令官一般都是大将军衔，仅有中将军衔的香月清司军衔不够用了。

　　于是，寺内寿一大将来到华北，担任这个司令官。

　　香月清司也水涨船高，升任1军司令官，而板垣征四郎的第5师团恰好就在1军的战斗序列内。

　　贸然升到高位，别人自然心存嫉妒，所以能真正听他指挥的也只有第五师团和自己原先的一个旅团而已。

　　所以香月清司利用职务之便，大肆宣扬第五师团的战果。

　　让第5师团在鬼子国内有“钢军的称号”，塑造了一个战无不胜的形象。

　　第一军内部自然更加不满，忻口一战，板垣征四郎的第五师团连打了半个月，不仅没有突破陈长捷的防线，反而损兵折将。

　　鬼子中那些本来就对板垣指挥能力半信半疑的人这一次有话说了。

　　“板垣当特务尚可，若论指挥打仗，和出身科班的人一比差的可不是一星半点儿。”