第五十七章 为何而战

（第56章重写了，没看的可以回去看看，这里是伏笔！）

　　“搜嘎！”川岸文三郎点点头，其实自己早就看出来这个山下奉文可不是一个自甘寂寞的主，能借此机会送走他，对20师团来讲也不是坏事。

　　他能当旅团长，身后自然也有靠山和依仗，结一份善缘日后对自己也不是坏事。

　　“那我就提前恭喜山下君早日高升了！”

　　想要打通关节无外乎送礼罢了，古今中外想要发财只能升官，为了升官那就又要花钱。

　　刚好如何搞钱和花钱自己都很擅长，山下奉文满脸堆笑赶紧低头斟酒：“多谢师团长玉成，我是不会忘记这份恩情的，事成之后我还必有重谢！

　　到时候梅津君那边，就有劳阁下多多美言！”

　　川岸文三郎不自觉的把手放到木箱上：“好说，好说！”

　　。。。。。。

　　几只喜鹊落在空荡荡的枝头上摇头摆尾，久违的日光打在田间地头积雪上。

　　组成一副老电影里黑白色的风景画一般。

　　四下里没有一丝微风，村头的麦场上几百人密密麻麻站着。被日光一照，不少人头顶上冒出丝丝白气。

　　张向北看了好一会，直到队伍里再没有一丝杂音，才沉声开口。

　　“同志们，先自我介绍一下，我叫张向北是咱教导营的营长。

　　今后大家就是同一个锅里吃饭，同一条战壕里卖命的兄弟。

　　咱们有心往一处想，有力往一处想。

　　我不管大家以前是干什么的，既然加入了队伍，就要遵守纪律服从指挥。

　　教导员？”

　　黄有财也被张往北要到教导营跟着提了一级，听到喊声对着队伍道。

　　“接下来开始给大家宣读咱们队伍的纪律，总体来说就是三大纪律，八项注意。

　　三大纪律:第一，一切行动听指挥;第二，不拿群众一针一线;第三，一切缴获要归公。

　　八项注意:第一说话和气;第二，买卖公平;第三，借东西要还;第四，损坏东西要赔;第五，不打人骂人;第六不损坏庄稼;第七，不调戏妇女;第八，不虐待俘虏。

　　我这里有三份歌词，咱们营以前的老人都会唱，就由你们教新同志怎么唱。

　　要求就是每一个战士都必须牢记在心，都能熟练的唱出来。

　　一连长、二连长、三连长？”

　　“到、到、到！”

　　三个连长接过，回到队伍里站好。

　　张向北走到一个战士身边，郎声问道：“同志，你为什么要当兵？”

　　“营长，我家里穷不当兵就要饿死逑了！”

　　哈哈……

　　他话音刚落，队伍里立马响起一阵哄笑声。

　　“嗯，你是为了吃饭！”张向北不置了可否，又有了一步继续问下一个：“同志你呢？”

　　这个士兵往不远处看了一眼：“我哥来当兵力，我也就跟着他来了！”

　　“嗯，你是为了兄弟情谊！”这是个思想单纯的，张向北点点头随机走到下一个人面前：“你呢？”

　　“我要打土豪分田地，让穷苦弟兄好好过日子！”

　　这是个老红军，思想境界果然不一样，张向北看向杨望舒：“杨望舒，你呢？”

　　“报告营长，我是为了不做亡国奴，打小鬼子才当的兵！”

　　张向北点点头走回队伍前面：“同志们，刚才问了几个人大家回答的五花八门，总结一下就是两个字。

　　活着或是生存！

　　现在小鬼子来咱们的土地上打咱们，随意烧杀抢掠、奸淫妇女，可以说是无恶不作。

　　咱们要是不抵抗，咱们中国人早晚要被他们给霍霍干净了！

　　大家都是裤裆里带卷子的爷们，你们能答应么？”

　　杨望舒带头喊道：“不答应，我们不答应！”

　　“可等打跑了小鬼子呢？以前鬼子没来的时候，大伙的日子好过么？

　　小鬼子屁大一点地方又为什么要漂洋过海打咱们，你们又想过没有？

　　我想过，因为那些地主、官僚老爷们固步自封、不思进取，是千千万万那穷苦百姓们麻木不仁任劳任怨。

　　把国家搞到这个地步，咱们弱鬼子强，他能忍住不打咱才怪呢！

　　就算咱们拼了命打跑了小鬼子，要是国家不做出改变，以后依然会有别的国家要打咱们。

　　这就是落后就要挨打的道理。”

　　张向北停顿几秒，目光扫视一圈接着道：“咱们不是为了一个人而战，而是为了千千万万的中国人而战，为了这个国家和民族而战。

　　打跑了小鬼子，咱们还要接着打反动派，直到打出一个新国家，让每一个人都能有饭吃，有衣穿、有书读！

　　大家记住，这就是我们的使命和责任，我们是人民的军队，要为人民而战！

　　好了接下来你们几个连长带队找地方先进行对列训练。

　　朝贵、有财同志咱们三个开一个小会！”

　　大家一起走到一边，看他们两个看向自己。

　　张向北看向黄有财：“有财同志，今后随着根据地和队伍的发展，肯定还有许多新同志。

　　这第一课就要让大家都知道，他们到底要为何而战。”

　　黄有财点点头。

　　“哎！”张向北轻叹一口气，接着道：“不过这些话也只是一些空话和大话，眼下咱们手里的物资根本就坚持不了多久。

　　不用想上级手里的肯定也不多，又要考虑其他部队。

　　所以咱们遇到的问题还得靠咱们自己解决。

　　这第一条就是部队装备和给养的问题，装备的事不打仗还能拖一拖，可没吃的，人心立马就要散！

　　到时候也没法跟上级交代不是！

　　你们两个有什么好主意没有？”

　　王朝贵和黄有财对视一眼，一起摇摇头。

　　“向北同志，你是营长大家也知道你法子多，你就说怎么干吧，我们都听您的！”

　　张向北其实昨天晚上也想了好久才睡，索性直接开口：“你们也看到了，进入晋省的鬼子也才几万人，却占据了晋北大片国土。

　　他们根本就没人去守，附近的国军和晋绥军都被吓破了胆，要么直接弃城逃命，要么等着鬼子随便来个几个人跟着当汉奸。

　　咱们营这虽然只有一个有武器的连，那也不是吃素的，用好了，这就是咱们的机会！