第七章 也怪我

“那行，接下来你们就听我指挥。”

　　张小向北扭过头，提高音量：“同志们，大伙刚才也听到了，还有一门大炮和不少炮弹已经被推下了水。

　　有了大炮，咱才能更好的打鬼子。

　　所以今天无论如何都要把它们给打捞出来，尽快运回去。

　　大家当中有会水的出列！”

　　大伙你看看我，我看看你，就是没人出列。

　　看来今天的运气已经被自己给用完了，这么多人居然都是旱鸭子。

　　游泳这东西不用学全凭感觉，看来这个水还是得我来下！

　　张向北也不废话蹲下身子，伸手拨弄几下冰渣，冰层大概三十几公分厚，河水也就一两米深。

　　边防部队当年在珍宝岛，连几十吨重的T62坦克，都能给从黑龙江里拉出来。

　　这门炮自己在军博里也见过，晋造13年式75mm山炮，仿的鬼子41式75mm山炮，全重只有725公斤。

　　这种炮机动性很好，在各种地形使用都很方便，因此国内的军队也曾大量进口。在平路上甚至两个人就可以推着跑。

　　关键时候也可以拆解成5部分用骡马运输。

　　抗战爆发前国内有能力的兵工厂也纷纷引进技术进行仿制，不过因为国内轧钢技术不足，炮管原料完全依赖从日本进口。

　　因此战争爆发后遭到断料，国内火炮生产也就无以为继了。

　　现在我们几乎有两个连的人，把一门晋造13年式75mm山炮给拉出水，肯定也不在话下。

　　历史上38年八路军就是在滹沱河打捞出十门大炮，才算真正拥有了炮兵团。

　　这可是大功一件显眼的好机会，我可得好好打听打听，不能被其他人给抢了先。

　　张向北站起身扶住炮管：“同志们大家搭把手，咱先把这门炮给推回岸边。”

　　刚才主动和自己说话的上士赶紧带着炮班，一起抬起制动架，后面二排的战士涌过来几十个。

　　不一会大家就齐心合力把大炮给推回到了土路上。

　　“大家都把武装带和皮带解下来，连成一条绳。有财同志？”

　　黄有财紧走几步，到了跟前：“向北？”

　　张向北从口袋里掏出一根金条，递过去：“这根金条你拿着，赶紧带一个班挑着担子到镇子上买点猪肉、粮食和萝卜、白菜回来。

　　能买多少买多少，有多少要多少！”

　　黄有财接过金条，面色犹豫：“向北同志，这可是黄金硬通货。

　　俗话说财不漏白，这兵荒马乱的，拿出来被人看见就是一件麻烦事。

　　再说镇子上的小贩有谁能找的开！

　　要我看，还是带回去交公吧，咱们带的干粮省着点吃，应该还能应付两天！”

　　“哎！也怪我来拔前忘记跟旅长申请经费了。”张向北轻叹一口气，黄有财说的也不无道理，把金条重新装起来，索性不谈！

　　扭过头：“一排长？”

　　“到！”

　　“你负责用镐头从这个冰洞口到岸边，把冰面给我凿出一条六尺宽的通道出来。”

　　“是！”

　　“二排长？”

　　“到！”

　　“你领着一排的人赶紧跟着这个国军弟兄去把他们丢弃的炮栓、炮镜和炮弹给找回来。”

　　“是！”

　　“三排长？”

　　“到！”

　　“你们赶紧安排人生好火，先用咱们携带的粮食煮点热汤出来备着。

　　然后同志们轮流下水，搬运炮弹。轮换歇息同志们，一定要提前做好接应！”

　　“是！”

　　“朝贵同志？”

　　“有！”

　　“你组织一下，让大家把腰带都取下来连到一起，长度不够就裤子给脱下来绑到一起当绳子用。

　　待会咱把大炮给拉出来，我再给你一个排，你立马负责把大炮给运回师部！”

　　“是！”王朝贵犹豫一下：“向北同志，咱们已经回去一个排了，你再让我带一个排回去，那咱的任务……”

　　“这两门晋造13年式山炮和炮弹可是难得的大杀器，只要能顺利给运回去，那就是大功一件。

　　进太原城的事我来接着想办法，想必师首长他们也不会再苛求咱什么了！”

　　王朝贵自然也知道将在外军令有所不受的道理，点点头：“那好吧！”

　　“嗯，让大家按照命令执行吧！”

　　……

　　张向北看大家把冰凿的差不多了，脱掉衣服一股冷风吹过来，忍不住打了一个哆嗦，自己这幅身体还真是惨不忍睹。

　　24岁的大男人浑身没有二两肉，条条肋骨清晰可见。到底多久没吃到饱饭，都瘦的像个排骨精似的了！

　　大冬天下水，也不知我这小身板顶不顶的住。

　　可如今师里只有几门迫击炮，捡大炮这种事可遇不可求，今天就是上刀山、下火海。

　　老子也得把大炮和炮弹给它捞出来！

　　张向北带头脱掉军装，赤脚站在水边忍着刺骨的冰凉，俯身撩起一捧水打湿身子，反复几次适应一下。

　　往手心吐了一口吐沫胡乱一抹，回过头大喊一声：“把连起来的皮带给老子拿过来！”

　　几个战士也跟着一起挽起裤腿蹚水走进来几步。

　　张向北看水已漫过胸膛，深吸一口气，一头扎进水里。

　　暗叫一声不好，这门炮居然好死不死侧翻在水底，单靠自己的力量想把它扶正根本就不可能。

　　扭头看了一眼，只能依靠蛮力了，深吸一口气又扎进水里用皮带绑在炮架上，钻出来来到岸边。

　　“我喊一二三，大家一起使劲拉，开始了就不要停，咱一口气先把这门炮给拉出来。”

　　“是！”

　　其他人一起答是，过来拉住用皮带连接起来的绳子。

　　“来，一、二，三！”

　　“呀……”

　　大炮一点一点被拉出水面，慢慢往岸边靠近，其中一条裤子撑不住重量撕裂断成两截。

　　前面的人一起蹲坐在水里，张向北站起来，这会身体已经感觉不到冷了，头上冒着热气。

　　扭头看了一眼，大炮果然侧翻着一侧的车轮已经露出水面。

　　“来几个人，一起把炮给扶起来！”

　　又过了大半个小时，终于把这门炮给拉出了水，并排放到岸边。

　　张向北蹲坐在岸边的火堆旁，身体恢复了一点温度不那么冷以后，穿好衣服趴在地上连续做了几十个俯卧撑，又原地波比跳了二十多个。

　　身体慢慢的热了起来，又几次回到水里，把能找到的炮弹都给捞了出来。