第二十四章你们都去谢谢楚团长

方立功点点头接着问道：“团座，南门是我358团的防区，一个营的精锐也不是一股小力量了。

　　就这样由着他们自由修建工事，和我们各自为战，不统一协调指挥么？”

　　楚云飞扭头白了方立功一眼：“立功兄，咱们职级相当，是我指挥的动他们，还是你能指挥的动他们？”

　　方立功苦笑一声：“团座，是我着相了！”

　　楚云飞收回目光：“看他们选择的机枪阵地位置，也是个懂行的主。

　　倒是我之前看低了他，不过到底是不是水货，还得看看打起来后会不会尿裤子了！”

　　方立功伸手一指：“团座，张向北又领人上来了！”

　　楚云飞低头看去，果然见张向北领着几个兵上了城墙边的台阶。

　　这会炊事兵刚好在往城头送饭，副官在一边摆好了一桌。

　　这家伙还真会挑时候。

　　张向北领人走过来：“楚团长，我的部队正在修建工事，贵部负责此处防卫工作，咱们接下来并肩作战，也该建立联络通道，互通有无才能做好协同。

　　我选了几个机灵点的兵放你这里，您看？”

　　楚云飞忙碌了大半天早就饿的肚子呱呱叫，这会饭送上来更觉的腹中饥渴难耐。

　　自己和他两次会面，说实话都闹的挺不愉快，他应该很介意和自己坐在一起吃饭吧。

　　楚云飞客气道：“张团长此事容后再谈，刚好也到了饭点，要不也坐下来随便对付一口？”

　　“既然是楚团长诚意相邀一番美意，那我们就却之不恭边吃边聊吧！”

　　张向北看了一眼一旁的桌子，呵呵一笑，一点也没客气，扭头招呼身后跟着来的几个兵：“来，你们几个也一起坐下来随便吃点！”

　　说完带头坐下来，几个兵也一起坐到桌子边。一点也没把自己当外人。

　　张向北拿起筷子一挥：“你们几个怎么这么没眼色，快让一让，主人还没落座呢，像个什么样！”

　　几个士兵看了满桌的菜肴，吞了吞口水，赶紧伸手捏住椅子往一边挪了挪。

　　让出一点空隙出来。

　　看的一旁的楚云飞和方立功目瞪口呆，他俩都是富贵家庭出身，见这些人破衣烂衫满面灰尘，手指上的泥垢都快包浆了。

　　和这些人坐到一起又哪里吃的下去饭，嫌弃的直摇头！

　　张向北看了一眼，不管他们俩嫌弃的眼神，兀自解释道：“楚团长，我们八路军讲究一个官兵平等，平时都是大锅饭一起蹲在地上吃的。

　　很少像你们这样随时可以吃到好东西，倒是让你们见笑了。

　　快来坐，饭菜待会就要凉了。”

　　这家伙厚脸皮倒是会喧宾夺主，方立功看楚云飞一脸嫌弃，摆摆手：“张团长无妨，我们再布一桌就是了，你们慢慢吃。

　　等吃完了，怎么协防咱们再细聊。”

　　张向北笑了笑，看向楚云飞：“楚团长，我军应你所邀初来乍到，来不及埋锅做饭。

　　来的时候也没想着留在太原城打鬼子，所以军粮也带的不多。

　　你我都是中国军人，一同打小鬼子同生共死，那就是袍泽弟兄不是！

　　你肯定也不想看着这么多好弟兄们饿着肚子和小鬼子拼命吧！

　　所以……”

　　这家伙还真会睁着眼说瞎话，刚才属下来汇报，他们运了不少粮食出去。

　　这会居然就没粮了？

　　不过八路军以前没有编制，自然没有给养补给，这么干、耍点小心思也情有所原。

　　楚云飞虽然为人清高孤傲，可富家子弟也决不是小气之人，358团5000多人的部队。

　　阎长官原本为了防守太原，囤积了半年的粮弹，拨给自己的也有不少。

　　他们顶了天也就自己两个连的人，管他们这几百人吃喝拉撒，又算的了屁事。

　　楚云飞朝方立功点点头，算是应允。

　　方立功起身去一边安排去了。

　　张向北见状，立马起身朝楚云飞拱拱手笑道：“楚团长，多谢！”

　　“哼！”

　　楚云飞见张向北满脸堆笑，俗话说伸手不打笑脸人，心中的气也消了几分，可还是拉不下脸。

　　索性扭头到一边坐到一张空桌子上，坐等勤务兵继续上菜。

　　张向北重新坐定，看了眼一边不停吞口水的兵，招呼道：“楚团长一番美意，大家可要记在心里，等吃完了都过去感谢一下人家楚团长，都记住了！

　　好了，赶紧吃吧！”

　　这几天生活水平直线下降，也就那天忽悠溃兵入伍时吃了顿好的。

　　当兵的活动量大，本来饿的就快，现如今肚子里又缺油水，好像整天都在忍饥挨饿似的。

　　这会桌子上有菜、有肉、有馒头，张向北说完也拿起筷子，捏起两个馒头下筷如飞，吃的一点也不比其他人慢。

　　周围的兵当然也不想落于人后，立马捧起碗猛吃起来。

　　楚云飞在一边拿起碗，看了一眼。这帮人吃个饭居然能闹出这么大的动静，到底是有多久没吃过饱饭了？

　　心有不忍，扭头吩咐道：“去给另一桌的八路军弟兄们再添一盆馒头，一盆稀饭过去，既然是我请客，就要让客人吃饱喝足才是。”

　　当兵的都是大男人，这一天天的到处走，吃的多也是常态，没想到这楚云飞倒也通情达理起来了。

　　张向北捏着馒头又朝那边笑了笑。见楚云飞刚和自己视线对上，就立马偏过头去。

　　怎么搞的，我也没那么埋汰吧，形象也不差劲，脾气也没有咄咄逼人。

　　怎么遇到的人对我好像意见都挺大？

　　哎，可能现如今帅哥可吃香，都是长得太帅惹的祸？

　　说到底还是国人以貌取人的老毛病害得，我要是长得凶一点、黑一点就好了。

　　算了，到底是英雄还是狗熊，接下来手上见真章，时间总能帮我证明的！

　　不一会吃饱喝足，看自己的几个兵一人一块馒头把菜盘上的油水都擦干净后再吃下去。

　　张向北自嘲道：“你们几个家伙，倒是一点油水都没浪费。”

　　其中一个士兵开口道：“团长，兄弟们出川以后还是第二次吃这么好，还是跟着你才能吃饱饭。

　　以前的军粮也就是些盐水泡黑豆和高梁，只有军官们才能吃到馒头呢。

　　白面馒头，以前就是过年也不敢放开肚皮吃呢？真想带回家让俺爹娘也吃上一个！”