第三十七章给你凑个整

张向北摆摆手，笑道：“云飞兄，我听说你也毕业于黄埔，刚好我们旅长也是黄埔毕业的。

　　阎长官奋斗了几十年也没能冲出晋省，如今这一亩三分地眼看也要保不住了。

　　如此人物、实非雄主。

　　你要不想蹉跎年华，我也可以跟我们旅长举荐你。将來也不失一大前程，不知你意下如何？”

　　笑话，几十万晋绥军都翻不出个浪花，靠你们那几条破枪、三五万人？

　　有个屁的前程，楚云飞见张向北实在冥顽不灵，索性不再开口。

　　张向北看了眼城外，此时天上又开始飘起的雪花，都说瑞雪照丰年，可如今倭寇肆孽，明年眼见又是个凶年啊。

　　你说我好不容易回来一趟，也没个系统傍身，实在有点不像话！

　　接下来这仗只会越来越难打，难不成真要放两枪就带头冲上去和鬼子拼刺刀？

　　……

　　太原西郊。

　　新一团一营几百号人潜伏在一个村庄里。

　　团长李云龙领着一营长张大彪一起趴在墙头，注视着远处的官道。

　　远处十几里外的方向隐隐似有阵阵雷音。

　　李云龙砸砸嘴：“大彪，我听说咱们旅有人捡了两门山炮，你说咱好不容易出来一趟，是不是得捉摸点好东西回去？”

　　张大彪呵呵一笑：“团长出手肯定是不能空手回去。

　　不过团长，参谋长可说了咱这次出来主要是为了接应旅部的张参谋，千万不能节外生枝，没事找事！”

　　“哎！”李云龙轻叹一口气：“参谋长这是信不过我老李啊，你说当初要是派我去，哪里还有这么多事。

　　这大冷天的害得大家伙下这里吹西北风。

　　再说派一个参谋也不是能打仗的人啊，现在太原城打的这么厉害，咱得要等到什么时候？”

　　“团长，旅里的张参谋以前我也见过，还以为是个闷葫芦呢。

　　这一出手就让大家刮目相看，听说他在路上连蒙带骗搞回去了2000多人。

　　还大部分带着武器，旅长都高兴的合不拢嘴呢！

　　你说这人要是运气来了，档都档不住！这一下张参谋可在师里出名了。”

　　李云龙眼珠子一转，开口问道：“大彪，你说我要是去跟旅长要人，旅长他能把这个张参谋给咱们团么？”

　　新一团说是一个团，可总人数只有一千出头，大部分是新兵不说，平均下来好几个人也没一条枪。

　　好不容易自己训练好点了，771和772两团缺人了，还要给人家补充。

　　说是新一团，可干的是补充团的活。

　　张大彪不想戳李云龙肺管子，附和一声：“团长，要不等这次回去，你找旅长试试看？”

　　李云龙瞪了一眼张大彪：“你个狗日的想看老子笑话不是，老子好不容易手里攒了三瓜俩枣，躲旅长还来不及呢，还哪里敢往上面凑。

　　大彪这样，你不是见过张参谋么，带两个连守在这里接应他。

　　这么多国军丢盔卸甲往南跑，我带着一连也去路上碰碰运气，不说捡大炮，就是捡一门迫击炮，也能解决咱团里的大问题！”

　　“团长，可是……”

　　“可是什么可是，这是命令！”

　　“是！”

　　。。。。。。

　　夜幕降临，枪声逐渐止歇，可雪却越下越大。

　　张向北用刺刀插着一个馒头拿在手上放在火边炙烤。

　　白天棉鞋在雪地上一踩这会早就湿透了，也脱下来放在火边。

　　屋子里一股无法形容的上头味道，稍稍遮盖了点空气里的血腥味。反而让人没那么不舒服了。

　　杨望舒进来怀里抱着几双军靴，看样式是鬼子的军靴。

　　张向北开口问道：“哪来的？”

　　“团长，还能哪来，当然是缴获小鬼子的，很多同志都悄悄爬出城捡洋落了。

　　这双给你，快试试看？”

　　张向北听他这么说，心下一惊，是自己疏忽了。

　　吩咐道：“望舒，你赶紧去找几个连长，让他们看好自己的兵，不要再让人出城了。

　　要是碰到个装死的鬼子兵，来一个自爆那可惜不可惜。

　　再者说万一动静太大，小鬼子机枪扫射加炮击，这黑灯瞎火的还跑的回来么？”

　　杨望舒回过头：“大牛，你去！”

　　“哎，少爷！”李大爷没有一个不字，扭头就下去找人了。

　　“你呀！”张向北摇摇头，动手从刺刀上取下烤好的馒头掰开一半，递给杨望舒：“望舒，坐这里！”

　　杨望舒接过馒头咬了一口：“团长，刚才回来的路上，碰到楚团长了，正带着人抬着东西往咱们这里来呢！”

　　“奥！”

　　下午弹药已经给自己送过来了，他这个点又过来，是想干什么？

　　不为我所用必为我所杀？

　　张向北摇摇头，亮剑里楚云飞虽然为人孤傲，可也不是心胸狭隘之人。

　　“向北老弟，我又来看你了！”

　　人未至音先来，张向北把带着馒头的刺刀递给一旁的士兵，站起身迎到门口。

　　楚云飞领着几个士兵抬着一个用公布盖住的箩筐走进来。指挥士兵把箩筐放到屋子中央的空地上。

　　看张向北疑惑的看向自己。

　　楚云飞解释一句：“向北老弟，这是傅军长听说今天咱们在城南不仅守住了阵地，而且大量杀伤了第20师团的小鬼子。

　　就犒赏了30000块大洋，这份功劳你也有份，我绝不会独享。

　　按人头我再给你凑个整，分你5000块。”

　　原来是5000块大洋，部队和个人一样，衣食住行都要花钱，多少都不嫌多。

　　楚云飞果然也是条响当当的汉子，张向北也不客套，拱拱手：“云飞兄，我啥情况来的时候你也看到了，这些钱真是解了我燃眉之急，多谢！”

　　楚云飞低头看到张向北光着脚站在地上：“向北老弟，你这？”

　　张向北顺着他的目光看了一眼，笑了笑：“我这不是听说你来了，怕让你等久来不及穿鞋，就跑出来见你了？”

　　“哈哈！”楚云飞大笑两声：“看来向北老弟也是看过三国的。

　　官渡之战之时，听闻许攸投奔的消息后，曹操不及穿履，跣足出迎！

　　可世事难料，谁能想到许攸后来却死于曹操之手！”