第三十六章干啥要委身于草莽之中

楚云飞不做犹豫：“钱伯钧，接下来城头由张团长负责，你也听他指挥！”

　　钱伯钧看了一眼，一皱眉头，怎么是个生面孔，这家伙脸上身上全是血污，也看不清具体年龄。

　　可眼睛深里迸发出的寒光也让人不禁望而生畏。

　　一靠近刺鼻的血腥味浓的呛人，可他看起来身上却并没有包扎过的痕迹，这不是他的血！

　　这要杀多少人，才能衣服上全是血啊，怪不得身上有一种野兽动辄食人的危险感觉。

　　再者说楚云飞治军极严，在358团里一向说一不二，他决定的事谁也改变不了，也没人敢说个不字。

　　既然团座发话让他指挥，那刚好自己身上的责任也小一点。

　　钱伯钧点点头大声答道：“是！”

　　看楚云飞一溜烟跑下城墙，张向北往城外看了一眼，鬼子并没有全线出击。

　　依然集中精力直冲几处缺口而来。

　　“钱营长，现在鬼子并没有使用云梯攻城，赶紧把城墙中间的兵力收缩三分之二，立即去支援两侧缺口，。”

　　这家伙眼光果然毒辣，这样一来一可以减少鬼子掷弹筒的轰炸，二可以加强缺口处的兵力防止被突破，一举多得！

　　钱伯钧脸上一喜：“是！”

　　张向北左右看了看，地上有一挺捷克式，顺手捞起来心中暗爽，又搞到一把轻机枪。

　　解下阵亡弹药手身上的弹夹包，绑到自己胸前，抱起捷克式躲在垛口里面，斜着伸出去开始侧射进攻队列的小鬼子。

　　连续点射干掉了五六个，拔掉弹夹换了一个位置，继续开火。

　　大约十几分钟后楚云飞带着预备队上了城头，紧接着竖起一面膏药旗。

　　缺口处的鬼子看到中国士兵竖起膏药旗，不少人不明所以停下动作，立马被打死十几个。

　　“板载……板载！”

　　远处城外的鬼子大部队爆发出一阵欢呼声。

　　跟着站起来一大片人，开始直冲缺口处而来。

　　黑压压一片钢盔随着地形向前跃动，起码有几千人。

　　鬼子果然上当了。

　　500米……300米……200米！

　　150米……100米！

　　“弟兄们，给我狠狠打！”

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　“啪……啪……啪……”

　　城头的轻重火力一同猛烈射击，进攻当中的鬼子就好像是海浪碰上了礁石。

　　从前面开始一排排被击倒，这简直就是一场屠杀。

　　开战以来，自己还从没这么痛快过，楚云飞趴在垛口处，屏住呼吸从口袋里掏出怀表，扭头看了张向北一眼。

　　“咚咚……咚……”

　　听到城内的开炮声，张向北回过头，远处一片民房后面，几秒钟就会爆出几团火光。

　　炮弹几乎肉眼可见在空中飞行，接着像是十几个小黑点砸到鬼子正在撤退的鬼子队形当中，又是一阵人仰马翻。

　　火线和城墙之间的小鬼子进退不得，即便爬到地上，可无遮无掩的只能当活靶子。

　　张向北一脸羡慕的看着晋绥军猛烈开火，这火力八路军可比不了啊！给他们用真是可惜了！

　　抗战初期，由于晋绥军有自己的兵工厂，其武器装备相当不错，在国内军队里绝对名列前茅！

　　晋绥军拥有十几个炮兵团，装备有数百门山野炮，炮兵力量远超中央军外的各地方军。

　　在步兵武器方面，晋绥军的迫击炮、轻/重机枪、冲锋枪装备数量及弹药补给也相对较好。

　　人员编制上也比较充足，很多部队都有超编。

　　晋绥军在师级部队编制上也参照德械调整师。

　　一个步兵师由三个个步兵团组成，一个步兵团有三个步兵营，1个步兵营由3个步兵连，1个机枪连，1个迫击炮排及营部组成。

　　迫击炮直接到营，比129师一共只有四门迫击炮火力，好了不止几个档次

　　可仗却打成这样，几十万军队一退再退，眼看老巢也要守不住了。

　　也足见指挥者的档次了。

　　今天鬼子吃了大亏，明天的仗肯定更加不好打。

　　这才刚打了半天不到，这段城墙就险象环生，其他地方肯定也是这个样子，甚至不如这里打得好。

　　看来太原必不可守，何其白白在这里牺牲，还是得想办法出城才行！

　　这狗日的楚云飞害得老子损兵折将，得从他身上接着捞点好处才行！

　　张向北心里琢磨着。

　　“咱们把鬼子又打下去了，万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁……”

　　耳边突然传来一阵欢呼声，张向北往外看了一眼，地上密密麻麻的鬼子尸体，有的地方甚至铺了好几层。

　　光是这一次起码杀伤了一两千小鬼子，要是换做其他地方，绝对算是一场大胜了。

　　等枪声停了，楚云飞兴奋的过来拉住张向北的手：“向北老弟，真有你的，这主意你到底是怎么想到的，我要跟你请功！”

　　张向北真受不了这个气候人一兴奋就喜欢拉手的习惯，况且还是两个大男人。

　　张向北抽回自己的手“我又不在守城部队序列里面，这里是云飞兄的防区，要是真有功劳也是云飞兄你的功劳。

　　你要是心里真过意不去，把我消耗的弹药再给补充一下，我就感激不尽了！”

　　楚云飞大手一挥：“这有何难，待会你回去统计一下缺多少，我优先给你补充。”

　　张向北脸上一喜：“这感情好！云飞兄，谢了！”

　　楚云飞认真打量了一下张向北：“向北老弟，男子汉生于天地之间，怎能不立志成就一番丰功伟业。

　　再说老话有云，学成文武艺，售于帝王家！

　　我看你也绝非池中之物，干嘛委身于草莽之中，浪费青春自废前程。

　　俗话说背靠大树好乘凉，要是老弟有心，不管在晋绥军还是中央军里老哥都有几分薄面。

　　我愿为你担保，不知你？”

　　原来你楚云飞长篇大论是想挖我的墙角，现在不管怎么说也是未来“上市公司”的原始股潜力无穷！

　　再说我和你们不一样，我可是熟知未来历史的走向的先知之人，就更不能加入你们自取灭亡了。

　　自古忠臣不事二主，我又岂会弃明投暗！