第五十二章教导营

参谋长笑了笑：“那就开始吧，我也好在一边好好见识一下。”

　　张向北得令扭头看了看，挑好地方，捡起一个树枝比对了一下自己小臂的长度，开始蹲在地上先把样给打好。

　　然后指挥几个战士开始挖掘。

　　……

　　师长每天都有几个习惯，跑步、练拳、读书。

　　昨天386旅已经传回消息，大炮确实是在河里。正在组织打捞。

　　不出意外的话今天就能运回师部，八路军东渡黄河时连一门炮都没有。

　　要是这次能把这些炮都给运回来，再和鬼子作战就有了大杀器，战士们的伤亡也会小许多。

　　心里装着事，读书是没办法读了，就领着警卫员在山头打拳。

　　这时政委走过来：“老刘，你这拳打的虎虎生风，以前专门练过？”

　　师长收拳站好，笑了笑：“政委，年轻时倒真学了点花拳绣腿，这套拳是我随便编的，上不得台面也打不了人。

　　我这个人早上要是不动动手脚，一整天头脑都不清醒，找点事让自己尽快专注起来，慢慢的都成习惯了！”

　　政委把报告递过来：“关于大炮的事，报告草稿我已经拟好了。

　　等他们回来，修改补充一下就按这个给总部汇报，你看怎么样？”

　　视线尽头的大路上出现一队人影，长长的队伍拉出里许。

　　师长摆摆手，伸手一指：“这个政委你看着办就好，我还信不过你么！

　　你看应该是386旅运大炮的人过来了。

　　咱过去看一看！”

　　政委收起草稿装进口袋：“这可是咱们师的大喜事，走去看看！”

　　村口的麦场上一门门火炮并排放着，冰冷黝黑的炮管斜指着天空，一边的弹药箱也码放了好几层。

　　陈旅长走过去伸手触摸了一下，扭头看向张向北。

　　这小子运气还真是逆天，啥好事都能让他碰上，还真是一员福将。干脆教导营旅里就直属了。

　　既然他是个好苗子，那自己亲自带也能让这小子成长快点，早点成才！

　　这会麦场已经里三层外三层围满了人，见师长和政委领着师部的首长们一起走过来，大家主动分开一条通道。

　　陈旅长主动迎上去：“师长政委，一共八门75mm山炮、两门88毫米野炮，一门不少和捡到的炮弹全在这里了！

　　386旅完成任务，特来复命！”

　　师长从大炮上收回目光点点头：“同志们都辛苦了，这次我会亲自向总部给你们请功。”

　　政委补充道：“嗯，我已经安排炊事兵赶紧给大伙做饭。

　　今天你们立了功，有酒有肉让同志们吃好喝好，就当是给你们开庆功宴了！”

　　旅长也跟着笑了笑：“那感情好，刚好我早上没吃饱，待会我可得多吃点！”

　　“哈哈！”

　　旅长说的有趣，师长和政委也一声笑起来。

　　张向北立在一边也不敢随便往跟前凑。见李云龙还一直盯着大炮看。

　　“李团长别看了，这些东西虽然咱们是运回来了，可炮弹就这么多，要想随便用那也是痴人说梦。”

　　李云龙摆摆手：“张参谋，我李云龙有几斤几两咱老李清楚着呢，不过今后我一定要给自己也整两门才行！”

　　张向北点点头：“要说好东西，还是小鬼子的92步兵炮和掷弹筒更适合咱。

　　您说要是今后打仗你缴获了，该不该告诉旅长？”

　　“傻子才……”李云龙差点说漏嘴，赶紧改口：“掷弹筒还好说，可92步兵炮鬼子也金贵着呢，一个大队的鬼子才两门，哪里有那么容易缴获。

　　真要缴获到了，当然是要跟旅长汇报了，要不然怎么给弟兄们记功！”

　　张向北回过头嘿嘿一笑，没有再说话。

　　李云龙接着问道：“张参谋，听说你当时在师部，说是想下战斗部队，要不要来咱新一团。

　　不说别的，你别看新一团此主力团人数少，可是若论起战斗力，就是放到咱们师也是头一份。

　　你要是肯点头，剩下的我来给旅长说！”

　　这话可有点过了，主力团那可是实打实的精锐，哪能连你也不如？

　　往自己脸上贴金的事，谁也会做。

　　但是在新一团里你李云龙才是山大王，其他人想出头做主可不容易！

　　说实话与其跟着你，还不如跟着孔捷实在呢！

　　张向北没有答应也没有拒绝，笑了笑答道：“我听旅长的，他让我去哪我就去哪。

　　李团长要是真想让我去新一团，你就自个去跟旅长说，反正我绝对服从命令！”

　　这个滑头，你这两次可露了脸，全师上下想不出名都难。多少双眼睛看着。

　　就是排队轮，也轮不到我老李头上，看撺掇无望，李云龙只能作罢。

　　陈旅长回过头：“张向北你过来一下！”

　　看到旅长招手，张向北朝李云龙点点头，赶紧快跑几步到了跟前。立正敬礼。

　　“师长、政委，旅长！”

　　陈旅长满面严肃道：“张向北同志，师里经过研究决定，同意任命你为386旅教导营营长，希望你接下来戒骄戒躁，再接再厉！

　　好好带好队伍，多立功、少犯错。

　　不要辜负了组织上的信任！”

　　“是，旅长！师长、政委也感谢你们对我的信任。

　　我张向北向你们保证，绝对好好学习，把教导营给带好。

　　带成一支能打胜仗，作风优良的标杆部队！”

　　能打胜仗、作风优良！

　　政委琢磨了一下这八个字，别有深意的看了眼张向北：“说的好，希望你能记住初心。

　　俗话说，说的好不如做的好，师里会始终看着你们的，队伍已经交给你了。

　　人数虽然没有你带回来的人多，可你也要知道，经营和维持永远要比建设要重要。

　　千军易得，可也要有那么多物资维持不是，人数少了也不完全是缺点。

　　下次我和你们师长会下去专门看一看，你这个所谓的标杆部队到底能不能名副其实！”

　　师长对这个年轻人印象也不错，鼓励了一句：“张向北你还年轻，凡事要多谦虚谨慎，遇到拿不定的地方，就多跟你们旅长请教。

　　要是你们旅长也解决不了，直接来找我，那也是可以的！”