第二十七章 开战

山下奉文侧身扭头点了点，回头接着说道：“师团长这都是我的肺腑之言，怎么能说是言过其实呢。

　　这次太原攻伐战，能拿首功的必定是我们第20师团。

　　而您身居师团长一职，更是居功至伟啊！”

　　人群后的几个战地记者和摄影师拿着笔记本和照相机走上来，朝几个人一起鞠躬行礼。

　　川岸文三郎看到一边的战地记者掏出纸笔，扶了一下鼻梁上的眼镜准备记录。

　　特意又挺了挺腰背，故作威严沉声问道：“此战有被誉为“钢军”的第五师团在城北。

　　又有109师团在城东，我20师团攻城南。

　　三军齐上机会均等，山下君何以料得我20师团能拿首功？”

　　山下奉文看自己找来的记者正奋笔疾书，满意的点点头，如此一来一问一答，自己智谋超群的智将形象不是就立起来了么。

　　“师团长，第5师团虽是常设师团，可突破忻口娘子关一线时间最晚，损失最大。

　　支那军撤退以后，第五师团又抢功心切，不顾士兵疲惫，长途跋涉来到太原城下，就想立马投入战斗。

　　即便他们真有冠绝其皇军部队的战斗力，恐怕也不能完全发挥。

　　更别说他们“钢军”称号，实在名不副实！

　　而109师团只有一个旅团参加战斗，兵力太少难堪大用，顶多只能是配合我们作战而已，哪里又能当的了主角。

　　我第20师团虽被强令按兵不动，可也因此休整了整整一周，不仅士兵得到了充足的休息，弹药给养也补充完毕。

　　加之广大官兵求战心切、士气高涨，战斗力必定成倍发挥。

　　况且第五师团被声名所累，太原城内的晋绥军第35军，也把防守主力布置到了城北，以至城南空虚。

　　所以今天必定是我们第20师团第一个攻进太原，并一举拿下太原的伟大时刻。

　　这都是师团长的功劳，师团长当之无愧这个首功。

　　太原乃华北重镇，拿下太原城的这一时刻，非常具有纪念意义。

　　我已提前安排好了摄影师和记者。

　　师团长您看，是不是让我师团主要将领拍摄一张合影留念一下。”

　　山下奉文停顿一下，伸手指向正拿纸笔记录两人对话的记者，介绍道：“师团长，泷泽君参军前毕业于东京帝国大学文学系，在校期间就拿过多次文学大赏。

　　笔力非常强劲又经验丰富，有他主笔，完全可以将我师团攻克太原的事迹写成一份优秀、伟大的报道。

　　而这位是东京有名的摄影师，他的摄影技术常常能够化腐朽为神奇。

　　有他俩配合，用他们的文字和画面必定能让国内民众一睹我20师团广大官兵的英姿，了解我师团的光荣战史！

　　届时国内更多人也会知道师团长的大名，即便是天皇陛下肯定也会对阁下印象深刻！”

　　板垣征四郎的第5师团就是因为善于宣传，在国内名声才会那么大。

　　这也给自己提了一个醒，今后也要养一点笔头才是，打仗不能只能打，也要能说会夸才是。

　　川岸文三郎点点头，军刀拄地，戴着白手套的双手一声叠放在刀柄上，挺腰站好。

　　山下奉文转身朝一边点点头。

　　一边的副官领着几个小八嘎手拿托盘上来，把上面的勋章一一给师团长佩戴好，接着一丝不苟的帮着整理好军服。

　　山下奉文也换上一身少将礼服，小心站到川岸文三郎身边，挺直腰身。努力调整一下表情，尽量让自己脸上多一些威严和从容。

　　其他几个参谋和联队长虽然没有事先准备，可这个时候也不好发作。

　　大家一起背对城墙方向站好，几个摄影师拿着爆闪灯和相机，飞快的连续拍摄了几张照片，做了一段简短的采访后退下。

　　川岸文三郎满意的点点头，问道：“山下君，不知你的部队准备的如何了？”

　　“报告师团长阁下，我属下两个联队四个大队已全部准备完毕，只等7点钟攻击开始，便会不分先后，同时向预先选定的目标发起进攻。

　　为了减少伤亡，昨天抵达后我已连夜提前派人抵近观察过，选定了几处城墙薄弱处。

　　保证可以轰塌城墙，一举建功！”

　　川岸文三郎点点头：“哟西，山下君果然想的周到，你们也要谦虚多跟山下君多学习才是。

　　我观察到太原东南处似乎是晋绥军两部结合处，责任不明。

　　防守相对没有那么严密，此处的进攻兵力不妨加强一下，作为突破重点！”

　　其他人虽然心里不爽，可也只能一起低头：“嗨依！”

　　……

　　“砰……砰……嘶……嘶……”

　　“咚、咚……”

　　“轰……轰！”

　　一阵剧烈的爆炸声在不远处响起。

　　张向北一把掀开身上搭着的大衣，扭头往窗外看去。

　　城头碎屑纷飞，火光冲天，不一会便笼罩在一片硝烟当中。

　　没想到鬼子居然这么快就发起进攻，这会应该是炮火准备，进攻马上就要开始了。

　　张向北扭头：“一连长、二连长、三连长？”

　　临时充任一连长的原警卫连一排长陈向标拿着枪靠过来：“张参谋？”

　　张向北看了眼面前的三个人，虽然还不太熟悉，可这个时候也来不及深入了解了。

　　“现在鬼子进攻已经开始，让同志们注意隐蔽，不要随处走动。

　　昨天晋绥军358团送过来的子弹被服都分发下去没有？”

　　三个人点点头：“都下发完了！”

　　“嗯，鬼子炮火如此猛烈，我担心城墙撑不住，要是放小鬼子进来，那大家都要玩完。

　　一连做好战斗准备，待会情况紧急立马跟着我去堵缺口。

　　二连、三连继续呆在这里，盯好城门，鬼子一旦从门洞往里突，就给我狠狠打一定要把他们给我挤出去，千万不能让他们在城内立住脚！”

　　“是、是，是！”

　　“都下去准备吧！”张向北拔出手枪拉动枪栓检查了一下，插入弹夹扭头看了一眼一旁满脸紧张正不停吞咽口水的杨望舒。

　　顺着他的目光看过去，街道上一队民夫正抬着血肉模糊、痛苦哀嚎的伤员走过。

　　“望舒，害怕么？”