第五十八章 去你的吧

“我看要想一举两得，还是要找一伙大一点的汉奸队伍打。

　　还有附近的积年老匪，这些人抢劫绑票祸害老百姓无恶不作，咱们也要打。

　　把他们消灭干净了，也能争取民心。”

　　你们两个是老同志，给你们一个排，接下来你们分头行动，具体的情报和前期侦察任务就交给你们俩。

　　你们有问题没有？”

　　“没有！”

　　“那就分头行动！”

　　张向北起身：“望舒，你过来一下！”

　　杨望舒跑过来：“营长！”

　　“你准备一下，咱们去一趟长治，去见见你哪位老泰山！”

　　“啊？”

　　虽然有这个心里准备，可实在没想到居然这么快，杨望舒抬起头看向张向北。

　　张向北拍拍他的肩膀：“情况你也看到了，队伍实在是太困难。只要有机会咱就要尽力去试一试！”

　　“那好吧！”

　　……

　　长治，古称上党、潞州、潞安。东倚太行山，与冀、豫两省为邻，西屏太岳山，与LF市接壤，南部与JC市毗邻，北部与JZ市交界。

　　地处黄土高原东南缘，整体地貌山峦起伏、地形复杂，总体呈盆地状。

　　地跨海河、黄河两大流域，夏无酷暑冬无严寒。

　　张向北走在街道上，好奇的四处张望。

　　杨望舒跟在一边介绍道：“营长，中华民国元年，实行省、道、县3级制，废潞安府，原潞安府所领各县均属冀宁道。

　　同年4月，于今CZ市置潞泽辽沁镇守使署；民国5年改为潞泽辽沁营务处。

　　民国13年，撤销营务处。民国19年，撤销冀宁道，各县直隶省政府。

　　民国26年省政府置第三、第五专区。”

　　“你小子倒记得清清楚楚的，怪不得能考上鬼子最好的大学！”

　　“营长，你快别说了，要是早知道，我就不去小本子留学了！”

　　“嗯，出门在外也别叫我营长了，小心被人当逃兵抓了，都没地方喊冤不是！”

　　两人说着话，来到一处宅子前。

　　条石为基青砖砌墙上覆黑瓦，门口不远立着几根石柱，三步阶双开门的黑漆雕花大门。

　　张向北看了眼不远处立着的石柱，知道这叫甲石功名柱。

　　明清时期流行，为栓马桩石，刻有功名者姓名、科举类别及事迹，顶端雕刻毛笔或坐狮，兼具实用性与纪念性。

　　这一家果然家学渊薄，不可小看。

　　李大牛上去拿起门环拍打了几下。

　　“吱呀……”一声门被推开一条缝隙。

　　里面带着瓜皮帽的门房走出来，看着门前立着的几个人，这几个人全是壮小伙，手上也没拿礼品。

　　杨望舒走上去自报家门：“鄙人太原杨氏粮行的杨望舒，有事特来拜访，烦请通传一下府中许老爷。”

　　既然不是客人，那就没什么好客气的，门房挥挥手：“不好意思，老爷今天刚好出去了，不在府上，你们改日再来吧！”

　　见他准备回去，杨望舒一把拉住门房胳膊：“你知道我是谁么？”

　　门房一甩手：“老子管你是谁！”

　　真是狗眼看人低，不给好处啥事都敢瞒。老子有钱也不给你，更别说没钱了！

　　张向北也不废话，上前一步捏住他的手腕，轻轻一用力就把这人又给拉了出来。

　　门房吃痛弯着腰嘴上还在叫嚣：“你们哪来的，我警告你们再敢闹事，小心我喊人揍你们一顿！”

　　“闹事？老子还要修理你呢，滚吧你！”

　　张向北说罢松手，抬起一脚踹中门房的屁股。

　　门房往前冲了几步摔了个狗吃屎，额头刚好碰到石阶上。

　　门房抬手摸了一下，放下来一看指间一片殷红，惊惧的大喊道：“呀，杀人了。快来人啊，杀人了……”

　　“王伯，这是怎么了？”

　　一生清冷的话音传来。

　　张向北转身，对面一个身穿浅蓝色上衣黑色百褶裙的女人，领着一个手挽竹篮的丫鬟模样的人站在不远处。

　　门房捂着头一脸委屈：“小姐，这几个流氓想来勒索，我不让进他们还要打人！”

　　许婉青秀眉微皱，看向对面，看张向北立在人首，气势最盛，想必肯定是个头目。

　　真是人不可貌像，长相如此端正的人，居然会当流氓祸害乡里。真是丢祖宗的脸。

　　“朗朗乾坤光天化日，你们就不怕官府么，为什么要殴打我家的人？”

　　难道这就是杨望舒的未婚妻，柳叶眉瓜子脸，一双杏眼又圆又亮，小而挺的鼻子，红润性感的嘴唇。

　　脸上又因为读过书，比这个时代普通女人又多了几分知性的韵味。

　　大家闺秀，长相果然够漂亮，放后世绝对能完爆一帮靠美颜和化妆品混饭吃的名媛绝色。

　　张向北询问似的看了一眼杨望舒，只见他摇摇头。

　　这么漂亮的姑娘你也不提前打听打听，真等人家嫁人了，后悔可就来不及了。

　　张向北反问：“那姑娘你又是那只眼睛看到我们打人了，遇事不问前因后果，只听一家之言，未免有失公允吧？”

　　“我……”

　　“不错，人确实是我打得，你问问他我为什么要打他，他又该不该打？”

　　许婉青沉着脸扭过头看向门房：“王叔！”

　　门房捂着脑袋不敢与之对视：“他们说是太原杨家的人，想要拜访老爷。

　　又没拿名刺和信物，我怎么知道真假，怎么敢往家里领，只是和他们多理论几句……”

　　听他语气看他表情，真相已经不难猜了！

　　太原杨家，许婉清扭头认真端详了一下张向北，轻咬一下唇瓣，回过头自顾自的推开门走了进去。

　　丫鬟走近一点好奇的问道：“你们真是太原杨氏的人？”

　　李大牛从后面走出来：“小翠，还记得俺不？前几年春节俺还过来给许老爷送过节礼呢。”

　　丫鬟仔细端详一会：“大牛哥，真的是你，那这位是杨家二少爷？”

　　李大牛以为是在问杨望舒，赶紧点点头：“对，二少爷刚从本子留学回来。”

　　丫鬟脸上一喜：“那俺去通知大夫人，杨少爷里面请！

　　王伯，你不知道咱家和太原杨家是姻亲关系么！还不过来给杨少爷道歉！”