第九章 歪打正着

给了一口饭吃？

　　张向北灵机一动，大家从前线溃散下来，普通士兵一没车二没马，又和大部队走散，肯定早就饿的眼冒金星了。

　　本地的还好，大不了跑回老家，可这么多外省来的部队，又和部队走散，那可就遭罪了。

　　再说抗战之时，敌后作战何等艰苦，八路军三个师居然死伤了几十万人。

　　难道大家真的都不怕死么，还不是被小鬼子嚯嚯的都活不下去了。

　　既然你不让我活，那老子就跟你们拼了！

　　刚好我有师里给开的证明信，又有师长和旅长的签名盖章，国民革命军第八路军，还能有假！

　　真是歪打正着！

　　只要我架上几口大锅，炖上一大锅烩菜，再蒸上大馒头，扯上一条横幅就地收拢溃兵。

　　那岂不是想要多少兵就有多少兵，收拢个几千人也不是没可能。

　　张向北兴奋的站起来，好像抓到了最后一颗救命稻草。

　　不过随即又冷静下来，一分钱难倒英雄汉，没钱就没吃的。俗话说得好，三日无粮千军也要散。

　　即便自己把人一时给拢住了，没吃的人心还得散，这可咋整？

　　前世吃住部队都包，自己也实在不是搞钱的料，想了好一会也没个头绪。

　　张向北一脚挥出，踢飞了一块石头，脚尖一阵生疼，低下头看到自己脚上的马靴。

　　有了！

　　我也是真傻，这现成的行头不正好狐假虎威，再说自己现在有人有枪，这里又接近太原。

　　我就不信附近没有几个为非作歹、欺压良善的土豪劣绅。

　　直接找他们征粮就是了！

　　想到这里张向北不作犹豫，立马回到火堆旁：“一排长？”

　　一排长起身小跑过来：“到！”

　　“你带上一个班到附近老百姓家里打听打听，十里之内有没有臭名远扬的大地主大坏蛋。

　　然后就带着人去他家里给我征5000斤粮食，两头大肥猪！一家不够就去多征几家。”

　　“是！”

　　“等一下，不要用咱八路军的旗号，就说咱是14军83师的。”

　　“啊？”

　　张向北也不解释，挥挥手：“嗯，快去快回！”

　　……

　　北风呼啸，寒风刺骨。

　　浅灰的云层沉甸甸地压在山头，低得仿佛踮脚就能扯下一缕，却又密不透风，连一丝缝隙都不肯漏给阳光。

　　天地间还浮着未散的雪雾，远处连绵的群山只剩下模糊的轮廓，地上的积雪白得发僵。

　　只有屋檐偶尔滴下的雪水，砸在冰壳上发出“嗒”的轻响。

　　“是大炮，我们有大炮了……万岁！万岁……”

　　一阵起伏不断的欢呼声打破了平静，师首长扭过头。

　　陈旅长往外看了一眼，外面围了一大圈人，也看不真切，吩咐自己的警卫员：“去看看怎么回事？”

　　正在这时门帘被掀开，386旅参谋长带着笑走进来：“师长，旅长，张向北那小子真是好样的，还没到太原居然真捡了两门75mm的重炮，炮弹也有100多发呢！

　　刚刚给运回来，大伙都围在那里看呢。

　　要是早有一个月，上次也不至于跑掉那么多小鬼子！”

　　陈旅长走近两步看向参谋长：“你说的是真的，这小子难不成还真踩了狗屎，狗屎运逆天了！

　　赶紧去把那小子给我叫过来，我问问他到底是怎么办到的？”

　　“大炮和炮弹已经运回来了，我亲眼所见，还能有假？

　　可不止大炮，连炮班都一起跟着过来了，这下咱们直接就可以形成战斗力。

　　不过他们兵分两路，张向北去了太原继续完成原定的任务。

　　385旅的王朝贵同志负责把大炮给运回来了。

　　朝贵同志，你来说说这两门大炮你们是怎么捡的？”

　　王朝贵立正敬礼：“首长，是这样，我们在半道遇到83师的溃兵正把大炮往河里推……

　　向北同志就假装是14军军法处的，连唬带骗吓走了83师的人。

　　我们又一起把水里的那门给捞了出来，咱人少怕路上被别的部队抢。

　　我们一合计，我就负责先把大炮和炮弹赶紧给运回来，省的夜长梦多。

　　这是发运清单，一起运回来的还有168只汉阳造、96只中正式、晋造65步枪101只、七七步枪54只，晋造汤普森15只，5挺捷克式、两挺马克沁，各式子弹两万多数，被服数百套。

　　首长，向北同志身边只带着一个排继续去太原了，我要不要赶紧再去和他汇合？”

　　这已经可以组装出一个营了，张向北这小子还真是一个能干事的。

　　陈旅长抬起头看向师长：师长，这83师的炮？”

　　这帮国军的军纪真是差劲，还有这么多炮弹呢，却把比命都金贵的大炮都敢一起扔。

　　天予不取，必受其疚。

　　刘师长拿定主意：“既然是他们不丢的，那就是无主之物，到了咱们的手上，就是咱们的东西了。

　　哪怕他们真找上门，咱也不怕他们说三道四！”

　　陈旅长脸上一喜，立马接口：“师长，既然是我们旅的张向北那小子捡回来的，这两门炮就理当是我们386旅的。

　　这样一来我们旅才算有点真家伙，打起仗来腰杆也硬。”

　　“老陈，你咋又想吃独食呢，我们770团2900多人也没一门大炮呢。

　　师长，我们旅本来就人少，这次重火力可得给我们优先加强一下才行！要不然打起仗来，我们旅可就太容易吃亏了！

　　再说我们旅的王朝贵同志也去了，亲兄弟明算帐，按道理再不济也该是一个旅一门才对！”

　　师炮兵营营长一脸苦色，赶紧插话进来：“两个大旅长，你们可行行好吧，咱们师的炮兵营除了六门迫击炮，其他重火力全无，也就一个架子。

　　实在有点名不符实，有了这两门刚好编一个炮兵连！到时候和鬼子打起来，不也是支援你们两个旅作战么？

　　师长，可不能现在就给拆开了啊！”

　　刘师长挥挥手，看向自己的两个旅长：“大炮的事稍后咱们专门开个会讨论一下，现如今鬼子兵峰已经抵达太原外围。

　　二战区的阎长官都没信心，咱也不能打肿脸充胖子。

　　386旅留一个连负责接应张向北，其他部队主力按原计划往预定区域撤退。”

　　“是！”

　　“是！”

　　……