第五十四章捡到宝了

自己只是过来诉诉苦，让旅长知道自己为了部队牺牲这么大不容易，有好处的时候能想起自己来。

　　果然是会哭的孩子有糖吃，看来有事没事还得多到旅部露个脸。

　　张向北终于露出点笑容：“旅长，那我要是想办法自己去搞装备，您可不能拿私自调动部队的事……”

　　“赶紧滚，老子每天这么忙，哪有心思管你们鸡毛蒜皮的小事！”

　　说着旅长把桌子上的地图折起来，接着道：“这个给你，你们一个营没有一份地图也不像话。

　　你小子给我记住，咱们这点人，不管哪一个可都是金疙瘩，凡事做好万全准备才可以动手。

　　能占到便宜可以打，有可能要吃亏的事，那就绝对不能碰！”

　　张向北接过地图：“是旅长，我知道了！”

　　“嗯，时候不早了，你也赶紧回去休息吧。”

　　张向北又朝旅长敬了一个军礼，回过头打开腰间的小皮包，拿起地图往里装。

　　可伸手触碰到一个凉凉的、硬硬的东西，用手摸了摸还不小。

　　这是什么？

　　伸手抽出一点，一个厚厚的黑色硬封皮的笔记本露出一个角，捏在手上还挺有份量。

　　嗯？

　　我记得这个牛皮文件包缴获的时候，可没有这个笔记本啊！

　　我也没往里面放这个东西啊，它是什么时候跑到我包里了？

　　难道是幻觉，还是我这几天没休息好忘记了！

　　不应该，我还这么年轻，记忆力肯定没问题！

　　旅长看他还没走：“你小子，又怎么了！”

　　张向北赶紧扣上皮包的暗扣，回过头：“旅长，经费和粮食的事，您要不要给我写个条子。

　　我怕明天空口无凭，要是拿不到东西，我不还得来麻烦您么！”

　　“赶紧滚吧，你放心咱们是什么部队，没有那些个陋习。

　　我待会给后勤交代一下，你明天派人去取就是了，断然出不了差错！

　　对了，听参谋长跟我讲你会什么避光无烟灶，报告抽空赶紧写好了交给我。

　　对这件事我有一个要求，那就是不准咬文嚼字，一定要通俗易懂，明白没有？”

　　“明白！”

　　旅长回过头继续查看地图，抬起手挥了挥。

　　出了旅部，张向北轻叹一口气，自己是如愿以偿当上营长了。

　　可心情却并没有预想中的那么开心，几百人的装备给养也不是小数字。

　　如今晋省敌我双方汇集了这么多部队，随时就可能有仗打。

　　可教导营三分之二的人连热武器都没有，这方面的训练就更别说了。

　　真要遇到凶神恶煞的鬼子，只要不立马扭头跑自己就已经谢天谢地了。

　　实在是不敢用、不敢用！

　　一种前所未有的责任感和负重感涌上心头，张向北沉默着低头往前走。

　　杨望舒看张向北不说话，犹豫一下还是决定开口。

　　“团长，都是我不好，没能看住咱们带回来的人，这……”

　　“望舒这事和你没关系，咱们身为军人就要服从命令，我也没指望你真能顶住旅里的压力。

　　你已经做的很好了，我一点也没怪你。”

　　张向北伸手拍了拍杨望舒的肩膀，语气诚恳：“望舒，我也要跟你道歉，其实我也不是团长，只是为了完成任务临时给我提了级而已。

　　现在任务完成了，自然级别也就下来了。

　　你小子要是心里不痛快，骂我两句也没关系！”

　　杨望舒赶紧摇摇头：“营长，带兵打仗我服您，你就是一个班长，我也愿意接我跟着你干。

　　再说你也不可能永远是营长，跟着你一直干下去，没准我也能水涨船高呢？”

　　张向北哈哈一笑：“你小子倒是看好我。你放心，当时既然答应你爹，我自然不会食言。

　　你要真有本事，部队和我本人一定会给你一个交代的。

　　总之好好干，相信我加入咱们的部队，绝对比晋绥军和中央军还要有前途！”

　　“哎，营长我肯定好好跟着你干！”

　　张向北看了着杨望舒，想起他的出身，明天拿了军费，就要自己解决给养的事了。

　　低买高卖可是他家里的老本行，这小子从小耳睹目染肯定也会两下子。

　　找他肯定错不了！

　　“望舒，你们家是做粮食生意的，临汾和长治有没有关系和渠道。

　　你也知道咱们部队这么多人，人吃马嚼每天需要消耗的可不是小数字。

　　再说如今这么多部队退到晋中和晋南，不早点想办法可不行。

　　我看咱们营买粮食的这个活，还是要落到你头上才靠谱！”

　　杨望舒回想了一下，脸上明显一喜，不过又很快垮掉。

　　这家伙富家公子哥不做，非得当兵打仗，难道这其中有什么隐秘不成。

　　己所不欲勿施于人，别人干不愿意干的事非逼着人家干，未免落于下乘。

　　张向北伸手拍了拍杨望舒的肩膀，扭头迈步走开。

　　杨望舒小跑两步追上：“营长，其实我未来老泰山就是长治的大地主，家里有上千亩良田。

　　只是我从小崇尚自由，不喜约束，对父母的包办婚姻嗤之以鼻。

　　和人家姑娘也只是小时候见过几面，现在连她长什么样也不知道呢！

　　前几年到了婚嫁年龄两边都摧着成亲，我还故意跑到国外留学，呆了几年没敢回家。

　　今年6月底才毕业归国，这不咱们立马就和小鬼子开战了！”

　　没想到这小子还有这个故事，要是放到后世这种好事，多少人求都求不来！

　　大家闺秀你都不要，你小子浪费机会啊……

　　“没想到你小子还是个“海龟”。我真是服了你了，躲女人也用不着出国啊！”张向北脸上一乐，被勾起好奇心，随口问道：“那你去的是哪个国家，学的又是什么？”

　　仔细想一想确实荒唐，杨望舒抬手挠挠头皮，不过阴差阳错自己也学到了很多不曾接触过的知识。

　　“营长，你也知道在晋省这片地，因为阎长官就是在小日本留学回来的，所以不管是官派还是私人出资出国留学，大多数人选择去小日本留学。

　　我自然也不例外，营长，其实我毕业于东京帝国大学化工系，取得了学士学位！”