第三十四章今天只有两个结果

负责送饭的上士上来，满脸堆笑递过来一个食盒：“长官，这是楚团长专门吩咐给您准备的，条件有限您可别见怪！

　　您要是想吃什么就直接给小的说一声，我想办法给您做！”

　　张向北点点头：“放这里吧，以后送饭给大家送什么就给我送什么。

　　再给我开小灶就大方一点，你这点量也不够我这几百人一人一口的。

　　我吃让大家看，这不是让我难做么？”

　　上士窘迫的捞起腰间的围腰擦了擦手，也不知怎么接话为好。

　　战时食材场地有限，再说即便有东西、有时间，可尊卑有序，哪里有让大头兵也和军官吃一样的道理？

　　张向北看他涨红着脸，宽慰一句：“老哥别担心，我和你开玩笑的，下次不必单独给我做好吃的。

　　记得往这里送的饭菜里面多放点盐和油就可以了。

　　我不会跟楚团长说你坏话的！”

　　难得这个团长还挺客气，一点也不难为人，上士点点头动手掀开食盒，开始往外掏菜。

　　一只切好的烧鸡、一盘红烧酱肘子、一盘猪头肉、一盘花生米，几个烧饼，一碗肉酱，还有一小壶杏花村汾酒。

　　张向北只拿了两个烧饼装到自己缴获鬼子中尉皮包里，扭头看李大牛跟着杨望舒正站在自己身边。

　　“大牛你过来？”

　　“团长？”

　　“把这只烧鸡、红烧肘子捣碎和肉酱一起加到菜汤里，即便不能放开了吃，起码也让同志们也都尝尝味道！”

　　“是！”

　　张向北随手箩筐里拿起锅盔啃了一口，这些是专为普通士兵制作的，少油少盐硬的有点硌牙。

　　拿碗打了一碗菜汤，把锅盔一点点撕碎泡在汤里，才勉强吃了几口。

　　“咚……咚……”

　　“簌……簌……”

　　“轰……”

　　远处天空传来十几声闷雷似的脆响，紧接着炮弹的破空声，炮弹落地的炸响接二两三传过来。

　　张向北拿起筷子使劲扒拉几口，又往嘴里灌了几口菜汤，把碗往地上一放。

　　“同志们都做好准备，随时准备战斗！”

　　鬼子炮击的十几分钟，这次落弹起码数百发。

　　等炮声停止，张向北跟着机枪组一起爬上房顶，朝城墙方向看去。

　　躲在城墙侧面的晋绥军战士正拼命快速赶往城头。

　　心中不由想到鬼子的战术确实呆板，中央突破两翼迂回，可怎么在国内却每每凑效，到底是哪里的问题呢？

　　守城作战也没什么战术可言，两方都在不停的添油。

　　可城内兵力终究有限，死伤一个就少一个，上午的自己带人两次上城头支援，部队死伤已经有100人了，这才半天直接丧失了五分之一的兵力。

　　按照这样的损失速度，也坚持不了几天，但愿等城破的那一天，我还能活着突出去接着和鬼子干！

　　可预料中的敌我激烈对射却没有立即发生。

　　鬼子这是在搞什么？

　　张向北疑惑的站起身仰起脖子往鬼子最有可能进攻的东南角看去。

　　这都四五分钟了，却还没看到鬼子的身影冲上来。

　　是被汽油桶战术给吓怕了么，不至于啊？

　　“咚、咚、咚咚……”

　　“簌簌……簌簌……”

　　“轰……轰轰轰……”

　　比刚才更加猛烈的炮击接踵而来，张向北一矮身暗道一声不好，这是被鬼子给算计了。

　　抬头望向城墙，这会已经被炸的火光冲天，一些晋绥军的尸体弹片撕成碎片接着被冲击波扬起几十米高，血污又纷纷落下。

　　城头立马变成了人间地狱，损失之大简直触目惊心。

　　接下来鬼子肯定要亡命冲锋了，张向北立马下了梯子返回房间里面，气沉丹田用自己最大的音量说道：“同志们，这次城头恐怕危险了，所有人马上带齐弹药跟我上去支援。

　　咱们到城头这段路，跑起来一定不能停，都要一口气跑到城根。

　　到了城头，有武器不趁手的，子弹手榴弹不够的，没棉鞋、饭盒和水壶的也都机灵点。

　　想办法自己调剂一下，都清楚没有？”

　　屋子里士兵听他这么说稍稍缓解了一下紧张，都咧嘴笑了笑，齐声回答：“都清楚了！”

　　“好，大家跟着我一起上！”

　　张向北说完取下军帽捏在手上，紧了紧武装带扭头往后看了一眼，勉强给大家一个笑容。

　　提起一支加装刺刀的三八大盖，扭头跨步跑了出去。

　　……

　　“团座，鬼子炮火实在太猛，我们刚上城头炮击立马就过来了。

　　一营战斗到现在已经损失三分之二。

　　外面鬼子的侦察气球也升起来了，咱们的一举一动都在他们眼里。

　　让弟兄们下来吧，要不然一营就打完了！”

　　楚云飞拿着电话，因为太过用力手指都捏的有点发白，咬着牙：“钱伯钧你给我听着，城头一定要给我守住不能后退一步。

　　就算今天就要破城，鬼子也休想从我358团这里攻进去，咱可丢不起这个人知道么？

　　哪怕358还剩最后一个人也要和鬼子血拼到底。

　　你再坚持一下，我马上组织队伍支援你！

　　等打完这一仗，你损失多少，老子加倍优先给你补！”

　　“哎……是……都快找掩护……”

　　听筒里传来钱伯钧嘶吼的命令声，楚云飞放下电话。

　　方立功看过来：“团座？”

　　看来这次小鬼子就要发狠了，楚云飞扭头从指挥部摘下一把汤普森冲锋枪，拉动枪拴检查一下枪机。

　　“团部里面的爷们儿，有一个算一个，都跟我一起去支援城头！

　　咱们晋省人今天也让小鬼子看看什么叫有血性的汉子！”

　　方立功一把拉住楚云飞：“团座，还是我去吧，要是这次真被鬼子冲进来。

　　你还要带着弟兄们和鬼子打巷战呢！”

　　楚云飞一把推开方立功拉着自己的胳膊：“笑话，这点小场面还留不下爷的命，我358团不管怎么说都算是晋绥军精锐。

　　要是第一天就被小鬼子突破了，老子可丢不起这个人。

　　今天只有两个结果，要么守住城墙把小鬼子赶回去，要么就把我这一百多斤肉留在城头上，先给弟兄们打个样。

　　立功兄，你留在这里继续指挥。”

　　方立功紧皱眉头：“团座，要不把预备队派上去？”

　　“这才哪到哪，现在预备队还没到用的时候呢。

　　好了，你也不要再说了，大家跟我走！”

　　……