第五十六章 囊中之物

“本想写个系统，可这么多人有意见，那就是我想法有问题，我这个人主打一个听劝，立马删掉改！”

　　茅草顶、土坯墙，以及因为取暖被屋子中央的火塘熏的漆黑的房梁。

　　几张木板随便用土坯一撑就是一张床。

　　屋子里唯一算是家具的仅有一个当时捡到的旧木箱。

　　被张向北用土坯垫起来一物两用，杂物装里面，不用的时候拉一条板凳过来充当桌子用。

　　一盏小油灯忽明忽暗，昏黄的灯光勉强可以把屋子照亮。

　　认真翻完花名册和辎重清单，教导营说是一穷二白一点也不为过，小五百人的编制，三分之二的人不仅没有武器，这大冬天的连一双起码的布鞋都没有。

　　维持生命和训练的军粮只有黑豆、高粱、土豆和少量面粉、小米，副食也非常短缺，只能在能照见人影的稀汤里撒点盐全当菜了。

　　即便是这样，不打仗的时候每天也吃两顿稀的，就这个条件也仅能维持一个星期。

　　一天喝两碗稀汤，也仅仅是维持住最低的体力不饿死而已，要是一天喝三顿，那马上就要断粮。要是吃干的，恐怕一天也坚持不了。

　　可整天喝稀饭也不是办法，想要有充足的体力，还是得吃干的，吃有营养、有油水的食物才行。

　　抗战不易，敌后坚持抗战更难，不当家不知柴米贵，张向北这会算是体会到了。

　　一时半会也想不到什么好办法，只能等明天从后勤领的100袋粮食到了先顶着，再慢慢想办法了！

　　张向北揉揉脑门，总会有办法的，要不然也不可能问鼎中原不是，没道理前人能办到，我办不到不是！

　　……

　　太原城内，一日式居酒屋内。

　　一边几个乐师拨弄着三味线，几个面涂白脂，身着华丽和服的妙龄少女正踏着乐点，舞弄折扇表演着能舞。

　　居酒屋的妈妈桑一身典雅的素色和服，跪坐在一边拿起炭炉上温好的清酒壶，给矮桌边的两人满上。

　　川岸文三郎目光透过打开的樟子门，落在院内矗立在积雪上的一株寒松之上。

　　山下奉文看了一眼，拿起酒杯：“师团长阁下，此处可还算雅致？”

　　川岸文三郎回过头，也拿起酒杯：“想不到在如此深入的中国内地，居然还有如此正宗的居酒屋，山下君有心了！”

　　山下奉文双手捧杯往前凑了凑：“师团长，请！”

　　两人饮尽杯中的酒水，山下奉文给了妈妈桑一个眼色。

　　妈妈朝两人轻鞠一躬，拍拍手屋里的舞女和乐师一起鞠躬离开。

　　“啪！”房门被轻轻关上。

　　这是有事跟自己谈，川岸文三郎放下酒杯，看向山下奉文。

　　山下奉文一扭身从腿边拿起一个用黑色绸布包裹着的物事放到桌子上，双手合力推住一侧，使力推到川岸文三郎手表。

　　看他的动作，这个礼物肯定有些份量。

　　俗话说礼下于人必有所求，川岸文三郎目光看向对面：“山下君，这是……？”

　　山下奉文肥圆的脸上露出点笑容：“我自调入关东军第20师团以后，承蒙师团长关照，多次委以重任不胜感激。

　　一点小礼物聊表心意，还请师团长笑纳！

　　不怕师团长笑话，我虽是一个粗人，可给人送礼物还挺拿手。

　　师团长快看看，可还喜欢！”

　　“奥……”川岸文三郎打开绸布，一个不大不小的松木箱出现在眼前，箱子上一把精致的黄铜锁扣。

　　伸手播弄开锁扣，把木箱掀开一个缝隙，光线打进里面一片金灿灿的光芒。

　　朝岸文三郎合上木箱，这个山下奉文果然敛财有道，看箱子大小，这不得十几斤金条，出手如此大方，看来所求之事恐怕不太好办啊。

　　可要是自己不拿还给他，心里又有点不舍得……

　　山下奉文看出了川岸文三郎的犹豫，川岸文三郎他这种五六十岁的老鬼子，仕途一道基本上已经到头了，对女人自然也力不从心。

　　所以要想打动他，只能拿出远超他想象的金钱才行！

　　这就是送礼的真谛，不出手则已，一出手就必须远朝对方的预期才行！

　　看来自己这份直白的礼物给的刚刚好呢！

　　川岸文三郎仔细斟酌了一会，开口道：“山下君，你的礼物太过贵重，我恐怕……”

　　山下奉文赶紧接口：“师团长阁下误会了。

　　我听说担任陆军次官的美津美治郎中将阁下是您陆大的同期好友。

　　我还听说大本营有计划调任他担任关东军总司令！”

　　川岸文三郎别有深意的看了眼山下奉文，这家伙果然交集广阔，这种秘而不宣的情报都能掌握。

　　“梅津君确实是我陆大23期时的同学，当年我拼命努力还是被他拔得头筹，现在想来也颇为遗憾。

　　不过我接到通知，梅津君不久便会抵达太原，接任第一军司令官一职，届时你们自然可以会晤。

　　不必……”

　　“师团长，我敢肯定第一军司令只不过是短暂过渡而已，未来关东军总司令必定是梅津阁下的囊中之物。

　　我听说关东军司令部对其下属的第四师团颇为不满，准备另择一师团长，以求他能用霹雳手段让第四师团重振雄风。

　　可却无人愿意接手这个烫手的山芋，我虽不才，也想试一试自己是否有这个才能。

　　可我现在仅仅是一个少将旅团长人低言轻，要想达成目的。还需要师团长大力举荐和梅津阁下认可才行，所以……”

　　原来如此，川岸文三郎点点头，上一次自己联络了一票人举报香月清司。

　　香月清司和第5师团是要被调走了，可惜第一军还是没到自己手里。

　　可好在继任者是梅津美治郎，也算坏消息中的好消息了吧！

　　“山下君，这次帮你引荐不难，可若是想要当第四师团的师团长又谈何容易。

　　仅凭我的举荐和梅津君的认可也不足以做决定，关东军司令部和军部那边？”

　　山下奉文挺直腰杆，自信满满：“只要能有师团长和梅津阁下的支持，军部和关东军司令部那边自然有我想办法解决！”