第一章 成功成仁

平行时空，亮剑世界。

　　1937年11月5日，太原近郊。

　　呼啸着的北风夹杂着雪粒噼里啪啦的砸向地面，不一会便成了鹅毛大雪白了整个世界。

　　“滴滴……滴滴……”

　　密集的电报声从厢房传出来，地图前的张向北根据最新战报将最近敌我态势图更新完毕。

　　不自觉的又一次扭头看向不远处，几个红色战史上威名赫赫的大人物就这样活生生的站在自己面前。

　　情不自禁的往近处挪了挪脚步，还是有点不真实的感觉，思绪不由的又回到了几天前。

　　……

　　红色铁拳军事演习，朱日和演习场！

　　指挥帐内气氛凝重，首长沉着脸目光一一从帐内列队的士兵脸上扫过。

　　“同志们，自参演以来我军还未完成展开即遭蓝军战机轰炸、炮火覆盖、期间导弹定点打击、以及斩首清除行动始终都没有停止。

　　演习剧本对我军极其不利，按照演习导演部判定：我师装备和人员损失已超六成！

　　我知道大家包括我本人在内都感觉非常不甘、憋屈和操蛋。

　　但是都抬起头看看这一面军旗，前辈们将这面光荣的旗帜传承到我们手中，我们就不能给它抹黑。

　　即便情势再坏，能比当年前辈们遭遇的情况更坏么？

　　即便面临失败，我们也要在万难中求转机、争胜利。

　　不到战死，绝不放弃！

　　侦察连发送回消息，已基本确定了蓝军参演部队司令部的具体位置。

　　接下来我军指挥部会故意暴露位置并不停移动，把蓝军所有的特种部队都吸引过来对我进行“斩首行动”。

　　而你们则作为我军的杀手锏，乘此机会过去直捣黄龙。

　　成败在此一举！

　　即便是我“光荣了”，只要大家能完成任务，那我们就没有给这面红旗抹黑。

　　你们大声告诉我，能不能完成任务！”

　　“能、能、能！”

　　“好，等你们胜利归来，我亲自给你们请功！”

　　说完首长走到队列跟前，挨个整理了一下大家的军服，到了张向北跟前。

　　整理完军服又拍了拍他的肩膀。

　　张向北从军校毕业短暂下连后，直接被调到师部担任警卫连中尉连副已经三年了，按惯例三年一提，能不能升正职就看这次机会了。

　　看首长准备转身，张向北赶紧借机开口：“请首长放心，此去即便是刀山火海，我们也要把敌将的“首级”给您取回来！”

　　首长停下脚步看向这个大胆的年轻人，自己对他倒是挺有印象，军校里不仅成绩优异，还是自己同市的老乡，人长得也排场。

　　来师部三年从来没有犯过错，可和平年代机会有限，军队里晋升说到底除了运气，就是一个熬字！

　　要想晋升，起码要有能拿的出手的成绩才行！这一次如果能顺利完成任务，也是时候给他提上一提了！

　　看大家都挺紧张，首长笑了笑：“哈哈，蓝军首长可是我的老熟人，玩斩首行动的行家。

　　在他面前吃瘪的功勋部队不在少数。

　　说句难听话，有导演部这个“内鬼”在，我军的一举一动都在他们的眼皮底下。

　　所以即便任务完不成，你们过去能吓他一跳，也算不虚此行了！”

　　说完首长又扭过头看了眼张向北，回过头和政委一起离开帐篷。

　　其他人一起扭头瞥了眼张向北，心里暗暗骂了一句，这个“马屁精”倒是会找机会和首长搭话。

　　看大家齐齐投过来艳羡的眼神，张向北不为所动一一笑纳。

　　听说首长有一个二十二三岁的女儿在军区总医院当医生，长得如花似玉还没对象……

　　这一次我可得好好表现才行！

　　就这样在兄弟部队的配合下，自己带着人好不容易摸到个目标附近，打算过了凌晨等“敌人”人困马乏之时，就突然发起总突击。

　　成功成仁，在此一举！

　　命令全部下达后吃了干粮，还有点时间，就打了瞌睡。

　　一睁眼居然就来到了1937，80多年前。

　　也不知到底是运气好，还是运气差！

　　运气好的是自己还是八路军战士，运气差的是居然成了一个小小参谋。

　　俗话说参谋不带长，放屁都不响，接下来八路军的部队会高速发展，机会很多，得想法子早点到一线战斗部队才行。

　　……

　　电讯员捏着一纸电文快步从厢房走出来，到了师首长他们跟前立正、敬礼。

　　“报告师长，总部急电！”

　　刘师长扭身接过电报，低头扫了一眼。顺手把电报递给一边离自己最近的旅长。

　　1937年8月，为了实现国共合作，中国共产党宣布取消红军番号，改编为国民革命军第八路军，八路军遂正式成立。

　　下辖115、120、129三个师。

　　129师采用两旅四团编制，下辖385旅、386旅。

　　385旅辖769团、770团，386旅辖771团、772团。

　　加上师属教导团、补充团、侦查营等，全师一共14000余人。

　　其中385旅留下了一个团作为后方留守部队，因此129师9月份东渡黄河，进入晋省的作战部队，实际上只有一个半旅一万多人。

　　因此386旅当仁不让成为了129师的主力部队。

　　陈旅长看完电报，没有继续往下传递，顺势就直接装进自己口袋。

　　“师长，忻口左倚云中河，右托五台山，是太原北部的屏障。

　　守住了忻口就能守住太原，守住了太原，就可定山西而保华北。

　　如今卫长官下令全线总退却，恐怕晋省正面战场的形势就要急转直下了。”

　　刘师长双手扶案，目光看向地图：“上月底战区前敌总指挥兼13军军长汤司令发电报说他们打算放弃娘子关，鬼子不日便要大举南下，并劝我们也尽快撤离。

　　国军的部队11月2号便得到命令从忻口撤退，咱们隔了三天才收到信。

　　忻口一失，太原这次肯定也凶多吉少了！”

　　这一次阎老西也不知怎么的突然大方起来了，居然允许八路军部队也进入太原城参与抢运搬不走的物资。

　　能搬多少搬多少，搬回来多少算多少，全当二战区下发的物资给养了。

　　这可是做梦也难得的美事，旅长心思活络，看一旁的385旅旅长盯着自己口袋正打算开口。

　　赶紧抢先一步接口：“师长，你就下命令吧，我们旅当仁不让、一定能完成任务。”