第二十六章咱俩结拜成异姓兄弟如何

原来只是想过来卖了惨，能忽悠一点是一点，没想到楚云飞出手如此大方。

　　倒真是意外之喜！

　　张向北激动的一把拉住楚云飞的手：“楚团长，多谢！你就瞧好吧，有了你这些支援，小鬼子绝对在我这里讨不到便宜！”

　　楚云飞实在受不了张向北如此热情，挣脱他拉着自己的手，看了一眼他身后几个衣衫褴褛的士兵。

　　“这样吧，我看这几天下大雪，也不能让弟兄们给冻着了，我好人做到底，再从358团给你匀300件棉衣！”

　　张向北兴奋一拍大手：“太好了，楚团长，我家里只有两个姐姐，从小到大一直感觉很孤单。

　　小时候调皮和同村的小男孩们打架，别人兄弟多，我一直都是吃亏的那一个。

　　记得那时候吃了亏，就回家哭喊着让爹妈再给我生一个大哥，因此屁股可遭了不少殃。

　　楚团长咱们一开始认识，虽然因为不了解，发生了点不愉快，那都是我不对、眼皮浅，你别放在心上。

　　我也看出来了，老哥你也是真性情、男子汉！

　　我就敬佩你这样的人，要不咱们俩结成异姓兄弟如何？”

　　楚云飞顿时一阵恶寒，别有深意的看了眼张向北，异姓结拜一直都是旧军队的恶习，自己对此也甚是不耻。

　　西北军29路军里面斩鸡头烧黄纸成风，那么多人结拜成异姓兄弟！

　　结果如何，中原大战一战下来，分崩离析、反目成仇、背后捅大哥的又有多少？

　　八路军不是不兴这一套么，这家伙怎么没脸没皮的想要和自己结拜？

　　突然楚云飞脑海里灵光一闪，顿时释然，这家伙八成是看自己出手豪阔。

　　结拜是假，想继续从自己手上捞好处是真。

　　倒是个小滑头，楚云飞没有接话，扭过头看向桌子上的地图。

　　张向北见他没了谈话的兴致，也不继续胡搅蛮缠，怕待会找后勤被人拿捏难为，索性当面问清楚开。

　　“楚团长，咱们俩刚才说好的，我该找谁兑现？”

　　楚云飞没有回头，声音传过来：“我楚云飞一口吐沫一个钉，待会我会让人给你们送过去，少一天你再来找我，总之你安心等着就是了！”

　　“既然如此，我那边也还有很多事需要安排，就先告辞了！”张向北拱拱扭头嘱咐道：“你们几个留在这边负责联络，有情况第一时间跑回去通知我。”

　　“是，团长！”

　　看张向北离开，方立功叫人把这几个八路安排下去，走到楚云飞跟前。

　　“团座，你不是瞧不上张向北这个人么，为何答应供他军粮被服，还有弹药军火呢？”

　　“我楚云飞为人做事一向对事不对人，之前虽然瞧他不上，可与他麾下将士何干。

　　这些人无论怎么说也是中国军人，都是保家卫国拿命和小鬼子拼的好儿郎！

　　打完这一仗，又有几人还能活着？

　　我又于心何忍看着他们在最后的日子里忍饥挨冻。

　　至于说供给他军火弹药，大家同在一片防区，他们四五百人又能用得了多少。

　　再说多一个人就多一杆枪，就能多瞄准一个小鬼子。

　　与我358团来说，有利无害。咱们的子弹就是为了打鬼子的，留在手里又不能下崽。

　　现在看来这个张向北有啥要啥，说话不藏着掖着，也是个妙人，我倒是开始有点欣赏他了。”

　　“团座，我看这家伙滑头的很，嘴里没有一句实话。

　　你就不怕他拿了咱们的好处，说人话不干人事。出工不出力么？”

　　“笑话，他才多少人枪，要是真敢耍老子，我楚云飞就叫他走出不了这太原城！

　　立功兄不要多虑，八路军是什么部队，要是都是你说的这种人，也不可能走完两万五千里，队伍还不散不是。

　　要我看，这回他张向北肯定比咱晋绥军其他部队要靠谱！”

　　方立功点点头，转换话题：“团座，我刚刚听到一个小道消息，今天早上抵达城北的小鬼子第五师团师团长板垣征四郎，派人入城给傅军长送了一封劝降信！”

　　“奥！”楚云飞回过头：“你知道傅军长是如何回复鬼子的么？”

　　方立功笑道：“傅军长也是响当当的汉子，当然是严辞拒绝了！

　　不过我感觉这样也不太好，干嘛不虚与委蛇多争取几天，也能把阵地巩固的更好。

　　这样接下来也更利于防守不是！”

　　楚云飞笑了笑：“这个板垣征四郎自诩是中国通，听说在北平之时就吃了萧振瀛的亏，这一次又岂会上当，给我们空子钻。

　　至于劝降信只不过是兵临城下的恐吓而已，吃一堑长一智，他又岂会不防。

　　傅军长直接拒绝的好，守城官兵本来就受到娘子关、忻口溃兵的影响，士气早已不振，越城潜逃者不在少数。

　　要是再让他们看到有苟且求生的可能，这仗就更没法打了！”

　　方立功点点头：“如此一来，明天天一亮鬼子势必就要开始攻城了！”

　　“怕什么，兵来将挡、水来土掩，这一次我倒要让小鬼子看看我358团的本事！

　　忻口那一战一直像一根刺，扎的我寝食难安，难受的紧呢！”

　　。。。。。。

　　11月7日，晨6点30分。

　　太原城南，天刚蒙蒙亮一阵北风吹过，刮起地上的雪粒，翻滚着飞到天空。好像突然在地平线上起了一层薄雾。

　　第20师团师团长领着几个高级军官立在一处小高地上，举起望远镜。

　　远处古老的太原城尚矗立在远处的地平线上。肃静、苍凉而古朴！

　　川岸文三郎放下望远镜，悠悠开口：“太原，别称为并州，古称晋阳，同时也称“龙城”。是支那晋省的省会。

　　自古是支那北方著名的军事，文化重镇，拥有两千多年建城历史，“控带山河，踞天下之肩背”，“襟四塞之要冲，控五原之都邑”。

　　今日一见，果然名不虚传。”

　　川岸文三郎话音一落，山下奉文立马接口：“师团长阁下学识渊博、博闻强记，非吾等所能及。”

　　川岸文三郎眯起眼对下属的奉承颇为享受，带着白手套的手随意摆了摆。

　　“山下君未免言过其实了，今后在公共场合可不能再这么说了，要不然传回国内我免不了就要被人耻笑了！”