第二十九章白刃战

张向北顾不得紧张，立马跑出去顺着架在墙边的梯子爬上房顶，蹲在临时机枪掩体后抬头往东南方向看去。

　　太原城墙东南角，居然被鬼子大炮给轰塌了一大段，明显矮了一截。

　　这一段城头的晋绥军守城官兵不用想也全部阵亡了。

　　看距离，缺口处离自己也就几百米的，接下来要是被鬼子从这里突进来站稳了脚，立马就要开始打巷战。

　　要是真被他们突进来，对于城头上的其他部队的影响也是灾难性的。

　　张向北飞快从梯子上下来，大吼一声：“一连跟着我上。”

　　“同志们跟我来！”

　　一连长得到命令大喊一声，领着大家撒腿跟着张向北往东南角跑去。

　　张向北顺着城墙内侧台阶通道刚上了城头。

　　城外的鬼子也在友军的火力掩护下，顶着晋绥军的射击，踩着塌陷的城砖，正争先恐后的往城头上爬。

　　黄绿色一片带着钢盔的人影和一片雪亮泛着寒光的刺刀眼看就要上来了，看的人头皮发麻。

　　鬼子近在咫尺，张向北这会也顾不得紧张了，仇人见面分外眼红，根本不带犹豫的，举起汤普森对着缺口就扫。

　　眼看打倒好几个小鬼子，尸体一歪撞翻另外几个一起滚下去。

　　清空一个弹夹一扭头：“快丢手榴弹！”

　　说完还没彻底回过头，眼睛余光里一道雪白的光影，对着自己举枪的手臂就劈过来。

　　张向北暗道一声不好身上的毫毛都炸起来了，根本来不及调转枪口，只能手一松丢掉汤普森，跨步收手，鬼子军刀擦着衣袖落下去。

　　看鬼子招式用老，张向北抬脚就踹。

　　对面的鬼子军曹挨了一脚，后退一步，也不恋战扭头就和其他士兵战在一起。

　　张向北从腰间抽出手枪拨开保险，往腿上擦了一下上好膛，举枪就打，面前几个小鬼子立马挨个被点名，一个个倒下成了肥料。

　　“啊……”

　　侧面另外一个小鬼子见张向北打空弹夹，满脸血污狰狞着脸，大吼着举枪刺过来。

　　张向北左手一把拉住他手上的三八大盖，右手举起手枪把对着他鼻子就是一记猛砸。

　　鼻子是人体一个大缺点，两人距离实在太短小鬼子根本来不及躲避，结结实实挨了这一下。

　　只一下就把这个鬼子的鼻子给砸到了鼻腔里面，鼻血马上窜出来染红了半边脸。

　　小鬼子吃痛抓着三八大盖的手一松，捂着鼻子躺到地上，直接丧失了战斗力。

　　张向北把手枪往腰带里一插，矮身抓起这个丧失战斗力的小鬼子，一扭身将他举过头顶从城头丢了下去。

　　捞起地上的三八大盖，往前看去，鬼子已经又上来了几十个，正一边退子弹，一边往这边冲。

　　自己领上来的一百多人和过来支援的晋绥军将士们也拿着步枪和大刀和鬼子挤在一起，你中有我，我中有你。

　　双方的机枪找不到目标，都哑了火。

　　对面的另一端城墙上晋绥军上来的士兵也和鬼子挤在一起。

　　就这一小段城墙两侧双方挤满了好几百人，眼前激烈的白刃战搏杀正酣。

　　张向北往地上吐了一口吐沫，今天就让小鬼子见识一下，当年军区比武刺杀第二名的实力吧。

　　不做犹豫跨步挺枪左突右刺，刺不中就快速闪过，寻找下一个目标。

　　连续刺死好几个小鬼子，一连士兵看团长如此悍勇也士气大振，连喊杀之声也大了许多。

　　一个拿军刀的鬼子中尉砍倒一个士兵，扭过头看向张向北，两人目光对上。

　　“啊！”

　　两人都大叫着迎面对冲。

　　张向北步枪一横挡住鬼子一记军刀猛劈，步枪往外一偏侧身和鬼子中尉挤在一起，咬牙较起力气来。

　　这个小鬼子二十七八岁的年纪，身高顶多一米六，可身材矮壮，力气不小。

　　拼命往外一推居然生生把张向北推开一步。

　　张向北又是一记突刺，鬼子中尉侧身躲过，98军刀斜劈向张向北左臂。

　　这是个练家子，张向北腰身一转心一横，丝毫不惧也不躲，侧身横枪用枪托猛然砸向鬼子中尉下巴。

　　比的就是一个速度，哪个人慢一点哪个就玩完。

　　也许是上天眷顾，又或许是身高臂长占了点优势，张向北枪托先到一步，在军刀就要砍到自己手臂之前。

　　“啪！”

　　一声闷响，鬼子中尉头一歪身子软下去，眼见半张脸已经塌了下去。

　　张向北立马给他肚子补了一刺刀，用力一拧抽出刺刀，抬头寻找下一个目标，又刺倒几个鬼子，身前一空，居然杀穿了这一段城头上的小鬼子。

　　见身边没了鬼子，丢掉三八大盖，掏出手枪重新装上一个弹夹。

　　看后面的鬼子还没跟上来，回身

　　对着正在拼刺刀的鬼子，举枪就射，这么近的距离几乎弹无虚发，直接把所有弹夹都给打空了。

　　城下又是一个中队左右的鬼子顶着城头的侧射，马上就要靠近缺口。

　　张向北扭头看了看刚好身边有一个阵亡的晋绥军机枪手，机枪还抱在怀里。

　　张向北端起他身边的捷克式，从他胸前的装具里掏出一个新弹夹，插入弹仓，拉机上膛，对着缺口处就扫。

　　后面几个跟上来拿汤普森的士兵也靠过来，一片弹雨瞬间打倒了几十个鬼子。

　　剩下的鬼子看突不上来，一窝蜂四散又撤了下去。

　　留在城头的鬼子和中国军人搅在一起想撤也撤不下去，死一个少一个，城头上的中国士兵却越来越多。不一会便把还剩下鬼子全部干掉了。

　　这会战斗结束，张向北呼出一口浊气，将手上的捷克式递给一排长，捡起刚才鬼子中尉的军刀，看他手腕上还戴着一块手表，顺势也给脱了下来戴在自己手腕上。

　　扭头看了看喊道：“这会鬼子还要准备下一轮炮击，应该还有一点时间。

　　大家抓紧时间打扫战场，把鬼子尸体扒光装备衣服留下，然后把尸全部给我从城头丢下去。

　　给城外的鬼子们看看，这就是侵略者的下场。”