第十四章 初见楚云飞

张向北料想这两人肯定就是晋绥军358团的团长楚云飞和参谋长方立功本人了。

　　俗话说伸手不打笑脸人，离得还有十几步远张向北脸上便堆满了笑容，伸出手边走边爽朗的打起招呼来。

　　“楚团长，久仰大名，今日一见果然一副军人风骨。

　　贵部将士们也威武雄壮装备强劲，不禁让人望而生畏，羡慕的紧啊！”

　　“嗯！”

　　楚云飞上下打量一下张向北，大概一米八左右的个头，浓眉大眼高鼻梁红嘴唇，长得居然比女人还漂亮。

　　一身国军黄呢校官军服，脚踩长筒皮靴，腰间配着枪套露出一个胡桃木贴片的手枪柄，看起来还挺高级。

　　看来蒋校长这次改编他们，也是下了血本的，顿时心里泛起点醋意。

　　本以是个满脸丘须的中年彪形大汉呢，没成想对方只是一个文文弱弱的小白脸少爷兵！

　　这种人到了战场又能有个屁用，打鬼子能用脸去和鬼子比样貌定胜负么？

　　也不知他是如何当上八路军团长的？

　　如此看来，八路军也不过如此，和别的部队也没啥区别！

　　楚云飞顿时有点大失所望，故意不去握张向北的手，也不做声，发出一点喉音算是应了一声。

　　侧过头去从口袋掏出刚脱下的白手套，兀自往左手上戴。

　　张向北做人一向人敬我一尺我敬人一尺，这个楚云飞果然傲气的很，老子又没得罪你，用不着这么目中无人吧？

　　那自己自然就没必要和他客气了。

　　张向北心里虽然有想法，可脸上还是丝毫看不到一点尴尬，顺势一转身主动拉一旁起方立功的手，脸上始终带着笑容，指桑骂槐出言相讥，

　　“这位就是方参谋长吧，鄙人张向北也是参谋出身。

　　方参谋长你这面相，一看就知道肯定是一个儒雅大方、智慧超群的人。

　　有你配合楚团长，358团才能在茹越口和小鬼子的板田联队打的难解难分，您和楚团长果真是焦不离孟、相得益彰啊！”

　　茹越口一战坂田联队正面击溃晋绥军两个师的防线，358团5000多人加强团的兵力，连板田联队一个大队的正面冲锋都没顶住。

　　幸亏撤退及时才没被咬住，不过也损兵折将吃了大亏。

　　连一向为人高傲的楚云飞也深以为耻，今日被张向北戳到痛处，脸色顿时有点难看。

　　又想起刚才自己确实不是待客之道，有心道歉却也拉不下脸，收起点脾气出言反讥。

　　“张团长过誉了，我358团些许战绩自然比不了贵军七亘村大动干戈、鸡飞狗跳，只区区杀伤鬼子百余人的辉煌胜利了！”

　　“上次七亘村可不止百十个鬼子，我们旅还缴获了几百匹战马和不少物资给养呢！

　　要知道在鬼子陆军，马可比小人值钱多了，丢了这么多马，即便他们人跑回去，也够喝一壶的了！

　　说不定还要因此切腹几个呢！

　　更别说我们只伤亡了几十个，就取得这样的战果，两相对比也可以说是一场难得的大胜了。”

　　张向北脸上带着笑容补充了几句，斜眼扫视了一下楚云飞，摇摇头故作叹息道：“哎，只可惜我386旅没有贵部这样的好装备，要不然断然不会走脱一个小鬼子！”

　　这是说自己无能拿着好装备净打败仗，占着茅坑不拉屎啊！

　　楚云飞被怼的气急，伸手一指：“你……”

　　张向北抬头挺胸目光直视，往前又上了一步。

　　此人看起来文弱，气势可一点也不弱，黑亮的眼睛射出两道精光，好像要立马吃人似的。

　　楚云飞情不自禁的退后一步，意识到自己似乎露了怯，又赶紧挺起胸膛往前走了两步。

　　看他们好像马上要动手打起来，方立功赶紧拉住云飞的胳膊，主动上前一步隔开两人。

　　“张团长，如今太原危急，贵部此次打算派多少部队入城协防？

　　你们教导团可是先头部队，我看你们才千把人，这也不太济事啊，你们129师后续还有多少人过来？”

　　“偶，这个么？”张向北低头从口袋里掏出介绍信和命令递给对方：“都不是，阎长官看撤退不及，怕运不走的物资便宜了小鬼子，所以同意我军可以入城参与转运物资。

　　我此次来太原就是为了此事，守城之事还是得多仰仗晋绥军的弟兄们了。”

　　楚云飞转过身：“打铁还得自身硬，靠拾人牙慧捡破烂又能济得了什么用！”

　　“我等军人不事生产，一针一线都是民脂民膏，一枪一弹都是杀敌利器。

　　岂可轻易留给鬼子？

　　只可惜国弱民贫，没地方安置这么多老百姓，要不然坚壁清野一把火烧个干净，小鬼子们捞不着便宜，自然就没了打下去的心思了！”

　　张向北见话不投机，也没了结交攀谈的兴趣，抬手朝对方敬了一个军礼。

　　“两位，我军务在身，不便久留，就先告辞了！”

　　楚云飞气呼呼的直接背过身去。

　　方立功看了楚云飞一眼，笑道：“张团长请自便，楚团长这两天上火话比较冲，你不必放在心上。

　　贵我两军同在二战区阎长官麾下，以后还得精诚团结才是！

　　改天若有机会，我做东咱们再把酒言欢，如何？”

　　张向北笑了笑：“方参谋长客气了，日后和鬼子作战，肯定有守望相助之时，要是358团有难，我肯定不会袖手旁观的。

　　告辞！”

　　见张向北带人离开，楚云飞往地上吐了一口浓痰：“笑话，简直大言不惭！我358团又岂会有用得着他们的地方！”

　　方立功看了一眼似气呼呼的楚云飞，开口劝道：“团座，你我二人黄埔毕业，虽然也是晋人，可在晋绥军一干同僚里就隐隐感觉有所隔阂。

　　想做出点成绩出来谈何容易，大家都是中国军人，今后的事谁又说的清楚呢？

　　再者说如今可不是和他们置气的时候，一个破坏国共合作的大帽子扣下来，高低够咱们喝一壶的。

　　本来好好说说话，干嘛要相互揭短，这不是没气找气受么？

　　八路386旅可是陈学长的部队，不看僧面看佛面，将来兴许还要并肩作战，何必把场面搞这么难看！”

　　楚云飞自知理亏，可自己就是这个牛脾气，改不了也不打算改。兀自嘴硬道。

　　“想不到陈学长堂堂黄埔三杰，何等英雄人物，居然会有这么个牙尖嘴利的下属！

　　俗话说咬人的狗不叫，叫的凶的狗不咬人，我看这个张向北八成也就是无能之辈！”