第四十八章 交给别人我也不放心

既然政委都这么说了，师长接过话头：“我原则上同意你们再额外成立一个营，不过到底是年轻人还得多观察、培养。

　　咱们八路军编制少，一个主力团也才十四个步兵连，相当于比一般团级部队超编一个营。

　　要是全给他，他一个营就小一千人，这也太离谱，别人也会有意见。

　　这样，你们旅内部调剂一下，按正规营先给他三个连的编制，好好先锻炼一下。”

　　如今人好招编制难得，给他一个营就等于386旅又多出一个营，领兵作战人多力量大，兵当然还是多多益善。

　　反正都是386旅的部队，肉都烂在自己锅里，还有什么好说的，陈旅长立马接口道。

　　“师长，政委，你们看这样行不行，我们旅新成立一个教导营，就让这小子当营长。

　　他这次带回来的人员也太复杂，为了支持他开展工作，我从771团给他调一个连的老兵，在警卫连给他一个排。

　　把人员中和一下，肯定就没问题了！”

　　政委想了一下，看向陈旅长补充道：“你们386旅这次突然又多了这么多人，又全是老兵，装备也是头一份。

　　别的部队不知道没什么。可在咱们师根本瞒不住，这也不利于团结，人家也会说闲话。

　　我看这样，再从385旅给你们换一个连，人员装备上你们绝对不能耍小聪明，这样也能照顾385旅同志的情绪。

　　这是政治任务，你看怎么样？”

　　还要我怎么样，我还能怎么样？

　　陈旅长腹议一句，笑了笑：“政委，师长，我们旅坚决服从上级的命令！”

　　周参长和张向北一起走进师部。

　　师长看向周参谋长，直接开口：“事情是这样，咱们师新到了一批大炮需要派人去取回来，路上有可能碰到鬼子南下的大部队。

　　你们旅长跟我举荐了你，交给别人我也不放心。

　　这些大炮对我们很重要，所以这件事只能成功不能失败。

　　你有没有信心完成任务！”

　　“报告师长，我有信心！”

　　“好，你们回去尽快安排，我等着大炮运回来的好消息！”

　　……

　　辞别师长和政委，三人从师部出来。

　　参谋长笑了笑：“好啊，张向北你小子居然还对我保密，吓我一跳。

　　这是好消息啊，为什么要瞒着我？”

　　“参谋长，这不是想给你一个惊喜么？你看这次露脸的机会不是落到你头上了么。

　　你要是提前知道了，就体会不到现在的心情了！”

　　这家伙还真能扯，旅长笑了笑边走边问：“张向北，你小子已经几天几夜没睡好了，身体还抗的住么？”

　　张向北扭过头：“旅长，要是您让我当营长，我肯定兴奋的一年不睡都没问题。”

　　旅长撇了眼张向北，干脆也不瞒他了：“这件事我已经请示过师长和政委了，他们原则上同意……”

　　张向本原本在另一边，闻言的跑到旅长身边，前世自己读完军校下部队摸爬滚打那么多年，也才一个连副。

　　现在这才几天，自己主动要“官”，首长们都一点也不生气！

　　真是来对地方了。

　　张向北兴奋的拉住旅长的手：“旅长，真的！真给我当营长，没骗我？”

　　“你他娘的，老子和你开过玩笑么？”

　　张向北拥抱了一下旅长：“旅长，我真是……真是感谢您八辈祖宗！”

　　陈旅长被逗的都乐了，抬脚不轻不重踹了张向北一脚：“你放什么屁呢，老子也是公事公办，用不着你小子这样感谢八辈祖宗！”

　　张向北安静下来挠挠头：“旅长，我这不是慌不择言么！”

　　“你小子也别高兴的太早，虽然可以让你当营长，可人数肯定没有你带回来的那么多。

　　这次也会调很多人去别的部队，当然也会给你适当补充一点老兵，让你们营尽快形成战斗力！

　　你小子也不能松懈，要是打不了胜仗，组织上随时可以撤换掉你知道么？”

　　如今部队发展很快，大多时候都是先从老部队调人搭一个架子，再慢慢补充！

　　以老带新一边打仗，一边学习，以此来尽快形成战斗力！

　　本来以为只能是当连长了，给一个四五百人的营也不错，又前进了一大步。

　　张向北赶紧拍拍胸脯保证：“旅长、参谋长，你们就瞧好吧，别人可能掉链子犯错误，我张向北永不出错！”

　　“老子也不敢说自己永不犯错，能得你！”旅长没有再多说什么，到了师驻地村口：“好了，接下来咱们分头行动，你们两个去找李云龙的新一团，我回旅部处理公务。

　　等你们的好消息！”

　　张向北回头：“大牛，你跟旅长一起回去！”

　　旅长看了一眼李大牛，摆摆手：“老子从小练武，还是让人跟着你们吧，多个人就多份力！”

　　看着旅长骑马走远。

　　刚才旅长在有些话不方便讲，参谋长扭头看了眼张向北，不由问道：“张向北，国破山河在，终需读书人。当参谋有什么不好，不也一样为抗战做贡献。

　　干嘛一个劲的想要往战斗部队跑。前线是啥地方，你小子难道不要命了？

　　即便是想去战斗部队，多在旅部呆几年，好好跟旅长学学本事，不是更好么？”

　　张向北扭过头，知道参谋长说这些话也是对自己好，不过自己心意已决，绝无半点更改。

　　“参谋长，古诗有云：男儿何不带吴钩，收取关山五十州，了却君王天下事，赢得生前身后名。

　　如今倭寇肆孽荼毒中华，正是大好男儿投身报国的好时候，我虽不才可也不敢屈居人后。

　　与其每日在案牍笔头间忙碌，还是到前线奋勇杀敌、手刃小鬼子来的痛快点。

　　对了参谋长，您说旅长他这次会把我放到哪个团？”

　　参谋长思索片刻：“咱们旅现在有771、772两个正规番号团，人数比较多，每团有14个连，相当于一个团多出一个营的兵力。

　　编制上已经没有调整的余地了。

　　还有独立团和新一团两个临时的编外团，每团只有一千人多点。

　　独立团作为咱们旅的预备队使用，团长叫孔捷。

　　新一团刚从补充团升级过来，团长你也知道是李云龙！

　　我估计你小子大概率会分到这两团中的其中一个吧！”