第四十五章东西拿来吧

（感谢Js264、刀哥ha、Guy佳、来自地狱里的天使、61341、青健、什么书都看的人、9627、1870、5471书友们的月前鼓励，前行的路上有你们风雨同行，我倍感荣幸！）

　　张向北看了眼旅长，您我可清楚的很，笑道：“旅长，以您老的本事，给你十年八年，起码能指挥一个大兵团，一二十万人作战没问题！

　　按军衔和能力，就是给个大将也属实是低了！”

　　“他娘的，你真是吹牛不要本钱，还一二十万？

　　那时候老子还能不能活着还不知道呢，可不敢像你这么敢想！”

　　陈旅长也被逗笑了，朝张向北伸出手：“东西拿来吧？”

　　如今小鬼子虽然猖狂，一路高歌猛进，中国的抵抗力量损失惨重，谁心里也没底，全世界也都不看好咱们。

　　就连国人也是悲观情绪蔓延，大把的人感觉要亡国！

　　可抗战必胜！

　　张向北故意装作没听懂，从口袋里掏出几根金条，递向旅长：“果然什么事也瞒不住旅长您，我本打算到新连队，好给同志们改善一下伙食呢。”

　　看旅长依然伸着手不为所动。

　　张向北一脸无辜继续道：“旅长，一共就五根小黄鱼，都在这里，一根也没有少啊！”

　　旅长：“不是这个，待会你叫人把金条拿给后勤处长，登记入册充做咱们旅的军费。”

　　“啊？”

　　张向北装作很无辜，把所有口袋都掏出来，捏着袋角。

　　“旅长，我真没有私藏，有财同志可以给我作证，真的只有五根！”

　　“谁说我跟你要金条了，你出发时师长给你写的介绍信呢？

　　既然复命了，介绍信也该缴消了，你还留着想干什么，还想继续拿着鸡毛当令箭不成？”

　　张向北一脸不情愿：“旅长，我没想干啥，这东西非常具有纪念意义，我打算好好保存，将来当传家宝传给我儿子、再由他传给我孙子呢。

　　我又不会拿去干坏事，能不能给我留着当个纪念？”

　　旅长反问：“你说呢？”

　　张向北从上衣口袋掏出介绍信，递给旅长。

　　旅长接过来直接撕成粉碎：“假的终归是假的，你要是真想当团长，那就要自己以后多争气、多立功、多打胜仗。

　　有那个能力了，功劳也攒够了自然不会埋没你！

　　好了，去把参谋长叫出来，咱们也该出发了！”

　　“是！”

　　张向北敬了个军礼，转身回到旅部：“参谋长，旅长叫您一起到师部开会！”

　　这个时候开会？也没听说师里有啥作战计划啊？

　　周参谋长走出来：“李团长不是去太原接应你了么，怎么没看到他人？”

　　张向北挠挠头皮：“李团长？”

　　“新一团的李云龙，以前带咱们旅补充团，这不你上次带回来2000多人，师长做主咱们和385旅一人一半。

　　补充771和772团以后，剩下的全给了李云龙，他人数也有一千七八了，所以师里直接决定补充团升级为新一团！”

　　原来如此，果然是亮剑，楚云飞和李云龙接连出场。

　　不过时间线提前了两三年，我虽然看过亮剑，可前面的内容也不知道啊！

　　还是得靠自己！

　　还有小心别被李云龙团长给坑了，这可是净想占便宜不想吃亏的主。

　　不过对于这个农民出身的传奇主角，自己心里也好奇的很！

　　这次倒要好好看看，他到底是个啥样的人物，都有些啥本事！

　　张向北点点头：“原来是李团长，我知道他，经常听人说他能打仗也能闯祸，把旅长气的不轻！”

　　参谋长笑了笑：“确实是经常让旅长头痛得家伙。对了，这次去师部开会，不会也和你小子有关系吧？”

　　张向北可不是那种大舌头的人，越是这种时候越得沉住气，要保持神秘感，领导才能对你好奇。

　　越好奇越想深入了解，这不，就自然而然入大人物法眼了！

　　以后有啥重要任务才能想起你，有任务才能立功，能立功才能受赏不是！

　　“参谋长看您说的，是旅长说要去去师部开会的，至于为什么去，您还是去问他吧！”

　　参谋长笑了笑：“你啊？还在我这里装深沉了，不想说算了！”

　　张向北摆摆手：“反正我啥也不知道，您问我也是白问。”

　　到了旅部驻扎的村口，张向北看到旅长正牵着马，看着自己带回来的一大票人正生着篝火，三五成群的挨在一起抱着武器休息。

　　一边的大铁锅架在火上，正在炖煮马肉，离这么远就隐隐已经闻到肉香了。

　　张向北离的还有四五步远，便开口喊到：“旅长，我把参谋长给您喊来了？”

　　旅长伸手一指：“这些都是跟着你从太原城突围出来的？”

　　张向北收回目光点头：“没错，旅长。这些都是跟着我血战太原城头的好兄弟。

　　回来的路上我们还伏击了一个鬼子骑兵中队，没让他们跑回去一个。

　　总共打死了一百多个鬼子骑兵，缴获了32匹战马！

　　还顺便带回来了几十条马后臀，这不大家正在煮马肉吃呢。”

　　参谋长扭过头，一脸吃惊：“全歼了一个骑兵中队？还缴获了三十多匹马？”

　　“没错，参谋长，鬼子的骑枪、马刀和鞍具什么的，我都带回来了。你有空随便查，我绝对没说谎！”

　　旅长问道：“这些缴获的战马你打算怎么处理？”

　　“旅长，我打算成立一个通信班、侦查班，给他们配十二匹马，其余的马都给辎重连拉车。”

　　“战马拉辎重可惜了，这样，你把剩下的马给我，我给你协调成骡子和驴怎么样？”

　　“您是旅长，我当然听您的！”

　　旅长认真看了眼张向北，扭头又看向地里正在休息的人。

　　这里到底有多少人，自己看一眼也八九不离十了，这里的兵没有一千，七八百肯定少不了！

　　说不定这家伙还真能带好一个团！

　　“我看他们怎么都穿着晋绥军的军服？”

　　“奥，旅长，在太原时晋绥军358团的楚云飞团长，看很多战士还穿鞋单衣草鞋太可怜，就给了点库存的冬装。

　　突围时很多跑散的晋绥军散兵游勇看到我带的人多，就主动靠过来，跟我一起回来了！”