第四十三章 大家听我说几句

等枪声彻底停了，张向北手拿1911站起来据枪向前慢慢走过去，看到还有再动的鬼子，就直接对着脑门补上一枪。

　　其他人也赶过来用刺刀给地上没死透的小鬼子补刀。

　　张向北扫了一眼地上，不少鬼子尸体手里还抓着大洋。

　　士兵又从远处抓回来二三十几匹马，其余的战马要么被直接打死，要么也重伤倒地，眼看就要救不活了。

　　“一连长、二连长？”

　　两人跑过来。

　　张向北开口问道：“一连长，你们连刚伤亡怎么样？”

　　一连长高兴的昂起头：“除了一个不小心自己崴脚的，一个受伤流血的都没有！”

　　“你们二连呢？”

　　“团长，我们连也没人伤到一根毫毛！”

　　张向北松了一口气，扭头看了看朗声道：“同志们都围过来，听我说两句！”

　　周围士兵慢慢聚拢过来，大多脸上都带着兴奋的潮红。

　　张向北环视一圈，气沉丹田用大嗓门问道：“同志们这一仗打的过瘾不过瘾？”

　　周围的士兵气氛火热：“团长，真过瘾，以前都是小鬼子打的咱们抬不起头，这次咱们围着他们打，一个也没让他们跑掉。

　　太过瘾了！”

　　张向北点点头，接着说道：“同志们，大家也看到了，小鬼子他也是人，枪子打上去照样一个眼，要他们小命一点问题也没有。

　　只要战术得当团结一心，咱们也可以零伤亡把小鬼子当孙子打！

　　打仗就是这么一个理，你越不怕死越勇敢，就越不容易死。

　　要是像以前那样大家遇到鬼子骑兵扭头就跑，小鬼子骑马从咱们背后追着砍，咱有多少人都不够鬼子砍的！

　　你忍住不跑，开动脑筋和他们碰一碰，哎，就会发现他们也没什么了不起！

　　你们想一想是不是这个理？

　　好了，大家抓点紧，赶紧打扫战场，把能用的全部带上，再把大洋给捡起来！

　　让伤员骑着马走前面，其余人把地上的战马尸体给卸了，这都是肉顶饿，冬天也不容易坏，咱能带多少带多少。”

　　一连长凑上来，笑着说道：“张参谋，咱们才这点人，要是回去跟大家说咱们零伤亡打死了这么多鬼子，大伙肯定都不信呢？”

　　张向北回头看了他一眼，淡然笑了笑：“只要把小鬼子干死就好了，别人信不信又有什么关系呢！

　　再说鬼子的骑枪和马刀又不会从天上掉下来，由不得他们不信！

　　这次出来咱们的任务肯定是超额完成了，等回去我向旅长给你们请功！”

　　“张参谋，要是你也带兵就好了，我想跟着你打鬼子！”

　　张向北伸手拍了拍他的肩膀，扭头看到鬼子一个中尉的尸体下压着一把马刀，这把马刀刀身弯曲弧度明显和鬼子94式制式军刀不同。

　　听说二战时很多小鬼子都是武士后代，看不上工厂里出来的工业化刀条，将家传武士道重新装柄配鞘带到了国内。

　　难道这也是一把高级货？

　　张向北忍不住好奇，准备伸手去捡，手刚碰到鬼子手臂，鬼子突然扭头张嘴就要来咬自己的手。

　　原来是个装死的，张向北眼疾手快，收手握拳一纪直拳打中他的鼻子。

　　趁他捂住鼻子吃痛，毫不留情的薅住他的头发把整个人给提了起来，接着提膝朝鬼子胸口就是一膝盖。

　　接着松手一推，小鬼子捂住肚子蜷缩成虾米状，躺在地上不停的打滚。

　　一边士兵见状立马围上来，你一拳我一脚，争着痛打落水狗。

　　好不容易抓到一个上尉俘虏，没准他还能知道些重要情报呢，可别被轻易打死了！

　　张向北赶紧扒开人群，可地上的鬼子已经进的气多，出的气少了，眼睛圆睁瞳孔也开始有点涣散了。

　　这帮人下手可真狠，就这样被活活打死，真是便宜这个小鬼子了。

　　如今这百十个鬼子被全歼，后面鬼子必定会开派人过来查看。

　　要不要学七亘村的战术，再伏击他门们一下子？

　　脑海里灵光一闪，张向北旋即摇摇头，还是趁现在有这个时间差，快点逃命要紧。

　　要是鬼子来的是大部队，一旦被他们咬住，不死也要脱层皮。

　　那就得偿失了！

　　。。。。。。

　　这场雪断断续续一直下到傍晚，也没见彻底停下的意思。

　　386旅旅部里依旧亮着烛光，陈旅长拉拉自己身上披着的大衣。看了会地图回过头：“李云龙那边有消息了么？”

　　“今天下午派人回来说，太原城里枪声很激烈，很多晋绥军士兵偷跑出城，不过还没碰到张参谋带人出来！”

　　“嗯……”

　　陈旅长轻叹一口气，这场雪也算下的是时候，届时大雪封路，鬼子机械化没法行军，大部队补给困难。

　　可以给中国军队争取一点调整部署的时间了。

　　不过以目前这次任务结的果来看，张向北也算个大才，他还那么年轻，折在太原城里实在是有点可惜了。

　　正在这时，外面隐约传来一阵喧哗声，部队夜间宿营可是有规则的，严禁大声喊叫。

　　陈旅长皱皱眉头，喊过自己的警卫员：“小李，你去看看怎么回事？”

　　“是，首长！”

　　不一会外面传来一声脚步声。

　　陈旅长和参谋长一起回过头。

　　张向北穿着一身带着血迹粘满泥土的军服走进来，为了隐晦的表功特意没有整理仪容。

　　脸上还黑黢黢的满是污垢，看到旅部里的首长们看过来，赶紧立正敬礼：“报告旅长，张向北完成任务特来复命！”

　　明明一个帅小伙回来成了这幅模样，不过也更有男子汉气概，像一个合格的兵了。

　　陈旅长走过来打量了一下张向北，伸手握拳锤了一下他的胸口。

　　“怎么搞的，身上这么多血？”

　　“这不过是些许风霜罢了，不碍事！”

　　“说人话！”

　　张向北咧嘴一笑：“旅长，这都是小鬼子的血，这几天我亲手打死的起码有几十个！”

　　“你小子不吹牛能死啊！”旅长呵呵一笑：“能全须全尾的回来就好！”

　　刚好参谋长和副旅长也在，张向北嘿嘿一笑：“旅长，你当初可是答应过我的，不知道说话还算数不？”