第四十四章我有重要情报，不过

“老子一口吐沫一个钉，说出的话掉在地上也能砸一个坑出来，

　　不过我可不记得答应过你什么了事？”

　　“旅长，答应我到战斗部队的事，您忘了？”

　　“你小子真打算到战斗部队？”

　　张向北郑重的点点头。

　　陈旅长扭头看了看参谋长：“参谋长，我看以这小子的能力当一个连长还是没问题的，你看怎么样？”

　　这小子出去一趟能拢的住2000多人，别说连长了，当一个团长也没问题。

　　不过部队里有不对的规矩，连级干部旅里就可以做决定，参谋长点点头：“旅长，我看没问题，我没意见！”

　　这次带回来的人，都是和自己一起并肩战斗过的，大伙也信的过自己，装备也不错。

　　张向北可不想便宜了别人，可不能真等生米做成了熟饭！

　　“旅长，能借一步说话么？”

　　旅长扭头看了看，难道这小子又搞到什么好东西了。

　　部队才刚刚组建几个月，385旅里面谁没几个熟人，可不能再让他们占便宜了。

　　旅长点点头走出院子。

　　张向北朝屋里其他人又敬了一个军礼，转身出去。

　　“什么事说吧？”

　　张向北故作神秘扭头左右看了看凑到旅长耳边，低声道：“旅长，我有重要情报，要向你汇报，不过？”

　　旅长看了他一眼，“嘿”这小子难道还想跟老子讲条件，抬起头看向张向北：“不过什么？”

　　张向北索性实话实说：“旅长，这次从太原出来，我又带了几百人。

　　这些人都是和我一起并肩战斗过，也是相信我才跟着一起回来的。

　　人无信不立，我不想失信于人，您能不能做主把这些人都给我带，不要给打散了！”

　　原来是嫌弃连长太小，这家伙还真会狮子大开口！

　　旅长都被气乐了：“你小子也不是第一天当兵吧，就算咱们八路军敢用人，可你听说过从文职参谋直接当营长、团长的人么。

　　那可都是以前的军团长、师长、旅长降级使用才下来的。

　　哪一个不是老资格，你红口白牙的也真能开的了口。

　　能给你一个连，老子也是顶着不少压力，独断专行才给办的。你小子倒好，居然还跟老子讨价还价起来了……”

　　张向北笑了笑，可没被旅长给吓住：“旅长，咱们师、咱们旅啥情况您比我清楚。

　　东渡黄河时一个师才4门迫击炮没错吧。我上次带回来的武器装备不说解决的大问题，也总算是一场及时雨吧。

　　给我算一个二等功肯定没问题！

　　可这和我接下来来要说的完全不能比。

　　您要是答应把我，这次带回来的人都给我，我就保证我知道的秘密绝不出去瞎嚷嚷！

　　还能给咱们旅再立一个大功，您说有功不赏它也说不过去是吧？”

　　难道真有比两门山炮、十几门迫击炮，几千枚手榴弹、几千斤炸药还大的惊喜？

　　可这小子摆明了不见兔子不撒鹰，还真会挑时候跟老子伸手！

　　不过这个张向北也是个能带兵打仗的，自己搞装备也有一手，给他一个营也不是不可以考虑。

　　陈旅长看了张向北一眼：“你先说说看，我再决定是不是替你给师里打报告。”

　　张向北扭头看了一圈，又拉着旅长往院子中央走了走，压低声音道：“旅长、你知道忻口会战时，阎老西把他手底下16个炮兵团全给拉上去的事么？”

　　旅长若有所悟，难道这次还和大炮有关。

　　“这个在晋省的部队谁不知道，看的我都流口水，要不然忻口会战咱们也打不了这么久不是。

　　你小子卖什么关子，说重点！”

　　“旅长，我打探到从忻口撤退时，晋绥军因面临日军追击压力，后勤保障不足以及保护武器意识淡薄。

　　其中一个炮兵团认为火炮是“逃命累赘”。私自决定将全部火炮推入滹沱河中。

　　可结果小鬼子并没有走那条道，现在这些炮还老老实实地躺在那里等新主人呢。

　　据我所知这些跑一共有两门88mm重炮和8门75mm的山炮。

　　炮弹也有不少，具体的地点我也打探清楚了。

　　只是和115师相比，咱们师的距离就没那么多优势了！

　　要是被他们抢了先……”

　　“什么？”旅长惊呼出声，简直不敢相信自己的耳朵，扭头看了张向北一眼，确认道：“此话当真？”

　　张向北郑重的点点头：“千真万确，这次带回来的晋绥军士兵里，有人亲眼所见还记得地点。

　　这个消息知道的人不少，根本就瞒不了多久，要是咱们旅下手快，那这个炮兵团，可就是咱们旅的了。”

　　旅长看他说的煞有其事，这种事也不可能是空穴来风，况且上次刚刚捞出来两门。

　　事实就摆在眼前。

　　明明知道却被兄弟部队给截了胡，想想都觉得憋屈。

　　陈旅长在院子里来回走几步，打定主意回过头：：“此事关系重大，你去叫上参谋长，咱们三个连夜去师部，我亲自跟师长汇报此事！”

　　“旅长，那我带回来的人？”

　　“放心吧，没有我发话，谁也领不走一个。”

　　张向北脸上一喜，朝院子门口招招手。

　　杨望舒跑进来：“团长？”

　　“望舒，这是咱们旅的陈旅长？”

　　杨望舒赶紧敬礼：“首长好！”

　　张向北继续道：“旅长说了，没有他的命令谁也不能领走咱一个人，你回去等我消息。

　　要是有人来想要带你们走，直接无视就好了。要是我回来花名册上少一个，我拿你小子试问！

　　你听清楚了没有？”

　　“报告，我听清楚了！”

　　“嗯，下去吧！”

　　“是！”

　　看着杨望舒跑步离开，陈旅长疑惑的看向张向北：“团长？”

　　张向北赶紧解释：“旅长，我出发时您和师长不是给我开了介绍信么，386旅上校团长？”

　　“那不是为了更好的完成任务么？当然旅长要真给我一个团，我勉为其难也不是不能自告奋勇去试试！”

　　“你小子毛遂自荐上瘾了，还真把自己当团长了！你有那个能力么？”

　　“旅长，看你说的，要是给我个十年八年，说不定我还能当师长呢，您别看不起人！”

　　“你？师长？那你看老子能当什么？”