第四十九章 你这边有没有问题

这个时代八路军一个的营长的含金量有多高，没人比自己更清楚了。

　　只要自己不死，到时候最起码也能混个少将，运气好中将也不是不可能。

　　再说这可是129师，未来的中野，笑到最后的部队……

　　张向北心里美滋滋，后世自己当连副，到这里才几天就可以当营长，也算大有进步了。

　　更别提将来了！

　　李云龙也好，孔捷也好，虽然没有自己当家作主自由，可不管到哪里都是打鬼子，还有什么不满足呢？

　　“对了，参谋长，听说新一团的李云龙团长是个刺头，这次他带队去完成任务，没问题吧？”

　　参谋长笑了笑：“你小子也听说了，李云龙这家伙也是老革命，作战勇猛、头脑灵活，是个打仗的料。

　　不过这人文化低身上有股匪气，一向当山大王惯了天不怕地不怕，能立功、也能犯错。

　　旅长对他也是又爱又恨，狠狠教育了他几次，这家伙进步不小，肯定知道轻重。

　　他这人属于顺毛驴爱听好话，你待会就见到了多注意点。”

　　自己带回来的情报，已经又立下大功！

　　再说自己和李团长又无冤无仇，能当团长智商和情商肯定没问题。

　　凡事都有个前因后果，他平白无故的肯定也不会找自己麻烦。

　　张向北点点头打定主意，这次出去打捞火炮，一定要多干活少说话。

　　“参谋长，你放心吧。我这边肯定没有问题的。”

　　……

　　新一团驻地，李云龙坐在炕上，桌子上一瓶地瓜烧，一碟炒黄豆，一把没去壳的落花生。

　　李云龙一边查看部队各连队人员装备情况，一边捏起几个黄豆扔嘴里一嚼。

　　张大彪掀开门帘走进来脱下军帽，一把拿起桌子上的酒碗全部干了。

　　抬起衣袖擦了一把嘴唇，又伸手去抓酒瓶。

　　伸出去的手一把被李云龙按住：“你小子怎么一点眼色都没有，就剩这么多了，全被你干了，老子明天喝什么？”

　　张大彪呵呵一笑也不怵，屁股一歪坐在炕上：“团长，都打探清楚了，张参谋带着人下午就到旅部了。

　　听说他们没走西门，刚好和咱错过了！

　　还是您高明，要不然咱们还得等在那里喝西北风呢！”

　　李云龙听到人已经到旅部了放下心来，抓起一把花生扔到张大彪面前：“那是，你以为老子这么多年的团长是白当的！

　　什么时候该干什么事，老子可再清楚不过了。”

　　张大彪捏起几个花生，接着问道：“团长，咱们这次也拢了大几百人，这些人要不要跟旅部汇报？”

　　“汇报什么，咱们只是去接应张参谋，没有军令，我哪里敢随便拢人。

　　大彪，你小子是不是喝酒喝昏头了？

　　告诉你，酒可以乱喝，但是话可不能乱说！

　　看在以前的情分上，先不跟你计较。要是你啥时候到旅部再敢瞎咧咧，小心回来老子撕烂你的嘴。”

　　张大彪眼珠子一转嘿嘿一笑，抬手打了一下自己的脑袋：“哎呀，团长你看我这脑子，最近连续打仗可能太累，记性是不太好，我以后一定多听您的！”

　　“嗯，反正你小子只记住一点就好了，不管老子做什么决定，出发点肯定是为了咱团好。

　　这段时间你小子也辛苦了，这次先给你们营补充，你补充完了，就把人给二营和三营送过去。

　　有点眼力见，别让人家说闲话了你小子才清醒，让老子这个团长难做！”

　　张大彪摆摆手：“团长，不会的……不会的，我又不是傻子！”

　　李云龙拿起桌子上的酒瓶给张大彪又倒了小半碗：“好了，喝了这点你也早点回去休息吧，老子还得出去查岗呢！”

　　“团长，我还不困，我跟您一起去！”

　　“报告！”

　　门外一声喊报告的声音传来，李云龙眉头一皱：“进来！”

　　张向北跟着参谋长走进房间，入眼炕上坐了两个身穿军服的汉子，炕桌上一盏油灯、一瓶烧酒、一碟炒黄豆、一把花生。

　　屋内的两个人听到脚步声一起扭头。

　　张向北这才看清两人，一个坐在炕边二十八九岁的年纪，军帽放在手边，腰胯驳壳枪盒，理了一个大光头，身形彪悍圆脸胡子拉碴。

　　看主从位置，这个应该就是新一团一营长张大彪。

　　坐在炕上的另一个人年龄稍大，也没带军帽，一身旧军装衣领上满是泥垢，寸发油头，正一手拿酒碗，一手捏黄豆。

　　面皮黝黑额头上几道显眼的皱纹。也许是先入为主的观念，张向北总感觉这个李云龙眼看人的眼光里带着点狡黠。

　　实在没想到参谋长会来，李云龙明显一愣，不过反应很快，立马放下炒黄豆，手撑着炕两下就下了地。

　　摆摆手让跟着一起进来的警卫员先出去，踩着布鞋搓搓手满脸堆笑。

　　“哟，参谋长，什么风把您给吹来了，您看您来也不提前通知一声，我也好带人去村口接您不是！”

　　“好你个李云龙，看来你这个新一团团长当的很惬意啊。

　　军队禁止饮酒你知道不知道，你这是山高皇帝远明知故犯！”

　　李云龙一扭头，趁人不备朝张大彪眨眨眼，佯装愤怒埋怨道：“张大彪你个狗日的，我说不能喝，你小子非得让我喝！看这下果然把我害的不轻。”

　　张大彪看看参谋长，又扭头看看李云龙，一副欲言又止想辩解又不敢说的模样，活脱脱一个受了气，敢怒不敢言的模样。

　　李云龙点头哈腰，拉住参谋长胳膊陪着笑：“参谋长快坐，其实你误会了，我们也是大半夜才回来，刚把部队安置好。

　　待会还要出去查岗，这天寒地冻的又没来得及吃口热饭，就随便喝两口驱驱寒。

　　您看酒瓶里的酒还多着呢！”

　　参谋长也没打算深究，侧过身把张向北让出来：“李云龙这次我不深究，但是下不为例！你身为团长还不以身作则，让下面的同志们怎么做！”

　　“是！参谋长，我李云龙保证绝没有下次！”

　　“这是张向北、张参谋，这次他带回来一个重要情报，滹沱河里有一个炮兵团的大炮在等着我们去捞。

　　师里把这个任务给了咱们旅，旅长交给别人也不放心。

　　指名让你带一个营去，你这边有问题没有？”