第十三章此中道理我又岂会不知

（感谢书友6314的月票鼓励，看见这个号似曾相识倍感亲切，我会加油写的。）

　　方立功话锋一转：“不过我等军人以服从命令为天职，我想阎长官下令放弃太原也是迫不得已才出此下策。

　　常言道留得青山在，不怕没柴烧。小鬼子兵锋、士气正盛，这一次来势汹汹，对太原城肯定是势在必得了。

　　与其拼上弟兄们的性命到最后还是丢了太原城，还是尽早暂避敌之锋芒、免得祸及阖城百姓才是。”

　　楚云飞一拳锤在城垛上，痛苦的闭上眼：“立功兄，此中道理我又岂会不知，力不如人为之奈何。

　　只是这么好的太原城、这么好的老百姓，就这么留给小鬼子荼毒，我心里实在是不甘心啊。”

　　方立功伸手一指：“咦！团座你看！”

　　楚云飞顺着他指的方向看去，一支千把人的队伍，正逆着逃难的人流慢慢往太原城靠近。

　　如今守城的部队恨不得早点撤退，跑的一个比一个快，没成想居然还有人主动过来送死！

　　“去个人把他们的长官叫上来，我倒要看看是哪路豪杰，居然这么有胆色！”

　　方立功扭头使了一个眼色，副官得令立马跑下城墙。

　　……

　　张向北实在记不清太原城到底是哪一天沦陷的，一路疾驰看到从门洞里涌出的大队难民，城头的飘扬的青天白日旗，悬着的心才放下。

　　如此雄城却没有挡住鬼子侵略的步伐，就是拜这些不战自溃的人所赐。

　　关外的张公子、鲁省的韩复渠、金陵的唐生智……

　　就连一向叫嚣晋省是晋省人的阎老西，也来了一个高开低走，一仗把心气都给打没了。

　　从此一蹶不振，开始和小鬼子眉来眼去，晋绥军至此再无亮眼表现……

　　要是每一城都能玉石俱焚，每一人都能抱定为国牺牲之精神，倭奴又岂会生出三个月灭亡中华的狂想。

　　华国就吃亏在聪明人太多的份上，人人都想明哲保身、保存实力。

　　口号喊得震天响，遇敌未战便先怯三分，即便10倍于敌也不敢全力进攻！

　　敢战勇战的精锐损失殆尽后，剩下的各怀鬼胎都不当出头鸟。

　　以至于每每被倭奴各个击破。大片国土沦丧，亿万国民沦为亡国奴牛马奴仆，任人欺凌宰割！

　　反观八路军，没装备、没给养、没后勤，有便宜就敢占，专打聪明仗，以战养战反而练造强军。

　　黄有财领着人到了跟前，见张向北立在原地，正愣愣的看着太原城墙发呆，轻轻推了他一下，目光也看向城头。

　　“向北同志，怎么了，莫非城头有诈？”

　　张向北回过神，看黄有财身边立着一个身着晋绥军军服背着汤普森冲的冲锋枪的精干士兵。

　　“说啥呢，我又没有未卜先知的本事。看到这么多父老乡亲抛家舍业外出逃难，触景生情心里有点难过罢了。”

　　“哎！”黄有财拍了拍张向北的肩膀，轻叹一口气。

　　“有财同志，这位小兄弟是？”

　　黄有财侧身一指介绍道：“这位是晋绥军358团参谋长方立功的副官，他们楚团长想见见你，所以……”

　　“偶！”张向北沉吟一声，抬起头正好和城楼上一个长脸汉子目光对上。

　　只见对方一身笔挺的蓝灰色军官制服，戴着军帽，双手撑着城墙垛口，距离尚远也不太看的清样貌。

　　见对方穿这么显眼，张向北心中鄙夷道：怪不得国军军官阵亡率这么高，小鬼子枪法本来就好，你们一个个的非得把自己整这么显眼。

　　骑大马穿花衣，岂不是茅厕里点灯，找死么！

　　不过太原城毕竟是人家晋绥军的地盘，强龙不压地头蛇，混个眼缘也有利无害。

　　逢场做戏说点漂亮的话，对自己又没损失。

　　想到此处，张向北脸上立马浮现出笑容，爽朗道：“小兄弟你回去就说，八路军129师386旅教导团张向北随后就到。”

　　……

　　城头之上的楚云飞看对方先是跑过来十几个人进了城门洞里，持枪把人群控制在一边，留出右侧通道。

　　接着其余人两列纵队快速入了城，然后按编制等在道路一边。千把人如臂挥使、丝毫不乱。

　　倒也是个会带兵、有主意的主。

　　回过头看向副官：“你是说对方自称是八路军129师教导团的人！”

　　“是的，团座！”

　　楚云飞扭头看向方立功：“立功兄，八路军虽然人少装备不行，可打起仗来却很聪明。

　　平型关、雁门关、娘子关总能找到鬼子漏洞，频频奇袭得手。

　　要不是因为人少装备不足，说不定人家真能把鬼子的粮道给断了。””

　　“团座，当初战前会议，阎长官也是看八路军人少，才和他们商定让他们们负责敌后偷袭鬼子的辎重部队。

　　要不是几十万国军在正面拖住鬼子主力，他们又岂能轻易得手！”

　　“哎，立功兄此言差矣！一次两次还可以归结于运气使然，这么多次那就是为将者的智慧了。

　　如果换做是我358团，和人家386旅人数也差不多，你能两次料定鬼子必然会走七亘村，还能两次伏击得手么？”

　　方立功面色一滞，只能承认：“团座，我自己几斤几两你还不清楚，是我眼皮浅，小觑了天下英雄。”

　　楚云飞下巴一扬，伸手拉了拉衣襟让军服更笔挺了些：“立功兄，对方来了。”

　　张向北领着黄有财走上城墙，刚才已经打听清楚迎泽门是晋绥军358团的防区，团长叫楚云飞，参谋长叫做方立功。

　　听到这两个名字后不禁错愕了一下，这不是亮剑里虚构出的人物么，楚，那独立团的李云龙是不是也不远了。

　　难道我并没有回到80年前，只是进入了亮剑世界？

　　不过都是打鬼子又有何区别，既来之则安之，在这里依然可以好好打鬼子。

　　张向北上了城墙，看前方两个身穿呢料军官制服的人隐隐立于人群之首，高个子那个长脸棱角分明，面皮黢黑高鼻阔口，立得笔直不苟言笑，背操着手脊背挺直，似乎有点倨傲的气质。

　　另一个圆脸个头不高，脸上肉肉的戴着一副眼镜，面上总带着点和善的笑容。