第六十四章小插曲

张向北看向地上握着手腕满手鲜红，还在强自忍耐的管事。

　　走过去蹲下身。

　　管事因为痛苦额头上已然满是汗水扭头看了眼地上的阿彪。又抬头看向张向北，勉强笑了一下。

　　“好汉，不知我“和生聚”那里有得罪的地方，大家都是讨口饭吃，用不着伤人性命吧？”

　　张向北枪把猛的一挥，直接砸掉他两颗门牙：“笑话，要不是你爷爷我早有准备，现在还不得断手断脚。

　　你们开门做生意，居然如此不讲诚信。

　　真以为头上有人，就可以为所欲为么？

　　今天就叫你们知道什么叫天外有天、人外有人，自己做恶在先，就不要怪别人来讨公道！”

　　“好汉饶命，我们也是听命行事而已，这里的钱你们想要就拿去，全赔给你们好了！”

　　张向北伸手一把薅住这个流氓头目的头发，枪管伸到他的嘴里，突然往上一顶。

　　“那你说我们八个人，八条命该赔多少？”

　　“呜……呜……”

　　一股尿骚突然传出来，地上也湿了一片，欺软怕硬的下贱货色！

　　张向北嫌弃的一把松开他的脑袋。

　　管事的满嘴是血，看着对方脸上诡异的笑容，只觉的脖颈发紧，冷汗直冒。

　　满嘴漏风赶紧接着求饶：“好汉……好汉饶命啊！都这个……时候了，你想拿多少就拿多少，能拿多少就拿多少就是了！”

　　“那不行！我们只是来讨个公道，又不是过来打劫，坏规矩的事我们可不做。”

　　自己做恶多端已经觉得不是好人了，可突然觉得眼前的人更是坏的彻底。

　　非得把你搞到精神崩溃不行。管事的越发觉得今晚要完，急的眼泪也下来了。

　　“爷爷，那你说这件事该怎么才能了，都听你们的，要不派人把我们谢老爷给您找来？”

　　“今天先不找他麻烦，将来自然有人收拾他。”

　　自己就带了一个班进城，城门口因为是川军47军178师的人在防守，就让川人李学明拿了100块大洋去打点搞定退路。

　　剩下的就算都可以一敌十，也干不过城里的把保安团。找机会再带大部队来解决他们。

　　张向北看了眼里面的柜台，扬扬下巴：“会写字么，写一个文书，就说你们开赌场出千欺行霸市，普通人来赌十赌十输就没有不输钱的。

　　即便赢了钱，出去也要被你们敲闷棍带不走一毛！

　　倾家荡产的不在少数，大家赚钱不容易，都不要赌了。

　　还有你们经常做局，逼人卖儿卖女，害人家破人亡，活该天打雷劈有今天这一劫。

　　落款就写：阿里巴巴四十七大盗，替天行道！

　　至于今晚，我一共赢了你们差不多六千块，差点被你们害了性命。

　　做生意有假一陪十的道理，今晚先陪我6万，然后再加4万的精神损失费。一共十万，我拿了钱立马就走！”

　　“爷爷，可赌坊里恐怕没有这么多钱啊！”

　　张向北咧嘴一笑：“你们这么多人一只手一千，不够的话话接着砍你们脚，总能凑齐的！”

　　管事的赶紧扭过头：“王师爷？王……，你个王八蛋还躲着看什么，还不快滚出来！”

　　门口的柜台里出来一个头顶瓜皮帽带着圆眼镜，一身长袍薄棉袄的小老头。

　　打开柜门从里面钻出来，来到张向北身边，赶紧满脸堆笑点头哈腰。

　　张向北看了他一眼：“今晚的事都清楚么？”

　　“清楚、清楚！”

　　“刚才我说的话也听清楚了吧？”

　　“清楚了，柜上还有大洋、大小黄鱼和法币最多能凑个6万多块，不过还有许多客借据、卖身契和抵押的东西。”

　　“有车马么？”

　　“后院有四匹马，两头骡子，两头驴，两挂大车！”

　　“现金都给我装到箱子里，把马料都装车套好，全部牵到门口等着。”

　　“啊，马料也要啊？”

　　张向北一瞪眼：“怎么，还要老子说第二遍么？”

　　王师爷赶紧摇摇头！

　　张向北接着道：“今天来一趟不容易，我也做点好事就算给大家做点好事！

　　把所有欠条和借据拿过来！”

　　不一会东西准备好，张向北把一堆借据欠条、卖身契合着账册直接堆到门口，当着赌场所有人的的面直接付之一炬。

　　把写好的公告往墙上一贴。让李大牛过去把赌场里面的流氓和打手的右手大拇指全部敲碎。

　　然后把赌场前后的门直接锁住，骑上马，大手一挥领着人奔着西城门摸黑跑去。

　　到了城门口，王学明听到动静跑过。

　　“学明，搞定了没？”

　　“营长，都是川军的人又刚好和我是一个县。我看用不了100个大洋，只花了30块就说好了。

　　快跟我过来！”

　　“好样的，回去给你记功！”张向北夸了一句，双腿一夹马腹，马匹迈步向门口走去。

　　门洞边一个带队的排长，看看他们一行人几匹马两挂车，猜到估计不是干正当买卖的。

　　“兄弟，我们团马上要移防东阳关了，你们下次夜里莫从西门出城了！”

　　川军东阳关？

　　张向北脑海一闪，手上一紧一勒缰绳，驻足停步看过去。可仔细想了想却并没有想到什么有用的信息。

　　肯定是漏掉了什么，这些川军的弟兄离乡几千里到晋省打鬼子，多少人没回去埋骨异乡。

　　今晚收获足够多，带的人又都是靠得住的，张向北扭过头：“学明，再给这位兄弟拿70块，就算我请弟兄们喝酒了！”

　　川军排长接过钱随手递给一旁的兵，一拱手：“多谢！不知可否告诉兄弟名姓？”

　　“不太方便！”

　　张向北摇摇头，城里的事明天肯定要成大新闻。那能自己留下马脚。

　　川军排长看了他们一眼，说道：“那就有缘再会！”

　　“有缘再会！”

　　正在这时身后传来一阵细碎的脚步声。

　　川军排长扭头一吼：“啥子人？”

　　后面走出几个女孩子，领头的一个跑到张向北身边，扑通一声跪倒地上。

　　“大哥，你就把我们也带走吧，我们几个实在是没活路了，回家也是被再卖一次！”

　　刚才半道上一人给了他们10块钱，让她们自己回家，没成想居然又偷偷跟过来了。

　　部队里都是男的，带几个女孩子也不太方便。