第八章 可不能心慈手软

张向北在岸边穿好衣服，坐火堆边好一会才缓过来，扭头喊了一句：“朝贵同志，你过来一下！”

　　王朝贵挽着裤角带着一腿泥巴，正蹲在大炮边擦炮管，听到张向北喊自己，满脸带笑的把抹布递给一旁的小战士走过来。

　　看到张向北面色发白，嘴唇青紫，显然已经被冻得不轻。

　　本以为他只是一个少爷兵，可下水的时候毫不犹豫，说下就带头下了。

　　这么冷的天，身体肯定很难熬，却连一句废话也没有，之前确实是自己小看他了。

　　想到此处王脱掉自己的军服外套，披到张向北肩上。

　　“向北同志，你身体不打紧吧？”

　　张向北看他也穿的少，推了一把居然没能推开他的手，这会确实冷的厉害。

　　收回手勉强一笑，捧着汤药抿了一口：“没事，我还扛得住。朝贵同志，这两门炮怎么样？”

　　王朝贵回头看了一眼：“向北同志，其实咱以前也有大炮，当时白狗子追的急，打完炮弹实在是没办法，全给推金沙江里面去了。

　　现在终于又搞到大炮了，这两门炮可真好啊，就是炮弹少了点，又泡了水也不知还能不能打的响。”

　　“这也是没办法的事，有总比没有好吧。”

　　张向北看王朝贵眼神火热，时不时的就要看大炮一眼，好像它自己会飞走似的。

　　呵呵一笑，装出一副忧心重重的样子，抬手拍了一下王朝贵的肩膀，伸手从口袋里掏出两张纸递过去。

　　“朝贵同志，咱们人少，你看路过的溃兵看到炮都啥眼神。

　　咱可得尽快把大炮给运回去，省的夜长梦多。

　　这是现在咱手上收集的还没运回去的武器清单，一式两份。

　　咱出来执行任务帐目可不能乱，等回去师首长问起来，咱也能说出个一、二、三出来。

　　我和有财同志都已经签过名了，你也签个名给我留一份。

　　接下来按原计划行事，咱们分头行动，我留下来继续带人往太原赶，你负责把大炮给运回去。

　　你这边没问题吧？”

　　经过这件事，王朝贵也看出来张向北确实是文化人，脑子活比自己能随机应变。

　　他说的也在理，如今全中国的部队就没有不缺重火力的，谁看了不眼红，真遇上有建制撤退的部队。

　　自己人少，真被人家给硬抢了，也没地方说理去。

　　王朝贵点点头，接过清单确认了一遍没有问题，两份都签了名，装自己口袋一份还给张向北一份。

　　“向北同志，我没问题。只是我再带人回去，你身边就没多少人了，要不咱们一起回去跟首长汇报下，然后再做打算？”

　　张向北看了一眼火堆边，刚才路过的落单溃兵，见他们都穿着国军的军服，有不少都主动停下来一起帮忙，大炮都拉出水了也没离开。

　　眼睛一转，心下立马有了主意。

　　又看了眼王朝贵，还是没有说实话。

　　这个年代人心眼实，各部队都缺武器和物资，哪怕是一个师里的，给你385旅多一点，那自己386旅部队就少一点。

　　我还等着干好这一次，到一线杀鬼子呢，可不能心慈手软前功尽弃。

　　支开了385旅的王朝贵，接下来才好搞小动作，给自己加分。

　　张向北扭头看了眼王朝贵，道貌岸然语重心长。

　　“朝贵同志，咱跑了一天才到这里，要是都回去，一来一回最少又要两天。

　　更别说还要押运东西回去，时间肯定要更久。

　　小鬼子的兵锋随时就要到太原，情况紧急，再回去肯定是来不及了。

　　你是老同志，这两门大炮有多重要不必我多讲，交给别人我也不放心。

　　已经到了你该站出来兜底的时候了。”

　　王朝贵点点头：“那行，都听你的！”

　　张向北随即道：“四排你熟，用起来肯定没有隔阂，你就带着他们护送大炮回去。

　　回到师部把咱们这边的情况具实跟首长汇报后。

　　可以请示一下酌情派人过来接应我一下就好了。

　　其他的问题，我往太原赶的路上，边走边想办法解决。”

　　王朝贵点点头，也不拖泥带水：“四排长！”

　　四排长从大炮边跑过来：“连长！”

　　“集合队伍做好战斗准备，咱们现在就出发，赶紧把大炮给运回去！”

　　“是！”

　　……

　　“哎……！”

　　张向北目送王朝贵带着人走出视线，摸了摸自己的口袋，轻叹一口气。

　　自己也绝非小气之人，可如今却费尽心思忽悠兄弟部队，所做所为也是没有办法的事。

　　还不是一个穷字闹的！

　　明明身上就揣着金子，可兜却比脸都还干净，路过的溃兵是不少，可想把他们给吸引过来自愿加入八路军也不是容易事。

　　人是社会性的动物，不管干什么都很容易受别人的影响。

　　随群、跟风习气严重。

　　遇到不怕牺牲敢打敢拼的主将，全员战死和阵地共存亡的部队不在少数。

　　可要是跟着贪生怕死的鼠辈，像是自愿留守金陵的唐某人率先逃跑，十几万精锐放下武器，被鬼子一股脑全给突突了，也不是个例。

　　国人就是太爱耍小聪明，才更容易一颗老鼠屎坏掉一锅汤。

　　这些人战场上尸山血海好不容易捡回一条小命，现在逃跑路上那真是，忙忙如丧家之狗，急急似漏网之鱼。

　　早就被吓破了胆，我又该如何恩威并施把人给拢住呢？

　　看张向北坐在火堆边抓耳挠腮，一旁的一排长摸摸口袋掏出一个鬼子香烟，递过去。

　　眼前突然出现一盒香烟，张向北扭过头去看了一眼，接过烟盒取出一支，叼在嘴里随手拿起一根燃烧着的木棍把烟点燃。

　　吸了一口，把烟盒递回去。

　　“张参谋，这是前几天我缴获的，还有存货，这半盒你留着抽吧。”

　　张向北也不矫情，呵呵一笑：“还是你们好，缺什么都可以去跟鬼子取。

　　对了一排长，你是因为什么参军的？”

　　一排长坐在张向北身边，抬手挠挠头皮：“我也没想过，我家里穷没田，那年刚好又遭了灾，我爹我娘都饿死了。

　　刚好部队路过给了一口饭吃，就这样我就加入了咱的队伍。”