第十二章 天大地大任务最大

张向北甚至看到有两个80mm迫击炮班，这可是一个营的规模，顿时生出一股豪气。

　　要是多等个一两天，拉起一个全副武装的旅也不在话下，这次的任务看来是稳了。

　　黄有财走过来拉了一下张向北的胳膊。

　　张向北扭过头，看黄有财好像有话要说，就跟着他走到一边。

　　“向北同志，我虽没你年长，可参军的时间可比你久多了。我想了一下，总感觉我们这样搞还是有问题。

　　咱部队有部队的规矩，未经请示岂能随意征兵！更别说这些人还是国军的溃兵了，这些人鱼龙混杂……”

　　张向北不以为意，你这家伙也是没见过大场面，这事算个屁啊！

　　后来几十万、数百万的敌军俘虏，还不是谈笑间就变成自己人、解放军了，转身照样和反动派刺刀见红！

　　“我还以为是个啥事呢，放心吧，大家都是军人，都是咱中国的武装力量。

　　规矩是死的，人是活的。

　　咱们在外执行任务，这点随机应变的权利还是有的！

　　天大地大任务最大，只要把任务给完成了，其他都是小事。

　　再说咱们旅断断续续打了两个多月，死伤减员肯定不少，咱们拐回去这么多跟鬼子干过仗的老兵，肯定比刚招的新兵好。”

　　黄有财看张向北一副不以为意的模样，心里还是没有底，部队的纪律可不是开玩笑的。

　　“向北同志，我知道你出发点也是好的，可是要这样干，往好了说就是随机应变，往坏了说那可就无组织无纪律。

　　到时候一顶高帽扣下来，高低够咱俩喝一壶的。

　　我看……”

　　“够了！一个大男人做事就要痛痛快快的，这么婆婆妈妈的等派个人回去请示完了再回来，太原城都被鬼子给占了去！

　　咱们还完成个屁的任务！

　　别忘了咱是为啥才出来的，天大地大不如胆子大！

　　出了事我张向北一个担着，牵连不到你头上！”

　　“向北同志，我不是这个意思……我……哎……”

　　黄有财看自己是真左右不了这个张参谋，心中未尽的话终化做一声叹息。

　　“也罢，我黄有财14岁参加革命，也不是个怕事的主，向北同志你说的对，天大地大没有任务大。

　　至于处分，也得等咱完成任务回去再说！你就说接下来咱该怎么办吧，我都听你的！”

　　不管如何这黄有财都是革命的老前辈，张向北也感觉自己刚才的话有点重了。

　　见他话锋一转，赶紧会心一笑，伸手搂了搂黄有财的肩膀：“有财同志，这就对了，咱出来时还有一个加强连。

　　可现在还没见太原城呢，已经打发回去两个排了，要是再不想办法发展一下队伍，还怎么完成任务。

　　现在人有了，你赶紧麻溜的下去组织一下，按我说的让他们彼此熟悉的先在一起，然后民主选举出各自的班、排长。

　　至于连长就暂时让一排的班长们担任，要是还不够的话就让机灵点的战士担任。

　　至于营级就暂时先不设了。”

　　黄有财抬头看了眼不远处黑压压一片蹲着吃饭的溃兵，顿感压力山大，生怕自己做不好，可事到如今哪怕自己是一个庸才，也只能顶上去了。

　　黄有财扭头看了眼镇定自若的张向北。

　　他怎么一点也不紧张，一点也不担心呢？

　　心中不由的又开始佩服起来，郑重的点点头，转身准备离开。

　　看黄有财准备离开，张向北赶紧开口叫住他：“有财同志？”

　　黄有财回过头疑惑的看向张向北。

　　张向北走过去，嘴凑到他耳边压低声音故作神秘：“我刚刚听到一个小道消息，忻口会战时阎老西把晋绥军的16个炮兵团，一口气全部派了上去。

　　撤退时因为时间来不及，有一个炮团把大炮全给推进了滹沱河里。

　　那个是一个炮兵团的大炮，最少8门75mm，两门88mm的重炮，还有不少炮弹！

　　可刚才人太多我也没分清到底是谁说的。

　　此事事关机密，你待会悄悄打听一下，看看这群溃兵里有没有亲眼看到还记得具体地点的。

　　只要把这个搞清楚，回去跟旅长一汇报，咱们就又是大功一件！”

　　黄有财眼睛一亮：“此事当真！”

　　张向北郑重的点点头：“千真万确，此事切记保密啊！”

　　黄有财抬起头认真看了眼下张向北，难道人真有武运一说，这家伙的运气也真是好的出奇了。

　　说不准这次自己跟着也能立一个大功呢！

　　……

　　太原古城是晋阳古城的延续，宋太宗焚毁晋阳古城后，明洪武八年即公元1375年复建。

　　遵循“城池凤翔余”的凤凰城布局，十字街格局清晰，城门分东南北三，东、西为两扇门，南为长尾，北为脖颈，瓮城为凤首。

　　城墙周长24里，高12米，设八门。

　　东南门名宜春，东北门名迎晖，西南门名振武，西北门名阜成，南东门名承恩，南西门名迎泽，北东门名拱极，北西门名镇远。

　　后阎锡山主政晋省后又几经修造，此时的太原城已俨然成为一座易守难攻的军事堡垒。

　　雄城虽在，可阎张官才打了忻口一战，守城之心却已尽丧。

　　358团团长楚云飞立于迎泽门城楼上，恋恋不舍的从万家炊烟之上收回目光。

　　“哎，立功兄耻辱啊，我等不事生产全靠民脂民膏供养。

　　国难当头，自当为国杀敌，胜则保境安民，败则战死沙场马革裹尸。

　　可城虽在心已怯，命令已下，今后再想回来，就不知要到何年何月了！

　　我楚某人心里实在是愧对这三晋百姓、家乡父老啊！”

　　方便立功不仅是楚云飞的同乡，更是一起从黄埔毕业的同年。

　　当年楚云飞听从父亲劝告，以为在同是晋人的阎锡山麾下会更有前途，就放弃加入中央军的机会。

　　如今看阎长官确实是有点小家子气，气度和眼光有限，实非能成就王图霸业的雄主，萌生退意了。

　　“团座，如果阎长官真是雄主，也不会几十年冲不出晋省了。

　　性格是一方面，个人气运又是一方面。”