第十一章 你们想造反不成

（有月票的大大，还请支持一二，不胜感激！）”

　　张向北摆摆手：“怎么不行，咱一不拉壮丁，二不强迫别人，完全讲究一个你情我愿！

　　再说咱们又没吃亏，这可都是老兵，咱单枪匹马空手拉起来一支战斗队伍，我就不信首长还能因为这个处分咱？

　　待会登记完，你立马把整编的事也一起搞了。

　　有组织、有枪的编一起，没枪的也单独编到一起。总之先架子搭起来。

　　各班排让他们自己推选信的过的来当班排长！”

　　黄有财点点头：“那行，反正你是负责人，回去首长也是先问你，你说怎么办就怎么办吧！”

　　张向北推了他一把，笑道。“行了，赶紧领人去吃饭！”

　　围着的溃兵见这七八十个人来了就可以吃饭，也不知谁吼了一句。

　　“长官，大家都是从前线撤下来的，我们也要吃饭！”。

　　呼啦啦一大群兵一股脑的围上来。

　　守着锅的士兵赶紧拿起枪上来拦住他们。

　　双方立马推搡起来，这可都是刚从战场上退下来的，不少手里都有家伙，一旦走火就要弄巧成拙了。

　　再说这样推搡，真把锅给扬了，那大伙还吃个屁。

　　张向北掏出手枪跳上桌子，抬手拨开保险一拉枪机推弹入膛。

　　“啪……啪……”

　　突兀的两声枪响，人群好像被摁下了暂停键，一同扭头看过来。

　　张向北厉声呵问：“干什么？你们想造反不成？”

　　下面一个胆大的开口问道：“长官，我们也是从战场上下来真刀真枪和鬼子干过的，凭什么不给我们吃饭？”

　　张向北此时已重新配戴好肩章和姓名牌：“凭什么，就凭咱身上的衣服、手中的家伙、身上的胆子！

　　想想大家都是来这里干嘛的？

　　乱哄哄的一点组织纪律也没有，还像个军人的样子么？”

　　一个溃兵仰起脖子：“长官，那么多弟兄们都死在了战场上，我们也不想撤退。

　　可当官的都逃命去了，我们还能怎么办？也不能继续留在那里等鬼子过来杀吧？”

　　“是哟，长官儿，老子出川时还是夏天，走到冬天才到山西，可这帮瓜皮嫌弃我们川军装备太差，都是叫花子部队。

　　不给补充弹药不说，连吃的、穿的也不给。

　　即便这样我们也没当孬种，接到军令立马就往阵地赶。

　　可才刚到地方，鬼子进攻的部队就到了，根本没时间构筑防御阵地阵地。

　　就被鬼子飞机轰炸扫射，炮火猛轰，等飞机走了大炮停了，鬼子的坦克和骑兵又接连猛冲。

　　我们四川人打仗那里见过这种场面，牺牲了不少人实在是顶不住，这才被鬼子给击溃了。”

　　“是喽，小鬼子太凶了，再不跑我们这帮人就全要死球了。”

　　张向北撇了一眼面前带着川音的士兵，前世同年兵里也有四川的，四川话自己也学了点。

　　抗战四川可是出兵第一大省，后世无川不成军可不是随便说说玩的。

　　自己看过战史，记得1937年“七七事变”爆发后，川军在较短的时间里组建了两个集团军。

　　其中由邓锡侯担任总司令的第二十二集团军，得到命令沿川陕公路北上，参加华北地区的抗战。

　　因为旧中国积贫积弱，运输工具有限，第二十二集团军完全靠两条腿徒步行军，走向抗日的第一线。

　　这是川军第二十二集团军首次走向抗日的战场，同已经拥有机械化的日军部队作战，武器装备和人员素质的巨大代差。

　　却没有让川军将士们有丝毫屈服，他们硬是凭借其简陋的武器，忍饥挨饿，奋力拼杀，毫不犹豫的牺牲自己的生命，也要打出中国军人的尊严。

　　看着面前衣衫褴褛，不少人被硝烟熏的漆黑的脸还很稚嫩，明显没有成年。

　　张向北眼眶一热，心一横，偏过头：“格老子的，你们想干啥子，老子的军粮是天上掉下来的么，仗打不赢还有理要吃的了！

　　他们是老子的兵，要跟着我去太原城所以才有的吃。

　　你们想吃，去找你们个人的长官，莫来烦老子！”

　　川军小个子指着里面一个捧着瓷碗正蹲在地上猛吃的兵说道。

　　“长官，你莫要糊弄我，那王学明就是我们41军的，他为啥子能吃？”

　　张向北顺着他手指的方向看去，蹲在地上的王学明飞快的扭过身，嘴边的筷子扒拉的更快了。

　　张向北暗道一声问的好。戏已经演的差不多了，直接图穷匕现，掏出师长给的介绍信展开，

　　“我不管他以前是哪个军的，可现在他已经自愿加入国民革命军第十八路军。

　　大家都睁开眼看看，这是我们师长亲笔写的证明信。

　　我是第十八路军129师386旅教导团的张向北。

　　第十八路军大家都听说过没有，也就是八路军，平型关大捷，收复娘子关，大战雁门关，七亘村两次成功伏击小鬼子。

　　那一次不打的小鬼子抱头鼠窜，那可都是我们部队，我们和你们不一样。

　　你们往后撤我们不撤，敢逆流勇上才是真好汉。

　　饭我有，可也不是给胆小鬼准备的！”

　　话音刚落，下面就有人举起手叫道：“长官，我不怕打小鬼子，出川时家父曾言不打跑小鬼子，不许我回川。

　　现在部队被打散了，我也要加入第八路军打鬼子，是不是立马就可以吃饭了！”

　　张向北从桌子上跳下来：“我的部队可是专门打鬼子的部队，贪生怕死的不要，偷奸耍滑的不要。

　　大家想清楚了就过来排队登记，登记完了就可以过去吃饭！

　　不过既然都是当兵的，当逃兵什么下场你们也清楚。

　　既然吃了老子的这碗饭，要是再想开小差，我认得大家，我手中的家伙可不认识你们！

　　真要吃了自己人的枪子，可别怪老子没提前说清楚！”

　　大家都是从战场下来的，忻口会战这么多部队死伤几乎一半，小鬼子有多凶大家都见识到了。

　　好不容易有一个逃命的机会，这个时候再上去和鬼子干，岂不是自己找死么？

　　俗话说好死不如赖活着，有些人看了会摇摇头，灰溜溜的从一旁绕道走了。

　　不过还是有一大堆人挤在桌子边排队，起码五六百人，其中还有不少携带武器的，捷克式都有五六挺。