第十六章 说，接着说

“现在迫击炮排立马升级为迫击炮连，13连、14连配合你们，把车间里加工好的炮管、底座、支架和炮胚全部搬出来装车。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“一连长，二连长？”

　　“到、到！”

　　“你们俩个连到手榴弹车间，那里比较完整，机器也都是小设备，把能看到的东西还给我打包了。

　　机器不会拆就到宿舍区找几个厂子里的明白人！”

　　“是、是！”

　　“三连、四连、五连、六连？”

　　“到、到、到！”

　　张向北伸手一指：“看到那边的仓库没有，你们就去把能拿的原材料全部给我拿走。

　　重点是找一找有没有炸药，还有没加工好的迫击炮弹体、尾翼、引信一件也不能落下！”

　　“是、是、是！”

　　“七连、八连、九连，你们进车间给我砸，只要是搬不走的设备能怎么破坏就给我怎么破坏。

　　记得把厂子里的电线和电箱全给我剪掉收集起来，咱们也一起带回去。

　　走的时候把机油全淋到设备上面，再点上火，绝不能便宜了小鬼子！

　　“是！”

　　“十连、十一连、十二连，你们去协助黄团副帮愿意跟我们走的工人搬家。

　　十三留在院子里警戒，十四连跟我去办工室里找图纸！”

　　“是！”

　　张向北抬头目光坚定从十几个连长脸上一一扫过。

　　“大家是否清楚？”

　　“清楚了！”

　　“立即执行！”

　　“是！”

　　。。。。。。

　　八路军129师386旅，旅部驻地。

　　破旧的民房内，一盏油灯昏黄如豆，将屋内的人影拉的老长。

　　屋内墙壁上挂满了地图，地图边几个参谋正用红蓝两色铅笔仔细的标记着最新的敌我态势图。

　　386旅旅长头戴一顶破军帽，鼻梁上架着一副黑框眼镜。

　　因为条件艰苦没有地方换眼镜，厚厚的镜片上早已摔的有很多裂痕。

　　陈旅长静静的扶着腰身站在桌子前，盯着地图也不知正想些什么。

　　386旅参谋长走过来，站到旅长身边，将手中的搪瓷茶缸放到桌子上：“老陈，喝口水！

　　你都好几天没有好好睡过了，这里有我呢，你赶紧早点休息吧！有什么情况搞不定，我再喊人去叫你。”

　　陈旅长拿起茶缸灌了一口，摇摇头：“我又哪里睡的着啊，771团和772团都撤下来没有？”

　　“都已经按时到达预定地点了。”

　　“接下来肯定还有恶战等着我们，让他们赶紧把人员和装备盘点一下，形成报告送上来。”

　　“放心吧，我已经吩咐下去了，明天应该就能送过来。”

　　旅长点点头：“根据最新战报，11月5日拂晓，日本新组建第10军在柳川平助指挥下。

　　由舰队护送在杭州湾金山卫附近之漕泾镇、全公亭、金丝娘桥等处突然登陆，包抄淞沪国军防线南方的背后。

　　如此一来淞沪战场的几十万军队就有被合围的风险。

　　这场仗也到了不得不后撤的时候了。”

　　“哎！”参谋长轻叹一口气：“看来淞沪会战也要进入尾声，我们终归还是败了！”

　　陈旅长从地图上收回目光：“当年我在沪城进行地下工作，对那里的地形了如指掌。

　　沪城面朝大海比邻长江，地势低平，掘地三尺便会涌出地下水，连起码的战壕也不易挖掘。

　　鬼子海军军舰的大口径舰炮却可以直接开火攻击守军阵地，加之鬼子空军战机也比我们多几倍。

　　也不知他们到底怎么想的，沪城实非决战之地啊！

　　这一战真是打得没道理，放着修好的吴福线、锡澄防线不用，白白把主力精锐在不该打的地方给消耗的一干二净。

　　接下来鬼子搠江直上，马上就可以威逼金陵，首都一旦失守，那些摇摆不定的骑墙派就又要动摇了，今后抗战形势不容乐观啊！”

　　参谋长也面带忧色，不过还是尽力宽慰道：“这些事也不是我们能决定的，神圣国土尺寸不让这也是没办法的事。

　　打铁还得自身硬，为今之计还是得在绝境中图生存谋发展。尽力保存壮大自己，进而去努力消灭敌人。

　　再说咱们队伍又什么时候容易过，不也坚持到了今天，只要我们坚定信念不怕牺牲，总能看到胜利的那一天。”

　　“张向北那边有消息么？”

　　“已经派了一个营的兵力去半道接应，他们派回来的通信兵讲，目前太原还在国军手里，想必现在也不会出什么问题吧。”

　　“但愿如此吧！”

　　。。。。。。

　　太原城内。

　　“啪……哒哒……哒哒哒……咚……”

　　城北先是零星传来几声枪响，接着机枪也开始进行点射。

　　不多时迫击炮弹的爆炸声也跟着传过来。

　　兵工厂内正忙碌的众人一起停住动作，抬头往城北方向看去。

　　正在进行装车的晋绥军官兵听到枪响，院子里堆着的小机器也不装了，立马关车门启动。

　　士兵赶紧爬上车斗，几辆车接二连三驶出厂区大院。

　　突然其中一辆停顿一下，稍后又往前跑了几米，排烟口冒出一阵黑烟，便彻底不动了。

　　司机和跟车军官骂骂咧咧的下车，围着卡车转了一圈，招呼车上的士兵一溜烟全跑了。连卡车居然也不要了。

　　黄有财小跑两步到了近前：“向北同志，城北晋绥军已经和鬼子部队接上火了。”

　　张向北仰起头听了一小会，胸有成竹丝毫不慌，开口道：“鬼子攻城一向习惯围三阙一，如今只是城北方向有枪声，肯定是鬼子的前锋忍不住想抢功。

　　所以率先开火，听声音枪炮密度也不大，只是小部队而已。

　　他们的大部队还在后面，咱们还有时间，让同志们不要乱，接着干活。

　　走，咱们去看看那辆卡车怎么回事！”

　　黄有财看正大步流星往卡车边走的张向北，紧走两步：“向北同志，你还懂卡车么？”

　　“一点点而已，其实这东西就像马车一样，简单的很也就是四个轮子加一个发动机而已。”

　　张向北边走边说，到了车边围着车子转了一圈，又踩着轮胎爬到车斗里，掀开盖着的篷布。

　　下面几十个长条木箱赫然出现在眼前。

　　这里是专门生产迫击炮的，莫非是新出厂的迫击炮。

　　我的运气不会这么逆天吧？