第十九章 薄有家资

（来自地狱里的天使、戊戌、傲娇的夏央的月票支持已收到，新书不易，大家的鼓励胜过千言万语，万分感谢！）

　　杨永胥看向儿子语重心长：“望舒，你如今年已十八是个大人了，落子无悔。

　　为父尊重你的选择，不过既然是你自己决定的事、选择要走的路，今后即便是刀山火海也不要后悔。

　　好好跟着长官学本事，将来到了战场之上要英勇杀敌，莫要辱没了我弘农杨氏一门！”

　　杨望舒出来一步，跪到杨永胥身前，砰砰磕了几个响头，抬起头眼含热泪声情并茂。

　　“爹，捐躯赴国难，视死忽如归。将来我到了战场上，杀一个小鬼子我就够本，杀两个我就赚一个。

　　要是哪天我光荣了，您也不要伤心难过！也不要和娘明言，如果娘亲问起，就说我到很远的地方求学去了。

　　自古忠孝难两全，望舒即已参军、生死难料，今后二老就由兄长代为尽孝了！”

　　杨永胥听儿子这么说，心里泛起一阵难过，父母爱幺儿，今日一别以后再想相见可不太容易了。

　　看儿子跪在当前眼含泪水，不由的也流下两行清泪，偏过头抬手偷偷擦了一把，不敢再去看自己的儿子。

　　张向北站在一边看得直摇头，两个大男人搞得泪水涟涟，看的自己也眼眶发热，赶紧出言宽慰道：“杨老伯，令郎只是跟着我去参军，又不是去赴刑场杀头，今后定有再相见的机会。

　　如今外敌入侵山河破碎，正是吾等军人杀敌建功之时，参军报国也正恰其时。

　　你们搞这种场面，有点不太合适吧？不知道还以为我的部队在强拉壮丁呢。

　　也不太吉利不是。

　　望舒，从今以后你可就是个军人了，大丈夫顶天立地流血不流泪，莫要学小女儿做派，凭白让人看轻了。

　　快起来，抬头挺胸向前看！”

　　“是，长官！”杨望舒闻言从地上站起来，走到张向北身边，目光瞥向门外，不敢去看老父亲的脸。

　　杨永胥伸手一拍，几个伙计抬着几个大木箱从后堂出来，到了人前把木箱往地上一放。

　　张向北看他们抬木箱的姿势，料定箱内之物必定不轻，心中隐隐有所明悟。伸手一指问道：“杨老伯，这是？”

　　杨永胥点点头，身边的掌柜挨个打开木箱，顿时一片黄白之物展露出来。

　　果然如此，张向北只是看了一眼，因为已经料到，脸上并无什么惊喜的表情。

　　再说如今和小鬼子干仗，命都不要了，这些钱又算得了什么？

　　自古人为财死鸟为食亡，寻常凡夫俗子见到这么多金银珠宝肯定会眼冒金光，进退失距。

　　而这个年轻军官却安之若泰，杨永胥对他又高看了许多。

　　站起身从打开的箱子里取了一枚大洋，开口道：“张长官，我虽年老体衰不能参军报国，可有钱出钱有力出力的道理又岂会不知。

　　我行商几十载薄有家资，这些身外之物今日就献于贵军。

　　虽然杯水车薪，可也能多买些枪支子弹，给儿郎们添购几件冬衣御寒，将来也能多杀些小鬼子。

　　这些钱我已献给贵军那就是贵军的财产，现在我取回一元，就当是这满店军粮的货款。

　　你快让人进店取粮吧！”

　　今天之事实在太出乎自己的预料，每每民族危亡之时就有这么多深明大义的华夏儿女捐款捐物，送子从军。

　　我堂堂中华又岂能亡于三岛倭奴之手，可果党贪污腐败横行，连战争急需的武器弹药都能大把的出现在黑市上，白白枉死多少大好男儿。

　　张向北立正对着老者郑重敬了一个军礼：“杨老伯请放心，我向你保证这些钱绝不会有一分一毫进我张某人的腰包。

　　一分一毫也必定用在抗战的战场之上，变成杀敌的弹药一颗颗射向小鬼子。”

　　杨永胥转过身，淡然一笑，扭头又看了眼站在张向北身后的小儿子一眼。

　　“张长官，既然已经是贵军之物，如何使用那就和老朽无关了。

　　望舒乃我四十六岁才得的小儿子，我和拙荆又打小骄纵惯了。

　　性格执拗，实在是不成器，将来到了贵部，还请您多多管教，务使其多吃些苦头、成人成才！”

　　黄有财从外面进来，打眼看了下屋内情形，站到张向北身边，面带疑惑小声问道：“向北同志，这是？”

　　张向北扭头说道：“有财同志，你来的正好，这些都是杨老伯捐献给我们的军资，你赶紧让一连二连进来。把东西也搬上，登记造册。

　　个中详情我稍后再和你解释！”

　　黄有财点点头，出去安排去了。

　　张向北扭头道：“杨老伯，看情况太原是守不住了，要不您也随我军一同出城吧。

　　和部队走一起，也能更安全点。”

　　杨永胥摇摇头：“我今年六十有四，一把老骨头了，就不拖累你们了。

　　我家中还有余粮，情况如果真的危急，大不了我闭门不出，多撑上几天也没问题。

　　即便小鬼子占了太原城，总得也要有人干活纳粮不是，总不会把大家都杀了。”

　　张向北摇摇头：“杨老伯此言差矣，我看这店面颇有规模，想必你城中宅院也不小吧。

　　小鬼子和咱们打了这么久，伤亡必定很大，心中愤恨入城之后保不准就要大开杀戒，肆意劫掠一番。

　　到时候你家高墙深院，肯定是要首当其冲。

　　依我看，安全起见您老还是跟着我们一同出城吧，出了城最好设法去川陕大后方，也能稳妥点。

　　这个时候关系阖家性命，可容不得一点侥幸。”

　　他说的话也不无道理，最近逃进太原城内的难民，确实有鬼子杀人屠村的传言。

　　宁可信其有不可信其无，杨永胥点点头：“好吧，不过长子望京正在外地出处理生意，至今还未返乡。

　　如今兵荒马乱的我要一走，他回来找不到人也不太好办。

　　太原城内我还有一套小一点别院，我就暂时搬过去观望几天。”

　　“那行吧，鬼子刚入城这几天千万不要随意上街走动，特别要嘱咐好家中女眷才是。”