第四十二章回手掏

周围的士兵一听说要停下来和鬼子骑兵拼命，有不少当场吓的变了脸色。

　　这些溃兵还是得练，当兵的就得敢打敢拼才行，不过那也是以后的事情了。

　　现在可得要用话术稳住他们，让他们养成相信自己的好习惯！

　　张向北扭头看了看，目光落到一连长脸上，接着大声道：“小鬼子一路南下攻城略地，早就鼻孔朝天不把咱中国军队放到眼里。

　　才百十人就敢来追咱这千把人，真是狗胆包天。

　　大家都是站着撒尿的爷们儿，你们就能咽得下这口气？”

　　一连长是386旅警卫连的一排长，走过2万五千里的狠人，没有什么困难能吓住他。

　　主动开口：“团长，既然小鬼子敢看不起咱，咱就一定要给他们一点颜色看看。

　　大家都听你的，你就说怎么干吧？”

　　张向北点点头暗道一声接的好，继续道：“现在咱人多枪多优势在我，可为了尽量减少伤亡，还是得用脑智取，不要和他们硬拼。

　　一连长，你给我留一个排，你带着其余人立马带人去埋伏到村庄里面。把机枪架好，以我机枪声为今，枪声一响，立马出来猛烈射击鬼子右翼。”

　　一连长大喊一声：“一连跟我走！”

　　张向北扭过头看着李大牛：“大牛，从这里开始扔大洋，越往村庄靠近，要扔的越来越多。

　　吸引鬼子忍不住下马哄抢！”

　　李大牛立马答道：“是！”

　　“二连长，你也留下一个排给我，你带着其他人隐蔽到那边的河道边，不要提前露头。

　　你们也一样，你交代下去以我枪声为号，严禁所有人提前开火。

　　等我那边机枪响了，立马出来从另一边猛击鬼子左翼！

　　和村庄里的一连形成交叉火力侧射小鬼子。”

　　“团长，那你呢？”

　　“我带人绕过去断鬼子退路，等鬼子下马捡钱，就给他们来一个回手掏！

　　这点人就敢追老子，一个也别想走！”

　　杨望舒抬起头问道：“团长，那我呢？”

　　“你带着咱们的两门迫击炮到村子后隐蔽待机，要是鬼子想从村庄另一边冲出去，立马开火阻拦。”

　　“是！”

　　“那就各自行动吧！记得去村庄和河道的要从村庄另一头绕过去，别他娘的从这里下，别把脚印留在这。”

　　说完看大家一起往村头跑，张向北带着人开始往回绕。

　　……

　　太原城，358团团部。几个幸存的营长都到了！

　　楚云飞接过方立功递过来的人员装备清单，低头扫了一遍，皱皱眉头。

　　扭头看向钱伯钧：“一营长，你们营怎么才这点人？

　　昨天晚上我去城头巡视，你们人不是还不少么？”

　　钱伯钧清点人数时也是一脸懵逼，好不容易才搞清楚。

　　被楚云飞问起，一脸苦涩的回答：“团座，昨天你让张向北指挥我们营。

　　弟兄们就以为他也是咱358团的高级干部，今天早上又谣言满天飞。

　　不少弟兄看着他带队往城西南走，以为是撤退命令下了。就也跟着一起跑了！”

　　“啪！”楚云飞脸色铁青，一掌拍在桌子上：“你是白痴么，自己人都看不住，你是营长还是他张向北是一营长！

　　说，他到底带走了咱们团多少人？”

　　“可能四五百，也有可能只有一两百……”

　　钱伯钧缩缩脖子，扭头看了眼一旁的参谋长。

　　方立功接收到信号，主动开口：“团座息怒，如今的情况你又不是不了解，即便咱们358团都是个顶个的好汉。

　　可拍拍胸膛扪心自问，又有哪个敢说自己心不慌。

　　被他张向北带走总好有个去处，到时候遇上他了，再问他要回来，也不是不可能？”

　　钱伯钧站在一旁附和道：“团座，张向北这小子也真是不讲究，吃咱的用咱的，临走还拐跑咱们这么多人枪！

　　咱358团可不能和这种人善罢干休！”

　　“笑话，你自己人都看不住，还有脸笑话人家，腿都长在自己身上，他张向北有用绳子捆咱们的兵么？

　　老子怎么还有脸问人家要人，要是传出去我楚云飞带了几年的兵，跟着一起两天的人跑了，让我这张脸往哪里放！”

　　事以至此多说无益，难道我楚云飞真的不如他，怎么和他在一起总吃亏？

　　楚云飞摆摆手：“罢了，立功兄，等突出城，跟上峰多报损失吧！”

　　方立功问道：“那要给剩下的弟兄们下封口令么？”

　　“这不是此地无银三百两么，这件事今后谁也不准再提了！

　　按计划突围吧！”

　　。。。。。。

　　队伍刚隐蔽好，远处百十个黑点立马就出现在眼前，雪地被上百匹马踏的泥浆飞溅。

　　身下的雪地好像也跟着震动起来。

　　张向北趴在雪地上，盯着越来越近的鬼子，厚大衣狗皮帽背上背着骑枪，手里握着军刀。

　　朝身后挥挥手，大家将头埋的更低了。

　　不一会马队停了下来，几句日语传过来，离了七八十米远自己也听不懂。

　　张向北躲在一棵大树后小心侧着往外看了一眼。

　　一个鬼子指着地上的大洋想下马去捡，另一个拿马鞭的人好像不准。

　　还挺谨慎，你们再走几步地上的更多，小鬼子这个时候也不讲绩效，多啥人也没奖励。

　　可大洋可是实实在在的，拿回去也可以跟随军商人换成日元，自己花或是邮寄回国给家人也不错，这可比每个月把脑袋拴在裤腰带上的卖命钱容易多了。

　　你们快下来捡！

　　快点……快点……

　　果然一个鬼子军曹忍不住不管中尉的命令，勒停战马翻身跳下来，蹲地上就拾了一个，拿起来放到嘴边一吹。

　　一脸陶醉的神色，其余鬼子见状，也不顾军官阻拦，一个个加入进来。

　　还真是人为财死鸟为食亡，没想到三国里面的招数还挺管用，这把稳了！

　　张向北直起身弯着腰，领着两个排绕道鬼子身后，安排架起机枪。

　　“开火！”

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　河道和村庄里的人听到声音也一起开火。

　　正挤在路上争抢大洋的鬼子立马被射的人仰马翻，顷刻间倒下了几十个。

　　剩余的本能的想要翻身上马，可目标更大。

　　中尉大吼几句，剩下的二三十个将战马放倒，躲在后面对射起来。

　　可被三面包围，一条枪要对付几十条，没坚持一会就全没了动静。

　　“停止射击！”