第六十一章 要大胆爱自己

（对于一个团队来说，弹药还是其次，打仗最重要的还是钱粮，要不然连维持都困难，这几章节奏慢点铺垫一下，马上高潮，！）

　　“但是你我之前并不相识，也不相知。你难道真想和一个即不是朋友，又注定不能相爱厮守的男人结婚么。

　　你我实非良缘，为将来计、为幸福计，你还是尽快另择佳婿，不要自误了。”

　　“那你外面是不是有人了？”

　　“算是吧，我心里确实另有其人！”

　　许婉青心中压抑许久的情绪又遭受一记重击。

　　一时间之觉得百感交集，味杂陈，有愤怒、有难堪，又有一点点不甘……

　　脑海里想象过无数种两人见面的情景，可无论如何也不会想到会是这个模样。

　　许婉青几乎被这情绪压抑的不能呼吸，脸色也慢慢从羞红变得苍白起来。

　　脚步一晃差点跌倒，扭头看张向北立在不远处，正和别人说话。

　　放下杨望舒，艰难的走过去。

　　“张长官，我想听一听你口中的杨望舒，他到底是一个什么人？”

　　听她话语里似乎带着哭腔，张向北看向杨望舒，可杨望舒明明跟了过来，却并不靠近，和自己目光刚对上就赶紧故意偏过头去。

　　“许姑娘，说实话我和望舒认识的时间也不长，但是我敢肯定他是一个勇敢而又真实的人。

　　对于不愿意的事，他有勇气去说不！对于想做的事，他也敢于不畏艰险、豁出性命去追求。

　　其实你们两个人的私事，我作为一个外人也没有立场去说教什么。

　　但是强扭的瓜不甜这句话你肯定也听过吧？”

　　看面前的女人目光呆滞，眼含泪水，听到自己的明白话只是本能的轻轻摇头。

　　张向北语气一变，声音不大不小，越发清晰和坚定起来：“许姑娘，你可否读过书，识得字？”

　　许婉清不明所以，自己从小根家里的私塾先生读书，没事的时候也会找几本书来读。

　　轻轻点了点头！

　　“男人读书是为了明理报国，你读书是为了什么？”

　　被他突然连续转移话题，许婉青也没意识到其实自己已然走出刚才那种低落的情绪中。

　　“我……也许……当然是为了将来能做一个知书达理的贤妻良母吧？”

　　张向北面容严肃加大音量，用不用质疑的语气说道：“你错了，你虽是一个女人，可也是一个自由的人，拥有独立思考能力的人。

　　男人读书可以明理报国，女人当然也可以努力做出一番属于自己的事业来。

　　商代的妇好、汉代的吕雉、唐代的武则天、前清的慈禧……

　　她们一次次证明了只要自强，优秀的女人依然可以主宰时代改变历史！

　　人的生命都只有一次，你不是为了成为别人的附属品而出生的。

　　你有梦想么，你想去实现它么？

　　未来很长，未来又很短，男人能做的事女人也可以，不要自缚手脚。

　　要么为己，实现自己的人生价值，要么为众，做一些造福天下苍生的事。

　　关键是搞清楚自己心里真正喜欢什么，想做什么，就放手大胆去干吧！

　　一点肺腑之言，许姑娘不要介意，言尽于此，还轻珍重。

　　告辞！”

　　望着他们几个离开的脚步，那个男人的话如洪钟大吕震耳发馈。也是自己二十年来从未想过的。

　　初见时感觉这人很无礼，可对自己说出的这番话却又很真诚。

　　真是一个奇怪的男人！

　　许婉清低下头，扪心自问。

　　我有理想么？

　　我真的能实现它么？

　　杨望舒不喜欢自己，以前只是感觉很委屈，现在想想自己对他也并没有太多、太深刻的感情。

　　自己又何尝喜欢如一个提线木偶般的活着。

　　我做生意自己不比其他男人差，其它的事情也未必不能干，没道理非得给自己找一个男人才能好好活着。

　　突然感觉一个黑影拢住了头顶上的光，许婉清仰起头。

　　张向北嘴角一勾露出一口白牙：“许姑娘，刚才忘记给你说，太原已经沦陷，长治也必不可保。

　　你回去劝劝家人，尽快动身搬到陕省或是西南大后方才能安全点。

　　今后想干成什么事情，首先也得活着不是！”

　　许婉清疑惑道：“可我听家父说，国府已经开始和鬼子在谈，战争应该很快就结束了啊！”

　　“傻瓜，国军都烂成这个样子了，小鬼子又岂会轻易收手。

　　鬼子到处在杀人的消息你不可能没听说过吧。

　　他们最喜欢你这种长得漂亮的花姑娘。

　　听哥哥一句劝，不想被糟蹋的话就早点跑吧！”

　　这个时代的人都比较含蓄，异性接触本来就少，敢于当街说女人漂亮的男人，自己长这么大还是第一次遇到。

　　傻瓜、花姑娘、哥哥？

　　看着男人慢慢远去的背影，刚才两人离的那么近，许婉青只感觉脸颊还有点发烫，我这是被调戏了么？

　　呸，登徒子！

　　这人话虽说的虽有点轻浮，可关切之情溢于言表，倒不真的引人讨厌！

　　城内确实有鬼子在晋北到处杀人的传言，看来还是要劝爹爹早点南下才能行！

　　丫鬟见只有小姐一个人了，从一边走过来：“小姐，刚才杨少爷跟你说什么，你们离得可真近，个头也般配。

　　还有他明明笑起来很好看，可为什么老是板着脸……”

　　许婉青瞪了她一眼：“那个不是杨少爷，是八路军的营长，叫张什么来着……”

　　“奥！”小翠点点头：“那小姐，营长是一个很大的官么？”

　　“我也不知道，不过听说手底下也能管大几百个兵吧！”

　　“那小姐，这个张营长岂不是比杨少爷还威风。我见城门口的川省人穿着军装。

　　不管进城还是出城，大家都得往竹娄里扔钱，还到处抓丁，让他们家里人去赎。

　　这可比做生意赚钱多了！”

　　许婉青瞪了她一眼：“你关心的可真多！”

　　……

　　一旁的山羊胡管家看张向北走回来，好事奇的问道：“张长官，刚才你和小姐聊了些什么？”

　　张向北随口回了句：“没什么，劝她不要被封建糟粕毁了一辈子，要大胆爱自己！”

　　管家偏着头看向张向北：“这是什么意思，我不太明白？”

　　“你为啥非……”

　　“救命……救命……救救我……”

　　一队黑衣黑裤的男人，拉扯着两个捆住手衣着粗布麻衣的年轻姑娘从街道走过。

　　两个女孩子一个面若死灰，一个顶着一个黑眼圈头发散乱，被人揪着头发还一边走一边挣扎着呼救。

　　张向北收口扭头问道：“方管家，这是？”