第六章 赶紧给我毙了这狗日的

这件事其实可大可小，往大了说被抓了正着，枪毙了都没地方说理去！

　　要是往小了说，反正大家都这样干，又是一个军的能有个屁事！

　　就看到底落到谁手里了？

　　莫非是上面想找几个替罪羊出来背打败仗的黑锅，老子点背，刚好撞到人家枪口上？

　　上尉忍住心底的恐惧，撇了一眼一旁黑着脸的张向北。

　　一咬牙匆忙从军服内里的暗袋里掏出出两根小黄鱼，附身塞到张向北口袋里。

　　抬起头，满脸谄媚：“长官，我姐夫是第83师后勤处处长，大家都是自己人……”

　　既然演戏当然要演全套，张向北又一个巴掌扇过去：“谁给你是自己人，老子可丢不起这个人。居然敢当场贿赂军法官，大家都看到了啊！

　　告诉你这个狗日的，也让你做个明白鬼，既然你也是14军的，刚好老子就是第14军军法队的。

　　兄弟们在前线拼死拼活却不见炮火支援，只能挨炸，枉死了多少好弟兄。

　　你们炮兵先撤退不说，鬼子还没影呢，居然就把大炮往水里推。

　　碰上老子活该你倒霉，告诉你小子，今天就是阎王老子来了，也救不了你。

　　来人，把他拉下去，赶紧给我毙了！”

　　国军上尉面如死灰，身如抖糠，被吓得一句话也说不出来，只感觉一股热流顺着腿根流到了脚裸。

　　一股尿骚味传过来，张向北眉头一皱，这种货色真是辱没了身上的这身衣服。

　　负责唱白脸的黄有财看时候差不多了，拉了一下张向北的胳膊，声音不大不小。

　　“团座，不管怎么说大家都是一个系统的。俗话说做事留一线，日后好见面。

　　再说不看僧面看佛面，83师可是也是咱14军的部队，抬头不见低头见。

　　现在大家都跑乱了编制，大炮在晋省实在是行动不便，兄弟们自作主张把这家伙推进水里去，那也是没办法的事情。

　　你看，都是妈生爹养的，长这么大也不容易……”

　　张向北闻言，一脸难色看向国军上尉，抿紧嘴唇，似乎有所动摇。

　　国军上尉早就被吓的魂飞魄散，见自己好像还有救，立马在地上跪行几步一把抱住张向北的腿，又从口袋里掏出几根小黄鱼塞到张向北手里，磕头如捣葱。

　　“长官，都是我一时被猪油蒙了心，我家里上有八十老母，下有嗷嗷待哺的婴孩。

　　没了我，他们可全得饿死！俗话说救人一命胜造七级浮屠。我这里还有三根小黄鱼，都给您。

　　您就行行好，把我放了吧，当一个屁给放了吧！”

　　张向北看了眼这个抱着自己大腿哭的一把鼻涕一把泪的怂货，嫌弃的抬脚将他踹出去两步。

　　“在老子改主意前，赶紧给老子滚，别让我再看到你！”

　　“哎……哎，我这就滚。”

　　国军上尉脸色一喜，立马站起来连部下也不管了，扭头便跑。

　　“站住！”张向北厉呵一句：“这么好的武器给你们用真是白瞎了，人可以走，武器披挂给老子留下！”

　　国军上尉看张向北腰里插着的没有枪套的格尔特1911，来不及细想他明明是一个上校，为什么却连一支自卫用的手枪都没有，赶紧识趣的解下腰带连着枪套递过来。

　　“长官，给您，都给您！”

　　张向北接过披挂，嫌弃的挥挥手：“滚吧！”

　　看着国军上尉带着十几个人一会便跑没了踪影。

　　张向北回过头看向面前留下的二十多人。面带疑惑问道：“你们几个狗日的又是怎么回事？”

　　这些人你看看我，我看看你，最后一个上士主动开口。

　　“长官，这门炮自打进部队就是我们这些人负责的。我是观测员他们几个是炮手。

　　这么好的炮我们实在不舍得扔，刚才已经被连长下令推进去了一门，这一门也是我们拦着拉拉扯扯的耽误了一会才没被推下去。

　　我们都不怕死，就让我们也留下来跟着你们，用这门炮继续打鬼子吧？

　　我们知道炮弹、炮队镜和经纬仪扔哪了。

　　我可以带你们去找，我们都不是孬种，这次一定不会掉链子！”

　　炮难得，好炮兵更精贵，这玩意可是需要一定文化，再经过专业学习和长年累月的训练。才有机会成为一个合格的炮兵的。

　　有了这个炮班和炮兵观测员，拉回去直接就可以形成战斗力。

　　没想到还有这种好事，自己哪能拒绝。

　　张向北点点头问道：“这么说，另外一门就在这冰窟窿里了？

　　“已经……已经被推里面去了，还有一路带过来的100多发炮弹，另外一半扔到了10里外的山沟里！”

　　看了来的还是迟了点，张向北看了黄有财一眼，低下头犹豫片刻，抬起头。

　　“部队有部队的规矩，咱们虽然是一个军的，可冒然接收你们也终归是一件麻烦事。

　　恐怕不太好办啊，你们还是……”

　　黄有财作为旅部警卫连的副连长，也是个机灵人，要不然也不会被旅长一直留在身边。

　　猜到张向北什么意思，接过话头：“团座，要是让这几个弟兄就这样回去，搞不好要帮刚才那帮怂货背黑锅。

　　要我看，不愿意抛弃自己武器去逃命的兵，绝对是百分百的好兵！

　　这么好的兵，既然给咱遇上了。弟兄们又一片赤诚想加入咱，咱们能帮还是要帮的！

　　再说好炮兵哪里都缺，没道理便宜别人吧？”

　　张向北心里暗暗给他点了一万赞，看样子这家伙可是个当政委的料，当副连长实在屈才了。

　　不过现在八路军编制有限，连师部首长几乎都降级使用，更别提其他人了。

　　不过只要意志坚定，早晚有人家的出头之日，肯定比在国军里有前途！

　　“嗯，黄团副你说的也不是没有道理，刚才我仔细想了想也不是没有通融的办法。

　　要不这样，我走关系把你们安排到第十八集团军的部队里打鬼子，这样14集团军这边就没办法处理你们了。

　　你们愿意不愿意？”

　　带头的上士脸上一喜，赶紧点头：“长官，只要还让我们操作这门大炮，让我们去哪里都愿意！”