第六十二章东西快给我

“不用猜肯定又是烂赌鬼，被人做局输红了眼，把闺女抵给堵坊了。”

　　“那赌坊把她们带回去会怎么办？”

　　“还能怎么办，被赌坊里的流氓无赖先轮着玷污一遍，等玩腻了卖到窑子里去啊！”

　　“难道就没人管么？”

　　管家伸出手指指了指天：“蛇鼠一窝，要是没人罩着谁敢？

　　以前还能收敛点，近来鬼子就要打过来了人心惶惶，官府也无心管这些鸡毛蒜皮的事了，

　　再说这些天拖家带口逃难过来的难民也越来越多。

　　活不下去卖儿卖女的人可不少，这种事每天都能看到好几场呢！

　　大家反正事不关己，早就不新鲜见怪不怪了。”

　　看那队人慢慢走远，张向北沉声问道：“那城内都有几家赌坊，又都叫什么名字？”

　　“还能有几家，只有“和生聚”一家，其他的早就被他们搞黄了。

　　不止是赌坊，城内的窑子和大烟馆也都是谢文盛谢老板的产业！

　　听说他亲大姐在给省城的大人物作小当姨太太，妹妹也嫁的长治保安团的团长，人家背后有人！”

　　“奥！”

　　张向北点点头，心里有了主意：“方管家，我们哥几个好不容易进一趟城，那能不到处转一转。

　　这样，城北十里有一个接官亭，你知道吧？”

　　管家点点头。

　　“这样，你安排伙计先把粮食装好车拉到接官亭等着，我们办完事就赶过去和你汇合！”

　　“可这样的话，咱们岂不是要走夜路……”

　　“走夜路怕什么，有我们这些杀过鬼子的兵在，什么妖魔鬼怪也不敢近身。

　　难道你连你们东家的话也不听了么？”

　　“那好吧，不过张长官你们可得快点啊……”

　　管家话还未说完，见张向北已经领着人转身走开，摇摇头。

　　这群丘八还真它马的难伺候！

　　……

　　街口“和生聚”赌坊牌匾因为年代久远，红油漆被风化成了暗褐色。

　　上面暗金色的“和生聚”三字倒是写的大气磅礴，显然出自名家之手

　　两盏褪色红灯笼悬门侧，绳上积灰。门槛磨得发亮，几个短衫汉子倚门抽烟，目光在往来行人身上打转，门内隐约飘出骰子碰撞声和吆喝。

　　张向北扭头沉声发问：“都吃饱了么？”

　　身后的七八个人一起点点头。

　　“那就再检查一下，按计划分头行事！”

　　“是！”

　　“是……”

　　“望舒，你跟我走！”

　　杨望舒点点头，跟上张向北进了赌坊。

　　屋内呛人烟气裹着汗味，八仙桌旁人影幢幢。骰子在瓷碗里翻飞，铜板、大洋、法币落案声脆响。

　　庄家嘶哑吆喝混着输家咒骂，烛火被风搅得忽明忽暗。

　　张向北手里捏着一摞大洋领着杨望舒转了一圈，走到一个玩牌九的桌子边坐下。

　　当年春节部队搞活动，和战友们推牌九赌香烟糖果，输了自己一个多月的津贴。

　　有一个粤省的老班长实在看不过，就教了自己几天……从此再无败绩。

　　不过自己并不爱此，也只有搞活动活跃气氛时带着大家玩两把，当时故意输赢参办参与一下。

　　想不到如今居然也能技多不压身……

　　先输了几把，换了几张桌子，趁人不注意往衣袖里藏了几张。

　　接下来专挑赌注大的桌子玩，频频出千，果然是牌技惊人，连一旁的杨望舒也大吃一惊、惊为天人！

　　越赌越大不一会便赢了一千多块大洋，四五千块法币。

　　看时候差不多了，赌场的人已经注意到自己。

　　鱼已上钩，张向北起身离开。

　　刚到门口，果然被两个黑衣人拦住去路。

　　张向北呵呵一笑，对着领头的那个郎声问道：“你们开门做生意，怎么拦着门不让走，难道客人在这里就只能输不能赢么？”

　　里面的赌徒们听到声音，不少人一起停住动作，扭头看过来。

　　领头的那一个壮汉大冬天只穿一件对襟短衣，故意留上面两颗扣子不扣，里面大片的刺青若隐若现。

　　听张向北问起，笑道：“既然进门那都是客人，当然可以从我们家赢钱。

　　不过我看小哥你第一来玩，运气就这么好，有点不正常吧！

　　我怀疑你出老千，只是例行检查一下而已，你只要没问题，我们自然不拦着。”

　　张向北一伸手，一点不惧：“笑话，你们想怎么样就怎么样啊！

　　我又没出千，岂能让你们想怎么样就怎么样！”

　　“小哥你莫不是心虚了？”

　　“我身正不怕影子斜。可树活一张皮，人活一张脸！

　　给你们搜身可以，可要是我没出老千，又待如何？”

　　“那我们就再赔你500块，权作赔礼，给你压压惊！”

　　“哈哈，一百块都能买两个姿色不错的黄花大姑娘暖床了。500块也不少了！”

　　张向北起身时早把东西扔回桌上了，岂会被抓住把柄，一伸手：“来吧，还站着干嘛？别耽搁爷时间！

　　今晚好不容易赢了钱，还要去其他地方找乐子呢！”

　　看他一点也不怵，汉子心道：莫非是哪家的公子哥，现在外面世道乱，不知底细可别得罪不该得罪的人！

　　可话都说出口了，再收回来岂不是打自己的脸，再说那可是几千块！

　　多少穷鬼也榨不出这么多油！

　　汉子一偏脑袋，他身后上来两人，挨个把张向北和杨望舒身上摸了两遍。

　　扭过头朝汉子摇摇头。

　　张向北看向汉子。

　　现在人多眼杂，汉子还算痛快一扭头：“给他拿500块！”

　　张向北接过钱：“多谢！”

　　说完走出赌坊站在街边，摸出烟盒抽出一只，把烟盒递给杨望舒。

　　杨望舒摆摆手拒绝，压低声音：“营长，我不会这个，一抽就咳嗽难受的很！”

　　张向北看了他一眼，收回烟盒掏出火柴点燃抽了一口，摆摆手弄熄火柴丢到地上。

　　“你肯定会喜欢上它的，只是还没到时候！”

　　“营长，咱们要在这里等多久，这些钱拿的我胳膊疼！”

　　1320块大洋，一枚27克合33210克，33.21公斤，分量确实不算少了，更何况他只是个名副其实、娇生惯养的少爷兵。

　　张向北把烟叼进嘴里，朝他伸出手：“等回去给你小子加练，这才哪到哪！这么多钱，难道这帮狗东西就不要了。不应该啊？”

　　张向北话音刚落，眼角看到赌坊里涌出来八九个腰里鼓囊囊的年轻人，一扭身：“东西快给我，咱们走！”

　　……