第十八章 只要一块钱

屋子柜台边放了一张方桌，桌子边坐了一个身穿夹袄的老者。

　　老者鼻梁上架着一副厚镜片的老花镜，唇上两撇花白短须，打理的很有型。

　　左手抚膝，右手放在一沓厚厚的账本上面，手边放了一个两尺多宽的算盘。

　　身边站了一个半弯腰的中年人，身后站了几个身穿黑色短衣短褂的壮实伙计。

　　看老者气定神闲的坐在那里，气度丝毫不输后世的小领导。

　　杨永胥此时也在打量儿子领进来的军官，只见这人身高七尺身姿笔挺，面相儒雅样貌堂堂。

　　笔挺的军服穿在身上更衬身材，脸上带着点若有若无的笑意，特别是一双眼睛，黑白分明炯炯有神。

　　领口领章上两条金线几颗金色三角星，自己对国军的军队等级也略有了解，这人这么年轻居然已经是上校之职位。

　　想必身后能量很大，看来望舒身上也是带着点气运呢。

　　杨永胥和张向北目光对上，立马起身微微颔首行礼，伸手指向桌子另外一侧的椅子。

　　“长官，鄙人杨永胥，是这杨记粮行的东家，此次贸然相请，其实是有一门生意想和贵军做。

　　请坐，具体详情咱们慢慢谈，上茶！”

　　中华自古都是礼仪之邦，特别是这个年代人更看重这个，看这个老者低头行礼。

　　张向北也赶紧低头回礼，顺势坐下，刚坐定便有店伙计给上了一盏茶。

　　“谢谢！”张向北伸手护住杯子一侧，轻声道了一声谢，扭过头：“杨老伯，我姓张，名向北，您叫我向北就好了。

　　别人开店都是等着客人上门，你却可以主动出击，怪不得生意可以做的这么大。

　　我一路行来，像你们家这种六开门的门面可不多，不知？”

　　自清亡之后神器无主，群雄并起、军阀割据、混战不断，败兵、盗匪肆孽横行！

　　吃这碗饭的人大多粗鄙无文蛮横的很，这人却彬彬有礼，让杨永胥印象大好。

　　做生意就像送礼，要么不送，要送就一定要出人意料，才能让人喜出望外。

　　不过为儿子前途考虑不得不慎重，杨永胥没有直接明说，目光盯着张向北：“张长官，不知贵军是哪支部队的？”

　　这是一家粮行，他当街拦我，莫不是准备出城逃命，店里的粮食来不及运走，想要献给我？

　　这感情好，可一定要把机会给抓住了！

　　张向北朗声答道：“国民革命军第十八集团军129师386旅！”

　　“不知第18集团军实力如何？”

　　“杨老伯，可知道长城抗战之时名噪一时的第29军，还有百灵庙大捷的晋绥军35军。”

　　杨永胥点点头：“当时报纸宣传铺天盖地，大家都说百灵庙之战“史迹昭垂，万世不磨！”

　　我虽枯坐家中，又岂能不知！”

　　“杨老伯，北伐之后常委员长的第一军一直都是御林军。

　　其他军队依次排列，我第18集团军名次虽不靠前，可在中华百万大军里面也比刚才说的两支军队强多了不是。

　　我言尽于此，我军实力如何，想必你也足可判断了。”

　　杨永胥一个生意人对这这哪能了如指掌，看他说的言之凿凿，况且18确实是在29和35前面不假。

　　可如今地方军阀也有不少，还是有点不放心，又补充了一句：“那贵军可是中央军的部队？”

　　张向北有点不明所以，不过军人哪里有说自己不对不好的道理，继续含糊其词。

　　“其实大家都是中国的军队，如今共同抵御外侮，18集团军当然也算是中央的部队！”

　　杨永胥这才放下心来：“张长官，如你所见我是做粮食生意的。

　　俗话说三军未动粮草先行。不知我能不能和你做一笔粮食生意？”

　　如今兵荒马乱的，粮食简直可是价比黄金，可正是因为这样，才有那么多黑心商人囤积居奇，趁机大发国难财。

　　导致有钱也难买粮食，无辜饿死不知多少老百姓！

　　可做买卖也没有这样直接当街拦人的。

　　这对父子到底葫芦里卖的什么药？

　　“杨老伯，可你又怎么知道我会非买不可呢？”

　　“哈哈，张长官，论打仗我不行，可做生意你肯定不如我，这年头还有人嫌手上粮多的么。

　　前些日子我甚至看到川省来的兵面黄肌瘦、衣衫褴褛，就和乞丐也差不多，甚至和街边的狗抢食吃呢。

　　刚才我看了一眼，你的属下士兵虽然挑的担子有不少，可军服零零散散却有好几个颜色，不少士兵也面带菜色。

　　想必一定囊中羞涩，手中余粮不多吧？”

　　“既然知道我囊中羞涩，你却还要和我做生意。

　　杨老伯你的生意经怎么也不咋样啊，要知道我麾下数千健儿，寻常几百斤也只是打个牙祭而已。

　　可要是多了，我手上也没钱买啊？

　　难道你是想白送给我粮食么？”

　　杨永胥笑着摆摆手：“放心吧，你肯定买的起？”

　　“奥？”

　　张向北疑惑的看过去，有点不明所以。

　　“1000袋面粉，500袋杂粮，500斤菜籽油，全部卖给你。

　　也就是这家店仓库里有多少，全部卖给你多少，这家店一粒粮食也不留了！”说着杨永胥伸出一根手指：“而我只收你一块钱，一块钱就是这些粮食的全部粮款，这生意你做不做？”

　　这可是好几万斤的粮食，居然只卖我一块钱，都说无奸不商。

　　他到底图我什么，又或者说他到底想干什么？

　　张向北还是有点不敢相信自己的耳朵，可看杨永胥表情凝重，也不像是在和自己开玩笑。

　　“杨老伯，莫不是在和我开玩笑，如今鬼子已近在咫尺，你有时间我可没时间在这里和你逗乐子！”

　　杨永胥见话也说的差不多了，看了一眼自己次子，把话挑明：“张长官，我也是中国人、中国男人，如今日寇欺我无力，妄图鲸吞华夏。

　　只要是个男人就要奋起抵抗坚持到底，坚决不做亡国奴。

　　可我年老体衰实在是有心无力。

　　这是犬子望舒，可代父从军！

　　可这孩子自小被我娇惯坏了，本事还没学到家，在部队里刀剑无眼，你要是答应护他成才。

　　这满粮库的粮食，与其便宜了小鬼子，还不如一块钱全卖给你。”

　　“一块钱，你这和白送有什么区别？”

　　“哈哈，张长官你也知道我是生意人，做生意可以亏本，但是绝不可以平白无故的卖人情白白送人打水漂。

　　卖你一块钱，也可算是我这笔生意做亏了本而已。

　　你不必在意，这是我一直坚持的生意经而已。”

　　张向北扭头看了一眼站在杨永胥身边，刚才拦马的年轻人，满脸稚嫩也就是十七八岁的年纪。

　　看自己看过去，特意又把胸膛挺了挺。

　　这些相当于白送的粮食我想要，可我又不想言而无信。

　　张向北考虑了几十秒抬起头：“杨老伯实不相瞒，我等军人战死沙场原属本分。

　　前段时间的忻口会战，将军战死、全军覆没的部队也不在少数。

　　即便是我，能不能保证活到胜利的那一天也说不定。

　　实在不能保证能看护好令公子！”

　　杨永胥摆摆手：“哎，张长官误会了，要是犬子武运不隆是个短命鬼，也怨不得别人。

　　我本也不愿他从军厮杀，可这小子打定主意要参军报国，劝都劝不住。

　　更何况民族大义，我虽老可也不糊涂。

　　你既然能这么跟我直接说，也看的出来你是个信人。

　　我把犬子托付给你也可放心了。”

　　张向北点点头：“既然如此，我刚好缺个副官，令郎就给我当副官吧，只要我不死，肯定看护好他！”