第六十章 你们糊涂啊

许向儒笑了笑：“一把贱骨头罢了，早先听闻东渡日本求学，今年就要毕业行将归国，还想着到太原去见拜访你父亲呢！

　　贤侄此次前来怎么如此打扮，莫非路上已经乱到如此地步了么？”

　　杨望舒挺直腰杆：“伯父，如今外敌入侵国家丧乱，有志男儿都投军报国，我自然也不例外。

　　如今我已加入八路军，这身打扮也是为了方便行事罢了。

　　此次前来实在是有不情之请，还望伯父玉成！”

　　“奥！”

　　俗话说好男不当兵，好铁不打钉，听说前线当兵的和小鬼子打仗，人都死的海了去了。

　　他要是有个三长两短，那婉青岂不是要守活寡！

　　之前只当他是年轻不懂事，可现在看来这孩子就是纯粹太傻，以后还不知要搞出什么幺蛾子。

　　读了那么多书，却要去当丘八，搞不好把命都要丢了。

　　实非良配啊！

　　不知杨永胥那么精明的人，怎么会养出如此糊涂的孩子。

　　“望舒啊，我看你这孩子从小就聪明，你父亲自然也对你寄予厚望。

　　你跟我说实话，你这次当真是真想当兵打仗，还是好奇玩玩而已？”

　　“男儿之志，岂能随意更改。部队也不是想来就来想去就去的地方”

　　张向北看这个许老爷的眉头越皱越深，再这样让他们说下去，这次的事岂不是快要泡汤了。

　　拿起茶杯喝了一口，往下放的时候手一滑，茶碗侧翻在桌子上。

　　“咚……”

　　“不好意思，手滑了一下。”一声不大不小的响动传来，张向北看大家的目光都看向自己，接着道：“许老爷，我看你或许对军人有所偏见。

　　皮之不存毛将焉附，要是都没人当兵卫国。

　　将来子孙后代就要全做亡国奴，外人待我如猪狗，那还有个什么尊严和前途。

　　那吾辈之人将来有何脸面，面对那些为我们开疆拓土的列祖列宗。

　　我生国死、我死国存。此中道理孰轻孰重，明理之人定能想通！

　　抗战卫国人人有责，望舒学成归国本事不小，军队当然也需要这种有文化有技术的特殊人才。

　　再说盛世习读书，乱世从军，都是男儿建功立业的不二之选，谁说望舒当兵将来就不能扬名立万飞黄腾达呢！”

　　从这个人的话倒有几分道理，不像是一般粗鄙武夫能说出来的。许向儒看向张向北：“这位是？”

　　杨望舒赶紧解释道：“伯父，这是我们营长张向北，可是京师大学堂毕业的高才！”

　　“哎，糊涂啊！你们可都是国家花大力气培养的，岂能轻易上战场去丢了性命！”

　　“打仗自然会有伤亡，生命无贵贱，谁又有规定那些人能当兵，那些人不可以当兵。

　　许老爷，此次前来没有别的意思，实在是部队太困难。

　　希望您深明大义，能够资助一些钱粮！”

　　话说的好听，和别的部队又有什么区别，许向儒摆摆手一脸难为，无奈的道：“贤侄，不是我这人吝啬成性，实在是最近来打秋风的部队太多。

　　各级军政长官也接连过来逼捐，光这几天就来了十好几拨，哪一个我也不敢得罪，再多的积蓄也要入不敷出了。

　　如今实在是囊中羞涩，才不得不闭门谢客。”

　　看来这次十有八九要空手而归了，这个人书简直都读到狗肚子里去了。

　　要是小鬼子来了，你就是家财万贯也要给人家做嫁衣。

　　就你家里这豪华的样子，肯定先来抢你，你又能和他们讲道理么？

　　张向北看向杨望舒点点头。

　　杨望舒扭过头：“伯父，我们可以用钱买，只是因为囊中羞涩，价格方面恐怕不能给到很理想。

　　您可不能让我空手而归啊！”

　　许向儒抬手轻捻了一下唇上短须，一副很为难的样子，沉默几秒钟：“好吧，既然是贤侄特意过来，咱们两家交情，谈钱就太见外了。

　　大丈夫有志报国，这是好事！我当然也不能真的置之事外！

　　这样吧，管家信字号粮库还有麦子80袋，豆子20袋。我做主就全捐给你们了。

　　另外我再捐大洋300块大洋以助军资，东西不多聊表寸心，你们可不要嫌少！”

　　旧社会讲究一个门当户对，太原时杨家可是几万块大洋、几万斤粮食的捐。

　　作为亲许家的财力自然也毋庸置疑，可出手也太小气。

　　杨望舒听罢有点失望，正打算开口。

　　张向北示意他不要讲了，一拱手：“许老爷多谢！时候不早了，我们也要告辞了。”

　　见众人起身打算离开，许向儒起身客气道：“贤侄，留下用个便饭好了，也让我尽一下地主之谊。”

　　杨望舒不敢做主，看向张向北。

　　张向北摇摇头：“许老爷，我等身为军人身不由己，还有许多军务需要处理，就不叨饶了。

　　告辞！”

　　许向儒扭头：“管家你派几个伙计，把粮食装车帮着一起运回去。”

　　“是，老爷！”

　　……

　　张向北走出许家，站住脚步回头看了一眼。

　　杨望舒走过来：“营长，许家人也太小气，要是小鬼子来了能和他们客气么。

　　还不是要便宜小鬼子，要不咱们晚上……”

　　“你小子早上集合时宣布的纪律白跟你讲的。

　　被小鬼子抢了去，咱们再夺回来可以，但是咱们绝不能亲自跟老百姓动手。”

　　“营长，我……”

　　张向北伸手拍了拍他的胳膊，笑了笑：“你记住就好了，这次咱不也筹到了一百袋袋粮食、几百块大洋么。

　　也可以解一时之急了！

　　这都是你的功劳和人家的好意，咱可得领这份情。

　　走吧，大家也赶了不少路，路边找个面摊，随便吃点，我请客。”

　　“杨……杨望舒！”

　　众人刚扭过身，一个女声从后面传过来。

　　看清来人，张向北递给杨望舒一个鼓励的眼神：“你们几个跟我走。”

　　许婉青深吸一口气，鼓励了一下自己，迈步走到近前。

　　“我就想问问你，你到底对我哪里不满意，为什么一直要这么对我？”

　　杨望舒本来就心中有愧，此时更是不能承受她明亮恳求的眼神，扭头避开她的目光。

　　“许小姐，你很好、也很漂亮，我对你自然也没有什么不满意的地方。”