第四十章我领着大家一起突出去

（感谢逐月su、2023书龄17岁、xjcomet、9926、戊戌、楚淺的月票。）

　　方立功试着继续劝道：“团座，如今就靠咱们这些人哪里顶的住鬼子的第20师团。

　　城北方向担任攻城的鬼子第5师团将步、炮全集太原城下，在东、北两面猛烈攻击。

　　又有鬼子战机13架轮流轰炸，北城楼被焚，城内东部和北部到处起火，电话逐段被毁，火焰弥漫全城。

　　城西方向也已经有了鬼子部队的踪影。太原马上就要被鬼子团团围住。

　　趁现在鬼子还没开始进攻，还有点时间弟兄们接下来是死是活，可都在团座一念之间。

　　请团座早做定夺，不要让弟兄们跟着枉送了性命！

　　留的青山在，不怕没柴烧！

　　说句难听的，咱们也不是35军的，出去了直接想办法归建就是了，黑锅自然有个高的顶着！”

　　楚云飞在团部里背操着手，走了几个来回，终于下定决心。

　　“立功兄，既然事不可为，咱们不能当傻子，接下来咱们也突围出去！

　　你立马通知几个营长过来开会，商定路线，分配人员，一定要周密组织，千万不能乱。

　　即便要撤也要把部队给拢住了，一旦遇到紧急情况，咱们也能有个应对的能力。”

　　“是，团座！”

　　楚云飞扭过头看向张向北，无奈敬了一个军礼：“向北老弟，让你看笑话了，耽误了你一天，是老哥不对，你也赶紧带人突围去吧。

　　今后山水有相逢，咱们有缘再见！”

　　这会跟着358团一起走目标太大，还是分开走保险一点，张向北回了一个军礼，也不客套。

　　“云飞兄，那咱们就有缘再见！”

　　说完立马带人出了358团团部，径直回了营地，叫人吹集合号，集合队伍。

　　本来昨晚已经把部队给拢住，没过三分钟大家就都站在院子里。

　　这会并没有听到枪声，也不知道接下来要干啥，都一起看向张向北。

　　张向北深吸一口气，抬起头郎声说道：“同志们，大家跟着我张向北一起入城，后来情况有变。

　　大伙都是中国军人，帮助晋绥军守太原也算是份内之事。

　　可现在城池未破，城内的晋绥军就全军大乱，争相出城。

　　咱也不能傻等着鬼子开始进攻。

　　接下来，我领着大家一起突围出去，咱现在穿的是晋绥军的制服，为了好识别都把毛巾扎在左臂，

　　没有毛巾的用白布也可，人多力量大，大家伙都跟好队伍别掉队。

　　大家都是从忻口和娘子关一线下来的，小鬼子凶不凶自然不用我说。

　　都好好想想，一个人要是遇到小鬼子，十成十要被砍了脑袋拿回去请功。

　　所有人都各自照看好前后左右的弟兄，遇到人多的地方就相互挽住手臂，一旦摔倒，被自己人踩死都有可能！

　　一连长、二连长？”

　　“到！”

　　“到！”

　　“一连打头，伤员居中，二连殿后。明白没有？”

　　一连长：“明白！”

　　二连长：“明白！”

　　“望舒、大牛，你俩是太原本地人，就负责给大家带路，目标西南角没问题吧？”

　　“放心吧团长，我小时侯经常出城，路都熟悉的很！保证没问题！”

　　“那就好！”

　　张向北转身抱起一挺捷克式，人群主动让开一条通。

　　张向北扭头看了看大家：“同志们咱们都是军人，武器对一个军人来说有多重要，想必大家心里都有数。

　　等出城了，我会挨个检查，要是那个狗日的把自己的枪给扔了，自己好好想一想后果！

　　好，两列纵队出发！”

　　一群人直奔城西南而去，晋绥军和城内的老百姓也在争相出城，街道上不乏被人丢弃的武器弹药。

　　眼见捡的越来越多，品相差的直接就当没看见。路过大南门门洞，里面挤满了人。

　　叫骂声、哀嚎声、随便开枪声，甚至有人朝人群丢手榴弹，爆炸声也响成一片。

　　血肉横飞、死者枕籍，俨然一副末日景象。

　　早就料到会是这个鬼样子，张向北带着队伍直接绕开城门，沿着城根直奔西南角而去。

　　刚好看到一处在城墙上挖掘的重机枪阵地，有几个正准备逃跑的士兵看来了一大队人，手中的枪一丢，拼命的从预留的机枪眼钻了出去。

　　一溜烟没了踪影！

　　张向北走过去一瞥，机枪射口被人为扩大到一尺见方大小，旁边丢了几把洋镐、铁锤。

　　两挺晋造92重机枪被掀翻在一边的沙袋旁，墙角还堆了十几箱未开封的子弹。

　　张向北回头：“咱们有会使重机枪的人么？”

　　“有就主动站出来，这可是好东西，待会肯定用得着！”

　　一高一矮两个兵举手，挤开人群来到张向北身边，接着又过来了几个。

　　“长官，我是重机枪主射手。”

　　“长官我是弹药手兼副射手。”

　　……

　　“好！一连长、二连长你们一人一挺，马上各组建一个重机枪班！弹药也一连一半都给带上！”

　　“是！”

　　“是！”

　　张向北看后面黑压压站了一大片人，少说也有五六百人。

　　这会也用不着自己忽悠了，肯定是以为自己是晋绥军里的大官，散兵游勇主动凑上来抱团的。

　　现在往城外跑的人络绎不绝，小鬼子岂会发现不了，这是故意不进攻准备捡现成的。

　　既然大家都把自己当长官，谁也不比谁金贵，要想收复人心。那就必须身先士卒。

　　怕用手榴弹把掩体给炸塌了，

　　张向北一弯腰捡起洋镐，对着机枪口一顿猛凿，不一会又刨出一个大洞。

　　“大牛，你来接着用锤子砸！”

　　“哎！呸……呸……”李大牛应了一声，往手心各吐了两口吐沫，合掌一抹，捡起铁锤。

　　这家伙力气果然大的出奇，没十下两个洞口就被砸成一个一米左右的大洞。

　　张向北伸手一挥：“一连！”

　　一连长打头一矮身拿着武器钻出去，后面的士兵一个接一个。

　　大概小半个小时，大家都排队出了城，

　　踩在城外的雪地上，张向北回头又看了眼太原古城墙，即便心有不甘也无力回天了。

　　不过这次自己前后捞了这么多武器，无论怎么讲，任务都算超额完成了。