第六十三章 怎么会有你这种败类

“彪哥，他们在哪！”

　　“哪都不缺嫌命长，赶着要送死的鬼，赢了钱还不走，待会打断手脚扔臭水沟去。

　　掌柜的说了，等钱拿回来，那500块是咱们的赏钱。每人还可以挑一个姑娘过夜。

　　待会动起手来都利索一点！

　　操，还挺机灵，他们发现我们了，走，快跟上！”

　　七八人拔腿就追，转过一个街角，追进一条死巷子里面。

　　对面站了两个人，正惊慌失措的看看巷子尽头的高墙，又回头看看自己封住巷口的人。

　　他们手里还拿着钱袋。

　　不是刚才的那两个人又是谁！

　　阿彪停下脚步，从后腰抽出铁尺，脸上带着几分得意几分狰狞，领着人边走边说：“小子儿，别怪爷爷下手狠，要怪就怪你自己眼瞎，什么地方都敢闯！

　　今天断一手一脚，就算给你长个记性！”

　　“哗啦！”

　　张向北看他们越来越近，一把丢掉钱袋，从嘴边拿下未燃尽的烟头，转身看了看，放到一边的砖墙缝隙里。

　　“你们这群白痴来的也太慢了，老子等你们好久了，一起上吧别耽误老子的时间！”

　　嗯？

　　阿彪看他有持无恐，猛的一回头，刚才没注意，这才几句话的时间身后已经被六七个人给堵住了。

　　特别是为首一个人高马大，渊亭岳持般的身影，肩上扛了一根大木棒，像是扛了一颗光秃秃的小树似的，其他几个人手上也拿着家伙！

　　马的！

　　终日打雁，今日被雁啄了眼，这些人有备而来，怪不得有持无恐，自己今天恐怕是要吃亏！

　　“咣当……”

　　阿彪倒也光棍，把手上的铁尺直接一丢。

　　努力让自己笑的柔和一点：“朋友，有道是冤有头、债有主，咱们往日无冤、近来无怨。

　　兄弟也是听命于人身不由己，你们该找谁找谁。

　　能不能给个面子，让兄弟先走，我保证今后咱们井水不犯河水！”

　　“想走？”张向北轻吐问出两字，旋即变化语气，戏蔑道：“你们自己自断一手一脚，老子就留你们一条狗命！”

　　既然他这么说，估计也不是善茬，没了手脚那就是废人一个，还不如死了呢！

　　阿彪心一横又从后腰拔出一把匕首，大吼一声：“一起往前冲，拿下这小子大家今天才有活路，要不然一起玩完！”

　　“啪！”张向北一伸手抽出腰间的武装带，用力一抻，发出一声破空脆响声。

　　一把拉住杨望舒把他扯到身后护住，大喊一声：“动手！今晚一个也别放走！”

　　说完一个健步冲向人群，左右腾挪，皮带扣像是一柄小号的流星锤专往脸上砸！

　　一声声入肉的闷响，伴着“哎呀！哎呀！”喊痛的声音。

　　李大牛也挥舞着小树干加入人群，战成一团。

　　几分钟后地上躺了一地吃痛翻滚的人！

　　张向北到墙边取下那跟抽了一半的香烟，走到刚才说话的流氓边上，低头问道：“你叫什么？”

　　阿彪忍着痛偏过头，倔犟的就是不开口。

　　张向北轻蔑一笑，伸出脚踩住他的手掌，用力左右一拧。对这种集年地痞流氓你就得比他们更狠才行！

　　“啊……”

　　一声凄厉的痛哭哀嚎声响起。

　　张向北没想到一个大男人的声音居然也能这样富有穿透力。

　　停下动作：“我再问一遍，你叫什么？”

　　“阿……阿彪……”

　　“不是晋省人？”

　　“我是粤省人，民国十七年五月在济南城外被小萝卜头开枪打伤。

　　我重伤发了高烧，部队扔下我绕道去了北平，我被东家遇到算是在死人堆里捡回一条命！

　　就这样流落到晋省！”

　　“那就是第四军的人了，堂堂铁军怎么会有你这种败类。”

　　“叼你老母，你闭嘴！咱们有50000人，小萝卜头才5000人，十个打一个长官们都不敢动手！

　　我能怎么办？

　　这个国家早就没救了，既然救不了国，那我就只能救我自个。

　　我没读过书，只能靠这一双手。

　　现在我每天吃肉、喝酒、玩女人，简直爽爆了，又有什么错！”

　　“你难道就不是爹生妈养的，作局害人、逼良为娼、草芥人命，害了多少无辜的人，你还有道理了！”

　　阿彪无言一对，不仅又想起自己老豆、老母，出人头地太难了！痛苦的扭过头去。

　　“大牛，这些人坏事做尽早没了人性！地上的有一个算一个，断他们一手一脚。

　　让他们也尝尝害人的滋味。今后这世间也能少几个祸害！

　　不要有负担，咱们这是在扫黑除恶、为民除害！”

　　李大牛过来拉住阿彪一条腿，往一边一拉。

　　……

　　张向北去而复返，抬手看了眼时间，23：15分，赌坊里依然热闹非凡。

　　这些红了眼的烂赌鬼真是可悲……

　　可悲之人自有可恨之处，只能哀其不幸痛其不争。

　　管事的看到张向北，脸上的表情明显一滞。

　　张向北和他目光对上，脸上诡异一笑，一挥手。

　　大牛和其他人一起进来，把架着的人往地上一丢！

　　阿彪脸肿的老高，一手一脚扭成一个诡异的弧度搭落在一旁，没有生息也不知是死是活！

　　“哇……”

　　人群里的人看到，齐齐发出一声惊呼。

　　张向北见管事的手正往怀里摸，先他一步掏出枪，毫不犹豫扣动扳机。

　　“啪！”

　　“叮咚咚……”

　　对面的人手背中弹，手中掏了一半的东西掉在地上。

　　听到枪响，李大牛和另外几个也拿出枪，指向穿赌坊衣服的打手们。

　　“都不要动，谁动打死谁！”

　　张向北走过去，捡起地上的枪，晋造10响驳壳枪，成色有个九成新，顺手插进自己腰带里。

　　“诸位，冤有头债有主，无关的人自觉点到墙边蹲着去，老子不伤你们！”

　　早就被吓傻的人群立马像是受惊的羊群跑向两边蹲好。

　　张向北一偏头，过去两个人不一会从里面领出来八九个女孩子，还有一大摞麻绳。

　　张向北拿枪指了指一边穿黑衣服的打手：“你们十几个都麻溜点，把自己手脚给绑住！

　　大牛你过去把他们的武器都给卸了。谁敢动一下，直接也打断手脚！”

　　几个流氓听到顿时吓了一个机灵，赶紧捡起地上的麻绳帮着绑人