第六十五章 冷枪

张向北一脸难色：“姑娘，不是我不肯好事做到底，实在是不太方便！”

　　“大哥，我知道你们都是好人，我们跟着你们什么苦都能吃，洗衣服、做饭，什么脏活累活都能干！

　　求求你就带我们走吧！”

　　川军排长也帮口道：“兄弟，都是苦命人，总不能看她们去死吧，也就是多几双碗筷的事，你们山寨总比我们部队里好安排。

　　再说你们这些人堵时间久了，我这边也很难办。”

　　“嗯……”张向北轻叹一口气，合着把我当绿林好汉了，带回去兴许能安排进师部被服厂呢。

　　挥挥手：“那就先一起走吧！”

　　……

　　霜气浸了田埂，麦苗裹着银雾沉眠。老槐树的枝桠挑着半轮冷月，月光淌过结冰的渠沟。

　　一行人脚步声惊起一只蛰伏的野兔，野兔跳出来踩着残雪一蹦一跳消失在远处。

　　“啪……啪……哒哒……哒哒哒……”

　　“啊……啊……”

　　“快卧倒！”

　　王朝贵顺手拉住一个战士卧倒在雪地上，一翻身躲进了沟渠里。

　　掏出驳壳枪打开机头，扭头看了看，问道：“怎么样，你们伤了几个！”

　　“副连长，刘二喜被打中了腿，其他人都没事！”

　　王朝贵小心从沟渠里探出头，一两百米外一条夯土而成的土围子，上面人影绰绰，不时传出几句呵骂声。

　　里面即没有派人出寨墙，也没有再朝这边随便打枪。应该只是警告大家不要再靠近。

　　马的，运气怎么这么背！

　　王朝贵收起驳壳枪：“先把二喜背走，咱们不要开枪。

　　等回去跟营长汇报了再说，动作都小点，慢慢往后退！”

　　……

　　亭檐挂着残灯，风一吹便晃得四壁暗影乱撞。朱漆柱褪了色，几处裂痕里嵌着陈年泥灰，与阶前丛生的衰草缠在一处。

　　月色漫过亭顶，在“接官亭”三字匾额上淌成冷光。石凳积着薄霜，不远处燃起几堆篝火。

　　张向北骑马过去，到了跟前翻身下马，人未至声先到。

　　“方管家，出城时耽搁了一会，连累你们久等了。”

　　方管家从火堆边起身，扭头看了看，上午分别是他们几个还都空着手，这会两套车上堆的满满的。

　　“张长官，这些都是哪来的？”

　　“下午奉命采购的军资罢了！对了，我看你们许家家大业大，不知有没有成衣和成鞋的店铺？”

　　方管家脸上一喜，其实前几天看从北面撤退回来几千个川军，这些人破衣烂衫的大冬天还都穿着草鞋。

　　自己以为发财的机会到了，禀明东家以后第一批让人先做了一千双老棉鞋和一千套军装。

　　没成想还没来得及去找城内川军管事的人，晋绥军便打开仓库给他们全部换了装。

　　一堆东西便积压了下来，东家虽然没有多说自己什么，可这么多东西靠老百姓要卖到猴年马月去！

　　“有倒是有，只是你们需要多少？”

　　“你有多少？”

　　“一千套军装和一千双棉鞋总是有的？”

　　张向北有点吃惊：“军装你们居然也有？”

　　方管家答道：“晋省被阎长官治理了几十年，几十万晋绥军每年都要消耗不少，很多时候都需要就地解决。样式不难拿到。”

　　“那就给我先准备一千套军装军帽和一千双棉鞋。棉被如果能搞到，最少也给我准备至少600个床。”张向北看了眼杨望舒，压低声音亲切的说道：“不过咱们可是亲家，你可得给我优惠一点，下次有需要我还找你！”

　　老天保佑数量刚刚好，方管家激动的差点拍大腿，强忍着激动：“好说好说，这一单就按成本计价。

　　城里市面上一双棉鞋的价格大约在2-3元银元，我们家的用料和工艺都是顶好的，一般卖的3到5块。棉被如果做5斤的话，价格大概1块5到两块。

　　普通士兵的一身军装基本价格是2块大洋。

　　张长官一套军服加棉鞋、棉被收您6.5元，一千套就收您6500块怎么样？”

　　张向北点点头不置可否：“你们家还有做粮食生意么？”

　　方管家点点头。

　　反正是长治谢老板赞助的，拿在手上只是死物，花出去才是钱，张向北直接拍板：“我凑个整给你20000块，6500块是军服和棉鞋的款，13500块是粮食的。

　　要是东西好，接下来我还派人找你们买，怎么样？”

　　还是和军队做生意赚钱，怪不得前清的胡雪岩能成为天下巨富。

　　本以为他们是进城找东家打秋风的破落户，没成想居然是大款！

　　方管家赶紧问道：“那你们什么时候要？”

　　张向北略一思索，统一的制服有助于提高部队的集体感和荣誉感，粮食的事也拖不得。

　　接着在心里记算了一下路程，开口用不容置疑的腔调道：“明天下午还是这里，你们负责运出城，我派人过来取，没问题吧！

　　不过也不要都给我面粉，小米、杂粮什么的都给我配一点。”

　　方管家也在心里盘算了一下，说道“张长官，晋省每百斤小麦价格为3.84元，百斤小米则为2.63元。

　　高粱、苞谷、豆类更贱，13500元……”

　　张向北摆摆手：“不用给我一笔一笔算，反正你要是敢坑我，我就派人用手里的家伙找你讲道理。

　　方管家也不想走到那一步吧！”

　　“额……”方管家面色一紧，看向张向北。

　　“哈哈！”张向北轻笑一声，伸手轻轻拍了拍他的肩膀：“和你开一个玩笑，你别当真。

　　生意人诚信为本，我相信你们这些坐地户肯定不会乱来的，是吧！”

　　“当然……当然。张长官，军服、棉鞋明天就可以给你，粮食数额太大给我三天时间准备，三天后可以交付，棉被的话准备布料、棉花、裁剪、缝制都需要时间，1000条最少需要10天。”

　　张向北伸手手掌，永不容置疑的肯定语气道：“五天，不能再多了，价格可以按两块给你结清。

　　先给你们一万块大洋，其它的每交货一次结一次，保证钱货两清。”

　　无非是多组织一些民妇，几万块的生意也不算小数目了，方管家点点头：“好吧，没问题！”

　　张向北点点头，看了一下手表，已经凌晨1点多了，部队旅部驻地可是机密，自己可不敢冒险真他们给领回去。

　　“嗯，你们也忙了一天了，再过几个小时天就亮了。

　　就不必跟着我们回去了，马车我先拉走，等明天过来拉军装再给你送回来。”

　　……