第四章 是可忍孰不可忍

王朝贵意外的看了眼张向北，不由的又想起自己第一次在人前发言，紧张的口干舌燥一句囫囵话也说不出来。

　　为什么他明明只是个参谋，第一次在这么多人前面安排作战任务，却一点也不怯场。

　　莫非这个白面书生真是个能干事的？

　　果然人不可貌相，倒是我小瞧他了！

　　等他说完，王朝贵走上来：“向北同志，咱们385旅也支援了一个排，人马上就到，你看他们也要把武器留下么？”

　　如今八路军武器装备不足，拿冷兵器的士兵也不在少数。

　　即便是一条磨坏膛线的老枪那也是宝贝，几十条枪虽不多，可要是让他们都放到386旅。

　　要是有个误会、或是出点差错，搞不好后面就要扯皮闹矛盾。

　　防患未然，影响部队团结的事可不能做。

　　再说让他们都带着武器，占着手遇到好东西就没那么容易上手了！

　　张向北低头犹豫几秒，装作思考了一下，抬起头：“朝贵同志，时间紧急咱们随时就要出发，他们还没赶到，武器我看就不用留下了。

　　都带着吧，刚好一个排当先锋开路，一个排负责给大伙断后。

　　我估摸着路上肯定挤满了溃兵和逃难的老百姓，搞不好还会遇到小鬼子。

　　有两个战斗排，遇到紧急情况起码也能顶上一阵子了！”

　　王朝贵肚子里没有那么多弯弯绕，感觉他的话在理也没多想：“那行，都听你的！”

　　。。。。。

　　刘师长和陈旅长并排立在村头，望着远去的队伍。

　　师长扭头问道：“你说这小子能行么？”

　　陈旅长收回目光：“看队伍四个排的兵力，一个班带着机枪当先手开道侦测敌情，后面跟着一个拿武器的排做先锋随时接应。

　　两个空手的排挑着箩筐赶着大车随后出发做中军，后面又是一个全副武装的排殿后。

　　虽然只是个刚入伍没两年的参谋，可在部队也学到了不少干货，是个愿意动脑子的兵。

　　虽是第一次带兵，可两三百人安排的丝毫不乱，秩序井然也挺像回事！

　　师长，我看这小子起码可以胜任一个连长没问题。”

　　你啊，还真是能干又能夸，打仗宣传两手都落不下！

　　这种能力强、性格好的属下谁不喜欢，要不然也不会让385旅留下一个团了。

　　刘师长笑了笑：“看来你们旅又挖到宝了，这次出陕抗战打鬼子是一方面，建立敌后武装，发展革命队伍、建立根据地也是一方面。

　　俗话说千军易得良将难求，对于年轻干部我们可要好好培养。”

　　看师长也是起了爱才之心，不过话说回来，都是386旅的人，肉都烂在锅里，上级夸奖自己的部下，就是在夸自己。

　　周围还有385旅的干部，也不好再多说什么。

　　陈旅长摇摇头，谦虚道：“师长，瞧您说的，是骡子是马不得也拉出来遛一遛。

　　我听说战国时的赵括纸上谈兵，兵棋推演说的他爹马服君赵奢也哑口无言，可长平一战葬送40万赵国大军，彻底把家底输了个底朝天。

　　张向北他要是真是个能干事的主，我们386旅自然也不会埋没了人才。

　　要是就是一个夸夸其谈的主，那也就没有下次了！

　　不过师长，这次我们386连续打了好几仗，武器弹药消耗的很厉害。

　　真要把弹药给拉回来了，您可得做主一定要给我们旅多补充一点！”

　　原来在这里等着自己呢，不过也不能不顾及385旅的感受，刘师长笑了笑：“你呀，真是不拿自己当外人，好吧，拿回来的武器我做主就按咱们129师的人头平均分配好了！”

　　陈旅长一琢磨呵呵一笑，也不再言。

　　自己麾下两个团5700多人，385旅一个团2900多人，按人头分肯定自己分的多、占便宜。

　　……

　　忻口会战，国军集兵28万余人和7万多只鬼子前后鏖战二十余天。

　　最后实在顶不住，撤退命令一下，一时间老毛病又犯了，各部队毫无组织、争相奔逃。

　　鬼子小股部队一追击，好好的撤退立马又成了一场大溃败。

　　道路上挤满了军装各异的国军士兵，随意丢弃的武器装备随处可见。

　　离太原还有20里，靠着捡破烂已经收获满满，打发好几辆大车提前返回了。

　　前面的河面上一队国军士兵正喊着号子，拼尽全力把一门75mm山炮往河水里推。

　　凿开的冰窟窿上还飘着几个空掉的弹药箱。

　　张向北看得牙呲欲裂，咱们为什么老是打不过小鬼子，还不是因为缺乏大炮这些重火力支援。

　　有些部队好不容易装备几门大炮，要么为了显示勇气推到第一线直瞄射击拼刺刀，被鬼子的掷弹筒以小博大给扬了。

　　要么为了怕损失被上级追责，布置到最大射程边缘，打起来需要支援的时候又没有按图作业的水平，只能瞎几把轰，完全发挥不出来应有的效能。

　　撤退时又往往嫌弃太重影响逃命，随意往水坑沟壑里一推了事，白白便宜了小鬼子。

　　本来以为只是后人杜撰调侃，没想到今天居然活生生的发生在自己面前。

　　这帮不争气的玩意，屡战屡败也是有原因的，怪不得人家常说评估一支军队的战斗力不能只看：能不能进攻、能不能打胜仗！

　　而是要看逆风局的时候能不能有组织的撤退！

　　是可忍孰不可忍！

　　既然被老子看到了，这些炮可都是老子的了，没想到出来时一语成谶，还真把大炮给旅长搞回去，活该老子立此大功！

　　张向北一回头：“一排长派个人去后队，把殿后的王朝贵同志给我喊来！”

　　不一会，王朝贵从后面小跑过来，抬手擦了把额头上的汗珠：“向北同志，怎么了，是不是有情况？”

　　张向北伸手一指：“朝贵同志你看，这帮不中用的玩意，净干蠢事。

　　这样，你带人先上拦住他们，要是等他们真给推下了水，待会咱打捞起来也费事！”

　　王朝贵看了一眼回过头，犹犹豫豫：“可是……那可是友军的部队，咱们就这样过去拦……是不是……”