第十章 高低问他要一个说法

385旅参谋长看师部里气氛火热，给王朝贵使了眼色，出了屋子来到院子里的一棵泡桐树下。

　　摸摸口袋掏出半盒缴获的鬼子香烟，用火柴点燃一颗抽了一口。

　　王朝贵后脚跟着一同出来，走到参谋长身边：“参谋长，你叫我？”

　　参谋长放下烟，分了一支递过来，问道：“朝贵同志这次你回来，咱们旅有留人跟着张向北一起去太原么？”

　　“参谋长，我只顾着带人把大炮给运回来，当时实在是没细想。

　　我看张向北同志年纪轻轻的，为人正派，一路上安排的也井井有条，应该不至于出什么问题吧？”

　　“这恰恰就是问题所在啊，他要真没问题，为什么不让他们警卫连的人回来，特意偏偏把你给支开？”

　　王朝贵意识到不好，可木已成舟，红着脸抬手摸了摸后脑勺：“参谋长，去太原城的路我也知道，要不我带人急行军……”

　　“哎……这又哪里来的及呢！这386旅还真是一丘之貂。净出些耍小聪明占便宜的主……”

　　385旅参谋长意识到失言，赶紧转换话题：“这次你回来带的清单上三个人都有签名，自然是一颗子弹也清清楚楚。

　　可他张向北回来，到底有多少东西能出现在清单上，又有谁说的清楚呢？

　　朝贵同志，你呀！”

　　王朝贵抬手给了自己一下：“哎，参谋长，我……我检讨！

　　我实在没想到他张向北心里面有这么多小九九，一不留神就被他给算计了！

　　要是下次遇到他，我高低找他要一个说法……”

　　参谋长瞪了他一眼，你事后找过去理论有个屁用，人家能大义凛然算计你一次，自然能算计你第二次。

　　你找过去搞不好就是自取其辱，兄弟部队听说了，不仅不会同情还要跟着耻笑！

　　那丢的可都是385旅的人。

　　参谋长立马打断他的话：“胡说什么，都是一个师的同志，哪里有什么谁算计谁的事！

　　也怪我没有提前给你交代清楚。

　　咱自己棋差一招，就得认！

　　吃一堑长一智，下次干什么都要留个心眼。”

　　王朝贵抬起头：“参谋长，那咱们接下来该怎么办？”

　　参谋长略一思索：“我看这样，你派几个机灵的，提前蹲在他们回来的路上，等他们路过的时候暗中统计一下他们带回来的东西数量！

　　等他们回来再和他们带回来的清单比对一下，只要大差不差就没问题！

　　要是差的太多，那咱们385旅自然要他们给一个说法！”

　　“是，参谋长我晓得了！”

　　“嗯，赶紧下去安排吧。”看王朝贵转身，参谋长喊了一句：“朝贵同志？”

　　王朝贵停住脚步回过头：“参谋长！”

　　参谋长走过来抬手给他整理了下军服，抬手不轻不重的拍了几下他的肩膀：“朝贵同志，你能把大炮给运回来，已经算是大功一件了，不要给自己太压力。

　　兴许是咱们把386旅的同志给想差了呢！刚才咱俩的话，千万不要再跟其他人说起。

　　咱们旅的同志也不行，这是命令！”

　　“是，参谋长！”

　　“派去盯梢的人一定要慎重选择，不要被386旅的同志发现了！”

　　。。。。。。

　　大雪纷飞，北风呼啸。

　　官道旁支起几口大铁锅，铁锅中的白菜、萝卜、豆腐、粉条炖猪肉冒着腾腾热气，咕噜咕噜滚的正开。

　　炊事兵掀开蒸笼盖子，白汽升腾，白花花的大馒头铺满整个蒸笼，看的人挪不开眼。

　　香味顺着寒风弥散开来，飘出好远。

　　一排的士兵蹲坐在地上吃的正欢，这年头逢年过节也不见荤腥，好不容易吃一顿好的，只恨不得爹妈多生几只手。

　　周围路过的溃兵见此情景再也走不动道，情不自禁的聚拢过来，一个个的使劲吞咽着口水。

　　张向北满意的扭过头：“一排长真有你的，回头我跟旅长给你请功！”

　　一排长赶紧摆摆手：“张参谋，我也啥也没干可不敢邀功，也是凑巧那个大地主这几天打算娶小老婆，置办了不少好东西准备大摆宴席。

　　我带着兵刚到他家院子里啥话也没说呢，他们就自愿把准备好的东西给了咱。”

　　估摸着平日里亏心事做多了，以为遇上溃兵打劫，破财消灾呢！

　　都啥时候了居然还想着娶小老婆，估计也不是啥好人，改天我倒要去会会他。

　　张向北心里鄙夷一句，呵呵一笑：“还是晋省人觉悟高，省了咱不少事！”

　　几个士兵抬着桌子并排放到路边，接着将刚蒸好的馒头往上一放，一掀屉布。

　　在另外一张桌子铺开上一沓纸，旁边放了两把椅子。

　　桌子后面拉开一条用二尺宽五六米长的白布横幅，上面贴了十几个大字。

　　“誓死不做亡国奴，为死难的弟兄报仇！”

　　一排长问道：“张参谋，东西都准备差不多了，咱们啥时候开始？”

　　张向北摇摇头：“时候还没到，得再等等！

　　你去让同志们都吃快点，别他娘的待会干正事的时候走不动路！”

　　“是！”

　　一排长刚才一口气吃了两碗烩菜，八个馒头，听张参谋这么说，赶紧收收肚子，小跑几步到了人群里。

　　远处黄有财赶着两辆马车领着七八十人走回来。

　　看到张向北赶紧走过去：“向北同志炮队镜和炮弹一发不落都给捡回来了。

　　这几十个兵也是愿意跟着咱参加八路打鬼子的，我就一道给带回来了。”

　　张向北给出一个笑脸：“有财同志辛苦了，赶紧领新同志们登记完了吃饭。”

　　“登记？”

　　黄有财扭头看了一眼一旁的桌子，刚才远远就看到这里围了一大圈人，还以为是发生了啥大事呢。

　　张向北扭过头解释：“没错，朝贵同志运大炮回去带走了不少人，没人接下来的任务可怎么办？

　　所以我灵机一动就地收拢溃兵，只要愿意加入我们的，立马就有饭吃！

　　有人就得有花名册不是，要不然到时候怎么跟旅长汇报！”

　　黄有财抬手挠挠头皮：“可是征兵的事没有上级的命令，人少还没问题，这一多……能行么？”