第十七章 送你一程

张向北扭过头：“有财同志，给我拿一根撬棍过来，咱打开看看是些啥！”

　　黄有财扭头下车跑开，不一会拿着一根撬棍重新翻身上了车斗。

　　撬开一个木箱，里面油纸包成的四方块铺满整个箱子。

　　“这是什么？”

　　张向北蹲下身，伸手摁了一下软软的，拿起来闻了闻脸色一喜：“这是黄色炸药，快，再打开几个看看？”

　　“我的乖乖，这要都是那得有多少！”黄有财惊呼一声，手上动作不停，接连又开了几个，里面全都是这东西。

　　张向北把篷布全部扯开，这辆车上装了几十个木箱。

　　有了炸药做成炸药包，再搞几个废油桶，立马就可以做成没良心炮，又是一个大杀器。

　　黄有财手拄撬棍，开口问道：“向北，晋绥军的人可能马上就要回来，这些炸药？”

　　“既然让咱们碰上了，岂有不要的道理。刚才我看了一下，这是辆道奇1.5吨卡车，车轮微微瘪了不少，肯定是超载了。

　　我估计这辆车应该有4000斤炸药，这可不是小数。

　　晋绥军的的人肯定还要回来，东西都搞了多少了？”

　　黄有财从口袋里掏出几张纸：“向北同志，这次我是服了。

　　按你安排的，迫击炮管搬了38根，其他配件装了两辆大车。

　　小型设备和电线电箱15车。

　　迫击炮弹和手榴壳没有细数，估摸着有200挑，其他原材料也有几百挑。

　　咱们这次算是进金山了，幸亏你收拢了这么多溃兵，要不然可要错过不少好东西。

　　我当初还质疑你，我郑重向你道歉……”

　　“有财，都啥时候了，别说这些有的没的！”张向北扭过头：“越是这种时候，越不能贪心，捡了芝麻丢了西瓜可就白忙活了。

　　集合队伍叫同志们赶紧过来把卡车给卸了，然后把他们堆在门口来不及运走的设备都给装到马车上。

　　咱们也赶紧撤！”

　　黄有财点点头：“是！”

　　自己可是会开卡车的，虽然开的是后世的军车，这个时候的祖先级卡车应该也没问题吧。

　　张向北还是不死心，跳下车，围着车子转了一圈，拉开车门上车鼓捣了一会也没启动，俯下身子扯掉两根线头试着碰接了一下，也不行。

　　那就没办法了！

　　张向北下车，叫了两个战士在车间里找了几个铁皮桶，把油箱里的汽油全给抽了出来。

　　打开前车盖，又把电瓶和随车工具给顺手搂走。

　　看着院子里更加庞大的队伍，张向北大手一挥：“出发！”

　　……

　　这会城北的枪声更为密集，城东方向也隐隐传来枪声。

　　街道上挤满了想要出城的人，散兵游勇、成建制的部队还有拖家带口的老百姓挤满了街道。

　　叫骂声响成一片。

　　杨记粮行门口，掌柜站在台阶上望着满大街的人，急的满头大汗，左右来回走了几遍。

　　还是没勇气上去跟扛枪的搭话，抹了一把脑门上的汗水，一咬牙返身回了厅堂。

　　“东家，鬼子已经打过来了外面全乱套了，咱也赶紧逃命去吧！”

　　“咚！”

　　杨永胥坐在椅子上，把手上的茶盏重重的放在手边的桌子上，未喝完的茶水洒出来不少。

　　“慌什么，我行商三十载什么场面没见过，倾家荡产的时候也不是没有过。

　　遇事不要慌！

　　刀还没到脖子上就还有时间，我就不信我杨记粮行几百袋面粉，白送都没人要？

　　望舒你去，你不是一直想参军么，今天爹送你一份大礼。

　　有人的地方就有江湖，军队也不例外，不交上一份投名状，到哪里都不会被人重视。！”

　　“爹，你同意我去参军了？！”

　　杨永胥身边的年轻人一身中山装，听到父亲的话点头应和一声，脸上一喜，声音也高了几分。

　　“昨天收到你大哥望京的家书，他已经在着手处理金陵城内的生意了，一两个月应该就能回来。

　　既然你一直有弃笔从戎之志向，爹又岂能拦着你！

　　你大哥是嫡长，这份家业将来自然要传到他手上，可我只有二子，又岂能置你于不顾。

　　本来爹对你早有安排，可你这孩子从小心智坚、主意定。

　　待会自然也给你准备好了礼物，即便是你另奔前程，爹也会扶你上马送你一程！”

　　如果国难当头，小鬼子已经打到了家门口，自己一直想要从军报国效命疆场。

　　苦苦哀求老爹几次，现在他老人家终于松口。

　　杨望舒喜笑颜开，朝正坐的老者鞠了一恭，转身出了店门。

　　外面一大队士兵正排着队列，赶着大车，挑着担子从店门口经过。

　　站在门口看了一会，后面一个骑马穿黄呢军装，腰间挎手枪枪套的军官正走在队伍中间正慢慢靠近。

　　杨望舒深吸一口气，暗暗给自己说了声加油，迈开步子径直走过去，伸手就去扯马缰绳。

　　张向北骑在马上，因为不太会骑马，大腿内侧被磨得隐隐作痛，低头握拳捶了几下。

　　余光里一个黑影突然靠近自己，一紧缰绳马匹受惊直立而起。

　　张向北这才看清一边站了个身穿中山装，满面惊恐学生模样的年轻人也被吓的不轻，退后一步蹲坐到地上。

　　这要是让马踩实了，还不当街把人给踩死。

　　张向北本能的双手拉紧马缰，双腿收紧，腰手同时发力往右一带。

　　“咴……咴……”

　　枣红马身子一偏，前蹄落地好险没有搞出人命。

　　杨望舒双手后身撑着地，抬头看马上的军官一扯缰绳，生生控马往右偏了两步。

　　赶紧起身拉住马缰绳：“长官，家父有事相禀，请移步相商。”

　　张向北本想呵斥几句，可自己刚才走神也有过错，顺着年轻人手指的方向。

　　杨记粮行？

　　我和他们素不相识，他们找我干嘛？

　　反正现在队伍移动速度也慢，权且听一听他们想要干什么也好。

　　张向北翻身下马，把缰绳交给身旁的一个战士，吩咐队伍继续往南门走。

　　跟着年轻人一起走进粮行。

　　屋内放了好几个方形木制粮框，里面有高粱、白面、还有玉米，小米等杂粮。

　　柜台边的粮架上还堆放了不少大麻袋。