第四十七章 功不可没

（感谢3821、3566、累累的果实、暗夜之锋、青健的月票！）

　　陈旅长从外面走进来，看到师长和政委正坐着谈工作，脸上带着笑容走过去。

　　伸手拿起政委手边的烟盒，自然的抽出一支，拿在手上。

　　“师长，政委你们还没睡啊，现在忙不忙？”

　　这个时候突然看到陈旅长来师部，师长颇感意外，伸手掏出怀表看了一眼，已经凌晨一点十五分了。

　　政委也笑了笑，从口袋里掏出火柴盒递过去，反问：“我和你们师长要是睡了，你还能看到我们么？”

　　“政委，我这不和你们客套一下，显得比较礼貌一点么！”

　　师长直起身单手扶住桌角：“陈旅长，你这个大忙人一向无事不登三宝殿。

　　说吧，这次来又是为了什么？

　　要是还是关于上次军需物资分配的事，就免开尊口！

　　你们到底运回来多少东西，人家385旅的人也清楚的很呢！

　　很多事情就连我也是睁一只眼闭一只眼，你们差不多就行了！”

　　都是一个师的，抬头不见低头见，谁是什么样的人，大家可都太清楚了。

　　谁也不是傻子，385旅没道理不派人盯着。

　　关键是自己确实昧下了不少好东西，386旅那么多人。师长何等人物，不可能一点风声不知道。

　　凡事过犹不及，傻子才会一直抓着这件事不放呢！

　　陈旅长坐到另一边的板凳上：“没有，师长。您对下属部队的公平公正任谁也没话说。

　　我对上次的分配很满意，已经没有啥特别的要求了。”

　　师长眯着眼，抬手敲了敲桌面。

　　陈旅长继续道：“师长、政委，是这样，我们旅得到一个重要情报，晋绥军从忻口一线撤退时，因为怕鬼子追击，丢弃了整整一个炮兵团的装备。

　　具体的沉河地点也已经搞清楚了，我就是为这事专门来请示来了！

　　要是咱们把这些炮给捞出来，这些东西它也瞒不住，兄弟部队那边还好说，可晋绥军那边？”

　　政委刚才听的也认真，主动接过话头：“别人家东西不问自取那是贼。

　　可要是他们不要亲手丢弃的东西，那当然谁捡到就是谁的。

　　这个道理走到哪里都说的通！

　　既然是咱们事先发现的，就赶快把东西给取回来，行动上不要有什么顾虑！”

　　师长点点头，看向陈旅长问道：“情报你们从哪里搞到的，可靠么？”

　　陈旅长朝门外喊了一声：“张向北，进来！”

　　张向北闻言轻拉一下衣角，和旅长还能贫几句，可和师长那是一个屁都不敢多放。

　　刚才在院子里，还特意抓了几把雪把手脸给擦干净，认真打理了一下军容。

　　刚走进师部，看到桌子边坐着的人，明显一愣，不过很快恢复正常。

　　暗道“今后一定要多露脸、多表现、多立功！

　　张向北赶紧立正敬礼，看向师长和政委：“首长好！”

　　上次在师部这个年轻人毛遂自荐时的情景还历历在目，从结果上看确实远超预期，是个特别有能力的年轻人。

　　师长点点头算是回礼：“晋绥军丢弃大炮的事情，你是从哪里搞到的消息！

　　有没有想过这到底是不是个陷阱？”

　　总不能说我是看过后世的战史，这一路又处处留心到处跟人打听，顺藤摸瓜才找到的吧！

　　不过来之前张向北早就想好了说辞：“师长，我也是在去太原的路上听溃兵说起过，刚好在太原突围时有一个当时目击的士兵慌乱中和自己部队走散，就跟着咱的部队。

　　所以……”

　　师长扭头看向陈旅长：“既然事情是真的，那对我们绝对很重要，要当成咱们师的头等大事来处理。

　　既然是你们旅得到的情报，那还是你们旅负责，马上派人把大炮给捞出来，完好无损的带到师部里来！

　　陈旅长，接下来你们旅打算派谁去？”

　　陈旅长思考一下，答道：“我们旅的周参谋长胆大心细、足智多谋，我看足可担此重任。

　　还有新一团的李云龙脑子灵活，鬼点子多，可以负责具体的实施。

　　所以，我推荐我们旅的周参谋长来带队，让李云龙带一个营过去保准没问题！”

　　刘师长想了一下：“周xh来了没有，我跟他说两句！”

　　陈旅长看向张向北。

　　张向北赶紧起身出去叫人。

　　陈旅长扭头看了一下师长的脸色，带着笑容玩笑似的小心试问道：“师长，政委，张向北这小子这次立了大功，我原本打算升他当连长，可这小子他还居然还不乐意。

　　非得要当营长，长篇大论说的一套一套的，简直就是大言不惭乱弹琴么？”

　　“张向北？”

　　政委也是第一次见张向北，不明所以，刚才的年轻人人倒是挺精神，可也看不出到底有啥惊人的本事啊。

　　陈旅长扭过头：“政委，就是这次带一个连领回来2000多人、几万斤粮食、几万块大洋、几千斤炸药、几十车军工材料和设备……”

　　政委点点头，凭自己之力几乎解决了129师一个月的给养问题，倒是个能办实事的可用之人。

　　师长挥挥手：“好了好了，知道你们旅这次立了大功，这个年轻人也确实功不可没。

　　可既然他敢夸下海口，总得有所凭据，大家又不知道他到底能不能带好一个营，怎么会让他当营长？”

　　“师长、政委，这家伙后来从太原突围时，又带出来八九百人，还人人有枪！

　　听他说在守卫太原的战斗中就是他在指挥。

　　这些人装备很不错，重机枪、迫击炮要啥有啥，后来带队突围的路上，还顺手打掉了一个追击的鬼子骑兵中队！

　　咱们是只用给他一个番号，其他的啥也不用咱们操心！”

　　师长和政委对视一眼，有点不相信自己的耳朵。

　　“全歼一个鬼子中队，你说的都是真的？”

　　“千真万确，鬼子的骑枪和马刀数量也对得上！”

　　政委点点头一锤定音：“我看能有这个成绩，当好一个营长也绰绰有余了。

　　接下来咱们要建立根据地，正是用人之际，要多相信、培养年轻干部么！”