第四十一章追兵来了

也不知道回去了能不能跟旅长要一个单独的建制自己来带，跟着别人处处受制于人，要是再碰到一个尿不到一个壶里的，那更是倒了血霉！

　　一连长看张向北放慢脚步，跟着一起回头看向太原城墙。

　　“张参谋，是有什么东西忘城里了么？”

　　张向北摇摇头：“没什么，我在想我们这一走，太原城什么时候才能回到咱国人的手里？”

　　一连长明显一愣，稍显失落的低下头，旋即又抬头看向太原城墙，目光越发坚定起来。

　　“只要咱们坚持斗争，一定会有那一天的！”

　　张向北拍拍他的肩膀：“快走吧，等鬼子进了城很快就要派兵追击扩大战果了！”

　　杨望舒从前面跑回来：“团长，咱们接下来往哪走？”

　　太原城陷在即，鬼子一路从忻口娘子关打了这么久，伤亡必定也不小。

　　不可能不做休整，即便派部队出来追击突围而出的部队，顶多也是小部队。

　　晋中、晋南广大区域还在国军手里，小鬼子的追击部队必定不敢太过深入。

　　师主力应该也在往南撤。

　　只要到了安全地带打听一下，总能找到八路军的踪迹，归建不是问题。

　　略一思索，张向北打定主意：“咱们接着一路向南往临汾、长治方向走。

　　只要跑出三五十里咱们应该就安全了！”

　　……

　　鬼子第20师团第39旅团骑兵联队第2大队。

　　作为传统的骑兵部队，并没有攻城任务，而是作为外围的警戒部队，负责侦查、监视周边国军的动态。

　　可周边的国军早就一路南下跑没影了，眼看着步兵部队奋力攻城。

　　一时的伤亡确实不小，可一旦攻进城，作为奖励除了能拿军功，开头几天必定要解除军纪，大肆劫掠一番。

　　那城里的女人和财物当然也是第一个享用的。

　　鬼子陆军的基层官兵绝大部分都出自贫苦农民，好不容易才能有这么一个发财的机会，却只能眼睁睁的看着别人动手，自己却没机会。

　　即便可以入城，也只能捡别人抢剩下的残羹剩饭。

　　心中的怨恨可想而之，为了发泄心中的不满，只要是遇到的国军士兵直接纵马砍杀。

　　对于举手投降的，也用绳子捆住排队跪在路边，挨个斩首。

　　当然距离他们最近的村庄早就遭了殃，心存侥幸没有逃命的阖村老小全部做了刀下亡魂。

　　大队长中村一雄刚刚玷污了一个少女，正志得意满的坐在屋子里喝茶。

　　一个传令兵跑进来立正敬礼：“大队长，梅村中队长报告村西3公里发现支那军踪迹。

　　人数约800人左右，行军行列里没有发现火炮和辎重。

　　梅村中队长请示是否可以出击？”

　　“搜嘎！800人应该是支那人的团级部队，在这个地方出现，应该是从太原城内逃出来的胆小鬼。

　　这样的懦夫不配活着，命令梅村君立即出动，将他们全部消灭！”

　　一旁的参谋小林秀树皱了一下眉头：“大队长，第二中队满编只有144人，这段时间伤亡了22人，还未补充。

　　况且咱们的机枪都支援了攻城部队，如此以来第2中队只有112人。

　　对方却有800人，人数足足是第二中队的6到7倍，冒然出击是不是不太妥当！”

　　“八嘎牙路！不要涨别人士气灭自己的威风，我第一大队中国作战以来一直战无不胜。

　　每个人都能以一敌十，况且中国人早就被咱们的骑兵吓破了胆，那里还敢抵抗。

　　只是追上去从背后一路砍杀嘻戏，又能有什么危险？

　　咱们不能让士兵发财补贴家用，如果再不让大家多立点军功，那下面这些士兵一定会对我们这些上级指挥官产生怨言的！”

　　参谋想了一下，开战以来中国军队因为火力有限，鲜有能硬扛骑兵进攻的部队。

　　要说杀人，平均下来骑兵大队每一个士兵都已经砍杀了三五个敌军士兵。

　　追击一下溃兵应该没什么问题吧。

　　“大队长说的有道理！”

　　大队长点点头，示意传令兵出去，随手拿起桌子上的茶杯喝了一口：“中国人不仅一盘散沙，而且胆小懦弱，这大好山河就该咱们占领支配。

　　我有一个十四岁的儿子正在备考陆士，已经快要成为一个真正的男子汉了。

　　将来可以接过我的衣钵继续征服世界！

　　小林君你呢？”

　　听到大队长问道自己的家人，小林秀树回忆了一下，脸上泛起一点温柔，腼腆的说道：“大队长，我自幼家贫，陆士毕业后无力继续攻读，也是当了9年兵才存了一点钱。

　　托亲戚介绍去年才刚刚结婚。从半岛动身开拔前刚接到家信，贱内已怀孕7个月了。

　　这会应该也已经生产，就是目前还没有收到回信，我至今还不知生的到底是男孩还是女孩！”

　　中村一雄听他这么说，也陷入回忆，脸上浮现出一丝亢奋：“小林君不要妄自菲薄，我第20师团的士兵大多出自九州和关西地区。

　　这里土地贫瘠物产不丰，而正因为有困苦环境和艰难生活的磨砺，从这里走出来的士兵，大多坚韧勇敢、服从性强！

　　又因为当了兵才吃上饱饭，对天蝗和军队感恩戴德，到了战场可以奋不顾身牺牲一切！

　　咱们第20师团即便在国内军队里，也是一等一的强军。

　　就像我家里几百年来，世代是为九州佐贺藩藩主守卫茅房的下级武士。

　　起点何等之低，可如今时代变迁，经过我多年努力如今也成为中佐军官大队长，统领一个骑兵大队。

　　虽不能和大佐和将军们比肩，可这已经相当于战国时代的高级武士了！

　　如今正是我等军人建功立业的好时候。你也好好加油吧，抓住机会多多立下战功，将来军职擢升光耀门楣也未可知！”

　　“嗨！”

　　……

　　张向北正领着人往前跑，后面负责殿后的二连长跑过来。

　　“团长，后面好像有小鬼子追过来了，可是离得太远也看不真切！”

　　张向北转身看到路边一棵树，抱住树干三两下爬上去，取下望远镜。

　　百十个鬼子骑兵正在奋马挥鞭，朝这边追过来，没想到到底还是被发现了。

　　两条腿的人那里有四条腿的畜生跑的快，被追上那是早晚的事。

　　百十个小鬼子骑兵不足为惧，只要自己不先逃命，领着这么多人打掉他们应该不难可一旦被咬住，后面的鬼子赶上来那就完了。

　　张向北扭头看了看，不远处刚好有一个村庄。

　　来不及犹豫，从树上跳下来。

　　“对面是骑兵，咱们肯定跑不过鬼子。于其坐以待毙，还不如和他们拼了！”