第十五章 决不能便宜了小鬼子

（感谢苏霍伊方丈的月票鼓励，那就先打一个鬼子小队热热场子！）

　　“团座，着相了啊！八路军能人无数，要不然也不会坚持到现在了。

　　386旅也只不过两个正规团的编制，可他张向北却可以添居教导团上校团长一职。

　　可见此人也是很有过人之处的，三人行必有我师，咱们还需多学别人的长处，不看别人的短处，这才是长进之道啊！”

　　“笑话，我楚云飞堂堂七尺汉子顶天立地，岂能效仿这无名之辈！

　　路遥知马力，日久见人心。

　　反正八路军隶属于第二战区，以后都是在晋省这一亩三分地上和鬼子决胜负。

　　我倒要看看他张向北到底能闯出个什么名头来！”

　　……

　　太原兵工厂位于晋省TY市杏花岭区胜利街101号。

　　早在1898年清光绪二十四年，山西巡抚胡聘之，受张之洞搞洋务建立汉阳兵工厂的影响。

　　就在太原小北门(拱极门)外柏树园千佛寺庙地建了厂房22间，命名为机器局。

　　其始设备简陋，又缺工匠，只能修理戈矛、马刀、来复枪、小炮等物件。后从天津等地聘来一批工匠，比较复杂的废旧兵器也能修配如新。

　　及至1912年民国初年，阎锡山成为山西督造后，委派留学英国的定襄人李蒙淑为机器局局长，略加扩充规模，但仍无制造武器的能力。

　　后来阎锡山怕袁世凯猜忌而遭铲除，就在1914年将机器局改为山西陆军修械所。

　　袁世凯死后，阎锡山遂放手大胆进行扩充军备的活动。

　　为解决资金问题，阎在修械所内增设了铜元局，用铸造铜币所得的巨额收入，扩建了厂房，添置了机器，并从天津等地招募机械技工，职工增至五六百人。

　　1920年3月，阎又下令将修械所和铜元局合并，改称为山西军人工艺实习厂。

　　从1928年至1930年太原兵工厂顶峰期间，工厂有18个下设分厂，工人一万五千余人。

　　月产量为:轻重炮35门，迫击炮100门，步枪3000支，机枪15挺，冲锋枪900支，炮弹1.5万发，迫击炮弹9000发，子弹420万发。

　　晋造手榴弹更是因为质量好、威力大，成为抢手货。

　　中原大战后阎老西怕老蒋猜忌，多番改组兵工厂的人员、武器及炸药产量均有所下降，依然可以装备几十万晋绥军。

　　甚至可以拿出来一部分贩卖给其他地方军阀谋取利润。

　　张向北带人赶往太原枪炮厂，此时工厂内人心煌煌，到处都是携家带口准备逃难的人。

　　院子里大人的叫骂声，小孩的哭喊声，响成一片。

　　孤零零的几辆军用卡车停在厂房门口，几十个军人正往车上搬运小型机器。

　　自己这千多人居然就直接进了工厂大院，门岗也只是查看了一下命令，甚至没有仔细盘查。

　　后世史料，阎锡山的这些兵工厂到1937年“七七”事变前，共有职工7000多人。

　　鬼子进犯山西后，频繁轰炸。各厂无法生产。

　　阎锡山原本想把工厂设备抢运到后方川陕等地，又因为不是自己的地盘，怕肉包子打狗，行动一直不太迅速，直到11月8日日军占领太原前。

　　也只运走小型机床1000余部和动力电机200余部，仅占西北制造厂18个分厂全部财产的2%，其余设备悉数落入敌手。

　　鬼子将其中较好的设备4000余部和西北炼钢厂炼焦部提炼汽油的设备及设在左云县的育才炼油厂设备拆卸装箱，运往日本的东京、大阪和伪满的沈阳、大连。

　　利用这些设备组织生产军火和军用物资，以战养战。

　　两相猜忌，到最后白白便宜了小鬼子。

　　黄有财靠过来：“向北同志，咱们接下来找谁？”

　　“看样子工厂里面管事的人早就跑了，先让同志们原地休息一下。

　　这么多工人和技师也都是宝贝，你带几个人去职工宿舍那边问一问，有没有愿意跟我们一起走的。

　　有愿意的就跟人家说，路上咱护他们家人周全，到了地方，他们还是干老本行，咱还管吃管住！”

　　黄有财扭头打量了几下，面带犹豫：“向北，这次我们来的任务可是抢运军火，再说部队携带的干粮也不多了……”

　　“听我的，无论啥时候人都比东西金贵！更别提这些能造枪造炮的技术工人了。

　　回去的路上咱们可以少吃点，也别把他们这些人给饿着了。

　　放心吧，等咱回去，首长们了解情况只有夸我们的份，断然不会出错的。”

　　说着张向北扭头看了一眼，回过头：“赶紧安排去吧，我进厂房里看看情况，一排长你带几个人跟我来！”

　　“是！”一排长大手一挥：“一班跟我来！”

　　这家伙倒比自己更像是个连长了，不过看他一副胸有成竹的模样，黄有财也挑不出毛病，但愿他说的都是对的吧。

　　再说自己虽然是个连副，如今却带了一个团的人，还真有点心虚，向北同志顶着一个假名头却可以安排的条条是道。

　　这次没他张向北，自己还真玩不转。

　　黄有财看张向北带着人往车间走去，扭头安排大家原地休息喝水吃干粮。

　　接着找了几个能说会道的，把张向北的话复述了一遍，安排他们到宿舍区去了。

　　张向北带人进了车间，里面只有一些容易操作的小设备被拆了一地，大设备丝毫未动，也没有进行破坏。

　　一边的半成品、原材料乱七八糟的堆的到处都是。

　　现在是11月6日下午，鬼子前锋已近在咫尺，城内一路所见很多晋绥军的军队都在往城外撤，估摸着这太原城是八九成守不住了。

　　这么多机器设备，自己没人、没炸药，看来八成是要便宜小鬼子了。

　　太原兵工厂有十几个分厂，其他厂应该也是这个鬼样子。

　　心虽痛，可该干的事一件也不能落下，张向北转了一圈，心里已有了主意。

　　这个厂看样子专门生产迫击炮和手榴弹的，一边还有一个配套的炮弹厂、炸药车间。

　　成品虽然都被搬走了，可半成品和原料却有不少，只要运回去让懂行的移花接木，应该也能拼凑几门迫击炮。

　　至于那些迫击炮弹壳、尾翼、引信，那就能拿多少拿多少了。

　　外面院子里黑压压的坐了一地士兵，一共被分了14个连。

　　张向北走到人群前头站定，看了眼一排长。

　　一排长如今暂行副官之职，拿起胸前的铜哨放到嘴边。

　　“哔哔……哔哔……”

　　“全体起立，立正、稍息！”

　　张向北扫射一下，挺直胸膛：“同志们，我部奉命来兵工厂抢运物资，我刚才大概看了一眼，里面的好东西还真不少。