第四十六章我那敢忽悠您啊

迫击炮、重机枪、轻机枪……

　　周参谋长回过头，插话进来：“张向北，我怎么看这些人手里都有武器，你小子到底捡了多少好东西？”

　　张向北怕被旅长当场劫富济贫，摇摇头：“没多少，也就刚好……刚好够用！不过国军几十万人南撤，说句丢盔弃甲也不为过，路上确实有不少便宜捡。”

　　旅长和参谋长听到他这么说，相互交换了一下眼神。

　　张向北看在眼里，赶紧道：“旅长，你说过的没人能动我的人，您可别说话不算数，有失大旅长的信用，也降低您在我心目中的形象。

　　参谋长，以前我可是您手底下的兵，受您亲自领导，您可不能亲自挖自己人的墙角啊！”

　　没想到386旅无形间又增加了不少实力，既然路上有便宜，没道理不派人继续去捡，旅长心情大好：“你个狗日的，刚才你也没说你又有这么多人啊！

　　他娘的本以为只有三两百，这都快1000人了吧！差一点就被你小子给忽悠了！”

　　张向北赶紧摆手：“没有……没有，绝对没有，我哪敢忽悠您啊！”

　　旅长拿起马鞭轻打一下手心：“去师部也不急这一会，把你花名册拿给我看看！”

　　张向北眼看是要瞒不住了，只能实话实说：“旅长，这里加上我一共865人，各式长短步枪609支，手枪25把，轻机枪16挺，重机枪4挺，迫击炮2门！机步子弹、手榴弹、迫击炮弹若干，具体数量我也没彻底清点过！

　　平均下来打一场中等规模的战斗应该是够了！”

　　这么多武器，这可比李云龙的新一团火力还要强了！

　　李云龙去接应他，就没打他主意？

　　这也不是李云龙的性格啊，难道这家伙还能和李云龙过过招！

　　陈旅长问道：“我让李云龙去接应你，你们碰上头了么？”

　　张向北摇摇头：“打完鬼子骑兵中队后，我怕被鬼子大部队追击，就带着人改道了几次，甩开鬼子以后就直接往南走了。

　　边走边打听，好不容易才找到咱旅部。

　　确实没有碰到李团长！”

　　李云龙也是个机灵的，接不到人不用自己命令也会把人给带回来。倒是不用自己担心。

　　不过也幸亏张向北这小子没遇上他，要不然这些人八成要被李云龙给直接扣下来！

　　到时候自己要起来也费劲！

　　陈旅长点点头：“走吧，既然你也有马，倒不用从旅部给你再找了，不过你小子能骑么？”

　　“放心吧旅长，直接给我转骑兵，上马开枪、砍鬼子都没问题。”

　　曾经自己也痴迷过马术一段时间，休假时专门去XJ战友家好好过了一段时间瘾。

　　张向北扭过头，对着人群大喊一声：“大牛，李学明你们俩过来！”

　　李大牛从火堆边跑过来，手里还拿着一个冒着热气的烙饼：“团长，你叫俺！”

　　李学明带着一副眼镜，腼腆的站在李大牛身边，双手局促的捏住衣角再放开，又捏住又放开。

　　“这是咱们旅的陈旅长和周参谋长！”张向北扭过头：“旅长，参谋长这个长大人高马大的是李大牛，身手好，人也机灵。

　　这个是以前川军41军54师的李学明，他知道地点，还手绘了一副地图。

　　学明，把你画好的地图拿给我！”

　　“是，团长！”李学明听到命令，赶紧从口袋里掏出一张A3大小的草纸，递给张向北。

　　张向北旋即交给旅长：“旅长，李学明早年念过成都师范，懂数学会画图，绝对是个人才。

　　学明，你给首长打声招呼！”

　　李学明赶紧敬礼，可还是紧张的口齿不清：“首……首长……好……”

　　内向胆小的性格也不是一天能改变的，张向北摆摆手：“你们俩去牵两匹马，跟我和旅长一起去师部一趟！大牛待会让学明坐在你后面。”

　　“是！”

　　……

　　129师政治委员刚刚换人。

　　新来的邓政委坐在桌边抽烟，师长盯着地图，看着敌我战线推移变化。

　　“政委，太原沦陷后，华北已经无险可守，很快就要被鬼子事实占领。今后大的会战可能就不会发生了。”

　　政委点点头：“现在晋、冀两省一片混乱，庄稼无人耕种收割，到处都是难民。

　　国民党地方政权瓦解，几个鬼子浪人举着膏药旗，就可以占领一座县城。

　　可他们毕竟兵少，每占领一个地方就要分兵把守，占领的地区越广大，兵力就会越分散。

　　虽然华北被占领了大部分城市，可绝大部份的乡村和郊区仍在我们中国人手里。

　　这就给咱们挺进敌后，建立根据地，坚持敌后战争创造了有利条件。

　　现在115师已经开始筹备建立晋察冀根据地。

　　咱们也不能落后于人，老刘你有什么想法没有？”

　　刘师长最近也收到不少报告，脸色不无忧色：“根据地的建设确实迫在眉睫，但是晋省被阎老西统治多年。

　　最近因为保卫晋省。外地军队涌入很多，军纪涣散滋扰地方，兵痞借机抢劫老百姓的事时有发生。

　　导致老百姓对我们不了解，经常发生不明情况的老百姓枪击过路部队的事情。

　　咱们没有群众基础，一切都要从头再来！”

　　政委点点头：“要想建立发展根据地，首要就是争取民心，争取老百姓的信任和支持。

　　要想做到这一点，军队形象是第一位的。

　　所以军纪一定要严，一定要严肃纪律，对于敢于违反的必须严肃处理。

　　我看最近咱们部队的军纪不妨更加严格一点，从速从严！

　　我看这几天既然没有作战任务，咱们是不是把部队军政干部召集起来，开一个专题会统一一下思想！”

　　“我看行，最近咱们也有不少新同志入伍，是该让大家知道咱们是什么样的部队，又到底是为何而战的部队了！”