第三十三章 仙苗大考

“唰唰！”

　　精铁镰刀在手，那血髓米虽然茎叶坚韧，却也只有乖乖被收割的命运。

　　而在边上，灵植殿的黄月已经在记录了。

　　选择灵植之道的仙苗弟子，基本都在这段时间完成收割。

　　灵谷的产量、质量，都是灵植殿的考核标准。

　　相比林东来因为姜碧灵师姐的举荐，且兼具下等甲木灵体已经被内定，其余的仙苗弟子，则是需要完成灵植殿的考核，才能成为仙苗殿的弟子。

　　收割之后，便是脱粒，当满满一大箩筐的血髓米，称重之时，林东来也免不了露出老农民一般的笑容。

　　“两分灵田、种出来了八十八斤，脱壳成米之后，想必也有七十多斤。”

　　“一亩地产三百斤就算合格，林师弟，你这虽然不足一亩地，但如果换算下来，一亩地也有四百来斤的收成了，完全合格。”

　　“这都是这灵田谷的地好，往届仙苗在这里投入了资源。”林东来笑道：“明年再种一季的话，这里的肥力、灵气就都不怎么足够了，必须要买肥料了。”

　　“师弟谦虚了。”黄月给了一个乙上的评级。

　　“那边那一块，种的是肾精草吧。”黄月指着另外两分灵田，两百枚肾精草种子，育苗出来了一百八十多棵，期间陆陆续续死了一些，只剩下一百五十多棵，但都很健康，十分茁壮。

　　“那是炼丹殿的一位师兄托我种植的，种子也他提供的，我就是琢磨琢磨技艺。”

　　黄月点点头，不过还是道：“你已经种活了一阶下品灵稻，理论上可以直接尝试种植一阶下品灵药的，用这些不入流灵药练练手也不错。”

　　“但修为也不能落下啊。”黄月道：“自师弟入殿已来，已经四个多月了，怎么修为还没到练气二层？练气二层之后，就可以学习灵植法术，有法术相助，照顾一两亩地完全是没有问题的，不像现在，修为不足，精力有限，只能种这几分地。”

　　“这七十斤灵米，一天吃两斤，也就够吃个把月，就算卖了换灵石，也只能换七枚灵石，扣去两枚种子钱，忙活半年，只赚了五块灵石，去做功德殿的苦力任务，都比这个赚得多些。”

　　林东来笑笑：“学会了一样技艺，这些投入都是值得的，我灵根资质差，与其前期没有资源的努力修炼，效果见微，不如多琢磨技艺。”

　　“等我，能种出灵米、灵果这样的资源时候，再用这些资源来辅助修行，反而能快些，也不算蹉跎了时光。”

　　“师弟有此韧性，必定会在灵植这条路上走远的。”

　　黄月已经听说了，这位师弟，自从照顾灵田以来，无论刮风下雨，夏日、寒冬，就没有一日离开，搭了一个棚子在这里苦修。

　　只每月逢三，灵植殿大课，和每月初一、十五，讲法堂讲解修炼功法的时候，才会委托别人帮忙照看一段时间。

　　上课之后，也只到灵植殿来借书，颇有些耕读苦修之意。

　　“那就多谢师姐吉言了。”

　　“对了，离着仙苗期，结束还有八个月，你还是尽快突破到练气二层吧。”

　　“这次届仙苗肆业之后，有一次大考，其中修为最高的几名，还能获得嘉奖，第一名奖励一件上品法器、第二、三名，奖励一件中品法器、前十名奖励一瓶黄芽丹。”

　　“师姐，我这种就算突破练气二层肯定拿不到吧。”

　　“没错，你们这届仙苗中，有几个是真正的天才，他们已经被内门长老，内定为弟子，还有一些虽然没有被内定，但背后有修仙家族托举，修为也不低。”

　　“你修炼两年，可能只堪堪到练气二层，他们修炼两年，却已经突破到了练气四层、五层。”

　　“不过，除却比拼修为之外，还有其他技艺的考核，比如我们灵植殿，便是评定灵植法术的修炼情况，对灵田灵植的知识储备。”

　　不过这些技艺考核，都没有什么前三名，前十名，只有第一名有奖励。

　　“灵植殿第一名，可是能获得一枚青元果。”

　　“青元果是？”林东来好奇，这种东西能被用来当作灵植技艺第一名的奖励。

　　“青元果，乃是我们灵植殿的宝物，是二阶下品灵植，青元木灵宝树结的灵果。”

　　“这灵果只有一个效果，那就是纯化木灵根，增加草木亲和。”

　　“此果只对练气修士有效，是我们灵植夫梦寐以求的至宝。”

　　“林师弟，你有下等甲木体，再能得到青元果的话，说不定能够帮你激发灵体潜力，让你修行速度更快些，至少不必像普通五灵根下品资质一般，蹉跎在练气初期，不能寸进。”

　　“按照你所言，将来是有机会突破到练气后期的，练气后期，是能够在灵植技艺上达到二阶下品水平的。”

　　“就算无法突破筑基，也能成为我灵植殿长老，受人尊敬。”

　　林东来听了，虽然也很想要得到这枚青元果，但并没不强求，毕竟自家还没突破练气二层。

　　虽然已经对萌芽孕生术，反复研究参悟，但毕竟没有正式修炼，要说争这个第一……

　　“师姐，这届灵植弟子，都在这灵田谷么？”

　　如果都是这种货色，林东来自觉应该可以。

　　“这些只是没背景的，我们灵植殿也有外门长老可以自己收徒的，他们的弟子，或者出身家族，有合适的，也会来学艺。”

　　“不过，学习灵植之道，大多都是资质普通，修为上，你只要达到练气二层，也能达到中上。”

　　“重要的是灵植法术的造诣，和灵田灵植方面的知识。”

　　“你还是有机会争一争的，说不定会有我们灵植殿的长老，能看中你，将你收为弟子呢。”

　　林东来对这个拜师倒是兴趣平平，但有这次灵植考核第一的水平，倒是可以为以后自家后面显露这方面的能力做背书。

　　毕竟通天建木，乃是万木之皇，号青帝，将来福田开辟，肯定会种植一些稀有，珍贵的灵植。

　　这些资源肯定需要一个合理的解释的。

　　下等甲木灵体、服用过青元果，对灵植之道颇有天赋，勉强足够。

　　就算是突破了不属于五灵根下品资质，不可能突破的境界，也可以当做是一个灵谷、灵药、灵果等资源，常年累月堆砌的结果。