第五十九章 补全功法

传法殿的长老，乃是一位练气巅峰，只是寿元无多，在此养老。

　　他接过林东来的外门令牌，便知道林东来登记的乃是《甲寅采生诀》。

　　这外门令牌，不仅登记了这个，还登记了林东来的灵根，体质、修为，都很全面。

　　“你是想要专注于甲寅采生诀，还是走五行相生，五行旺木的路数？”

　　“弟子想走五行相生的路子。”林东来道：“另外，不知道能不能查看一下阴五行的五行采气诀？”

　　“这本就是一本功法，拆分成十本，自是可以查看，不过阳五行适合男子修行，阴五行适合女子修行。”

　　“你又不是女子，经络和女子不同，看了也没有什么用。”

　　“弟子对此功法好奇，听闻若能参悟得阴阳五行之变，能令五灵根下品的修炼速度，不亚于天灵根，甚至有机会筑基。”

　　“只有五行十分均衡才行，比灵根之数为100，那需是甲木10、乙木10，是为甲乙之数20，另外的，火行丙丁、土行戊己、金行庚辛、水行壬癸都是如此条件，才能达到，这却比天灵根还难寻得。”

　　“此等体质，被混元五行宗称为五行道体。”

　　“你小子，明显五行旺木，又有下等甲木体，却并非此类。”

　　说是这般说，但还是给林东来一把钥匙：“功法，不比法术，有许多注释，门中每种功法，都单独列了一间房。”

　　“你上二楼，见着五行字样的，便是五行采气诀的那间了，你进去后，先翻看混元五行宗的原本，再翻看注释，只有一个时辰，一个时辰后，自己出来，不可破坏，要想要抄录原本五行采气诀，十个灵石，我这里也有抄录本。”

　　“这功法，不需要保密么？”林东来惊叹。

　　“五行采气诀不需要的。”那长老道：“自混元五行宗被灭，就传得天下沸沸扬扬了，不过都是坑人的，炼不成混元真气，更成不了混元道基。”

　　林东来拿着钥匙进了二楼，果然见着一间间房，门上布满禁制，若无钥匙，不能进入。

　　找到写上了五行的房间，林东来打开门户，却见内里书架数排，只怕有上千册，但大部分都是围绕五行采气诀衍生的修行心得、猜想，以及运用之法。

　　林东来先看原本。

　　原本其实也不是原本，只是青木门从自然盟中购买的所谓原本，据说是带有五行道韵。

　　不过也传承了许久，乃是用五行灵蚕丝，分别刺绣在嵌合了布匹的灵纸上，上面的还有些许道蕴。

　　打开第一页便见序言：

　　此经乃混元五行宗中金丹丹书《混元丹书》中练精化气卷，然失秘窍，后世子孙无人练成，故改名五行采气诀也———自然盟谢无留。

　　林东来继续翻看，却见着内里文字诘屈聱牙，晦涩难懂，行文类古文言，且全篇没有停顿。

　　诸采气法原来名字也不叫做什么诀。

　　只是取其篇章前面几个字。

　　比如甲寅采生法的原文便是：“甲寅采生，初交启明、煞冲忌金……”

　　林东来只能硬着头皮记下。

　　其实也没有多少，一篇采气法，也就是三四十字，然后就转到下一篇了。

　　不过这原文上，却没有说什么男子修阳五行，女子修阴五行的话。

　　通篇带着“混元”的字迹，除了序章里有，其他都没有，看来混元五行宗是对“真传”，藏得极为严实，宁可灭绝道统，也不愿意为仇家得去。

　　背完这篇原本，林东来乃看旁边已经翻译分解成十本采气法的通本。

　　通本就字数多了许多，一篇有几百字，且每样采气诀，都分作了九层，代表练气九层。

　　林东来之前学习的，正是前三层的修炼之法。

　　仔细从头看到尾，如此看了两遍后，林东来便也全部记在了脑海中。

　　随后便看起其他修行关窍的笔记、手札起来。

　　“我以后，若是假装养老，就到这里来，把这一书的五行功相关全看了去。”

　　时间紧，林东来只挑着三本感兴趣的。

　　一本《阳五行相生妙诀》

　　一本《阴五行转轮妙诀》

　　一本《五行交泰法》

　　这正是有人琢磨出来的阳五行相生循环的办法，和阴五行相生循环的办法。还有一个把阴阳五行相合的法门。

　　林东来全部背下。

　　其中林东来能理解的，其实稀少。

　　却见上面写：甲木为大木，乙木为丝藤，乙木交甲木，是为绞杀煞，甲木枯，乙木折，双殒命。

　　乃画着一张图画，一株参天大树，被藤蔓勒得变形，枯死，最终轰然倒塌，没有大树支持藤蔓，亦伏倒而死。

　　其他四行也是如此。

　　比如丙火是太阳，丁火是烛火。

　　白天的烛火不需用，晚上即便点亮烛火，却也无太阳般明亮，太阳般温暖，仅好似朦胧一盏灯，照亮有限。

　　“这般难修持么？”

　　林东来心中暗暗道：“还好不是我修，是建木灵根帮我修。”

　　“哒巴！”

　　钥匙被弹出落地，一个时辰到了，林东来赶紧出去，刚出门，却见门户自动锁上，禁制重置。

　　将钥匙还给长老，却听那长老道：“若有以后修炼所得，有所想法，可以上交一份心得，可以兑换得一门法术。”

　　林东来点点头。

　　黄月此时已经走了，但刘金洋竟然此时竟然还在等着林东来。

　　“师弟功法看得如何了？”

　　“已经将练气期功法，看全了。”林东来笑道：“倒是劳烦师兄守着了。”

　　“不劳烦，只是这洞府多年未启，还要提前看看，若有什么问题，还能让营造殿的给修缮一二，再确定租住。”

　　“这洞府，虽价只有外界1/3，但也是需要功勋维系的，我们灵植殿弟子种地不易，可不能白白浪费了。”

　　当即，他便同林东来去领了洞府令牌，营造殿的外门执事，给刘金洋几分面子，又调了一个阵法弟子，解开封洞禁制之余，顺便查看洞府内的各种功能阵法是否健全，还能使用。

　　林东来却知道，他是要确保让自家亲自打开洞府才肯放心。