第七十八章 天木锻体大法

到了外门传功殿，林东来先把炎光聚阳术、金镰折割术、铸灵震地术三门法术参悟了，花了三十点功勋。

　　随后便问询的值守传功殿的外门长老：“长老，弟子近来把易筋洗髓桩法，修炼至圆满，在练气上，却又一直处于练气三层到练气四层的练气中期瓶颈处，想要修持一门体修功法，以他山之石攻玉，不知道有何功法推荐？”

　　那外门传功长老撇了一眼林东来，灵目生光，随后道：“你能把胎息境的易筋洗髓桩法修炼至于圆满，确实在炼体上有些天赋。”

　　“门中炼体之道，最有成就者，当是纯阳峰，修持的乃是《不动本根金关玉锁纯阳身》，是一门可以突破到三阶的炼体功诀。”

　　“但你既然身怀下等甲木灵体，便说明在木属炼体方向，可以走得更远，于炼体之道，便应该走修炼灵体之法，增强你的木属天赋。”

　　“诶？我的下等甲木灵体，还能通过炼体功法提升么？”林东来对炼体之道确实知道的不算多。

　　“所谓炼体功法，不都是如此么？炼气级数的炼体功法，也不不过是将筑基修士筑基法体的一部分特质，提前获得，可更好的突破筑基三关之中的肉身关。”

　　“我门中藏有一部《天木锻体大法》，便可让你的下等甲木灵体成长，若有机缘，说不定还能突破桎梏，作中等甲木灵体。”

　　“不过，炼体需要大量灵物佐和，比之练气，直接从天地中汲取元气又有所不同，需要搭配药膳、药浴使用，耗费颇大，作为传功殿外门长老，我却要提醒你一翻。”

　　林东来早就听闻炼体等同于烧灵石，但自家还是有些赚灵石的能力的，因此果断道：“不知天木锻体大法，需要多少功勋能学得？”

　　“270点功勋。”

　　林东来微微点头：“那就请长老给我兑换这门《天木锻体大法》吧。”

　　外门传功长老点点头，扣除了林东来的功勋，登记入册后，交给了林东来一把钥匙：“第三层，写着天木的那个房间便是了，可以在里面呆两个时辰。”

　　林东来也不是第一次来传功殿了，知道这些功法不仅仅是功法，还有收藏的感悟、衍生运用之法，一些笔记、手札。

　　正是因为这些，才属于宗门底蕴，比之外面散修，能更快修炼，能更好破境。

　　林东来先是看了天木锻体大法的原本，乃是一块不知名的树皮，树皮十分坚硬，带着些许筑基特质，不过依然是几百字，十分聱牙难懂，都是微言大义，暗藏玄机、术语。

　　林东来将其背下之后，便查看译本。

　　天木锻体大法，同练气境界相同，乃有九层。

　　此功法有神意图、需要参考参天巨木，想象自己是一根冠顶云霄的天木，承天日月之华光，根扎大地，使树皮如金铁，茎干如玉石，生机盎然，夏不畏雷火，冬不畏雪霜。

　　至于辅助修炼之物，则有两种，一种是百年灵木芯，一种是百年地心乳，在练气境中，此两种都算是珍贵之物了。

　　此外走水磨功夫的话，多多服用灵米、灵果、灵膳，也能辅助修炼，只是速度比较慢。

　　林东来暗暗道：“此功法，倒是契合道基意象松柏木、大林木。”

　　当即又看了些许前人修行经验，发现大部分人，都是练气主修的是琼林青玉宝树诀，辅修炼体以此天木锻体大法，以契合此功法道基，增加些许突破筑基成功率。

　　而且这部分人都是练气七层以后，开始谋划筑基才分心炼体，因为三十岁之前，还是努力练气，成为内门弟子先。

　　为此林东来还了解到了些许琼林青玉宝树诀的功法立意。

　　不过此功法，每个人都有微妙不同，根据其筑基立意不同，根基底蕴不同，亦可证就不同道基，道基品质，也至分完美道基、上品道基、中品道基、下品道基不等。

　　林东来便了解的［琼枝玉］［青龙木］［宝树光］［万林叶］等好几种道基。

　　这让林东来意识到，修炼功法并非照本宣科，一味模仿，还得有自己的理解，自己的感悟。

　　正因如此，才会一本功法，衍生出不同的道基，拥有不同的神通。

　　尤其是在其中一本修炼感悟中看到一句：“神通本是心证，非刻意求来，乃是随着修行到高深处，自然而然发生感应而得。”让林东来思考颇多。

　　亦让林东来知晓了除却同参筑基灵物筑基、服用筑基灵药筑基之外的另外一种筑基方式［闻道筑基］。

　　“啪嗒！”钥匙落地，提醒林东来时辰已到。

　　林东来这才恋恋不舍出了此间藏书室，门户自动紧闭之后，禁制自起，林东来捡起钥匙，回到传功大殿，将钥匙交还。

　　去完传功殿，林东来便又去功德殿查看这两种锻体灵物的几个，百年灵木芯还好，一阶灵木，飘渺山中种了一大片，一阶下品灵木生长百年，也是有百年灵木芯的。

　　一截下品百年灵木芯，只需要20功勋，但中品的却要60功勋、上品的需要180功勋，极品的则540要功勋。

　　百年地心乳，则也分为下品、中品、上品、极品。

　　这种东西是“灵脉”孕育之物，积累百年而成，下品的就是一阶下品灵脉积累而成，此物地师培育灵脉也需要，价格还是百年灵木芯的两倍。

　　林东来直接就换了一份下品的百年灵木芯和百年地心乳，又是花去60功勋。

　　如此林东来那400点功勋直接缩水到了40点。

　　于此，林东来感慨：“怪不得都是练气后期的修士开始修炼，这练气初期的修士，谁能承担得起啊。”

　　至于那租借上品洞府，营造殿那边欠下的360点功勋，林东来反而不急，黑泽米成熟之后，还有一批功勋，先把今年的120点功勋付清就行了。

　　和宁风告别后，林东来便回洞府之中，尝试修炼天木锻体大法。

　　先是不用灵物修炼，林东来摆动桩功，观想意象。

　　只是没有见到天木实体，林东来只能观想通天建木。

　　不过……这功法，似乎出乎意料的契合自身啊。

　　林东来感应着周身气血涌动，双脚抓地，有地气源源不断入体，沐浴天光，感受着温暖的阳光，念头和建木灵根无比契合。

　　“渴望阳光”

　　“渴望水”

　　“渴望地气”

　　林东来感觉自己好像本来就是一棵树，两只脚变成了根须，浑身毛孔，变成绿叶，双手变成枝干。

　　“好安逸！”

　　“好舒服！”

　　“好惬意！”

　　等着林东来从修炼中清醒过来，却发现自己的双手，双脚，隐隐有些木质化。

　　“不好，太忘我了，不会真的变成一棵树吧！”

　　好在念头一动，建木灵根便将这些“僵木之气”就吸摄入了福田之中，转化为木行精气，使得一切恢复如常。