第一章 神秘道种

“来哥！别去找陨石了！”

　　“今年的灵根测试提前了，也不用去县里了，去镇上就可以测了！”

　　村子里的小子见着林东来一瘸一拐从山道上走下来，不禁提醒道。

　　林东来摸摸受伤的后脑勺，若有所思：“真的？”

　　“当然是真的，里正老爷说的还有假么？”

　　听着不远处村子里锣鼓喧天，林东来亦步亦趋，挤进越来越多的人群。

　　却听里正腆着肚子站在祠堂前的晒谷场上道：“这次天降陨石，真是咱们林家镇的机缘！”

　　“青木仙门的仙长老爷们打算多驻留两日，顺道给咱们测灵根呢！”

　　“三年前，洪家镇就测出了一个有根的！那席面摆了三天三夜，炫耀的很！”

　　“这回咱们林家镇，要是测出一个来，我自掏腰包，也给摆席面！”

　　“这修仙啊，一人得道，鸡犬升天。不过三年，洪家镇又是修桥，又是铺路，甚至还有几个考上了秀才！”

　　“你们家里的小子要是测出灵根来，官府都会给免除徭役、杂税，后面更有享不完的荣华富贵嘞！”

　　从里长口中得到消息后，林东来心中大喜，哪个少年不曾幻想过成为可以飞天遁地的仙人呢？

　　况且这次灵根测试都摆到面前来了，不去白不去！

　　机不可失，失不再来！

　　当即跑回家中，要告诉爹娘这个好消息！

　　林东来的父亲林猛，是林家镇少数几个猎人，能猎野猪，母亲孟庆，则是镇上屠户的女儿。

　　林父少年时跟着猎户学艺，每次打猎回来，都是把肉卖到孟屠户那，这才结识的林母。

　　此时林猛正在家中院子里处理兽皮，见林东来一身狼狈，头上还有根枯草根，不由皱眉：“你受伤了？”

　　“不小心摔了一跤。”林东来不觉得算是什么大事。

　　林母正在做饭，听到儿子受伤，连忙跑出来关心询问道：“阳阳，你受伤了？让娘看看哪里磕着碰着了没？”

　　阳阳就是林东来的小名，东来者，太阳也。是村里私塾柳先生给取的，说是个朝气蓬勃的名字。

　　林东来说着没事，却还是被浑身检查了一遍。

　　“爹，娘，里长说青木门的仙长明天在镇上测灵根，我想去！”

　　“去就去呗！”

　　“等你检测完了，发现没有灵根，就死了这条心，老实同我去相看女孩子，你年纪也不小了，你大哥这个年纪的时候，已经自己找到了姑娘，托我找媒人去提亲哩！”

　　林东来才十四五岁的年纪，被说起谈婚论嫁的事情，不免有些羞恼：“我肯定有灵根，可以修仙的，到时候娶个仙子当婆娘哩！”

　　吃过饭后，或是因为磕到了后脑勺，又或者在山上搜寻许久，身体乏累，林东来早早的就睡着了。

　　睡着后，林东来做了一个梦，梦中他先是在一个满是高楼大厦，有铁盒子车马的地方当牛做马，须臾间，却又变成了一个飞天遁地的仙人，获得了一样十分珍贵的机缘。

　　一枚种子。

　　一枚被称为道种的种子。

　　靠着这枚道种，他修行神速，逍遥自在。

　　但也是因为这枚种子，他被设局袭杀，陨落当场！

　　“我不甘心！”

　　噩梦惊醒！林东来只觉得一身冷汗。

　　惊醒时，后脑的旧伤突然灼痛，仿佛有嫩芽顶破头骨。他颤抖着摸向痛处，却什么也没有摸到。

　　伤口已经愈合了。

　　寻常梦境，惊醒之后，只会越来越模糊，可这梦境非但不变得虚幻，反而越来越凝实详细。

　　良久，林东来缓过神来，只因梦境瑰丽玄奇，且无比真实，好像亲身经历一般，叫他好像中了梦魇一般惊魂不定，梦醒了尚在回味之中。

　　尤其是梦境后面被杀死的画面，更带着一股绝望的情绪笼罩着他。

　　“原来是一场梦！”

　　林东来怅然若失，似乎是庆幸还好是一场梦，又好像失落，原来只是一场梦。

　　可当再次闭上双眼，眼前出现之物，让林东来一惊！

　　一枚约莫莲子大小，外壳苍翠的种子，竟然就这么悬浮在黑暗之中！

　　这正是梦境里那具备无穷玄奇作用的道种！

　　“我哩个亲娘嘞！”

　　林东来睁开眼，种子消失不见。

　　闭上眼，种子又悬浮在面前。

　　“这玩意，难不成，在我的脑袋里？”

　　林东来只觉得不可思议。

　　“既然种子是真的，那刚刚的梦境只怕也是真实发生过的事情！”

　　“只是，这东西怎么跑到我脑袋里的？”

　　林东来呆呆的坐着。

　　回忆起这两日的奇幻经历。

　　两日前，小镇上空忽然天雷激荡，风云变色，有仙人斗法争夺宝物。

　　而后宝物碎裂，化作陨星，坠往四面八方。

　　当日便有许多修行者前往陨石坠落之地来回寻找。

　　其中一块陨石，就落在了林家村的后山之上。

　　当夜便有官府驱赶山民上山寻宝，林东来也在其中。

　　他因对后山熟悉，很快便寻到了陨石坠落之地，可比他更早到达的，是两个仙人。

　　那两个仙人争夺宝物，大打出手，林东来只远远看了几眼，便被气浪震晕，后脑勺磕在了石头上，当场昏厥过去了。

　　等醒来时，仙人已经不见，陨石落下之地，亦是一片狼藉。

　　林东来想了半天，只能回忆到两位仙人打斗，他被气浪波及，后脑勺磕到了石头上，随后晕了过去这里有些蹊跷。

　　难道是那个时候，这东西钻进脑子里的？

　　林东来继续闭眼。

　　那枚苍翠碧绿的种子再次出现在眼前。

　　只能看到，感觉到，但无法触碰到。

　　即便是用意念移动，这玩意儿也丝毫没有变幻位置。

　　念起刚刚做梦之时，有一段经历尤为深刻，那就是梦中主角，得到道种之后，用七七四十九滴精血浸润道种，将其祭炼，才能使用如意，开始一飞冲天。

　　林东来猜测：“只怕是要祭炼之后使用。”

　　“这难道是仙人们争夺的宝贝么？”林东来忽然想到这点，随后心头一紧，冷汗直冒。

　　“此事谁也不能告诉！只要我不说出去，谁也不知道。”

　　林东来回忆梦境，得知信息，知晓这枚神秘种子位格尊贵异常，能遮盖天机，除非主动说出，便是真仙下凡，也无可查寻。

　　“梦中那人得了宝贝，实在太孟浪，竟然主动告诉道侣，这才酿成杀身之祸。”

　　想明白后，林东来紧绷的心神才放松下来。

　　可梦中之人的逍遥仙姿依然烙印在脑海之中。

　　这颗名为“修仙”的种子，不过几息时间，就生根发芽，占据了林东来全部的心神。

　　见识过仙人斗法的他，此时无比渴望着那可以飞天遁地的玄奇力量！

　　天色渐亮，鸡鸣三声。

　　林母起床生火做饭，却见到林东来坐在那里发呆，不禁奇怪道：“这小子平常不见得起这么早，不会兴奋得一夜都睡不着吧？魔怔了吧！”

　　她上前拍了拍林东来肩膀，却见着这小子转过头来，一双大眼睛炯炯有神，整个人焕发着从前没有过的神彩。