第五十七章 天泉庄机缘

打发了李云泽等人后，林东来暗暗道：以后还是少和他们打交道。

　　那个桑巧却是个天真无邪的，但和薛鸿、李云泽他们走的近，自己如果有意接近，那反而更有问题。

　　“学习地师之道，还是以后再找机会吧。”

　　学习地师之道，是为了在内景福田之中培养灵脉。

　　但现在自己也没有能力培养灵脉，还是老实种地吧。

　　不过练气三层后，却是可以申领练气中期、后期的功法了，却是可以再去看一回五行采气功，顺便把阴五行循环的这部分功法，也学习到手。

　　先至于黄月处，却听她道：“他们一伙儿，男男女女，都去喝酒吃饭，你怎么不去？”

　　“他们都是内门弟子，几个外门弟子还是女弟子，热闹都是他们热闹，我什么都没有。”

　　黄月听了，露出一丝认同的表情。

　　林东来道：“我还是专心种地好些，对了师姐，不是说可以选外门洞府么？”

　　“那是在功德殿选，顺便还能领一份长期的灵植任务，刘金洋师兄已经在那边了，我们一并去吧。”

　　当即二人并肩走着，黄月突然道：“周长老已经有了一个家族的衣钵传人，况且寿元无多，不会再收徒弟的。”

　　“我上次和师父提起过你，他得知你的灵根资质后，也没有答复，我去衡霞坊市后，刘金洋师兄也得外出积攒资历，有望在六十岁前冲击一次筑基。”

　　“你的能力不差，但没有入内门，还是可惜了些。”

　　“不过灵植殿接引的位置，已经定好了，天泉庄那块地也不用担心，将那里经营好，功勋足够，没有长老收徒，也是可以直接转内门弟子的。”

　　林东来生出感动，但不觉得这是师姐对自己有好感，这只是欣赏和同情交杂的感情。

　　林东来还是很认真道：“很感谢师姐这些时日帮我，否则我肯定很难拿到这枚青元果的。”

　　“你走的有是宗门培养的堂皇正道，其实这般越是干净，往后路子越好走，跟我没有多少关系，你以后遇到那些彷徨的仙苗弟子，有几分如我对你这般尽心尽责，将这个承续下去就好了。”

　　“时间不算长，也就是三年后，就又有一批仙苗弟子入门了。”

　　“师姐，你去承霞坊市当这个灵田总管几年？”

　　“什么时候突破练气七层，突破练气后期的枷锁，什么时候回来，也许就一辈子留在那里当灵田总管，直到六十岁也说不定。”

　　“师姐道途必然一帆风顺的。”

　　“那就借你吉言了。”

　　至于功德峰上，先至营造殿选洞府，刘金洋已经在这边了，笑道：“恭喜师弟了，得了仙苗灵植第一。”

　　林东来谦虚道：“其实总共没有几个灵植仙苗，其中还有我们灵田谷的其他几个人，也就一个聂采霞对我敌意很大，但水平不如我便是不如我。”

　　刘金洋明白林东对天泉庄的事情有些疑惑，笑道：“你莫管他，他爷爷曾是掌管天泉庄的执事，六十多时，攒够了功勋，换了一件筑基灵物，闭关突破失败死了。”

　　“那聂执事后面托付了自己的一个合伙的李执事，还想占着天泉庄这个地方，留给这个聂采霞。”

　　“李执事，也就是教导聂采霞的这位外门执事，六十岁了，没胆量筑基，便告老，离开宗门去娶媳妇，成立修仙小家族去了。”

　　“却不知道跟这聂采霞说了什么，让他胡言乱语。”

　　林东来怀疑道：“难道这聂采霞的爷爷在天泉庄藏了什么宝贝？”

　　“谁知道呢？”刘金洋却是脸色一冷：“但想把门中的灵田，世袭罔替，始终占着这么块地，就是不允许，我便给拿过来了，正好给你用去，省得他家糟践了。”

　　建木灵根一呼一吸，带来凉爽的风感，令神魂澄彻。

　　林东来脑海里，电光火石般闪过一个念头，却是念起刚刚李云泽对自己审视探究的眼神。

　　好似豺狼盯着兔子。

　　又想起黄月说，刘金洋要准备积累兑换筑基资源的资历和功勋。

　　心中已经得了一个大胆猜测：聂采霞爷爷留在天泉谷的东西，只怕已经被刘金洋得了。

　　否则林东来想不通，仅仅是因为一次灵植入门考核，为何刘金洋会愿意去得罪一位告老的的灵植殿执事，专门咬住天泉庄这块地方。

　　而且还这么殷切的帮自己想办法占据天泉庄，只怕是为了“转移注意”。

　　聂采霞是为什么认为自己是五长老一脉，要占据天泉庄？

　　这事从头到尾都是刘金洋运作。

　　将来聂采霞没有在天泉庄发现自家爷爷留下的机缘，只会想到林东来，还有那位李执事。

　　但李执事如果知道了这份机缘，就不会告老，去结婚生子，创建家族。如果是筑基灵物，肯定会忍不住想要去突破的。

　　那么就只有一个可能了，那就是林东来给拿走了。要是林东来说没拿，这聂采霞根本不会相信。

　　加上仙苗第一这次结下的仇恨，只怕会不死不休，闹得很难看。而林东来若没有想明白这点，只怕只觉得聂采霞是因为第一被夺而念念不忘，心生报复，根本不会往机缘上想。

　　这般下来，真正得了机缘的刘金洋，过些时日，攒够了功勋，兑换一份筑基灵物，再申请突破筑基，并无人会怀疑到是他，完美将自己摘了出去。

　　虽说是得出这么一个推测，未必是真，但林东来还是内心冷了几分。

　　不过天泉庄肯定是不能放弃的。

　　只是林东来也不会就这么坐以待毙的。

　　等刘金洋走了，林东来会亲自把聂采霞请入天泉庄，加入灵田互助会，辅佐自己种田，想必聂采霞肯定会欣喜若狂，答应下来。

　　如果没有所谓的宝物最好，若是有，聂采霞这个直肠子，狗脑子，只怕会闹出一番风雨事端来。

　　林东来只需要偶尔透露几句，刘师兄是个好人，专门占据了这庄子，自己却不用，只因要突破筑基，便转手就交给自己。

　　“多谢师兄，这么为我考虑，师弟感激不尽，只叹身家穷顿，不过这次奖赏，有一套中品的灵植法器，便赠予师兄一件如何？”林东来露出灿烂笑容。

　　“不必了，我去外面积攒资历，也用不上，你若有心，不如努力种田，等我要筑基时，借一笔功勋给我兑换筑基灵药呢！”刘金洋却是认真说道。

　　“那是自然。”林东来笑道：“我能得到天泉庄这么好的灵田重地，全部倚仗刘师兄出力，无以报答，只有如此了！”