第三十七章 灵田互助会

回到灵田谷，林东来看着其他灵植弟子，此时只剩下八个人了。

　　之前留守灵田谷的还有二十几人，但大部分都在收获灵谷后，就放弃灵植之道了，转去学别的技艺。

　　有些，连技艺也没去学，直接去功德殿接散活，像是之前林东来砍树，丁珍抓虫子一样，干一天半个灵石这种，怎么也比种田赚得多些。

　　来种田的，本来就是在其他技艺上没有天赋，且灵根资质差的，这回连田都种得稀烂，自然需要另寻出路了。

　　仅剩下八个人，还包括林东来，都至少是在种灵谷这方面合格了的。

　　因此林东来想了想，还是开口道：“诸位，灵田谷中，就剩下我们几个了，仙苗培养期前，没有成为一阶下品灵植夫，灵植殿也不收我们，要不我们还是稍微互相提携一二。”

　　“在下选择的灵植法术，是萌芽孕生术，如今已经练气二层，可以正式修炼了，效果是催芽，孕种。”

　　“不知道有没有修炼不同灵植法术的师兄，愿意跟我相互补充不足？”

　　这时，之前施展金风刀法的那宁风，犹豫了一会儿，第一个站出来道：“林道兄，我修炼的是金镰折割术，可以帮忙收割，用来除草，也可以斩草除根而不伤灵谷，另外，这门法术，也勉强算沾点战斗之用，搭配我的家传武学，对上那些想要来偷吃灵谷、灵药的异兽，也能有些作用。”

　　宁风站出来后，其他灵植弟子也都从众站了出来。

　　其中修炼甘露施雨咒的最多有四个，修炼铸灵震地术的有两个。

　　但他们都没有灵植法器，只林东来因为下等甲木体，被灵植殿内定，才提前拿到了甘露葫芦。

　　“林道兄，我们怎么互补？拿个章程来怎么样？大家谁也不想被利用，当长工使，得真真切切的互帮互助，我们才愿意加入的。”

　　这是修炼铸灵震地术的牛福生说的，五种灵植法术中，就铸灵震地术最累人，也最难入门，如果把所有耕地的事，都放在他和另外一个人身上，绝对是最累的。

　　“我初心也是这样。”林东来道：“我爹是猎户，山上打猎危险，因此猎户们会抱团取暖，于是有了狩猎队，队里众人互相照拂。”

　　“镇上有药商收药，我们镇上，就有专门上山采药的采药人相互帮助，组建了药帮，防止被药商压价欺负。”

　　“我们这些灵植弟子，灵根资质最低，修为也基本属于入门仙苗中倒数的存在，抱团取暖，也许会比独自一个人要来得轻松一些。”

　　“今日跟灵植殿的黄师姐谈及此时，她也只有一个办法，那就熬，熬到一阶上品灵植夫，熬到练气后期，就算出头了。”

　　“不然，就算考核成为了了一阶下品灵植夫，也仅仅是入门而已。”

　　“外门弟子，有三千多人，我们灵植弟子混出头的却不多。”

　　“只有几条不是出路的路给我们选，要么去老老实实种灵谷当灵农，这辈子难以出头。”

　　“要么大胆去借钱种植灵药，成功了自然万事大吉，失败一次就亏掉全部身家。”

　　“要么就是投身到高阶灵植夫手底下，给人当徒工。”

　　林东来说的，也是真情实感，一时间几人都心有戚戚。

　　“刚刚牛师弟说章程，我也不知道怎么搞，只是见谷中从最初三十多个人，到现在只有我们八个人，头脑一热，说出一个主意。”

　　“具体什么章程，大家一起商量才好，最好能发挥各自所长，若是觉得不需要帮助，也可以随时退出。”

　　“好，那就商量一下。”

　　一时间，八个弟子，你说你的，我说我的，这个出了个主意，那个说不行。

　　好在林东来作为发起者，多少有些威望，倒是定下了几条规矩。

　　第一条，就是保障自身，全凭自愿。

　　第二个，帮助他人一次，在林东来这里，记一个人情帐，互相帮助可以销账。

　　此外一个灵石可以销账两次，算半个灵石的一天的出手费用，和功德殿上做散工任务差不多。

　　超过5次不销账的，就会被抵制，失去信誉，被踢出灵田互助会。

　　半个灵石出手一天，这是练气二层刚刚学法术的价格，后面技艺提升，可以涨价。

　　第三个，便是每月开一次交流会，可以交流种植灵谷、灵药的经验，讨论发现的问题，这个可以选择参加或者不参加。

　　第四个，便是这个互助会，只在灵田谷时期，灵植殿外门考核前生效，仙苗培育期结束后如何，到时候再说。

　　林东来作为灵田互助会的发起者为会首，但并不能干涉其他人，起到一个见证登记人情账的作用。

　　会首：林东来、掌握萌芽孕生术、甘露葫芦。

　　其余七人：宁风，掌握金镰折割术。

　　牛富生、李根生二人掌握铸灵震地术。

　　张柏一、马泉涌、侯文化、何乌玄，四人掌握甘露施雨咒。

　　五种灵田法术，就只有火行的《炎光聚阳术》没有人修行，这是火行法术，但有火行资质的，不是去当炼器的打铁学徒，就是去当炼丹的烧火学徒，少数几个则去当灵厨学徒去了，甚少来种地的。

　　林东来要学习萌芽孕生术入门，加上有甘露葫芦，可以用浸种法发芽，便包揽了他们的催芽育秧部分的事，如此下来便每人欠一个人情。

　　其他人又各自交易，谁来翻地，谁来浇水，但由于翻地只翻一次，且时间太长，所以翻地按照面积大小来算人情帐。

　　而浇水，是经常性的，且比较容易，加上修炼甘露施雨咒的人足足有四个，加一个甘露葫芦，算是5个了，便按照帮忙施咒五次才算一个人情账。

　　金镰折割术，则是除草一次能管半个月，也是按照面积来算的。

　　这般气象，互相帮助一回，倒是把人心聚了起来，大家都熟络了不少，渐渐放下防备。

　　至少不用担心像之前人多手杂的时候，被别人破坏灵田、秧苗。

　　甚至几个人，有些灵石存款的这回也拿了出来，打算多种一些地，或者跟林东来一样，想要尝试种一些不入流灵药，练练手的。