第七章 登仙长阶

等着三位长老，以及内门弟子们在青木城办完事后，便领着仙苗们，自仙城另外一边，徒步上山。

　　“这条路，叫做登仙路，共有九百九十九阶，所有要拜入我青木仙门的弟子，都必须亲自走一遭登仙路，这是祖师传下的规矩。”

　　“这九百九十九阶，就是对你们的体力、耐力、乃至于意志力的一个考验，若连登顶的决心也无，中途放弃，我青木仙门是不会收的。”

　　“最先登顶的前十名，是为先登俊杰，本门亦有有奖赏。”

　　“第一名，奖赏培元丹、易筋丹、洗髓丹、养气丹各一瓶。”

　　“前三名，赏培元丹、易筋丹、洗髓丹各一瓶。”

　　“前十名，得培元丹、易筋丹各一瓶。”

　　“此四种丹药，可以让你们快速完成胎息四境的修行，修行路上快人一步，便处处领先。”

　　“去吧！仙苗们！去争夺这前十名，这是你们修行路上最简单的一关考验了，往后修行路上，要处处争先的时候多了去了。”

　　内门长老马保才说完这话，便升上高空，看着这群仙苗，奔袭登阶。

　　另外两位长老却道：“这一届仙苗，人数比往届多上不少，但资质属下下者不少，太上长老一言，反而成了他们的机缘了。”

　　女长老钱毓说道：“太上长老，若得了金丹机缘，突破金丹，便是天佑我青木门，多收些四灵根，五灵根下品又算什么。”

　　“那福地空间未落地，便解体做了数百碎片……其中大小机缘尽散，不知谁人得到，只有将周边合适的仙苗都收拢起来，尽量不可将机缘流落在外。”

　　“总归是些外门弟子名额，不需三五年，便可新中筛查，若有机缘在身，必定修为异军突起，与其他弟子如皓月与萤火之别。”

　　“若是这些弟子中，没有机缘，只怕连练气三层都突破不了，亦消耗不了什么资源，招收下届仙苗之前，随便打发出去做些事便行。”

　　徐闻长老道：“只是这般兴师动众，还是惊动了赤焰门和太渊白家，他们两家派了好些探子，也来搜寻机缘了……”

　　“毕竟是落在我青木门地界，等太上长老出关，自有找他们麻烦的时候。”

　　“听闻福地之中，有结丹机缘啊！我青木门，一千二百年来，离着金丹境最近的一次，只要太上长老能成金丹，那赤焰门也好，太渊白家也罢，便都得对咱们青木门俯首称臣！是万里疆域第一宗！”

　　“有了第一位金丹，就不难有第二位金丹……到时候我青木门，或许就不叫青木门了，得叫飘渺宗。”

　　“只是……咱们都能知道这是结丹机缘……会不会太儿戏了一些？还是说太上长老，在搅混这团水？”

　　……

　　九百九十九阶的登仙路。

　　林东来仰头看去，却觉得望不到尽头一般。

　　这阶梯极刁钻，寻常山中阶梯，都是环山而行，九曲十八弯，但这条阶梯，却是一条直达山顶的直线。

　　最陡峭处，已经和墙面没有什么区别了，十分险峻。

　　再往上，还能看见飘渺的云气。

　　怪石绝崖，连扎根悬崖的草木都不见得有几棵。

　　这登仙路，考验的，便是有无登顶的勇气！

　　林东来深吸一口气，没有说什么，开始登仙。

　　一步一阶梯，便是象征仙路一步一证。

　　他要一步一步，爬到仙路之巅！

　　仙道！

　　我来了！

　　这登仙路，虽没有幻境，可似乎于体力消耗异常之大。

　　林东来此前也曾跟着林猛上山猎野鸡、野兔，寻常走高爬坡也不在话下。

　　可只爬了四百多阶登仙路后，竟也气喘嘘嘘，甚至肺部都有些火辣辣的，双腿更是如同灌铅一般沉重。

　　更别说前方，还有一段更为险恶的登仙路。

　　那是一段几乎在石崖上的阶梯，只有一根铁索垂落，只能抓着铁索往上爬，一个松懈心神，就可能掉下去。

　　“你说如果我们摔下来，仙师会护住我们么？”丁珍也登到了此处，语气有些颤抖。

　　林东来道：“难说，我看那些仙人高高在上，又把人的资质分作三六九等，像是我们这种五灵根下品，只怕摔死了就摔死了，属于正常损耗。”

　　丁珍打了一个哆嗦：“这么高！掉下来只怕要粉身碎骨！”

　　“那也只能继续爬！”林东来：“高也要爬，难道你要放弃，刚刚仙师说了，中途放弃，便是无缘仙门。”

　　“我们灵根资质本来就差！再轻言放弃，那便再无希望了！”

　　林东来分析道：“我刚刚观察了一阵，已经有好些有望内门的仙苗，很轻松就爬上去了，比如薛鸿、桑巧。”

　　“他们就算比我们强，内门弟子偷偷提点了，只三日时光，比我们也强得有限，这阶看起来陡，但只要脚能蹬住，借到力，抓着铁索爬个一百来阶。”

　　“一百来阶上，就有一个小台子，可以休息一下，休息好了又可以继续往上爬。”

　　这话既是说服丁珍，也是说服自己。

　　说罢，林东来呼吸吐纳起来，正是“培元吐纳术”，这门呼吸法门，能快速恢复体力，况且还能带动通脑海中那枚神秘的种子一起呼吸，效率更高了。

　　丁珍见状，也跟着吐纳起来。

　　飘渺山中的灵气，比之凡尘世界，要多出二三十倍，这般吐纳，灵气即便不停留在体内，也能大大缓解酸痛。

　　感觉到体力恢复得差不多，林东来就直接攀起这陡峭石阶，一边攀阶，一边呼吸吐纳，让自己思想放空，尽量只往上看，不往下看。

　　仙道绝巅，此间之事，还算不得第一道门槛！

　　林东来一开始攀阶时，还身子有些僵硬，后面便满脑子都是怎么找借力点，怎么一步步爬上去。

　　一百来阶，却也花了将近三刻钟，才爬上了第一个小台阶。

　　略微修整，林东来继续攀阶……心中暗道：“果然只是看着难，实际上，只要肯踏出第一步，后面便没有那么难！那古怪的可以消耗大量体力的异力也消失了。”