第二十一章 引气入体

当夜，林东来便按照胎息引气诀所言，炼化精血、凝炼胎息。

　　九滴精血，才能炼精化气凝聚一缕胎息，以此胎息，便可引外界灵气入体，入中丹田。

　　前面的易筋洗髓，都是为这一步做准备，让身体亲和灵气，也让胎息不为后天浊气所污。

　　转化胎息之所，在中丹田。

　　需要将精血先降入下丹田，再至丹田上行。

　　借冲、任二脉为桥梁，以命门真火为动力，将下丹田所藏后天精血转化为先天胎息。

　　这过程，又称三关搬运：精血会阴行至命门，以命门阳火，将后天精血，如油点燃，转化作先天精气、再经夹脊，转化为先天胎息，入膻中，观想胎息作气漩，源源不断牵引吸摄外界灵气入体。

　　灵气入体，也是如此，先至下丹田气海，在经三关炼化，入中丹田气漩，混同胎息。

　　凡俗中人，就算习武有成练成先天境，相当于胎息境，却也只是在下丹田转化后天真气为先天真气。不曾涉及中丹田的修行。

　　毕竟中丹田的修行还是很危险的，没有经过易筋洗髓桩法改造，且没有灵根在身，可以抚平暴躁的灵气，很容易就会走火入魔。

　　不过于修行者而言，倒也不是只修行中丹田。

　　中丹田，有气旋，是炼化灵气之丹田，下丹田是储存灵力之丹田。

　　仅仅目前而言，胎息引气诀，便是这两个丹田之间，包括三关在内的经络，行转一圈为一个循环，叫做一个周天。

　　能完成一个周天的修炼，便可成为练气一层。

　　此法门，用来打基础，是最合适不过了。

　　后续可以再挑选功法，改换功法运行路线。

　　林东来一开始也小心翼翼，可随着精血炼化异常顺利，有内景内视相助，可以清晰的看到运行路线。

　　只求稳，哪怕搬运慢了些，能平稳过三关，入膻中便行。

　　唯一有些难度的观想气漩，林东来也只花费了半个时辰就完成了。

　　气漩一成，林东来便感觉到一阵微风，不必从外界接引灵气，一股和煦平缓，且十分菁纯的淡青色灵气，自己就从灵根道种处运输过来。

　　不止！

　　这道种，已经是林东来的形状了，在林东来修成气漩后，很快便萌发出第三条如同蚊子腿般粗细的根须，主动扎入其中。

　　随后这道根须，便亦同林东来主动修炼引气术一般，产生了源源不断的吸摄牵引之力，从虚空中汲取灵气炼化。

　　林东来通过内视，看到了五颜六色的灵气光点，被这条根须吸引过了，过滤一遍后，只剩下淡青色的木灵气留存下来，反哺给了林东来。

　　这股灵气再通过气漩吸收，通过三关循环，转化为一缕十分菁纯的木属灵力。

　　等着连续运转了八个周天，林东来只觉得异常疲惫，时刻内视内景，还是比较消耗精神的，于是主动停下修炼之事。

　　“难怪学堂教授说，练气初期修炼，每天最多只能修炼一个时辰，练气中期只能修炼两个时辰，只有练气后期，有了灵识，才能连续修炼四个时辰。”

　　主动停了修行之后，林东来略微感应，发现那道扎根气旋种子的根须，还在主动修炼引气入体，只是略有些缓慢，相当于林东来正常修炼加上灵根协同的三分之一速度。

　　但林东来主动修炼，会消耗精神，这个属于时时刻刻都在自动修炼，却不损精神。

　　而另外两根根须，则继续是按照培元吐纳术的呼吸方式呼吸吐纳，与这道根须，互不干扰。

　　林东来暗道：“这两道根须，能不能也转变为引气术的运转方式。”

　　那道种微微颤抖一下，传来念头：渴望气漩！

　　好吧，引气术根须必须得占据一个气旋才能运行吗？

　　不过林东来需要更多精血，来炼化成更多先天胎息。

　　开辟福田，需要以先天胎息炼化五行精气，培元吐纳术还是很有用的。

　　当下断了转换道种根须修炼效果的念头。

　　随后查看自身周边有没有灵气变化，如果变化太明显，则需要停了这个自动修行的作用。

　　好在这建木道种，天然自成虚空，根系虽扎入膻中气旋中汲取灵机，并不是借助林东来的自身的灵根天赋从周边吸摄灵气，而是自虚空中汲取离散的灵气，涉及到了空间变化，从外界来看，看不出林东来正在不停修炼。

　　因为本质上不是林东来在运转功法，是建木道种在运转功法。

　　不过建木根须只转化木灵气，并储存在中丹田中。

　　而将灵气运转周天，化作灵力储存在下丹田气海之中，则还需要林东来主动搬运。

　　除非林东来在下丹田也弄一个气旋，两个气旋相互带动，以经络为桥梁，过三关，循环转化。

　　但这又不是光凭想象就可以做到的，还是让建木根须攒着，这样修炼的时候，便不需要关注引气入体这一步骤，只需要想办法搬运灵气过三关，转化为灵力就行，效率反而更高。

　　天刚刚光亮，林东来便去秦长老那里登记，引气入体成功，成为练气一层，终于算是外门弟子，不必担心第二次百日考核，被贬为杂役了。

　　秦长老倒是没有什么好颜色，毕竟这个时间，也算不得什么天才，只是林东来毕竟眼熟，之前赤脚练桩法，脱光衣服晒太阳，说是什么体悟自然之类的话，也是在仙苗峰有些名气。

　　他让林东来当着自己的面，释放了一个学堂上教过的法术，清洁术，这个法术十分容易，是对灵力的最基础运用。

　　见林东来顺利用了出来后，微微点头，给林东来的外门弟子令牌留下练气一层的印记。

　　随后嘱咐道：“你五灵根下品修行不易，虽然有个下等甲木体，对木灵根略有加持，但毕竟没有达到中品层次。”

　　“到了灵犀峰，好好学一门手艺，以后也会轻松不少，至于选择功法，老夫建议你学小五行采气诀，之中的木行采气诀，等练气四层，再兼修其他四行，按照五行生木的方式循环采气。”

　　“再一个，仙苗峰上全是些男弟子，灵犀峰上女弟子也有不少，只是女弟子入门，都在素女峰修行，你可万万不能再脱光了趴在大青石上晒太阳了，这般不雅，丢的是我的脸。”