第三章 甲木体

林东来只感觉自己好像沦为了天才背景板，毕竟一般这种测灵根，能有一两个就很不错了，就算还有，也得是很后面，再筛掉一两百人的概率……

　　连续测得两个有灵根的几率实在太小了。

　　但一闭眼，脑海里面的苍翠种子就悬浮在眼前，表示着自家奇缘不虚。

　　“就算是没有灵根……我也可以修仙！只要找到凝炼精血的办法，必然可以逆天改命！”

　　林东来默默给自己打气暗示。

　　“咦？又有一个有灵根？”

　　当林东来的手伸出，一根金针扎破手指，按在八卦测灵盘中间，接触瞬间一股微弱的凉气从伤口往里钻，下一刻八卦盘发出淡绿色的光芒。

　　“五灵根、五行旺木，下等灵根，灵根长一寸二分，经脉宽度、韧性普通，咦这么差的灵根资质？你还有一个道体资质？”

　　“色青而刚，应该是五行灵体之中的甲木道体，不过体质强度一般，属于下等甲木体，比得上寻常四灵根下品，强得有限！丙下资质。”

　　李泽云没有问林东来的名字，心中认定，这个弟子，做杂役确实可惜，但依然成就有限，若无机缘，接下来一辈子，都只能和灵田打交道，就是一个种田的命。

　　林东来悬着的心终于放下！有灵根就好！有灵根就好！管他什么灵根好与坏，有总比没有好。

　　后面排队的林开见着林东来有灵根，露出了极为羡慕的目光。

　　李云泽没有问林东来名字，旁边做登记的姜碧灵却要问：“你叫什么名字？今年多大，生辰八字多少？籍贯哪里？”

　　林东来一一回答，随后大着胆子问道：“仙子，成为仙门弟子，可以带着爹娘一起么？”

　　“不必叫我仙子，叫我师姐便行，门中规矩，普通弟子是不可以带父母兄弟一同前往修行。”

　　“但成为了内门弟子，门中才会允许直系家属入门担任杂役，以便时常见面。”

　　“那怎么成为内门弟子呢？”林东来追问。

　　神仙也是人做的，他不想因为修行，就跟话本里那样，说着什么仙凡有别的话。

　　“成为内门弟子的条件只有一个，那就是有望筑基。”

　　“即需要30岁前修炼到练气后期，这样才有足够时间在60岁前突破筑基。”

　　姜碧灵耐心解答，她的任务就是这个，给新弟子讲解门规，并且留一个好印象，增加门派归属感的同时，也给自己多几分善缘。

　　李云泽却有些不耐：“你跟他说这个干嘛？他这辈子都不知道能不能突破练气后期的瓶颈，能成为外门弟子，已经是撞了大运了，还想成为内门弟子？”

　　林东来被这么说，也是有些不服气的，顿时有了目标，一定要成为内门弟子，再把爹娘接过来。

　　如果道种真像梦境记忆里那么玄奇的话，达成这个条件，应该不难。

　　一边的薛鸿也竖起耳朵听，心中暗道：“看来内门弟子才是门派核心，也不知道，我成为了内门弟子，父亲会不会挪一挪位置，从外门执事，变成外门长老？”

　　于是他问道：“师姐，我们青木门有多少外门弟子，多少内门弟子啊？”

　　“外门弟子，只说普通外门弟子、不包括那些熬资历，熬成了外门执事、外门长老，约莫有两千七八百人。”

　　“内门弟子，只有二百人出头，准确来说，目前只有214。”

　　“嘶！那两位师兄，师姐，都是内门弟子，想必有望筑基吧！”

　　“筑基之事，难说。”面对薛鸿的提问，李云泽回答得十分仔细：“我今年27岁，堪堪练气七层，达到门槛，成为内门弟子。”

　　薛鸿想想，自家父亲，四灵根下品，做了三十年外门弟子，才修炼到练气六层，无法突破练气后期瓶颈，才申请外放做了个外门执事，娶妻生子，才有了自己。

　　自家父亲一辈子都没有达成的目标，眼前这位师兄，竟然27岁就达到了，若是同自己这般年纪拜入师门，岂不是才修炼了10年左右？

　　恐怖如斯!

　　那么，自己的灵根资质，得这位师兄如此看重，岂不是也有望筑基？

　　林东来一边听着，并无羡慕之色，只一边分心看看父母在哪，临去仙门前，总有些话想要说说。

　　林开比林东来还早测灵根，并无灵根、看着上面拥有资质的林东来，心中不免泛酸，只得安慰自己：“来哥跟我从小一条裤子长大的交情，他修仙也是一样的，咱哥俩这么好，他能忘了我？”

　　当即又一惊：“对了，来哥儿的爹娘还在集上呢，他们还不知道来哥儿有灵根吧！我得去告诉他们！”

　　他跑了一阵，见到林父林母就贺喜：“叔、婶，来哥儿选上了！”

　　孟庆还要再问个明白，林猛却按住激动的心：“小庆，阳阳有灵根，咱们家要出一个仙人了！”

　　“开哥儿，你带我们过去！”

　　当下又是一阵人挤人。

　　李云泽还在台上测灵，后面来测的，都是没有灵根的，虽然还在测，但人数越来越少了，这次镇上测灵是太上长老为了收拢机缘气运而临时加的，后面他们还要去县城再测一趟。

　　不算上薛鸿，其实只有两个五灵根资质，收获并不算大。

　　这两个五灵根少年，相貌普通，望气也是寻常，因有灵根在身，只比普通人好些，不像是得了奇缘的模样。

　　薛鸿有些气运，但也十分有限，况且他还是外门执事之子，算得可靠。

　　测完灵后，姜碧灵已经不再跟三个少年讲话了，而是让他们自己先熟悉熟悉。

　　那薛鸿本来不打算结识林东来和另外一个少年，自觉自己肯定是内门弟子，这两个做外门还够呛。

　　但又想想，结一个善缘又不用付出什么。

　　毕竟自己老爹也是四灵根下品出身的外门弟子，万一哪天他们两个也能混到执事的位置呢，至少也是条路。

　　“在下薛鸿，往后大家大概率就是同门了，还请多多关照。”

　　林东来还在兴奋呢，也憋不出什么好话来，只得重复：“在下林东来，还请薛大哥多多关照。”

　　“在下丁珍。”第一个测出灵根的少年露出纯朴的憨笑：“薛大哥，林大哥，你们叫我小丁就行。”