第七十二章 一次筑基机会

这日清晨，林东来将朝阳紫气采收入体内，随后这缕紫气便被建木灵根吸收掉，并传来“渴望紫气”的念头，林东来将其无视。

　　几个杂役弟子，将清晨收集来的露水汇聚到了玉瓶之中，交给林东来：“庄主，这是今日的露水。”

　　林东来点点头，在玉瓶上贴上了［雨水.獭祭鱼］的标签，随后将其和其他露水摆放在一起。

　　虽然还没得到二阶太渊柳的枝条，但侯水还是要收集起来的。

　　这种东西，也是算是一种具备筑基特性的灵物，只是需要花费的光阴和人力比较多而已。

　　外边来了一场雨，春雨贵如油，更何况是这种并非人力，符合节气的［天雨］，只有筑基修为才能模拟出些许真意。

　　由于青木门在飘渺山三阶灵脉之中，山中常年灵气氤氲、化作云雾，此时的天雨之中，亦带着不亚于大成甘露施雨术中所蕴含的灵气。

　　或者说甘露施雨咒，就是为了模仿的雨水这一节气时候的天雨而创造出来的法术。

　　林东来到了田里，见黑泽米长势喜人，紫阳米却略有病态。

　　当即指挥道：“撤了聚阳阵，如今正是春雨时节，再用聚阳阵，会沤烂根须，等春日过后，紫阳米开出稻花，再把炎阳阵补上！”

　　聂采霞点点头，他也学习林东来赤脚走在田埂上，感受着地气。

　　随后开口说道：“春日之后，大地的阳气也在回升，等到了惊蛰，各种虫子可能都要活跃起来了，这个时候也是最容易闹虫害的时候。”

　　林东来也知道这个道理，虽然冬日最冷的时候，又翻了一遍土，试图把虫卵給冻死，但还是可能会有虫害。

　　况且虫害也不是这一片田管理好了就没有，其他地方若是有滋生，一样会如同瘟疫般蔓延的。

　　“要准备小庚金神针阵了。”林东来望气，望见了一些芝麻点一般的生机，都是虫卵，这些虫卵在冬日时微弱收敛，在春日又生机活跃起来。

　　小庚金神针阵，是一套专门的灵植阵法，可以生出许多［针煞］，当有飞虫、爬虫等等出现，便会被阵法针对，被万针扎透一般毙命。

　　“我用震地术，也能把这些虫卵震死一些。”

　　林东来摇摇头：“春日，是灵植虚根，毛根生长的时候，这些毛根须根，吸收土地中的肥力和水份，你将其震伤，会影响丰收的。”

　　“花点灵石，在惊蛰前后，租借一个节气的小庚金神针阵就是了。”

　　林东来又去看众妙花，灵气花这两种萧逸所需要的灵花。

　　“众妙花，还要等到夏至前后就采摘了。”

　　“灵气花，在谷雨前后就会开花，这些时日，追加一遍灵石肥。”

　　巡查完天泉庄后，林东来又到了净化药池堆积丹毒的毒淤泥处。

　　“这里可以开始种净灵藕了，净灵藕，净灵藕出淤泥而不染，可以净化丹毒，到夏日的时候就可以开花，莲子可以吃，莲子芯可以丹材。”

　　聂采霞点点头，表示记下，到时候叫人去买藕种下。

　　林东来问道：“最近怎么样，心情还憋闷么？”

　　“还好，杂役们也不知道我的事情，还能跟我说说话。”

　　聂采霞道：“你可以多买些灵鸡苗，我可以多养一些，去岁买的灵鸡已经开始下蛋了，到时候可以放小鸡们到田里吃被杀死的虫子。”

　　林东来最近也吃了些灵鸡蛋，灵气比灵谷多许多，味道也不错，还带着些许微弱的生命元气，常年累月的吃，也是能延年益寿，消除百病的。

　　那灵鸡本来想要杀一两只来吃，因为还在生蛋期，平均两三天能下一个蛋，因此逃过一劫。

　　“这个可以有，我会再买七八只灵鸡苗，但也不能太多了，灵鸡踩多了的地方，寸草不生，只能放小鸡苗去吃虫子，长成了的不行。”

　　聂采霞自从被禁足在天泉庄，便有些抑郁，林东来便让他多做些事情，包括灵鸡也归他照顾喂养了。

　　应了这事，聂采霞便没有再多说话了，只一言不发跟着林东来身后，巡视完了整片天泉庄。

　　巡视完后，林东来便带着两枚煮熟的灵鸡蛋，往灵植殿中而去。

　　将灵鸡蛋放在大长老周华萤经常躺着的躺椅上后，便进入藏书室，继续看书。

　　这间藏书室并不经常来人，自从林东来长驻这里之后，其他灵植弟子有什么问题，都是林东来直接指点问题所在的，也算提前履行了灵植殿下届仙苗接引的职责。

　　就是灵植殿灵种仓库的权限还没有给林东来，被大长老周华萤交给了她的徒孙，不过林东来也不在意，灵植弟子兑换灵种的事也麻烦，守仓库不如守着藏书室。

　　“诶？新书！”

　　林东来第一眼就看到了多了一本厚重的灵植新书《自然盟二阶下品灵植夫考核题集》。

　　林东来顿时就被吸引进去了。

　　心中暗道：“难道大长老认为我的灵植水平已经达到了一阶极品，可以开始冲刺二阶下品么？”

　　“但那只是理论啊，况且我修为显露出来的还是练气三层，练气中期的瓶颈，就算吃了青元果，怎么也得磨蹭个两三年吧。”

　　虽然林东来如今的真实境界，已经到达了练气四层巅峰，差不多要突破练气五层了，但灵力就从来没有超过三百，大部分都在建木灵根体内存着，在外怎么看也就是练气三层。

　　想是这么想的，还是仔细看了去。

　　周华萤长老此时却出现在躺椅上，听着外面的雨声，眯着眼睛，手中是剥了壳的灵鸡蛋，感应着天雨漫漫，生机盎然。

　　不一会儿，五长老出现：“你就不收他为徒？他这三年来，已经看完了外门灵植殿所有的藏书，现在连内门灵植殿的藏书，你也在让他看了，只是他连动手实践的机会都没有，光看书，真的算懂了么？”

　　“只是资质差了些，修为跟不上罢了，他的萌芽孕生术，我看了，已经接近于圆满，甘露施雨咒也大成了，加上大成的灵目术，如此好学的心，足够开始了解二阶技艺了。”

　　“等到他练气七层，即便没有学会二阶灵植法术，也能够立即成为二阶下品灵植夫，却也止步于二阶下品，不成筑基，灵植之道再想进步也难。”

　　五长老道：“其实我更看好他用人的本事，天泉庄的事情，他也没有事事亲自操劳，就凭借着那些一阶下品灵植夫，还有杂役，多上一个聂采霞，却能照顾得四十亩中品灵谷、十亩上品灵谷，生机勃勃，必然丰收，可见其识人、驭人、用人的手段，也算高明。”

　　“如果他可以第二次炼制筑基丹前突破练气后期，我愿意给他一次筑基的机会。”周华萤如此说道。

　　五长老愕然：“就这么几枚灵鸡蛋把你收买了？”

　　“是爱才之心，这小子在灵植之道上，算一个真正的天才！如果可以筑基，必定可以成为三阶灵植夫，老身看人还是很准的。”

　　大长老淡然道：“以他二阶下品灵植夫技艺在门中排队兑换筑基丹的权重，这些年积累功勋排名的权重，加上我举荐的权重，还是有机会获得一枚筑基丹的。”

　　“有了这枚筑基丹，再让他下品甲木体提升到中品甲木体增加一成底蕴，三十年如一日吐纳紫气又是一成底蕴，如此也有五成概率了，可以放手一搏了。”