第七十九章 服用五行果

“刚刚是？”

　　林东来回忆之前看的修行笔记，明白这是走火入魔的景象。

　　这门锻体大法，是一门静桩，站桩法，不在外在动作，而是重内在之气血，冲刷肉身。

　　是意领气、气领血，气血搬运，涤荡周身。

　　修炼到深处，整个人就像是一棵挺拔天木。

　　“建木灵根太契合这天木锻体大法了，反而成了一件祸事，竟然直接把这观想意象圆满了，导致肉身木化。”

　　“不过这也说说明，我在此中天赋不低。”

　　感应着建木根须之中的代表易筋洗髓桩法的“仙脐根须”，变得粗壮起来，原本的易筋洗髓桩法沦为旁支根须，更高明的《天木锻体大法》变成主要根须，从天地之间汲取的生命元气，也变得更多了，不仅更多，还更菁纯了。

　　生命元气也是有差别的，胎息境的生命元气，就是不如练气境的生命元气，练气境的生命元气自然也远远不如筑基境的生命元气。

　　“易筋洗髓桩法，可以锻炼二十四根凡髓骨变成灵髓骨。”

　　“这天木锻体大法，却可以锻炼周身206块骨骼都化作天木灵骨，骨髓也将会转化为更具备生机的天木灵髓。”

　　“天木灵髓，会使得我的精血，提前拥有部分筑基灵体的部分特质，而精血会滋养五脏、滋养血肉、皮囊。”

　　“难怪需要耗费大量资源，尤其是百年灵木芯和百年地心乳来滋养肉身。”

　　林东来想清楚之后，打算把已经炼成的二十四根灵髓骨，先转化为天木灵骨，这部分比较容易些。

　　而单纯依靠建木灵根汲取生命元气来自动修行的话，虽然也能慢慢推进，但缺少了只有从百年灵木芯，和百年地心乳才能汲取到的某种特质。

　　将百年灵木芯和地心乳取出，地心乳含在舌下，灵木芯握在手中。

　　这本来是缓缓汲取的，但林东来稍微一运作功法，建木灵根就开始对其快速抽取，尤其是百年灵木芯中所蕴含的生机，更是直接被抽干，抽干之后，建木灵根先过滤一遍，再吐哺出更菁纯的生命元气，按照着天木锻体大法，对着二十四根灵髓骨改造。

　　或许是脚如树根，林东来的小腿灵髓骨最先转化为天木灵骨。

　　林东来只觉得腿脚酥酥麻麻，低头一看，双脚竟然已经转化为“树根”，林东来一直以来“赤足”示人，就是为了更好的承受地气，因此有了这些变化，也只是觉得相得益彰。

　　念头一动，这细小的根须便消退，树皮状也化作普通的皮肉。

　　“这是天木锻体大法的特性之一，老树盘根。”

　　会拥有更稳固的下盘，力从根生，力气也会有源源不断的增长。

　　林东来心下有感，自己的力气，将会每天增长二三十斤。

　　林东来干脆又把剩下的地心乳一饮而尽，一瓶共有十滴，这玩意浓稠十分，好似麦芽糖。

　　不过建木灵根是一个好胃口，很快便将其全部炼化，反哺。

　　只见小腿处转化的天木灵骨内，骨髓转换，化作一滴滴天木灵髓，将原先的普通灵髓取而代之。

　　天木灵髓汲取着生命元气，化作更高层次的精血，这种精血，对林东来的下等甲木灵体，具备滋养促进的作用。

　　“力气一下子增长了一千二百斤，现在我的力气将近五千斤，但主要是两根腿骨变化，能让我每天的力气都增长二三十斤，就像是天木源源不断从大地汲取营养，用作自身的生长。”

　　林东来又自观内景，发现建木灵根更强壮了，似乎把天木锻体大法也用作了自身，从虚空中汲取元气的速度也有所加快，且又拔高了一小截。

　　这玩意高大程度，完全和林东来的修为、道行挂钩，是完全可以相互印证，协同修行的存在。

　　“诶？”林东来目光看向另外一边，五行果树上的五颗果子已经成熟。

　　如果长时间不采摘，五行果树便会汲取五行果之中的五行本源，反哺果树，用作树体晋升之资。

　　不过林东来种下来，就是要尝尝味道的，不会把他挂在树上，再者说，有通天造化露在，这五行果树突破不是难事。

　　下一刻，一枚一阶上品的坤元果落在林东来手中。

　　林东来打算服用的顺序，也和五行采气诀一般，是土、水、木、火、金。

　　之前服下过二阶下品的青元果，那可是具备筑基特质的灵果，对木灵根、木灵体，大有好处，不过被建木灵根吞了大部分。

　　自此建木灵根，约莫一百日左右，便能凝聚一滴下品通天造化露，虽然只是下品之中的次品，但也比给林东来吃了好。

　　因此林东来这回倒是第一次体悟五行果。

　　这玩意是福田之中长出来的，在建木灵根眼皮子底下生出来的，因此吞服之后，建木不会抽成，是真真切切能作用在林东来本体的。

　　一口吞服：“嗯？怎么没核？”

　　林东来还想着繁育成林呢，但仔细想想，这五行果树，最高是四阶灵植，折枝繁育，分去五行，跌落到了二阶下品，这株又是二阶下品的果核繁育而出，长成了一阶上品，没有果核才是正常的，其内生命元气，供自己生长都不足，怎么会再耗费本源凝聚种子呢？

　　坤元果内有一股极为厚重的土行元气，不过十分温润，林东来运转戊土、己土二行采气法，用来增长土行修为。

　　不过这土行修为最终还是会化作土行精气，和菁纯的无属性灵气，反哺到福田之中。

　　如此林东来又按照顺序，吃下其余四枚。

　　单独各自吃还暗道效果一般，可当林东来吃完第五枚。

　　林东来忽然便脑海中生出了许多和五行采气诀的感悟、这些都是从前看进脑海里的，但未必能有所理解，如今却仿佛门槛降低，一切都容易了许多。

　　只不过这种情况只持续了一盏茶的功夫，林东来便又失去了这种对五行功法的敏锐，又变得有些迟钝起来。

　　“不愧是混元五行宗的镇派之宝。”林东来只发出这种感慨。

　　“难怪有说，五行采气诀，善妙法之说，五行法术，信手捏来。只怕针对的是那些参悟了五行生克乘侮，种种变化的人才有如此评价。”

　　“我却只能靠五行果，才能有此领悟。”

　　林东来想起，四阶的五行果树可是能提升灵根资质的存在，之前吃的二阶下品青元果也号称可以纯化木行灵根，增益木行体质，甚至还是炼制筑基丹的材料之一。

　　“等过段时间，想办法弄一个精密些的测灵盘，看看吃了这一阶的五行果后，我的灵根资质、灵体资质，有多少提升。”