第二十三章 灵植殿

林东来还是听劝，选择了五行采气法，抄录是只抄录了甲寅采生法。

　　至于其他四行，林东来则是强行背诵记下。

　　原先林东来也没有这么好的记忆，但是可以内视之后，就似乎锻炼了神魂，虽说算不上过目不忘，倒背如流，至少可以熟读四五遍后就记下。

　　练气前期的功法不难，记住运行路线，也就是几百字要义，重要的是注释，诀窍。

　　但这些讲法堂上应该也有教授传授吧。

　　出藏书阁时，用外门弟子令牌备注了所选功法，连发誓不能外传的流程都没有，守阁弟子就放林东来过关了。

　　出了藏书阁后，林东来便去把自己的这个月的月俸给领了，练气一层，一个月两个灵石月俸，多少算一份收入。

　　至于修真百艺，则直接选灵植之道，毕竟地仙道统，就是比较适合种田。

　　进入灵植殿，只见这里来往的都是皮肤黝黑，老农民一般的弟子，穿着打扮都极为朴实。

　　林东来跟着指引牌，到了登记处。

　　负责登记的乃是一个女弟子，应该也是外门，打扮同样朴实，看着比较亲切些。

　　“师姐，我是这届仙苗，想学习百艺之中的灵植之道，不知道这灵植之道，是如何授课的？”

　　黄月看了眼这个打着赤脚的少年，身板看起来就敦实，肯定是种田的一把好手，不由点点头：“先登记吧，再拿一份种田纲要回去。”

　　“讲法堂，每月逢三，有外门灵植长老讲课。”

　　“灵植之道，没有什么别的技巧，就是亲自下地实践，自己按照种田纪要，找块地开开荒，种一种就行。”

　　“只需练气二层后，再掌握一门灵植法术，就可以在腾蛇峰上，申请一块灵田，开始种植灵稻了。”

　　“种得下品灵稻，能够一亩产出300斤，就是下品灵植夫了。”

　　“师姐，我是五行灵根，下等甲木道体，不知道可以学什么灵植法术？”

　　“下等甲木体？”黄月眼睛一亮：“果然是个有天赋的，对了，我记得之前姜碧灵师姐曾经举荐过一个到我们灵植殿的，应该就是你吧，怎么这么晚才来？”

　　“资质太差了，在引气入体阶段蹉跎了许久，昨日才侥幸成功。”

　　“我说呢！”黄月翻找出林东来的资料，接着便朝林东来要了令牌，留下印记后，便道：“等两年仙苗峰结束，就来灵植殿报道，你是我们灵植殿重点培养的外门弟子，知道了么？”

　　“重点培养的外门弟子？”林东来发出疑惑的声音。

　　“也是没有办法，这只会种灵稻的，其实只是灵农，这部分数目算是不少，只要会种田就行。”

　　“真正的灵植夫，则需要懂得种植数种不同的灵药，掌握育种，嫁苗，配土，等等技艺。”

　　“于灵植法术上，则需要至少一种达到大成的境界。”

　　“这灵植法术，最基础的有五种，甘露施雨咒，萌芽孕生术，铸灵震地术，炎光聚阳术，金镰折割术。”

　　“你是下等甲木道体，最适合修炼的，便是萌芽孕生术，唤醒种子生机，后面可以再修春风拔苗术，可以加速灵植生长。”

　　“次之，则是修炼甘露施雨咒，由你施展的布雨术，雨水中多少能有些草木生机，也适合照顾苗木。”

　　“剩下的三门法术，可以等这两门法术难以进步的时候再学，反正你是五灵根。”

　　“对了，成为我们灵植殿的外门弟子，还有一些好处，比如这灵植法术，你就不用浪费练气二层兑换法术的机会去换了，直接可以在灵植殿学习。”

　　“种田法器也可以免费选择一件。”

　　“两年仙苗期结束后，还可以提前选择有灵田的外门洞府，做任务也可以优选选择灵植任务，不会让你去外面猎杀妖兽什么的。”

　　“我们灵植殿，一切向种田看，没有那些弯弯道道的。”

　　“此外，门中鼓励弟子多多的种田，开荒，只要你领了灵田任务去种田，每亩灵田每年还有一个灵石的补助。”

　　“好。”林东来目瞪口呆的听着这些好处，随后问道：“腾蛇峰是归咱们灵植殿管么?”

　　黄月点头：“基本是吧，不过我们灵植殿，没有固定的山头，只管种田。”

　　“但灵植殿长老却有举荐之权，你要是种田种的好，修为不达标，也是可以被灵植殿长老举荐为内门弟子的。”

　　“原先咱们青木门开派的青木老祖，没筑基前，也是给人家种地的，门中的三阶紫府灵木，琼霄青罡宝树，就是由着咱灵植殿的殿主照顾呢！咱们门中的筑基功法琼林青玉宝树诀，就是紫府真人以此树为本，生生创造出来的。”

　　林东来听她说的天花乱坠，但只知一个道理，在林家镇的时候，种地的地位是最低的，之前招收弟子的时候，李云泽也表露出对种田弟子的不屑。

　　自己这般灵根资质，不过就因为一个下等甲木体，甚至修为只有练气一层，还没开始学习法术，便直接被灵植殿录为灵植殿在册弟子。

　　这实在有些“饥渴”了。

　　纵然有姜碧灵师姐举荐的原因，但林东来已经猜到，这灵植殿，只是一个为门派源源不断培养老农民的地方。

　　凡俗世界，也以农为本，看来这个灵米、灵药，也是仙门根基所在。

　　“那加入了灵植殿，若有灵植方面的问题，我该去问谁呢？藏书阁的书都要功勋。”

　　“我们灵植殿，有自己的藏书室，大部分都是免费的。”

　　“在灵植殿，值钱的只有稀有灵植的种苗，以及上乘的灵植之术、高阶的灵田资源需贵些，其他的便宜。”

　　“这种田的知识，放在外面那些散修家族，算是个什么传承，但在这里，却是生怕你学不会呢！怎么会藏着掖着。”

　　“这样吧，你有什么不懂的问题可以直接问我，外门弟子令牌，还有传讯之用，只要留下灵力印记就是，我现在给你留一道，以后有问题，给我留言就是。”

　　“我先给你拿一件灵植法器，一枚法术玉简，你现在还住仙苗峰吧，仙苗峰山脚下不远，就有一山谷，那里有我们灵植殿专门给你们这种刚刚入门的灵植弟子折腾的灵地。”

　　“我再给你一些灵稻种子，你仙苗期还有一年半，抓紧些，够种三季灵稻了。”

　　灵植法器，有五种，对应五种灵植法术。

　　震地灵锄、炎阳阵旗、甘露葫芦、弯月镰刀，聚生玉瓶。

　　林东来本来想选震地灵锄，老农民标配。

　　但黄月却推荐林东来选择了甘露葫芦，说多使用甘露葫芦，可以更好的学会甘露施雨咒。

　　至于震地灵锄，可以想办法搞一个二手的，七八个灵石就能买到，实在不行，找练器学徒打一个锄头，也不一定非要是法器，能刨得动地就行，反正林东来看起来有把子力气。

　　灵植法术则选萌芽孕生术，充分利用好下等甲木体的作用。

　　只听黄月说道：“这育苗育的好，种地就成功了一半。”