第三十章 巨鼠

自第二次百日考核后，林东来又守了灵田一个月，育苗田已经郁郁葱葱一片秧苗。

　　将秧苗分株之后，便是插秧的事了，两斤谷种，刚刚好是两分田多一点，多的这点，是用做补苗的。

　　这一个月来，辛勤修炼的林东来已经炼化了五道土行胎息，开始转修壬子采水诀了，甚至水行胎息，也练成了一道，种入了肾脏之中。

　　从辰土采地诀转修壬子采水诀的时候，虽然土克水，但却没有像是之前火克木一般有灼烧感。

　　只转修的时候，感觉身上突然重了二三十斤，被鬼压床一般，湿气重，且容易劳累。

　　但等凝聚了第一道水行胎息后，这种感觉便慢慢消失了。

　　身体已经习惯了适应了。

　　毕竟林东来是五灵根，理论上每种五行功法都可以修炼。

　　如今虽然不是按照五行总纲等到练气中期再兼修其他五行功法，但有道种的存在，根本不用担心走火入魔，把自己炼死。

　　内观的时候查看五脏，便可以看到脾脏的土行胎息化作了一小块巴掌大的岩土。

　　种在肾脏上的水行胎息，以内景观之则化作一口细小的泉眼。

　　这些五行胎息，种入五脏之后对五脏滋补极多。

　　比如脾土主后天运化，林东来这段时间食量便又大了许多，消化能力也变好了，外在表现，就是不用拉屎了，一切摄入体内的东西，都能转化为灵气和精元这两种东西。

　　而肾水主精气，林东来的脸色便红润了许多，即便这段时间没有主动修炼易筋洗髓桩功，以免消耗过大，却也又转化了一根血髓骨为灵髓骨。

　　而且无论是哪道胎息炼成增强五脏，都对培元吐纳术有所许增益，培元吐纳术又可以调和身体，不用担心五脏五行失调而得病。

　　反倒是最给林东来带来各种助力的灵根道种，变化极少，根须没有增加，叶片没有增加，嫩茎也没有拔高，只是扎根在脑海虚空之中，按照功法，自动修炼。

　　自从这道种可以自动运转引气术后，即便停了灵石供养，也没有传来“渴望灵气”的念头，叫林东来少了许多负担。

　　唯有灵力增长堪称缓慢，这些日子，常驻丹田的灵力总数只有八缕。

　　毕竟修炼汲取的灵气，大部分都被灵根道种吸收了，剩下的采集了五行精气后，变成了无属性灵气。

　　这些无属性灵气，则需要用来滋养灵髓，孕育精血，炼化胎息，还有些需要用来滋养五脏。

　　这日夜里子时，林东来面朝北方，采集壬子之气，壬水为阳水，是，形象是子时一阳初生之时的夜露，这夜露比之天雨，还要滋养草木。

　　甚至有修炼这门功法的人，会专门雇佣杂役，在子时，采集灵草、灵花上的露水，装在葫芦里面，炼化之后，便可以助益修行，比自己一个人辛苦采气要来得方便。

　　“吱吱！”

　　“吱吱！”

　　听到了老鼠的声音，林东来瞬间睁开眼睛。

　　这些时日，和灵田谷的几个同样选择灵植之道的仙苗已经混熟。

　　他们都没有被灵植殿直接内定，因此听闻林东来仙苗期一结束，就能进入灵植殿，非常羡慕。

　　由此，还有两个仙苗想要巴结林东来，隐隐有成为这届灵田谷中仙苗的头头的感觉。

　　不过林东来并没有因此放松，甚至越发小心，就担心有人因为嫉妒，暗暗破坏自家好不容易打理的这片灵田。

　　况且这些时日，确实有人出现了灵苗被啃食的情况。

　　便是怀疑，有什么小东西在作怪。

　　运了一个“点火术”，林东来便蹑手蹑脚，出了棚子查看情况。

　　这点火术，和之前的清洁术一样，都是最简单的术法，甚至算不得术法，只是对灵力的运用之法。

　　靠着微弱的火光，已经经常内观带来的敏锐感知，不过片刻，林东来便和一双豆丁大的黑色眼睛对上了。

　　果然是一只老鼠！

　　这老鼠体型颇大，体型如猫狗一般，像是田鼠吸收了灵气变异而来。

　　别看只是老鼠，吃了许多富含灵气的灵谷秧苗之后，其气血，已经相当于凡俗之中的先天武者。

　　甚至此时还露出了颇为拟人的表情，露出了一丝被发现的惊讶。

　　拿起精铁锄头，林东来三步作五步，便冲上去。

　　那大鼠竟不怕人，冲了过来，速度奇怪无比。

　　不过一瞬，便从林东来的胯下钻出去，溜到了身后，并再次发出来吱吱声，仿佛在嘲笑：“太慢了！你还想抓住我？”

　　林东来目光一凝，暗自感慨这老鼠好快！是本来就很快，还是觉醒了天赋法术？

　　接下来，林东来不断追逐驱赶，虽然抓不到这老鼠，但也死死护住了灵田。

　　林东来种这血髓米，是下了功夫的，加上这块地选得好，地气充盈，此前也是往届仙苗撒过灵石粉末的，蕴含的灵气也不差，故而秧苗长势最好，也最吸引这大老鼠。

　　这老鼠见没有机会啃食秧苗，又忌惮林东来手中的精铁锄头，若是打到身上，肯定会被铲成两段的，无奈放弃，去啃食其他人的秧苗去了。

　　不一会儿，又有别的看守自家灵田的仙苗看到了老鼠啃食自家秧苗，却是惊呼一声：“大家一起来帮忙啊！好大的老鼠！成精了！”

　　林东来没有犹豫，当即赶了过去，多几个人，说不定就能解决掉这只老鼠，否则接下来，只怕会被闹得永无宁日！

　　一时间，便有三个仙苗弟子同时出动，由于选择灵植之道的，灵根资质都十分低下，基本上是四灵根下品、五灵根下品这类，大家修为都差不多，只堪堪练气一层，连练气二层都没有达到。

　　没有练气二层，自然一门法术都没有学到，不过其中一个叫做宁风的，在学修仙之前，学过一些凡人武学，身姿敏捷，虽然和这只巨鼠的速度相比差上许多，但如果加上林东来等，堵住这大老鼠的去路，说不定能将其杀死。

　　“林道兄，陈道兄，我要施展我的家传武学对付这孽畜，你们却要小心它往你们这逃的时候，只怕急了会咬人。”