第五十三章 灵植大考

斗法比过之后，太上长老巉霞真人便离开了此处。

　　九峰峰主各自点选了各自看中的内门弟子拜入本脉。

　　掌门也选了一个留在身边教导，正是那个阵法弟子，名叫做周武象的。

　　几个内门长老也出面收徒，比如桑巧，就被一位地师长老收作了徒弟。

　　薛鸿也拜入了紫电峰，引他入门的李云泽就在旁边，笑着恭喜：“师弟果然前途无量，如今拜入长老们下，正是一桩喜事，不如去天盛楼吃一顿？我请客！”

　　薛鸿虽有意，但他也注意到了林东来被排在灵植第一的位置，他当年便留下了善缘，丁珍来借灵石的时候，也借出了五枚，本来没有想他还。

　　前些时日，麾下杂役奴仆却说有人来还灵石了，便让他记住了。

　　如今再观之，便觉得难能可贵了，于是道：“李师兄，你还记得两年前在镇子上接引我等几人么？”

　　“那林东来，如今在争灵植殿仙苗第一，我却看看结果，与他道喜一声。”

　　“那个下等甲木体？”李云泽却是想起来了，他虽素看不起内务弟子，认为只是高级杂役，却也顺着道：“薛师弟倒是个重情谊的人。”

　　随后又道：“桑巧师妹也拜在了于长老麾下，不如邀她一同去观，到时候再一起天盛楼一聚，也算修行路上有同谊，不孤单。”

　　薛鸿想想也是，若说谁更值得结交，肯定还是桑巧，地师之道，门中可是很稀缺的，可以营造灵脉，迁移灵脉，一般还兼修阵法之道，属于门中基石了。

　　当即便和桑巧相会，桑巧又有好几位姐妹在一起，一时间又顺带结识了几位师妹。

　　薛鸿斗法第六的成绩还是很不错的，虽然没有得到第一，且比斗剑峰的几个剑修弟子差些，但也是差在修为略输些，斗战经验不足些，能入紫电峰内门弟子，三十岁前说不定能练气圆满，剩下三十年，十年筑基一次，就算失败两次，六十岁前也有三次机会。

　　因此那些桑巧玩的好，却只是外门的小姐妹们，都显得十分热络，很希望能结识到这么一个潜力巨大，有望真传的内门弟子。

　　要知道，外门弟子足足三千，内门弟子却只有不到二百，维持着微妙的平衡，都是三十岁之前就练气后期，或者内门长老、峰主主动收徒。

　　一旦六十岁，还没筑基成功，就主动退去，当个内门执事，或者外门长老。

　　但更多是，最后一搏突破失败，然后身死道消。

　　少数则是去建立修仙小家族，留下子嗣后代去了。

　　就是这般只维持两百个左右内门弟子的情况下，门中却有五十多个筑基。

　　可见，只要成为内门弟子，筑基成功的概率还是挺高的，至少比散修万里无一，要高上许多。

　　纵然有宗门收弟子，只挑灵根资质好的，但也确实在培养弟子这一块，还是有独到之处的。

　　桑巧听闻林东来可能是灵植，当即也感兴趣：“想不到，我们那小地方，竟有如此气运。”

　　她修炼风水地师之道，是要系统性学习风水气运这些学说知识的。

　　但正是这句无心之言，让李云泽心中起了心思：陨石机缘，太上长老下令，扩收有灵根的弟子，五灵根下品都不得放过……

　　“莫非，这林东来身怀机缘？”

　　李云泽按下心思，毕竟薛鸿、桑巧，气运也不差，已经练气五层、四层，还是他亲自接引入门的，当初也望过气的，这两年如何发迹，也看得清楚。

　　只是他毕竟没有关注林东来如何，只想着回头问一问姜碧灵，内务弟子这一块，是归属她管的。

　　几人来到灵植大考之处，却吸引了许多目光。

　　林东来自然也发现了，却见桑巧对着自己高兴的摆摆手，颇为由衷的祝福，关心。

　　薛鸿则还是微微点头。

　　那李云泽的目光，则略微带着一些侵略性的审视和探究。

　　还有一些跟着来的女弟子叽叽喳喳，黄月也在一个角落，看着这边。

　　考官正是灵植殿的大长老周华萤，她是个老妇模样，已经活了200来岁，虽然吃过一些延寿灵药，却着实命不久矣。

　　殿主和副殿主，基本在三阶灵药园照顾三阶灵植，顺带闭关修炼，基本是大长老和其他几位长老跟着一起处理灵植殿之事。

　　“灵植殿考核，有三关。”

　　“一为辨认灵植，需进入甲乙神鉴幻境之中辨别，辨认种类，阐述灵植效果、种植法门。”

　　“二为施展灵植法术，法术效果好者为上。”

　　“三为救治灵植，此中准备了九种灵植，为一阶下品三种、一阶中品三种，一阶上品三种，皆有病患在身，需得辨别病症、对症救治。”

　　林东来听了，顿时心里也没底了，毕竟灵植殿的藏书阁，虽然有些笔记、手札，但都是基础性的东西，于见识方面，可能不如那些灵植长老带出来的。

　　灵药么，自家只种过两种下品，这一路来，也没有遇到什么病虫灾害，有些小问题，也是靠着灵目术，及时发现。

　　只有法术方面，萌芽孕生术大成，甘露施雨咒小成。

　　林东来心中没底气，但其实其他人更没有底气。

　　但……其实大家都没有补过课的，灵植天赋，一个看法术造诣，一个就是看书多少。

　　灵根资质，反而不是最重要的，毕竟门中选择种田的，基本都是四灵根、五灵根。

　　几位灵植长老，也是因为修为到了瓶颈之后，难以突破，于是钻研技艺，炼丹、炼器，制符，等等，都算比较困难的，就灵植之道还算容易些。

　　跟林东来一般，练成一样大成灵植法术的聂采霞，其实也没有被灌输很多知识开小灶。

　　他更多的是做耕田刨土的苦力，不过在灵植之道，也确实有些天赋，能旁观学习，却不能提问，很多事，也是知其然，而不知其所以然。

　　却见甲乙神鉴，摄出一道青光，顿时参加灵植考核的一众，都陷入了幻境之中。