第二十四章 木行精气

林东来自灵植殿出来后，便下山找了仙苗峰周边的山谷，内里果然已经有这一届的仙苗弟子正在种地。

　　这灵地刚刚好一阶下品，基本都是种一两年，荒废三四年来养地。

　　主要便是给选灵灵植之道的仙苗折腾用的，可以更好的入门灵植之道。

　　林东来入谷，靠着灵根道种对地气的渴望程度，相中了一块杂草丛生，却地气还算丰厚的荒田，插了块牌子表明占用后，便回仙苗峰上去了。

　　一来需要尽快修炼功法，二来得把到手的两枚灵石借给丁珍。

　　将两枚灵石给了丁珍，丁珍一脸感激：“东来，我已经找钟轩借了两个灵石，凑够了灵膳的钱。”

　　林东来点点头，一边说着自己在灵犀峰的见闻，一边领着他去食堂后厨找彭越。

　　彭越很是满意林东来这么快就能介绍一个弟子到他这里来，拿了灵石，便拍拍胸脯：“包在我身上，不会叫你们吃亏的。”

　　丁珍虽心疼他一次出手就要两个灵石，却也灵机一动：“彭执事，我是五灵根下品，五行旺火，除了去冶炼矿石，打铁铸器，能不能学一学灵膳之道。”

　　“理论上是可以的，厨中之道，阴阳五行配平，只是同炼丹一样，需要大量灵材作为经验，否则只是做出来能吃罢了，要成为灵厨，至少需要掌握三道灵膳方子……你没有几百个灵石的食材练习，只怕难以入门。”

　　林东来听了，顿时道：“我选种田，你选灵膳，我种出来的东西，蔬菜、灵谷至少是自己吃的，灵鸡，灵猪也可以自己养，我们原先也是乡下人，这个只要肯学，肯定不难。”

　　“呵呵。”彭越摇摇头：“你们可以试试。”

　　下了灵膳的单子，两人也不久呆，鼓励了一下丁珍，又传授了一二易筋洗髓桩法，和培元吐纳术的要诀。

　　至少在这两门功法上，林东来得了道种改良，指点，造诣不低。

　　丁珍按照林东来所说，果然发现了自家不少问题，比如呼吸的气机频率，桩法动作的自然配合，都有些生涩，不曾到达自然而然，水到渠成的境界。

　　“东来，你悟性好高啊！”

　　“这些，学堂教授都有讲，但不仅仅要记住，还要行动起来，否则知道是一门事，能做到又是另外一门事。”

　　丁珍虽知道这些道理，却很难做到，只是一味埋头苦干，很难和印证。

　　指点完后，林东来便回到自家屋子，打算修炼五行采气诀。

　　不过练气初期一日只能修炼一个时辰，所以林东来打算听指点，只修炼甲寅采生诀，那要到寅时才能开始修炼。

　　故而现阶段，只把建木道种［引气入体］部分根须，自动积累了一天的灵气给炼化为灵力。

　　感受着中丹田气漩之中积累的灵气，约莫有十七八丝，林东来念起修炼境界划分。

　　灵气按照一丝一丝划分，吸收十丝炼化，可得灵力一缕。

　　丹田灵力，练气一层，需要积累到一百二缕，便算练气二层。

　　练气二层到练气三层，则需要二百四十缕。

　　练气三层到练气四层，乃有一个瓶颈，突破了就能积累到三百六十缕。

　　林东来暗暗道：“这灵根道种自动从虚空摄引灵气入体，倒是给我节省不少时间，这也不到一日，就积攒了这些灵气，足够炼成一缕半灵力了，如此算来就算我不主动修炼，也只要三个月，就能练气二层。”

　　五灵根下品，练气境修炼需要多长时间，林东来也没打听，等打听到了，再跟随普罗大众一起突破，不可暴露机缘。

　　至于目前积累这些灵气，林东来打算用来滋养灵髓，多多生成精血，到时候再炼化精血为胎息，为培育内景福田做准备。

　　林东来原本体内便亏空精血，之前一口气损失七七四十九滴精血，炼精化气后又损失九滴。

　　此时只能培元吐纳到寅时，配合灵气滋养灵髓，如此调理，不练习桩功的情况下，倒也不怕消耗太多气血精元，正常饮食，总能恢复过来，再缓缓炼化胎息。”

　　等到了寅时，林东来便按照采气法所言，盘坐起来，五心朝天，挺胸抬头，提肛收腹，舌顶上颚，口呼鼻吸，感应东方甲寅生气。

　　至于观想大树的部分，林东来直接内景盯着建木道种刚刚发芽的一股子绿色观想。

　　果然隐约之间，有一股生机盎然的灵气，和自身亲和，这股灵气，正是天地间的甲寅生气，五行属木，但也不单单属于木灵气，毕竟木灵气也分甲木，乙木，这部分是单独的甲木灵气，且偏向生机的部分。

　　只是，这回道种没有长出新的根须来，只是那代表引气入体的根须，吸收了这股甲寅生气，开始变幻功法，同时传来一道念头。

　　［渴望福田］

　　道种已经发芽，然而没有福田作为根基，只这般凭借本身，汲取虚空，仿佛缺乏了某些必要的营养，目前的这些长势，还是林东来之前辛苦收集草木生机、汲取地气之类获得的。

　　不过这灵根道种，本来就过滤了其他金、土、水、火，四行灵气，只留下了木灵气。

　　如此再按照甲寅采生法，便有多收集了甲木生机来和木行灵气相配，倒是省了许多辨别灵气的功夫。

　　“木行精气？”

　　寅时过完，甲寅采生诀自然停止，再次转变为引气术。

　　不过周边，倒是多了一丁点，好似翡翠一般阳绿的精气，这精气，正是从灵气中过滤而来的。

　　虽然修炼了一个时辰，但似乎还有余力，只是过了时辰，很难再采到甲寅之气罢了。

　　林东来打定主意：“等到了午时，试试丙午采阳法。”

　　他打算按照五行采气诀，木生火，火生土，土生金，金生水，水又生木的循环轮转一圈。

　　这般所需要修炼的时辰，便是五个。

　　别的先不说，凑够五行精气再说，这道种目前还小，林东来觉得先搞块一寸见方大的内景福田试试，先把根扎下来，后面再慢慢扩大就行。