第三十九章 灵脉之目

和互助会其他人说了此事后，大家都很高兴，毕竟难得有照顾一阶下品灵药的经验。

　　只少数几个表示了担忧，害怕照顾不好，害得这位炼丹学徒倾家荡产。

　　林东来便出言打消了后顾之忧，出了问题只归自己，赚了灵石，则会分给他们一些，只要他们肯听自己的，愿意出力。

　　萧逸说需要至少六十朵众妙花，那么就至少会找来一百粒种子。

　　灵田谷的灵田，只有少数是一阶下品，大部分都是不入品的，因此种植间距肯定要大，需要人手精细照顾，林东来一个人肯定是搞不定的。

　　不过林东来对众妙花也不算太了解，好在《青木百草经》中对此物有所记载。

　　众妙花，是一种情欲之花，是炼制催情丹药的主材料，但本质上其实是活动气血，喜阳。

　　种植需要布置一套聚阳阵，否则难以提供足够的阳气，或者有修炼炎光聚阳术的灵植夫，也可以尝试种植。

　　众妙花，因为只是用来炼制情欲丹的，而不是用来提升修为的，所以反而对灵气需求不高，肥料也只需要丹木灰就够了。

　　林东来看了之后，暗暗道：“若有聚阳阵，倒是比夏生花还容易侍奉些。”

　　只是一个聚阳阵，就需要六面聚阳旗，还有一面聚阳阵盘，买的话，需要七八十个灵石，只能让萧逸自己去解决了，否则林东来也只能是巧妇难为无米之炊。

　　两日之后，林东来堪堪将灵目术也修炼入门，用建木灵叶承载之后，便化作了一道极为玄妙的竖眼符文和叶脉相合。

　　林东来只以自身施展灵目术，便能看见他人身上灵光，判断修为，也能查看灵植生气，死气，生气乃是纯白，死气则是黑色。

　　这般看去，所有灵植仿佛就在林东来面前无所遁形。

　　但当林东来用建木道种来施展这道法术。

　　却见眉心出现一道青金色纹路，随后便有胀痛感，仿佛有一只眼睛要凭空长出来。

　　随后，天地万色，所有的东西都成了气的形态，五彩斑斓，犹如梦幻，但随之而来的，就是看见、知道、了解真相所带来的巨大灵压、好似天地如海，自己就是海底的微尘。

　　这般只看了不过一个呼吸，林东来便觉得脑海刺痛，灵目消散，整个人如溺水初醒一般，眼前所见也恢复了正常，只有眉心酸胀，代表刚刚所见不虚。

　　“刚刚，我是以建木的视角，观察这个天地么？”

　　缓过来后的林东来长舒一口气，用手轻轻按摩着眉心。

　　“看来，还是老老实实参悟拓承载了法术的灵叶符文，否则法术的境界太高，对我本身而言，都成了一种压迫。”

　　好在，经历这么一次观摩世界的真相后，林东来的灵目术直接跳过了小成，达到了大成境界。

　　除却能看到人身上的灵光、植物身上的生气、死气，还隐隐约约能看见灵气流转，不过十分模糊，更多的是一种感觉。

　　比如林东来看灵田谷，就隐约能看到，当初黄月师姐说的因为历届灵植仙苗，将灵石粉末混的入灵田，再加上青木门本身有一个笼罩整个山门的大型聚灵阵，如此机缘所巧合之下，诞生的一条一阶下品灵脉。

　　这灵脉，并不大，只有三四尺，在灵目下，呈现虚幻的气相，一呼一吸，仿佛一条沉睡的胖大蚕虫。

　　林东来走到那处去，这正是灵田谷的中央，不过却并没有弟子在这里种田，已经是荒地。

　　也不知道是不是灵脉自我保护，这里的地气反而贫瘠，灵气浓度也和别处一般无二。

　　将手摸在地面上，林东来运出大成灵目术，看见这胖大蚕虫灵脉周边，好似蚕而吐丝一般的一张灵气丝络，布满了整座灵田谷。

　　正是这些灵气丝络，随着灵脉蚕虫的呼吸，将灵气传输到四周。

　　这些丝络的本质……竟然是用过的空白灵石粉末！

　　“竟然是这般运转的么？”

　　林东来想起同自家一个县的桑巧，她是风水土三属性灵根中品，入门之时，便被门中唯一个二阶灵脉地师长老给内定收为徒弟。

　　“我这算不算，成为了灵脉地师呢？要不，除了学习种田，也了解一二灵脉地师方面的知识？”

　　“话说我是地仙道统传人来着，等福田长大一些，不知道能不能在内景福田，营造出来一条灵脉。”

　　“要是内景福田之中有灵脉，我岂不是就相当于有了一条灵脉作为法力储备？”

　　越想，林东来越觉得此法可行。

　　不过灵田谷的这条灵脉肯定是不能动的，只能想办法学些灵脉地师的知识，以后有机会遇到无主灵脉，便可以尝试这个想法。

　　……

　　修成灵目术第二日，萧逸便带来了一百二十粒众妙花种子。

　　林东来便把灵田互助会其他人，都一一给萧逸引见，结识。

　　萧逸倒是会做人，拿出一些自己炼制的小丸药，直接送给他们，各有效果，叫互助会的几人都十分欢喜。

　　林东来乃道：“萧兄，我查了一下，这众妙花喜阳，需要一副一阶下品的聚阳阵才能种植成功。”

　　“这聚阳阵，一副便是七八十枚灵石，若是可以解决这个问题，便可以种成众妙花。”

　　“这个不难，买阵法贵，租阵法却便宜，我认识一个阵法殿的师兄，找他租借一套，一个月也只需要三块灵石，租借四个月，也才块十二块灵石。”

　　“那就没有问题了。”林东来道：“另外，还需要四百斤丹木灰，两百斤火属灵兽肥，两百枚空白灵石粉末。”

　　林东来却是把夏生花需要的部分灵肥料，也加入其中了，不过自家种的夏生花也才二十四棵，只有众妙花的零头，用的不多。

　　“行，交给我来办！”

　　萧逸匆匆离去后，林东来便组织着众人到灵脉周边，平整出一块可以种众妙花的土地。

　　“诸位，等种成了这众妙花，我便把灵植殿的黄师姐再叫过来一趟，绝对够我们考核成功的，还请务必用心些！”