第五十五章 位列第一

当聂采霞自幻境中出来之时，已是信心满满，他已经打听过了，林东来只种过两种一阶下品灵植，五种一阶下品灵稻。

　　而他，则旁观过外门执事，种植过几种一阶中品灵药，一种一阶上品灵药，一种一阶上品灵谷。

　　不过，一阶上品，他没有把握，只能扬长避短，种植五行喜土的己黄精。

　　刚刚在幻境之中，他可是种出了一株一等优品、八株二等良品，剩下的都是合格品。

　　可当自信之时，却见着所有人都在看甲乙宝鉴投射的幻境玄光。

　　只见着那里，一个少年，正将一朵朵，巴掌大小，品相完备的上品灵花采摘起来。

　　采摘之后，其又施展了一遍甘露布雨咒，对着最后一朵灵花，舒展了“孕生术”。

　　瞬间，整株青螭藤的灵机、被注入这朵灵花之中，接着灵花快速凋零，长出种囊，其他所有的根、叶、藤，迅速枯黄萎靡。

　　所有的生机，都被种囊摄取，包括一整亩灵田的灵气、地气，肥力，全部消耗一空。

　　这般，林东来才露出满意的笑容，摘下了种囊。

　　下一刻，林东来也被踢出了幻境。

　　大长老默默从储物袋里拿出一一粒丹药。

　　甲乙神鉴，耗费的幻境光阴，都是她的神识之力。

　　“灵植殿林东来，修为练气二层，萌芽孕生术大成、甘露施雨咒小成、灵目术小成，种出第一阶上品灵植，青螭花，得花十朵，皆列一等优品，种子八十粒，评价甲上，位列第一！”

　　便是旁观的，薛鸿、桑巧，乃至于李云泽，都觉得林东来的灵植天赋有些强了。

　　聂采霞更是一心认为，林东来绝对是提前知道了考题，提前准备作弊的：“怎么可能！他才练气二层，怎么修炼得了一个法术大成！两个法术小成？这才短短两年时间。”

　　这声质疑，也引发了其他参加灵植考核的仙苗弟子怀疑，当即也嚷嚷起来，只想把林东来拉下马来。

　　大长老周华萤却对林东来却十分满意，她呵斥了一声：“看看你们这副输不起的丧家之犬的样子，学东西学到狗肚子里了。”

　　她一说话，其他人便顿时息了动静。

　　林东来却知道这些人对自己不服，始终是隐患。

　　聂采霞也就罢了，连续两次认为自己走关系，作弊，不知道是耿直还是愚蠢。

　　其他人只是应声虫，却无需得罪。

　　因此只道：“三道法术，来历皆清白。”

　　“萌芽孕生术，是入灵植殿修行所授予，我乃下等甲木灵体，修炼木属法术，有所加成，大成不难。”

　　“灵目术，是练气二层，我自功德峰的传功殿领取的。”

　　“至于甘露施雨咒，乃是我种植了夏生花，贡献给了宗门，换得了十点功勋，自行修炼而成。”

　　“至于一阶上品灵植青螭花的种植之法……”“林东来哂笑一声：“藏书阁中，有一本书册手札，我记得署名正是大长老吧！”

　　周华萤点点头：“不错，那正是老身当年值守灵植殿所留笔记。”

　　周华萤面露回忆：“你却是有些心机，知道是老身，故意种得这青螭花。”

　　“不过，那笔记之中，也只是只言片语，我的种植之法也和你不同，我是一株藤，占据一分地，只供养一花，你却胆子更大，一株藤，便占了一亩地，积累全部的元气、不怕灵植根须之间相互影响，相互抢夺。”

　　“多谢长老夸奖，此乃偶然，只是恍惚想起，可以作证。”

　　其他人顿时无话可说，只恨自己怎么就没有发现长老的种田笔记呢？

　　林东来种植青螭花，是知道那笔记是大长老所留的，但他不知道大长老长什么样。

　　但见到甲乙神鉴，便知道了，这件法器在灵植殿很出名，黄月提及过。

　　再一个，掌握土、水、木，三行法术，便需要种植一个合适的，青螭花五行属木，正合适。

　　再一个，这玩意能自己就侵占杂草的生长机会，十分霸道，林东来不用考虑杂草的问题。

　　至于肥力不足的问题，那就是杜绝种植太多，杜绝到极限，就是只种一棵，但林东来还是种了两棵保底。

　　无非就是扬长避短。

　　一整亩灵田的肥力供养一棵，那是完全足够的。

　　况且，这是幻境，林东来不必担心灵田被弄废、甚至还催发了种子，为自己增加胜率。

　　“你的水平，已经可以出师带学徒了。”周华萤道：“这是事实，不必谦虚，不过，跳过一阶中品，直接种植一阶上品，还是用了取巧的方式，你的灵植夫，可以定为一阶中品，等种出三种一阶上品灵药，再去升阶。”

　　“多花费些时光，到修为上，要成为二阶下品灵植夫，至少要成为练气后期修士。”

　　“多谢大长老指点！”林东来乖巧行礼。

　　林东来没有等来周长老主动开口收徒，心中略松一口气，生怕自己表现得太优秀了。

　　但在周华萤这里，灵根资质低下就是硬伤，多一个下等甲木灵体又如何？

　　且林东来的心机，她不是很喜欢，但也不厌恶，只叹息：可惜资质太差，注定走不长远，否则或许便和创派祖师一般，可以成为另一个，灵植弟子出身的青木掌门。

　　“第三关，是观病害！”

　　说罢，便一手甩出九盆灵植，三种一阶下品，三种一阶中品，三种一阶上品。

　　这一关，却确实不是林东来的强项了，他看书，还没有看到这些专业的虫病害的知识，这属于师徒传承的内容，涉及到很多秘方、秘法。

　　灵植殿中图书，也只有如何种植，很少见到怎么处理，什么配方……因为这是可以赚灵石的，甚至比种灵植还来灵石。

　　灵田一坏，就是一大片，想要救好，就得请灵植大家，就要花大价钱，否则就等着全部亏损吧！

　　如果说，种灵植，是给谋生的手段，那么给灵植看病，那就是致富的方法。

　　门中并不会对中下品灵植夫太友好，偶尔令其血亏，才有利于门派稳定。

　　因此这第三关，才是真正考验一个灵植夫能力和潜力的时候。

　　是一个高级灵农，还是一个灵植大家，可以成为灵植之道的定海神针。

　　就看如何应对这些病虫灾害了。