第七十一章 欲种寿桃

未及过年时节，丁珍传来了好消息，他终于打造出来了第一把一阶下品法器。

　　正是震地灵锄的锄头。

　　用的办法，正是林东来教导的笨办法，把问题掰碎，变成小问题，然后带上十斤炎阳米，找到机会，就去问询一些炼器殿的师兄。

　　后来灵米都不够了，他又自己用月俸的灵石买了一些，反正不直接送灵石。

　　让这些师兄吃惯了免费的灵米，便想着什么时候丁珍再送些就好了，因此偶尔还会主动暗示一二。

　　就算如此，这也已经是仙苗大考之后，又过去了半年多了，在仙苗大考前，丁珍打铁打出了精髓，可以将灵力打入精铁之中，锻造出灵钢来。

　　而震地灵锄，又正是从林东来这里借来的，时刻观摩，参悟，又查看了一些炼器殿的炼器手札、笔记，才至于昨日，打造出第一把一阶下品法器。

　　为此丁珍买了些灵酒特意来寻林东来：“来哥儿！我真的成了，成了一阶下品炼器师了，算是真正的掌握了一门手艺了。”

　　林东来见他双目中含着泪光，忽然念起当年测试灵根之时，丁珍说，他爹是佃户，他给地主放牛的样子来。

　　“一切的努力都没有白废！”

　　林东来把灵酒碰了一杯，佐酒的菜，正是之前收上来的油炸灵黄豆，嘎嘣脆，沾了点盐巴、和香料粉末，味道却还算不错。

　　这灵黄豆，还是之前养土培土的时候种的。

　　一部分留作了豆种，或者偶尔磨个豆腐、豆浆吃，剩下的全部卖到真灵峰，喂灵兽去了，卖到价格低，一斤才两枚灵珠，五十斤才有一块灵石，好在连豆杆一起称的，也有个一万来斤，赚了二百来块灵石。

　　这二百灵石，那些杂役弟子每个月要付一块灵石的工钱，其他灵田互助会的人，也要分一分，林东来还还了当初许诺给聂采霞的一些，其实自己留下了不到五十块。

　　丁珍叹道：“是啊，离家快三年了啊，总算没有白费。”

　　“是啊，快三年了。”林东来回忆起林家镇的时光，父母的容貌还停留在三年前的那个告别之时。

　　当即又是沉默的喝了一杯，这般酒并不烈，毕竟便宜，两块灵石就能买上一坛。

　　“对了，之前时日，我找彭越执事又做了几次药膳，说了你想要学习灵厨之道的事情，他说五十块灵石，包教会成为一阶下品灵厨，但是食材自带，你去学么。”

　　“学。”丁珍道：“你那天泉庄也养了灵鸡了，不能让灵石再白白被他赚了去，出手一次就两块灵石，炖个鸡而已，我就不信比炼器还难。”

　　“不过，我炼器之道，也不打算放弃，震地灵锄是金铁之器，我接下来，还要学会炼制木石之器、和妖兽之器，才能算完整的一阶下品炼器师，然后冲击一阶中品炼器师，这里面又是一个无底洞。”

　　“我打算按照你说的，开一个灵植法器修理铺子，回收报废的下品灵植法器。”

　　丁珍道：“这些时日我也攒了一些月俸灵石，但是不多，可能需要你资助一些。”

　　林东来摆摆手：“这些都是小事，先去学灵厨之道！学会了赶快来我这里做饭，当专门的厨子，这里加上杂役，有三十多口人等着吃饭呢！我再专门从账上给你开笔薪俸。”

　　“至于法器修理小店，我也出灵石，挂在天泉庄下，到时候收入我们五五分就是了。”

　　“到时候，你就是咱们天泉庄的首席炼器师，首席灵厨！”

　　两人，又东一点，西一点说了些话。

　　至于月明夜静，寒风习习的时候，才各自散了去。

　　回到洞府，林东来逼散了酒气，心沉内景修炼之时，却发现建木灵根的主干又拔高了些，变粗了些，且又长了些侧芽点，这是道行再次有所提升的缘故。

　　林东来略有些明悟，道行和修为有关，也和心境、阅历有关。

　　内景福田已经扩张到了有半厘地大小。

　　一亩田等于十分，一分田等于十厘。

　　算起来，也算有一张大圆桌这么大了，这主要归功于建木灵根的根须，不断从虚空抓取宇宙尘埃、沙砾等等物，加上五行果树吞吐五行精气，林东来新一轮的炼化阴阳五行胎息，壮大五行本源，加固福田，才有如今的规模。

　　“五行果树的花，已经凋谢了，开始长五行果了。”林东来看见果树下掉落的花瓣，正在被重新转化为五行精气。

　　“看来等到明年秋日，就能成熟了。”

　　“福田越来越大了，只种一棵五行果树还是有些单薄了。”

　　林东来暗暗道：“可以再种些什么呢？”

　　林东来念起这些时日脑海里多出的许多灵植图鉴。

　　浮现出一种灵植［寿桃树］。

　　寿桃树，一种据说可以不断进阶的宝树，自然盟的镇盟之宝，四阶上品寿桃，据说是三百三十年开花，三百三十年结果，三百三十年成熟，结出果子三十个，可以延寿三百年，吃三个加起来，可以延寿五百年。

　　寿桃的桃核，随着服用桃子的主人，在各地发芽。

　　于是子子孙孙，又繁衍出了许多。

　　只买寿桃的桃核，而不买可以延寿的寿桃的话，还是很便宜的，甚至一阶上品的寿桃苗，也只需要八十灵石就能买到。

　　主要是等其结果的时间长，而且一阶的寿桃延寿效果差，大概三年开花，三年结果，三年成熟，成熟后只延寿半年的样子，而且每个品阶的寿桃只能吃三颗，一阶更是只对练气境和凡人有效，三颗加一起，不知道能不能延寿九个月。

　　“寿桃苗，或者寿桃核，专门去买，还是有痕迹，得种在洞府门口，或者天泉庄里才行，还是专门买三棵一阶寿桃来尝尝味道，种两棵在门口，和枣树做伴，剩下的那颗种子就说是破芽失败的种子。”

　　青木门中，自然是有人种植寿桃树的，甚至还专门有一片桃林，就在外门诸峰的烂桃山。

　　烂桃山养着一批灵猴，是青木门中，二阶护山灵兽“赭黄猿”的住所，这赭黄猿麾下又有一帮猴子猴孙，善酿寿桃酒，其中二阶寿桃在灵酒的作用下，多出一股［醉光阴］的筑基特性来，不仅可以延寿些许，还能醉梦中度过一段宛如真实的光阴，并以此提升些许神识，也算酒中名品。