第七十六章 紫阳米丰收

周艼芷的兰花并没有什么问题，就是浇水浇多了，虽后面又主动关询了林东来几次，但林东来都不算热情，叫她热脸贴了冷屁股，没了耐心，便也没怎么联系。

　　大长老亦不在灵植殿中出现，而是偶尔能再见到五长老，不过林东来对五长老不算太熟悉。

　　加上刘金洋算是五长老的灵植弟子，林东来也不会主动凑上去。只五长老也知道林东来的灵植水平不错，因此他座下有什么弟子，要问他问题，他便会道：“这种问题也好意思问我，去问林东来。”

　　林东来因此在灵植弟子中再次出名，甚至被人花灵石请着去解决灵植病害。

　　其中便有初为仙苗，帮忙给朱柿捉虫的外门执事钱婆婆。

　　钱婆婆还送了林东来一些朱柿霜饼吃，倒也是难得的美味了。

　　时光匆匆，至于重阳节气，是紫阳米收获的日子。

　　林东来早早就来到天泉庄中。

　　宁风一脸庆幸道：“林会首，还好当初听了你的，没有省这个龙威大阵，今年发了鸟灾，那麻雀、喜鹊一类的鸟雀，像是黑云一样，好多人灵田都受了灾，那铁翅隼根本不管用了！”

　　林东来道：“别人受灾，我们没有受灾，不要幸灾乐祸，此次鸟灾，群鸟首领，肯定是妖兽。”

　　“龙威阵不一定能恐吓得住它们，得尽快收割，连夜收割。”

　　宁风点点头，旁边聂采霞道：“这么大规模的鸟灾，宗门怎么不出手？”

　　林东来想想道：“这鸟妖中没有筑基层次的，宗门的筑基大修士肯定不会管。”

　　“低阶的练气修士当中，斗战弟子不种灵田，他们没有出手的理由。”

　　“低阶的灵田弟子想解决又没有能力。”

　　“不过想来很快这些受灾的弟子，就会花上一笔灵石，请有能力解决的修士来解决，比如没有什么赚灵石能力的剑修，说不定他们一年到头，就等着这一日呢。”

　　“飞剑升空，和鸟雀相斗，也可以检验这些剑修的御剑水平。”

　　“一个剑修护住的灵田有限，说不定练气剑修人手都不够，还得加灵石才能请来。”

　　“又或者临时布置一个龙威阵，阵法殿的弟子又能赚灵石了。”

　　“总之，我们这龙威阵花灵石花的值，否则现在只怕要焦头烂额！”

　　林东来做出总结：“天气炎热，但大家还是加把劲，争取今天就把灵谷收完！”

　　林东来已经准备好了灵钢镰刀，是靠着丁珍的关系，让打铁学徒们打的，尚且不算法器，只能算是法器胚子，等丁珍学会了弯月镰刀的炼制之法，就可以把其炼制成法器了，一颗灵石一把，杂役弟子们人手一件。

　　不用灵钢锻造的镰刀，精铁镰刀，只怕都割不断这紫阳米的稻杆。

　　便是林东来，也拿着一把下品弯月镰刀割了起来，而中品的那把，给了宁风。

　　“金风刀法！”

　　却见宁风已经把金风刀法这门凡俗武学，变成了金风镰法，镰刀上加持着他小成的金镰折割术，法器与法术相合，威力已达到了大成，一镰刀割下去，那紫阳米就乖乖伏倒。

　　而那些杂役弟子，没有学会灵植法术，割起稻谷来，便略有些吃力，得来回划拉三四下，才能割断一丛稻谷。

　　龙威阵笼罩之下，虽然也有一些鸟雀闻到了灵谷成熟的香气，但一靠近就有本能的恐惧，让林东来不用担心鸟兽蛇鼠偷吃。

　　包括聂采霞在内，二十五个劳力，割四十亩，算是不难。

　　只灵稻边缘锋利，偶尔也能划伤皮肤，加上汗水浸润，难免有些痒痒。

　　好在宁风速度很快，半个时辰就能割完两亩地，就是恢复法力需要些时间，林东来干脆让他用灵石恢复法力，抓紧抢收，但其他人不懂此法术的，都是用体力硬割，难免劳累。

　　等四十亩地割完，林东来长叹一口气，随后问道：“聂采霞，你在李执事那里种地的时候，他怎么割稻谷的！”

　　“请的剑修弟子，飞剑一旋，便是一大片灵谷倒下，一亩地也只是一杯茶的事情，不过他们收费贵，一亩地收一块灵石，两百亩地就是两百个灵石，也就是小半天的事。”

　　林东来听了：“我们还是自己割吧！”

　　“早些脱粒，另外，杂役们今晚不要走，还要再劳作一次，待会对着断茬的稻桩施雨，子时过后，要开始采黄芽，这黄芽不能见光，到了清晨就废了了。”

　　“做这事，额外加一块灵石。”

　　杂役们虽然也累，但听见有灵石还是很高兴，他们有些已经完成了胎息境的修炼，引气入体成功，算是练气一层了。

　　有些已经去灵犀峰学习一门功法，等练气二层，就可以脱离杂役身份，晋升为外门弟子了。

　　雇佣外门弟子，和雇佣杂役，又不是一个价了。

　　因此林东来已经在想，等他们练气二层，就也吸纳入灵田互助会，再让他们在宗门接别处的灵植任务，这样就能省去雇佣费用，变成灵田互助会成员，转而记人情账了。

　　当然，如果想要离开，林东来也不会反对，反正两年后就又有一批仙苗来了，杂役肯定是不缺的，想学灵植之道的仙苗更不会缺。

　　“总共有多少斤”

　　将灵谷一筐一筐倒入灵植殿借来的法器［量谷斗］中。

　　等灵谷尽数倒入便得到了一个数字：15446斤。

　　虽然是湿谷，还没晒干，但晒干的事情，不归林东来管，这里没有晒谷场。

　　“上交一万二千斤，还剩下3346斤。”

　　“要在这部分灵谷里面，扣除租借阵法的灵石、雇佣杂役的月俸灵石。”

　　“这笔灵石，和人情账，现在就清算一下，用作分配考量，没有问题吧！”

　　“没有问题。”其他人都点点头。

　　林东来于是当着众人面计算，聂采霞是不包括在里面的。

　　租借聚阳阵、租借小庚金神针阵、租借龙威阵……还有一些灵肥、丹木灰，反正都算了公账，只是暂时从林东来这里出。

　　又加上大家各自人情账的付出，占比。

　　最终差不多是，他们每人能领不到二百斤紫阳米，但可以补足到200斤，卖给灵谷商，能有40块灵石的收入。

　　剩下的都归林东来，毕竟租借阵法的灵石都是林东来出的，另外虽然林东来很少干活，但孕种，和关键的指导也是林东来，且天泉庄名义上是林东来占下的，因此其余部分都归林东来。

　　如此林东来独占2146斤。

　　四十六斤的零头，林东来直接让十六个杂役弟子每人拿上三斤不到，回去自己煮着吃。

　　三百斤给聂采霞当口粮，自己则剩下1800斤，价值约莫三百六十枚灵石，但林东来如今尚有灵石，打算只留六百斤做自己和丁珍的口粮，其余的全部换作功勋。

　　当即便拿着量谷斗去功德殿销了灵田任务。

　　其中宗门任务规定的300斤上交，每亩是10点功勋加2点的灵肥补贴，四十亩便是480点。

　　灵田谷其余七人，每人得40点功勋，林东来得200点。

　　另外就是林东来额外上交的1200斤灵谷，6斤一功勋，也给200点功勋。

　　如此林东来的外门弟子令牌中，便有了第一笔大额功勋收入。

　　“再过两月，黑泽米也要成熟，到时候又是一笔功勋！”

　　“至少洞府签了三年的功勋贷不用愁了！”