第五十二章 熬死他

整个斗法，要持续到最后一人力竭为止，或者定前十名为止。

　　前面还有些看头，但后面，符箓用完了，恢复的丹药吃完了，体力也不怎么样了。

　　靠的就剩下比拼意志、心智了。

　　于那些长老而言，练气期的斗法，也只有这里可以看看，观察其真实的能力如何。

　　前面那些花里胡哨的，反而没有看头。

　　但对林东来这种外门弟子，只有前面花里胡哨的部分好看，后面虽然打得焦灼，但大部分都是沉默的对峙，心理的博弈。

　　尤其是争名。

　　后面几名争夺前面几名。

　　成功守住擂的，要不要挑战前面几名，失败了可能是给别人做嫁衣。

　　这般博弈，只有气氛凝实，并无精彩打斗，因此林东来只略微关注了一二。

　　看到丁索堪堪占据第十个擂台，林东来略有些失望，真希望有人能把他拉下去。

　　之前这家伙不敢先登前十，被人推下山崖，没有得到入门的丹药奖励，一步后于人，就步步后于人，在这场斗法之中，竟然能进前十，可见其也是有天赋的。

　　林东来自认不是什么宽肠大肚之人，但门规又不能相互戗害，只能堂堂正正斗法。

　　但斗法……除非运用灵根道种，林东来肯定不敢保证能打赢他。

　　“那就只有一个办法了。”

　　长舒一口气。

　　“我把他熬死！”

　　地仙道统有一样很好，那就是寿命悠长，生机延绵。

　　而且生机是和灵根道种共享的。

　　虽然被杀，还是会死。

　　那不被杀，不就得了。

　　普通修士的什么六十岁以后气血衰败，就没办法筑基了，基本不存在。

　　福田铸造完成后，林东来便多了一根“仙脐”，时时刻刻都在从外界输入生命元气入体内。

　　当然，这个限制还是有的。

　　那就是三灾。

　　每当寿元大限过去五百年，天地发觉不对劲，便拿风吹你，若没有修成福地阴神，便要被这风给吹得神魂寂灭。

　　若寿元大限又了五百年，便要拿火烧你，若没有修成洞天阳神，便要被火烧成阴滓残渣。

　　大限要是再过了五百年，便要拿雷来劈你，若是洞天不够稳固，便要魂飞魄散、飞灰湮灭。

　　三灾度过，洞天才能演化为界天，算是一个完整的小世界。作为小世界之主，才能号称与天地同寿，与日月同庚。

　　这时候的寿元，就基本上是无穷无尽了。

　　练气期大限两个甲子，筑基大限四个甲子，紫府大限八个甲子。

　　也就是说，林东来练气期，保底都能活620年，要是筑基了，便可以活740年，紫府了，能活980年。

　　准确来说，是980年内，修成福地，修成金丹，就又能延寿五百年。

　　因为理论上金丹大限，也只有十六个甲子，也就是960年，前面紫府的980年就已经抵消了，这回延寿便只有完整的五百年了。

　　优势在我！

　　要是再多服用一些延寿灵物，大限时长还能更长，大限越长，三灾就越晚来。

　　要知道，青木门自创派之今，也才一千二百年。

　　“青木门，还算安稳，等我快要筑基的时候，实在呆不下去容易暴露的时候，就以年纪到了为理由，告老还乡，渐渐消失淡忘在青木门视线之中，找个别的什么地方，安稳突破筑基。”

　　林东来的念头越想越通达，却见那通天建木的根苗，长再拔高长粗了些，代表林东来虽然修为没有提升，但道行有所提升。

　　这种事情之前已经有过一次了，每次想明白一个关键的问题，做出一个关键的选择的时候，这建木灵根便会发生变化。

　　“再这么长下去，这点子福田大小，完全不够啊！”

　　“得想办法把阴五行也给学了，到时候再买些五行精气。”

　　功德殿中便有五行精气卖，只有一阶中品的，一瓶需要20点功勋，五瓶就是100点，十瓶就是200点。

　　福田扩大，光靠自己修炼肯定不行，得花灵石才行啊！

　　这精气，乃是门中练气中期修士遇到瓶颈，无法突破后期，每日修炼的灵气，不能增长修为，也无法突破枷锁，便会用来积攒五行精气上交功德殿，然后兑换更贵的朝阳紫气，或者破障丹药，以图磨开枷锁关隘，更进一步。

　　林东来现在种一阶下品灵药，才两棵才一个功勋，但如果种植一阶中品灵药，一棵就是一个功勋。

　　也不怪灵药价值低些，毕竟丹药君臣佐使，便需要好些灵药搭配，炼丹师花费心思炼制。

　　要是换作丹药，一阶中品，一瓶十二粒，却需要50功勋来换。

　　“还得努力种田！”

　　正感慨，那边排名出来了。

　　殷雪娴第一。

　　薛鸿第六。

　　丁索第十。

　　另外的几名，林东来不认识，只见着御剑的占据了三个，布阵的占据了一个，炼体的占据了一个，还有一个符修、一个御兽的。

　　而那榜上，也基本都是这些人的名字，只是排序都互有错误。

　　但无论如何，第一名都是殷雪娴。

　　掌教刘作霖乃再次登上太上长老巉霞真人的云头：“太上长老，如今前十已决，诸弟子中，不知有有谁能入法眼？”

　　“这些弟子，观其气运，都还算不错，筑基有望的，也有七八个，但修补福地的，需要一个稳重心思的，契合琼林玉树之心境。”

　　“那个阵道弟子，守擂以来，便步步为营，布置阵法，虽然最后一步被人拆了阵眼，却也能随机应变，化五行为四象，却还算合适。”

　　“至于那个丫头，虽不合适修炼贫道的紫霞真功，但血脉出自白阳门创门老祖，具备修成寒阳道体的潜力，适合修炼另外一门神通大法，《寒阳护命真解》。”

　　“这白阳门，自从出了一个紫府之后，近百年来便十分跳脱，竟然擅自和自然盟长老联系，图谋和赤焰门、太渊白家联合，算计我宗取而代之，已是有取死之道！”

　　“不过这门功法，确实有可取之处，虽只有练气到筑基的部分，但流到我手中已经五十余年，我闲暇时拿来破译修改，如今已经完善，可以完整的修炼到筑基圆满了。”

　　“具体能不能修成紫府，还需要一位天才，亲自修炼，再慢慢补足。”

　　“待她修成筑基，我便把白阳门老祖打死，再送她白阳门当掌门，时机到了再举派投靠，如此可尽数鲸吞其气运、功德，为我青木门再添一脉内门。”

　　刘作霖明白上意，这白阳门的紫府，只怕活不长了，青木门的三位老祖意在金丹，闭关之前，自然要威慑周边，不会放过这个杀鸡儆猴的机会。

　　于是点头：“接下来，弟子便安排下去，定要让白阳门的喘不过气来的。”