第三十六章 灵目术

灵犀峰的藏书阁，只有练气初期功法，兑换法术，需要前往功德峰的外门传功殿，那里是专门用功勋来兑换功法、法术的地方。

　　来到功德峰，林东来先是看了看灵植任务。

　　大部分都是收购灵谷，但基本都是收购一阶中品、一阶上品的，这部分是供给内门弟子吃的。

　　一阶下品灵谷，其实青木门也是交给了外面的小家族、小门派去种的。

　　一阶下品灵植夫，根本接不到什么任务。

　　至少数是炼丹殿发布的灵植任务、包含了几种一阶下品灵药的种植，但种植灵药风险太大了，一不小心就容易血本无亏。

　　记住几种长期收购的的一阶下品灵药，林东来转身便去了传功殿。

　　传功殿的外门长老撇了一眼林东来，便道：“要学什么法术，拿令牌登记。”

　　林东来恭敬道：“弟子想学习灵目术！”

　　那外门长老拿令牌登记之后，领着林东来进入一层，只见都是一枚枚灵简，冒着灵光、禁制。

　　这外门长老找到灵目术的灵简，解开禁制，递给了林东来：“参悟时间一个时辰，一个时辰内，把灵简还给我。”

　　“好的！”

　　林东来将灵简，贴近眉心，顿时眼前出现了一枚好似眼睛一般的符文，玄玄妙妙，只要一看就，就知道是灵目术。

　　下方，额外有些介绍文字，修炼办法。

　　“诶？”

　　林东来惊奇，这灵简中的符文，竟然和上次击杀灵田谷巨鼠获得的鼠行术符文差不多。

　　“灵目术也很有用，可以查看修为，查看灵植状态，还能用来修炼朝阳采气诀，学会之后，可以试试用建木灵叶承载。”

　　或许是林东来悟性不错，又或许是灵根道种拓宽了紫府，总之林东来不到半个时辰就学会了。

　　但还是把剩下的半个时辰用完了，多看看符文细节，免得有所错误，疏漏。

　　灵目术，修炼起来很简单，就是调动灵力，蕴养眼睛、蕴养眼睛旁边的几块骨头。

　　如果有条件，还能用一些灵液，滴入眼睛里，辅助修炼。

　　同时，不同体质的人，修炼的灵目术效果也不太相同。

　　比如林东来的下等甲木体，则偏向于看清生机。

　　普通没有体质的人，则是可以看见灵光，是灵力散发的一种肉眼难以看见的微光，灵光越强，修为越高。

　　此外采用不同的资源来修炼，也会有不同的效果。

　　有的人用采集的紫气蕴养眼睛，就可以转灵目术为“望气术”，可以查看他人气运变化。

　　用宝光，蕴养眼睛，则可以修成“鉴宝术”。

　　越是简单的法术，就越是变化极多。

　　将灵简返还给传功殿的这位长老，只见他往灵简之中注入神识，补充灵简内部的法术种子损耗真意，随后布了禁制，放回原处。

　　从传法殿出来，林东来便又去灵犀峰的灵植殿中去了。

　　如今手头，总共还有十枚灵石，八枚是自己攒的月俸，之前四枚，练气二层后四枚，另外两枚便是刚刚丁珍给的了。

　　只见灵植殿中，多了一位老农模样的修士，黄月乖巧的站在他旁边，说着什么。

　　林东来不好打扰，等过了一会，那老农修士，扔出一个翠绿芭蕉扇，坐了上去，缓缓飞走了，林东来才走上前去：“师姐，刚刚那位，是咱们灵植殿的长老么？”

　　“对的，咱们灵植殿，有一位殿主，两位副殿主，八位长老，殿主和副殿主，都是三阶灵植夫，几位长老则是二阶中品、上品的灵植夫，刚刚那位是五长老，也是我的师父。”

　　“原来如此，师姐原来已经是内门弟子了啊！”

　　“哈哈，那倒没有，我修为不足的，入门也未满十年，只是在灵植之道上拜师五长老学艺，这样的弟子有七八个呢，算不得传承衣钵的弟子。”

　　“那也很好了。”林东来羡慕的感慨，随后道：“对了，师姐，除了种植灵谷，我这回想要种一点一阶下品的灵药，我看功德殿有这个灵植任务，想着提前试试，将来做这个灵植任务，也好有点经验，所以想来问问您，哪一种入门简单些。”

　　黄月惊讶于林东来胆子大，不由担心道：“师弟，刚刚种会一种灵稻，就想着种灵药了，灵药可不是这么好种的，种子贵、投入也多！”

　　“虽然你也种了些不入流灵草，也算有些经验，可入阶灵药，和那些不入流灵药是完全不同的。”

　　“这样吧，你如果修成了萌芽孕生术和灵目术，确实可以试试种植夏生花，这花是炼制一阶下品丹药，精进丹的主药，主要是给低阶火属性灵兽突破用的。”

　　“我之前便种过，到时候有问题可以来问我。”

　　“这夏生花，最好现在种下，然后每天对其施展一次萌芽孕生术，清晨黄昏，各浇一次甘露，等到夏至时刻，便可以开花，是黄芽丹的一位主材之一。”

　　“种子，一枚灵石能拿到12粒，换取功勋的话，两朵是1点，换成灵石也是两朵一枚。”

　　“这夏生花，喜肥、喜阳、喜水，灵田谷中种的话，你得准备些丹木灰，再补充些空白灵石粉末，隔三步，种一棵，否则会互相争夺灵气、肥料，反而长得不好。”

　　林东来想想：“那就买两块灵石的种子先试试，另外再买两斤炎阳米、两斤血髓米，两斤珍珠米的种子。”

　　“你要一次性种三种不同的灵米？”

　　“萌芽孕生术，不是除了帮助种子发芽，还能催发灵植孕育种子么？我想着倒时候卖种子算了。”

　　“灵植蕴种对灵田肥力、灵力消耗很大的！你要蕴种的话，肯定不能像是之前一样种得密密的，此外，灵谷开花的时候，需要追加次肥力，对其施展萌芽孕生术一次，抽穗的时候，还要追加一次肥力，对其舒展萌芽孕生术一次。”

　　“包括你播种的时候的一次肥，总共就是三次，这三次，每次的投入都不少，其实比种灵谷好不到哪里去，这些低阶灵药，都是这样，种的量多，收获的多。”

　　“但低阶修士，修为低下，肯定是精力有限，种不了太多的。”

　　“等熬到可以种植一阶上品灵药，情况就好多了，修为也高了，灵药价值也高了，还能带几个学徒打下手。”