第三十一章 天赋法术

“金风刀法！”

　　拿着一把精铁镰刀的宁风，竟然挥舞出了残影，更有刀气，出镰刀锋刃前一寸。

　　凡俗之中的先天武者，才能有此造诣，看来这宁风拜入仙门前，武学根基还不错。

　　这般却是让林东来起了心思：“我有千斤巨力，却没有运用之法，但如果能学一学这些凡俗武功，在掌握攻击法术之前，也能有些手段，比如武学之中的轻功，就挺有用的。”

　　不过…看着宁风施展武功，虽然飘逸，却还仅仅是跟这只疑似妖兽的巨鼠打得有来有回，具备刀芒的镰刀割刀巨鼠身上，也只是堪堪破了皮肉，被骨头给挡住，林东来就瞬间觉得不怎么样了。

　　“武学终究只是小道，不如体修一根毛，腾蛇峰上，掌管丹木林的外门执事马老汉就是体修，之前砍树的时候，听他讲，肉身打熬了一万斤力气，就是练体一层，两万斤就是练体二层，九万斤，就是练体九层，若是能突破十万斤气力，就相当于筑基境界，肉身神通自生。”

　　“我与其钻研武学，不如去精研炼体之法，以后就是去砍树，去打铁，赚起灵石来，也比别人轻松些。”

　　正这么想着，那巨鼠似乎发现了林东来正在走神，便往林东来这里逃蹿而来。

　　林东来福至心灵，手中精铁锄头，一锄铲下，正是这些时日无比熟练的翻土一式。

　　就这么一式，刚刚那宁风用金风刀法，激出刀芒都没斩断这老鼠的骨头，却被这一锄头给铲断了，发出了“咔吧”声。

　　不仅如此，这一锄头下去，还斩入了内脏，这巨鼠四肢抽搐了几下便归了西。

　　宁风眼睛闪烁了一二：“林道兄深藏不露，好大的力气！好巧的运力法门！”

　　林东来感应着灵根道种在巨鼠死亡的一瞬间，摄入了巨鼠的生命元气直接滋养自身，却是道：“一般一般，只是庄稼把式。既然这鼠怪已经死了，那我就回去了。”

　　“林道兄，别看这巨鼠长得丑陋，但能开灵修行，便代表有些机缘，拿来烤了吃肉，定然滋味不错！”全程打酱油的陈述却万分惊喜的查看这巨大老鼠的尸体发出对美食向往的感慨。

　　林东来对吃老鼠肉没有兴趣，摇摇头：“你们吃就是了，不必叫我。”

　　回到棚子，林东来盘坐下来，闭上眼睛自观内景。

　　只见灵根道种身旁，多了一道长得像是老鼠的符篆种子。

　　不必思考其他，只要看到，便福至心灵，知道了这是一道什么法术。

　　正是刚刚那只巨鼠觉醒的天赋法术：鼠行术。

　　正如其名，是一门身法类的法术。

　　这鼠行术，就是老鼠一族的逃命法术，可以爆发性的增加自身速度，达到平时的极限爆发速度的数倍之多，并以此逃出生天。

　　“新的能力！”

　　林东来惊喜的不是道种汲取被杀死老鼠的生命元气，毕竟之前开荒，捏死虫子的时候也有这种轻微的感觉，但不强烈。

　　但这种击杀妖兽，就能获得其天赋法术的能力，确实有些逆天了。

　　林东来仔细感应着这符箓种子，很快便有所参悟。

　　首先，这符箓种子不能一直存在，只是一道法术拓印，会慢慢消散神意，这股消散的神意会被林东来的识海吸收，变成神魂养料。

　　第二，如果参悟完全，是可以学会这道法术的。

　　第三，主动激发这道符箓种子，可以直接施展的，施展完后会消失。

　　第四，灵根道种的叶子，可以承载林东来已经学会的法术，承载了之后，便可以依靠灵根道种来施展这门法术，而不消耗自身的灵力。

　　第五，法术所化的符箓，会成叶子的叶脉，随着灵根道种的成长，叶子越来越大，品阶越来越高，也逐渐完善乃至提升这道法术。

　　“这鼠行术，名字虽然难听，但毕竟是逃命用的法术，十分实用，可以参悟学习。”

　　“功德殿用功勋兑换一门法术，最少都需要10点功勋，也就是10块灵石，四舍五入，相当于白捡灵石。”林东来暗暗想道。

　　接下来的三日，林东来除了照看灵田，及时拔除杂草，捉虫，修炼壬子采水诀，便是参悟这道符箓种子。

　　只不过这道符箓种子，一日比一日虚幻，等着第三日的时候，已经几乎看不见了。

　　不过，这法术倒也不难，甚至可以说得上简单，林东来第一天就入门了。

　　后面两天一直参悟，乃是想要将其小成，乃至于大成。

　　鼠行术的原理，其实就是将灵力作用于脚上的几个穴位，运行之时，自然脚下生风，速度突然爆发变快。

　　只是刚刚入门的效果，便能爆发平时极限速度的两倍，小成可以四倍，大成可以八倍。

　　不过老鼠本身是轻盈敏捷之物，又是用四个爪子飞蹿，林东来总不可能也学着四肢着地，像是老鼠一样飞蹿。

　　唯一的好处，灵力消耗极少，练气一层也能轻松使用，只需要消耗四缕灵力，就能像老鼠一样，一瞬间蹿出一丈开外。

　　就是极限爆发的速度，对腿脚的筋骨负担大些，若没有妖兽一般强大的体质，很难连续使用。

　　好在林东来，易筋洗髓桩法基本大成，已经锻炼了全身宗筋、能够转换的二十四根灵髓骨，也已经转换了十五根，其中就有两根是小腿骨，仅仅入门级别的鼠行术，自然不怕负担过重。

　　虽然学会鼠行术后，就能立即用道种的叶子承载。但林东来还是没有舍得。

　　目前这灵根道种，总共也只有两片叶子，还是芽孢大小。

　　但更多原因是，林东来只觉得这么容易学的法术，价值太低，不值得用在上面。

　　心中打定的主意是等学会了萌芽孕生术和甘露施雨咒，再用这两片叶子承载，这样才能最大化发挥灵根道种的价值。

　　反正作为灵植殿弟子，不用接外门的历练任务，只需要接种田任务就行。

　　至于学习攻击法术，林东来估计得要练气三层往后了。

　　到时候就看看内景福田铸造成功之后，道种扎根其中，能不能多长几片叶子，有多余位置了。

　　就算有位置了，也得精挑细选，学习到合适的法术才行，坚决不能浪费位置。

　　虽然还没有长出来叶子，但林东来已经掰着手指头了，遁术一个，防御法术一个、攻击法术一个、灵目法术一个，疗伤法术一个，安神法术一个……