第五十四章 展露灵植天赋

“培元参，成长性年份灵植，五行属土，喜阴，一般林下种植，十年为一阶中品，五十年为一阶上品，百年为一阶极品，三百年为二阶下品，五百为二阶中品、八百年为二阶上品、千年二阶极品，乃疗伤恢复元气之上品，亦可做一些延寿丹药的配药。”

　　林东来已经描述了七八十样的灵药了。

　　却发现，大部分都是《青木本草经》上有的，而这本书，就在灵植殿藏书阁中，是林东来借阅的第一本书，上面有一百多种灵药图鉴。

　　“看来，这次出题，还是很基础的。”林东来暗暗想道。

　　下一刻，面前出现了一枚灵芝，灵芝浑金，扎根在一块巨大的玉髓上，浑身透露着淡淡的灵光。

　　“玉髓金芝，又名金玉灵芝、玉纹金芝，乃破障度厄之灵药，成长性年份灵植。”

　　“种植需采三百年以上玉髓金芝之孢子，以土行玉气滋养，以土生金之势，催发芽孢。”

　　“随后种植于铺满金精砂和玉髓的二阶灵田之上，培育菌丝。”

　　……

　　这不是青木本草经上有的东西，这是修真纪要上，提及天地灵物之时，记录的几种宝物。

　　玉髓金芝，便是其中第一破障度厄之灵药，像是大名鼎鼎的筑基丹、便需要以此三百年火侯以上的玉髓金芝，为主材炼制而成。

　　至于种植之法，那则是在灵植殿的藏书室中看到的，不过这种属于没有什么人看的，毕竟大家都只会查找一阶灵谷、灵药，尤其是仙苗期间，更是只看一阶下品的。

　　林东来龟缩在灵田谷的时候，实在无聊，便是看各种书籍手札过日子，打发时间的。

　　不想竟然真的能押中考题。

　　玉髓金芝过后，又是一种灵药，只是林东来已经不认识了，都是二阶灵药了。

　　连续三次没认出后，便被弹出了幻境之中。

　　林东来却发现自己竟然是最后一个。

　　大长老对着林东来微微点头，随后一一宣布成绩：“灵植殿外门弟子林东来，识得一阶灵药七十八种，二阶灵药两种、内容祥实，言之有物，位列第一。”

　　却见那聂采霞脸色惨白，死死盯着林东来：“你是提前知道题目的对吧！”

　　林东来皱眉：“你脑子坏了？说这样的话？你自己能力不行，还质疑公平不公平？”

　　随后拱拱手道：“弟子请求和他单挑！他侮辱弟子清白啊！”

　　“莫要作怪！”灵植殿大长老呵斥一声：“本次考核出题，乃是简单之又简单，基础之又基础，所涉及知识，于仙苗峰、灵植殿中皆可得知，只考一个死记硬背，用心与否。”

　　林东来点点头：“仙苗峰学堂之中的藏书室中，有灵植图鉴、妖兽图鉴、矿石图鉴，弟子皆已看完。”

　　“灵植殿藏书室中，有《青木本草经》，亦是补充，弟子也已全部烂熟于心。”

　　“这些知识，只要有心，自然不难。”

　　聂采霞也是欲哭无泪，他跟着的那位灵植殿外门长老，可是告诉他，最重要的就是灵植法术，灵植法术才是评判灵植天赋的重要标准，再一个就是修为。

　　正是如此，他才努力修炼到了练气三层，努力练习铸灵震地术，帮着那位外门长老种了刨了两百亩地，只为得到指点。

　　不过他本身也确实是一心想要“托关系”、“走捷径”，这才反而“绕了弯路”。

　　却见大长老，大手一挥：“第二项，比的乃是施展灵植法术，你们一一施展一遍便是，刚刚甲乙宝鉴之中的一应灵植、灵田，都可以给你们幻化出来！”

　　下一刻，又是青光一摄，林东来陷入幻境，面前多了一包可自由选择的种子、一件可选择的灵植法器，和一块和种子品阶相同的灵田，其余灵肥等物，全部没有。

　　这个应该不仅仅考核灵植法术，或者是直接在幻境中体验一次真实的种植，展现自身能力。

　　毕竟种植法术五种，评判标准很难有所公正，那就让其种植最擅长的，种出质量最好的。

　　林东来想想，决定打算挑战一二，不种一阶下品灵药了，甚至跨越一阶中品，直接种植一阶上品灵药。

　　法术，已经有了大成的萌芽孕生术，小成的甘露施雨咒，辅助性的还有大成的灵目术，完全足够了。

　　至于选择的灵植法器，林东来选择了震地灵锄，相当于五种灵植法术，掌握了三种，怎么输？

　　“青螭花！”

　　青螭花，一种伏地爬藤类灵花，藤上生鳞，模仿青蛇一般。

　　但其实和蛇没有关系，只是在威吓其他生灵，以保全自身。

　　成熟之时，会开出黄色的花来，全株有毒，唯有花朵是解毒灵药。

　　当即林东来就吭哧吭哧的种起了地，毕竟这也是一次积累经验的宝贵方式。

　　况且，林东来对自身有信心，不会种很多棵，只种两棵便够了，种一棵却是怕种死了。

　　而外界，也有一道道光影，展露出来，只是速度极快，幻境之中的日升日落，不过是几个呼吸之间的事情。

　　“他，好大胆，竟然挑战种植一阶上品灵植。”

　　“这个就稳重些，种的是一阶中品的己黄精，而且他的铸灵震地术已经大成了，更能翻涌灵田之中的灵气、地气，十分适合己黄精种植，搭配选的甘露葫芦，育种也好，浇水也好，都稳妥的很！”

　　他们说的正是聂采霞。

　　但下一刻，就见着林东来这边，藤苗已经爬地，生长得极快了，一亩地就两根藤，很快就覆盖了整片地，一片绿油油，全是青蛇模样的藤。

　　“他怎么这么快？”

　　“他施展了两种法术，一种大成的萌芽孕生术，一种甘露施雨咒。”

　　“爬地藤类，接触到地面，会生出根来，他就把藤压在地上，在芽点上，先施甘露布雨咒，再施萌芽孕生术，这样快速引导，让一根藤，就占据一亩地，不过他还是小心了些，多种了一根藤。”

　　“一整亩地的灵田，供养一根藤，怪不得呢！”

　　“他怎么把花苞掐掉了？”

　　“前面的花苞，药性不足，营养不够，等铺满了整亩地，再引导，令每片区域，只供养一朵灵花，保证灵花的品质，达到上等优品。”