第七十七章 宁风表忠心

灵符殿的弟子，用100斤1灵石的价格把紫阳米的稻杆拉走了。

　　紫阳稻杆是制作某种灵纸的材料，灵纸裁剪一下，就是符纸了，不过造纸工艺复杂，就算造出来了，一般人也不知道主要材料是什么。

　　一亩地有800斤稻杆，就价值8块灵石，总共卖了320块灵石。

　　林东来拿了180块灵石，其余众人每人拿了20枚灵石。

　　林东来暗暗道：想不到这紫阳米，竟然能一稻三卖。

　　剩下的稻茬，在夜里长出了黄芽之后，杂役们摘了去，一亩地采到二斤新鲜黄芽。

　　拢共80斤。

　　就算如此，萧逸也是一斤2灵石的收，直接爽快的拿出了160块灵石。

　　萧逸春风满面：“林师弟，我黄芽丹的成丹率已经六成了，有了这批黄芽，加上之前剩下的灵气花，我这黄芽丹的手艺也要大成了。”

　　“这黄芽丹，跟众妙丹一样赚灵石！”

　　林东来道：“要不这次直接用黄芽丹抵扣？”

　　“不行，不行，我哪里能害人呢？没有大成的技艺，这黄芽丹就只是合格品，不能达到二等良品、或者一等优品。”

　　“这些合格品，卖给外面的散修。”

　　“良品卖给丹药铺。”

　　“优品几乎无有丹毒，才能留着咱们自个吃！”

　　“我如今炼制一等优品黄芽丹，还差了些经验，等过些时日，再给林师弟你送来！”

　　当即结清了灵石。

　　林东来得了160枚灵石后，当场结清了16个杂役弟子每人1枚灵石的额外劳作的费用。

　　收入144枚。

　　随后问道：“萧师兄，想必你不久后，黄芽丹也要大成的，一阶下品炼丹师，需要掌握三种下品丹方，不知道你接下打算炼什么丹，我们继续合作。”

　　“下种丹药么？”

　　“回气丹吧。”萧逸道：“回气丹，可以快速恢复灵力，主要材料也是灵气花，外加一种回灵草。”

　　“灵气花的种子，我孕种了一些，萧师兄不用收集了，回气草的种子我去灵植殿买，另外灵肥、阵法之事，也不用操心了，可以专心把炼丹放第一位。”

　　“到时候师兄按照宗门价八成收吧！”

　　之前是萧逸自己承担种子、阵法、灵肥，因此种成之后，林东来得到灵药价值的3-4成作为劳作的报酬。如今林东来这些东西都有，主要是有灵石了，自然不需要萧逸去弄了。

　　“八成么？”萧逸笑道：“行，更省事不说，还更实惠了，等我炼成回灵丹，接下来就要准备炼制一阶中品灵丹了。”

　　“这两年，自从认识了林师弟后，我在炼丹殿磋磨了七年的人，都有了一个炼丹小黑马的称号。”

　　林东来笑道：“师兄，到时候若是信得过我，可以自行租借一片药田，从我这里雇佣灵植夫种药，给那灵植夫三成，给我一成就行。”

　　“师弟这是看不上我的这点灵药了么？”

　　“倒也不是。”林东来笑道：“就是这天泉谷，灵田都是在册的，而且没有灵脉，只得一个聚灵大阵，种灵药需要投入的灵肥、灵石粉末更多，其余的还有阵法什么的。”

　　“若是自行在灵脉上租得药田，虽然多了一笔租金，却少了许多别的投入。”

　　“另外，我手下的这些灵植夫们，技艺已经不错了，等下届仙苗入门，他们便更有闲暇了，可以出去接点散活了。”

　　“到时候还请师兄，在炼丹殿里，多介绍些低阶丹师认识，合作。”

　　萧逸想想道：“这也是个好办法，不过还是等我冲击一阶中品炼丹师的时候再说，否则现在我在炼丹殿，也说不上话。”

　　两人谈话，众人，包括杂役弟子都听到了，都十分激动。

　　林东来却道：“如今天天泉庄能有今日，离不开各位努力，但这庄子毕竟还是小了些，又无灵脉，等大家修为再高些，突破了练气中期，技艺大成，便可以离开天泉庄接这些炼丹师的灵植任务。”

　　“以天泉庄我的名义接的，我就收一成灵石，其余的就归各自所有，但遇到解决不了的问题，还是可以回来求助，人情账记上就行。”

　　“争取大家，都成为灵植殿外门弟子中的中流砥柱，多赚灵石、多赚功勋。”

　　随后又对着那十六个杂役道：“等你们成为了外门弟子，就去学一门灵植法术，小成之后，也允许你们加入灵田互助会。”

　　“多谢林会首！”杂役们都十分感激，毕竟林东来每月按时发放俸禄，还管伙食，虽然只是一阶下品的灵米，但已经比其他活计要好上许多。

　　尤其是每当灵谷出现问题，林东来在解决之前，都会把大家叫到一起讨论，他们这些杂役竟然也能旁听，学习到了很多灵植之道的经验。

　　这都是别的地方所没有的，一时间他们都十分庆幸能被选上，庆幸来到了天泉庄。

　　灵田谷众人此时心中也略有些膨胀，觉得自己确实可以单独去接活了，林东来这里虽然也不错，但总有些在给地主当长工的感觉。

　　只有宁风十分清醒，等着其他人散去，自己一个人到林东来这里表忠心，让林东来大为惊讶。

　　但想到他是修炼的金镰折割术，确实种不了地，跟着自己是最明确的选择，便也了然了：“到秋收农忙的时候，你也可以去接活的，帮忙收割一下灵谷，也能赚一些灵石补贴。”

　　“那又是另外一桩事了。”宁风道：“在灵植之道上，我还得跟会首您多学嘞！”

　　林东来哑然，却也觉得这小子眼光不错，提点了一句：“如今你也有了功勋，可以兑换两门法术，一门金针术，能攻伐不说，还能射杀鸟兽，操控得当，还能给灵植治病，一针扎死灵植内的寄生虫。”

　　“另外一门就是灵目术了，可以看清灵植病灶所在，可以辅佐金针术使用。”

　　宁风点头：“我这就去兑换，这就去学！”

　　“一起去吧，我也去把剩下的灵植法术学会，另外再寻一门练气期的炼体功法。”

　　灵植法术十点功勋就能兑换一门，炼体功法却未能可知价格如何，还得挑选一门心仪的，合意的。