第二十章 地仙之路

林东来花了一晚上，仔细研究了关于练气期，在内景开辟福田之法。

　　此法说难不难，说容易不容易，需要炼成先天之气，再以先天之气合五行精气，再以此五行精气勾连五脏，达成五行循环，如此承载灵根道种，铸就内景福田。

　　这个先天之气，明确说明了，就是婴儿的先天胎息，也就是对应的胎息境用来引气入体的这股胎息。

　　火精之气，其实就是太阳火气，对着阳光采集就行。

　　土精之气，其实就是地气。

　　水精之气，找大湖，大江大河也能采集到。

　　金精之气，则需要五金矿石，起码几百斤打底，是最为不方便的。

　　木精之气，也就是草木生机。

　　之前道种传来的渴望情绪，除却五金矿石，其他都基本包含在内。

　　如果有灵石，这些五行精气，直接去购买应该不难，毕竟许多法术，或者炼制法器都需要五行精气。

　　只是这先天胎息，却是需要炼精化气，才能得到，也就是说，林东来需要继续转化灵髓骨，继续凝练精血，需要吃大量的灵膳补充营养。

　　否则先天胎息不足，内景福田的面积自然不会太大。

　　不过此建木道种，目前虽然才刚刚发芽，只有一个芽孢顶出来，用不到多大一块田地就能承载，初期应该不需要多少资源。

　　而五行精气，只需要修炼五行类功法，此道种便会生出五行根，自行从虚空元气中转化。就如同林东来之前修炼培元吐纳术，和易筋洗髓桩法一般。

　　修行功法，长出的是根。

　　根负责提供营养。

　　但树干需要长得高大，依靠的则是道种主人的道行，这是传承中的描述，林东来不清楚道行具体是什么，只能简单归类为修为境界相关。

　　而分枝丫，诸多叶子，则可以用来承载法。

　　林东来目前只有一个模糊的概念，但确实可以准备练胎息了。

　　引气术，最为最基础的牵引灵气入体，转化为灵力，应该也算在功法一类，估计会刺激道种生出相关的根须，然后自动帮助林东来修炼。

　　所以练气一层，成为外门弟子已经板上钉钉，基本不用担心。

　　只需要在练气之后，依然不停歇修炼易筋洗髓桩功，选择一门体修功法，一门五行循环的功法。

　　依靠体修功法多多凝炼精血，再靠着精血转化先天胎息就成。

　　靠着五行功法，促使生成根须，令道种自己从虚空中收集五行精气

　　唯一需要考虑的就是怎么赚灵石，只有赚了灵石，才能维持体修的修炼所需，以及初始福田所需的五行精气，毕竟自家采气太慢了，再者道种内部的营养毕竟有限，没有福田滋养，很难继续生长，对林东来的加持也会越来越弱。

　　“至少，还有一年半的时间，还算自由，先把福田给搞出来，种下道种，好好学习功法，种田手艺，以后自己的福田，也是可以种植灵药的。”

　　建木为万木之皇，号称“青帝”，可以操控草木生长，在福田内种植的灵药，长的更好，更快，还能反哺草木生机给建木。

　　甚至建木还能消耗本源，点化灵植为天地灵根。

　　......

　　时光又过去十天，林东来这段时日，正在将养身子，毕竟失去精血太多，哪怕提前吃了培元参炖鸡，也有些虚得很。

　　只能在食堂多吃些免费灵食，以量取胜，滋补自身，又去外门功德殿寻了一个在腾蛇峰药田拔草捉虫的事，一天只给半颗灵石，需要连去七天，能给四颗灵石，刚好还给了丁珍。

　　丁珍灵根资质和自家差不多，而仙苗峰，五灵根下品资质的，尚且没有一个修成胎息，完成引气入体，林东来不想做第一个，左右在第二次百日考核前完成就行。

　　这十日，林东来也不敢继续修炼易筋洗髓桩法，体内灵髓骨太多，消耗便增多。

　　就算道种发芽后，加持功法的效果增强，十二时辰不断以培元吐纳术呼吸，从虚空汲取来的灵机，足以用来修行，但许多别的营养，不可能凭空生出来，还是需要从外界摄入。

　　修真纪要上讲，修成筑基，才可初步做到食气不死，长时间闭关，可以辟谷。

　　但真正摒弃口腹之欲，还需要到紫府境才行。

　　这日，林东来正赤着脚，扛着锄头，在自家仙苗小院，平整土地，打算试试种些半灵药，或者不入流灵药，试试手。

　　就听到丁珍焦急的声音：“东来！钟轩他引气入体了，他是也是五灵根下品。”

　　林东来不惊讶，只问道：“你还差几滴精血，可以开始炼精化气，修成胎息？”

　　“我凝聚了九滴精血，那养髓丸的效果越来越差，我只转化了两根灵髓骨，生成精血的速度太慢了，食堂的灵食也不怎么样，我又不像你一样食量大。”

　　林东来道：“你现在有几颗灵石？”

　　“还有八颗。”丁珍也出去做了些事，只是买养髓丸消耗了许多。

　　“食堂灵厨彭执事那，请他做一份培元参炖鸡，这是内门弟子才能吃得起的灵膳，最是滋补元气，需要12枚灵石，你吃了后再练易筋洗髓桩法，肯定能养出第三根灵髓骨，这样百日考核前肯定能完成引气入体。”

　　“东来，你怎么知道这个办法？”

　　“前些日子在丹木林砍树，马执事告诉的。”林东来道：“只是不知道你愿不愿意赌，毕竟是十二枚灵石，不算小数目。”

　　“愿意，只要有希望就行！”

　　林东来点点头：“其实我也已经凝练够了足够精血，今晚就尝试炼精化气，引气入体，第二次百日考核还有一月，肯定可以完成引气入体，成为练气一层。”

　　“灵石的事情，我成为外门弟子，就能领到两枚灵石俸禄，可以借给你，剩下两枚，你能借到么？现在再去接任务，只怕还会浪费几天。”

　　“钟轩他那里借两枚。”丁珍咬咬牙：“我肯定能成！”

　　林东来拍拍他肩膀：“好，有志气。”

　　两人从一个镇子里出来，也算一路扶持，只是林东来略微叹气，自己虽然资质略差，却有道种扶持，丁珍若无奇遇，或许就如李云泽所说，一辈子都难突破到练气中期了。