第五十八章 五行果核

果然，选择洞府，刘金洋也是按着图，指天泉庄附近的一个洞府指给林东来：“这是灵植殿曾经一个外门执事的洞府。洞府外，还开辟了两块药田，虽然只有半亩地，但都是一阶上品灵田，虽然这些年封洞，可能有所跌落，但维持一阶中品不难。”

　　“最重要的是，离着天泉庄近，这处洞府，依托天泉山二阶下品灵脉而建，在册为一阶上品洞府，但其实灵气可堪有一阶极品，够师弟用了。”

　　“那就这个吧！”

　　林东来道：“那青元果的核，我还留着呢，说不定可以在门口种上一棵青元果树。”

　　黄月却道：“青元果树，乃是五行果树的五行枝条扦插而来，品阶跌落，其果核其实算是跌落品阶的五行果树，五行果树生长条件苛刻，哪怕是能催芽，单纯的普通灵田只怕很难种活。”

　　她是上届灵植第一，吃了枚坤元果，是五行果树的土行枝条扦插而活的果树所结灵果。

　　想必黄月也试过种植坤元果树失败，后面才问询得原因。

　　“你若有心，可以种两棵青元枣树，是我们青木门以青元果树为本，改良的一种灵枣树，常年吃，对木灵根修炼有益处，而且只需要三年就可以结果的。”

　　“五行果树的果核？”林东来动了一个念头，那就是种入福田之中。

　　不过福田的面积还是小了，得以后面积大了再说。

　　选完了洞府之后，刘金洋又和黄月一起，带着林东来领了灵植任务。

　　“天泉庄的五十亩灵田，其中四十亩是一阶中品，门中规定，三十亩都得种灵谷。”

　　“另外十亩一阶上品灵田，其中八亩，也得种一阶上品灵谷，不能种植灵药。”

　　“只有剩下的十亩中品、两亩上品，才能种植灵药。”

　　“这天泉庄，虽说有这么一口药泉自天泉山上留下，但本身没有灵脉，是靠着一个聚灵大阵维持的，所以种植灵药对灵田损害太大，你种完灵药，记得培土养田，不能把田地养废，否则门中必有责罚。”

　　“种这地，每年每亩，是上交三百斤灵谷，这部分是按照五十亩算的。”

　　“种植灵谷所需的谷种，都是免费自灵植殿领取，不需要付灵石或者功勋。”

　　“灵药种子就需要自己买了，但灵药收益，全归你们，可以入功德殿回收作功勋、又或者接受其他炼丹弟子委托，都全看你自己。”

　　“另外，每亩中品灵田，只要是种植灵谷，一年补贴两个功勋、上品则补贴四个功勋，是灵肥补贴，但得上交灵谷后才能拿到。”

　　林东来算了一二，种地可以不按照五十亩地种，但领谷种是按照五十亩地领，交灵谷也是按照五十亩地的量来交。

　　但又专门说明，其中十亩一阶中品灵田、两亩一阶上品灵田可以种灵药。

　　三十亩地，如何种出四十亩的谷来？

　　中品灵谷，丰收也只有三百七八十斤。

　　以林东来和灵田互助会的水平，还未必能种到这么多，只按照每亩盈余50斤的最好状态算，那就是1500斤，却还少了一半。

　　中品灵谷种植时间虽然比一阶下品长，做不到一年两季，七八个月左右成熟，剩下的时间，则需要培土养地，以便来年耕种，最多能种些灵黄豆之类的东西，作灵兽饲料卖。

　　上品灵谷，却是实实在在的，至少需要十个月生长了，甚至得完整的一年。

　　产量也低些，而且其他人，根本没有能力种植，只林东来和聂采霞有能力种植，每亩约莫能多出30斤灵谷，八亩也才240斤，完全不够另外两亩，因此需要补贴，或者说，干脆种九亩灵谷、只留下一亩种植灵药，否则交不了差。

　　就算有灵肥补贴、其实可以赚的功勋也不多，万一种毁了，只怕要血本无归。

　　看来青木门，确确实实是算计过的，一切都保持着微妙的平衡。

　　但林东来还是领了天泉庄的五十亩灵田任务，顺着刘金洋的心意来。

　　天泉庄很好，那个洞府也很好，如果没有那些猜忌，林东来真的会很诚心的感谢刘金洋。

　　“刘师兄，之前的执事，种的是什么米啊？”

　　“中品的紫阳米，和上品的黑泽米。”

　　“紫阳米喜阳、喜水，天泉庄日照足，刚刚好。”

　　“黑泽米，则是水属性灵米，正好以药泉水补足。”

　　“那就种这两种米。”

　　林东来定了下来：“前辈肯定是没有错的。”

　　“林师弟心思聪颖啊！”刘金洋露出笑容。

　　在他看来，他已经暗示了聂采霞的爷爷可能藏了机缘在天泉庄，那处洞府也给了林东来，林东来肯定会忍不住去寻觅机缘的。

　　“师兄，师姐，我还要去传功殿，补足后续练气功法，不知有何教导？”

　　“没什么教导的。”黄月却道：“参悟后续功法就是，不过朝阳采气诀，采集紫气这门功法，却是极为有用。”

　　“林师弟如果能采得五年紫气，练气中期的瓶颈肯定可以消融的，要是可以采得二十年紫气，练气后期的瓶颈也是可以消融的。”

　　“师弟现在才十七八岁，就算加上二十五年采气，到达练气七层，也才四十出头，五十不到肯定能到练气九层的，期间要是灵米、灵果不断，少服丹药，不积丹毒，肉身保持在巅峰状态，也是有筑基机会的。”

　　“门中制度便是这点好，只要你功勋到了，又不足六十岁，无论何种灵根，都能兑换一样筑基灵物。”

　　林东来点点头，表示会修炼此功法的，毕竟是一门可以辅助破障的功法，虽然越到后面，所需紫气越多。

　　比如筑基瓶颈要磨开，便需要至少一个甲子的紫气，而且最好是亲自采的，别人采的，难免可能染上别人的精气神。

　　不过对巉霞真人来说就不怕，他便以紫气炼法、炼宝、炼功，这门功法，妙用无穷，可不仅仅是紫气破障之效。

　　拿着外门弟子令牌，林东来展示了自己练气三层实力，便入传法殿内查看完整练气功法了。