第七十五章 万万不可暴露

林东来的想法很是美好，但灵泉宝玉，亦属于筑基灵物之一，契合水行筑基立意，能助长水灵根修士一成筑基成功率，是需要将近一万功勋才能兑换得到的宗门宝物。

　　更别说炼成可装一湖之水的的玉瓶，又需要二阶炼器师出手。

　　就算炼成了，林东来也没有那么多，可以装满一湖之水的侯水，可以装入其中，达到可以疗愈烧得枯焦的太渊柳的地步。

　　因此还是先从便宜的开始，一阶中品的聚生玉瓶，和受了火毒的一阶柳枝也是不错。

　　只是现在的聚生玉瓶，是用木行灵玉制作而成，是个小绿瓶形状。

　　要是用个水行灵玉制作，可能会好些，最好兼并聚生玉瓶、甘露葫芦，两种法器的功效，但这种就属于定制法器了。

　　又是看到天色渐暗，林东来放下了书，升了一个懒腰，出了灵植殿。

　　却见着一个姑娘，正是那周艼芷，她道：“师弟就是这届仙苗中灵植第一的林东来？”

　　林东来听到了她叫周华萤这个筑基大修士祖姑婆，因此微微拱手：“见过姑娘。”

　　周艼芷上下打量了一二林东来，看不出什么有德行，有品格的样子，但周华萤的话她还是听进去了的，露出和善笑意，说道：“在下周艼芷，是大长老的族人，大长老让我有什么灵植之道的问题，多问问师弟，我却专门在此等侯，不如用外门弟子令牌互相留个灵力烙印？”

　　林东来点点头：“自无不可，倒是让师姐多等了。”

　　“不算多等。”周艼芷道：“我正有一个关于兰草的问题，要问询师弟，不如去天盛楼聊聊？”

　　林东来斟酌一下，想到天盛楼那昂贵的菜价，自家灵石只怕保不住，又不好直说囊中羞涩，于是推辞道：“些许灵植问题罢了，怎么好意思让师姐请客吃饭。”

　　“至于兰草，这种观赏灵植，我却涉及不多，具体什么问题，师姐可以下回将兰草带来，我才有把握断定。”

　　“如今我那庄中灵谷差不多要成熟了，却有许多杂务要去吩咐，就先告辞了！”

　　周艼芷听着那句：不好意思让师姐请客。也是呆滞了一会。

　　她也做好了林东来说自己囊中羞涩，她才好接话，没事，我来请客，这样女追男隔层纱，可以更好拉进关系，毕竟她灵石还不算缺。

　　但没想到，林东来反客为主，竟然说，不好意思让自己请客吃饭，也就是根本没有想过邀请自己，后面的话，更是：有事说事，没事我走了。

　　艼芷之意，本就是水边的兰花，芳草。

　　因此周艼芷才会以兰花为名，请教林东来。

　　其中暗示之意，自是以花喻人，亦有些不露山水的亲近之意。

　　但林东来提起“观赏灵植”更是嫌弃之意，溢于表面，似乎只有能吃能用的灵植，他才会关注。

　　隐约之间，让周艼芷感觉，自己好像，也是这起到一个观赏的作用的兰草。

　　这般简单对话，本无多意，全靠她先入为主，却亦觉得有些挫败。

　　一时怀疑：祖姑婆看错人了吧？这是以［虚心世］照鉴的有德之人？怎么好像有点阴阳怪气啊？

　　但林东来并没有想这么多，也没有这么多深意，单纯是不想请客吃饭，种点田不容易。

　　至于周艼芷请他吃，他想的也是，不如换成灵石，白废那个灵石作什么？

　　跟周艼芷告别，林东来又去庄子里转了一圈，顺带帮着张柏一、侯文化四人，施展了几次甘露施雨咒，这甘露施雨咒，如今也用建木灵叶承载了，上面的符文真意和叶脉相合，林东来参悟之后，也已经大成了。

　　却见落下的雨水，带着淡淡的青色，正是带着一些甲寅生气之意的灵雨，可以滋养灵米生机。

　　等施完了雨，林东来才回到洞府。

　　“大长老看来十分看好我？”

　　“我一个五灵根下品，加上下等甲木道体不应该有这样的待遇。”

　　“是悟性么？”

　　林东来感应着建木灵根一呼一吸吹出的清风，有涤荡心神，令人清明之感，正是因为这股风，林东来看书之时，都能很好的理解，消化。

　　“不能再暴露太多了。”林东来心道：“二阶下品灵植技艺太过于浩瀚，大长老眼中，我一个练气三层竟然能有所理解，已经属于不一般的灵植天才了。”

　　林东来暗暗道：“这个灵植天才人设，虽说是我故意为之，但似乎有些过火了。”

　　思考来去，只有见一步拆一步了，林东来打算把“突破”练气四层的时间，再拉长些。

　　让大长老知道，灵植天赋再有用，修行天赋不行，也只是水中月，镜中花而已。

　　毕竟大长老寿元将近，要是发现自家有建木灵根，可以在大限来临之后，再延寿五百年，只怕会令其癫狂。

　　万万不可暴露！

　　其他什么都小恩小惠，比不得小命要紧。

　　道种的前任主人，就是前车之鉴。

　　定下心神之后，林东来便打算继续维持沉迷于灵植之道的形象，而且要走火入魔一些，只对灵植感兴趣，对人不感兴趣。

　　当即又沉神内景，只见内景福田，已经增长到了一厘半大小，约莫有一小间屋子那么大了。

　　福田角落，五行果树的果子又长大了些许，且各分五色，不再是青涩的样子了。

　　而建木灵根的顶芽上，一滴露水正挂在上面，正是通天造化露。

　　通天造化露，不过一样是下品中的次品。

　　不过就算如此，也符合二阶灵植之道中讲到的［筑基特性］。

　　和修炼《天长地久长春不老功》的筑基修士的道基［不老泉］效果类似。

　　但不老泉更注重于人，或者自身，可以锁藏生机，让修行之人青春不老，延年益寿。

　　修炼此功法的人，由于精气神三宝不泄，且延性养命，每个大境界的寿命，都比其他修士寿命长上1/5。

　　练气境就能延寿24年。

　　筑基境能延寿48年。

　　紫府境界能延寿96年。

　　而且是每个境界单独延寿，是可以累积的，而不是叠加延寿，总共可以延寿168年。

　　若是再吃些延寿灵物，还能活的更久一些。

　　而通天造化化露，虽然对人也有很大的好处，但不如对灵植的好处大。

　　毕竟建木灵根是万木之皇，木行至尊，东方青帝。

　　哪怕是本体的一滴露水，也是沾染了些许木行本源的露水。

　　自然对灵植有［造化］之恩，能够像是人突破桎梏、瓶颈、关障一般，令灵植突破本身的天地桎梏。

　　林东来估计，如果这滴露水，滴落在五行果树上，五行果树将会立马成熟，且从一阶上品突破到一阶极品，并再次开花，甚至结果。再滴几次，说不定就能蜕变成二阶下品，成为筑基灵植，具备和五行相关的筑基特质。

　　“这通天造化露，若是合了侯水，那么没有二阶灵泉宝玉做的玉瓶也应该可以，甚至一阶上品的水行玉瓶就够了。”

　　“等有门路找到太渊柳的枝条，便先在福田里种一棵，种活以后，再不断取枝条尝试。”

　　由于没有材料，林东来只能暂时放下这个问题。

　　随后林东来便睡了下去，一呼一吸之间，仙脐与天地链接，像是婴儿卧在胎盘之中，接受着滋养。