第三十四章 福田成！

虽然林东来已经种成了两分田的血髓米、另外两分田的肾精草也种得差不多了。但灵植殿对一阶下品灵植夫的考核标准，还得学会一门灵植法术才行，否则只算灵农，而非灵植夫。

　　因此收获了血髓米后，林东来便把更多的精力用来修炼了。

　　阳五行的修行，已经轮转完了土、水、木。

　　只是短时间内，自身体里压榨了大量精血，炼化为胎息后，已经到了极限了。

　　培元吐纳炖鸡是吃不起的，林东来照顾灵田的这段时间，根本走不脱，唯一的收入，就是每个月的两枚灵石俸禄，如今手中只剩下四块，但也是要为接下来种剩下的几种灵药做准备的。

　　将血髓米的稻杆扎起，选择百艺之中“饲育”一艺的仙苗，已经来灵田谷预订了，这些稻杆加起来，能价值半个灵石，加上林东来种在田埂上的灵黄豆，也价值半个灵石，总共能卖到一个灵石。

　　从满怀期待修仙开始，到现在像是老农民一样勤恳种田，其实也有一年多了。

　　林东来只叹息一声：“这灵石俸禄发下来，落在口袋里，转眼就要花出去，有资质的不需要。”

　　“没有资质的，整日为宗门任务忙忙碌碌，想着学习技艺，想着留在门中不被发配到下院中去。”

　　将血髓米去了糠皮，林东来请来了丁珍，煮了一锅灵米粥：“来，尝尝我种出来的第一批灵米。”

　　丁珍这些时日，兼修两门技艺，一门是灵厨，一门是炼器打铁，不过灵厨之道，他只是去听课，并没有机会练手。

　　至于炼器打铁，也学不到什么正经知识，炼器殿的外门师兄们只是一味让他们锤炼矿石，打铁，把生铁打成精铁，把精铁打成灵钢。

　　大口喝了灵粥，丁珍叹气道：“来仙门已经一年多了，什么时候才能熬出头啊。”

　　由于打铁需要把灵力打入生铁中，消耗非常大，消耗完，就要打坐调息恢复灵力，这般下来，他反而修为增长，比林东来先练气二层，开始修炼炼器法术《灵锻术》，只是一直没有入门。

　　“不断修炼，不断学习，想尽一切办法提升技艺，日积月累，你肯定会成为炼器师的。”

　　“宗门分明不需要低阶炼器师，只是需要打铁的苦力，炼器是四艺，那些灵根资质好的，也会选择兼修一道。”

　　丁珍已经对打铁有些厌倦了，炼器殿对他们这种初学者并不算友好，他已经有些自怨自艾了。

　　“那些炼器殿的外门长老，也只会认真教资质好的，资质差的只配打铁，偶尔看一看他们如何炼制法器，都会被呵斥！”

　　“倒不如你种田，还逍遥自在些，灵植殿中，想来没有这么多勾心斗角。”

　　“也许灵植殿也差不多，可能是我运气好，遇到了一个好说话的师姐。”

　　林东来觉得丁珍可能是没有一个目标，当即道：“这样吧，你想办法学习到法器震地灵锄的炼制方法，给我打一把。”

　　“就算接触不了炼制法器的材料，也可以从尝试修理报废法器开始，不能这样坐以待毙。”

　　“还有八个月，如果你可以打造出这么一件灵锄，肯定可以认证一阶下品炼器师的，炼器殿招收外门弟子的标准就是这个。”

　　“要我说，在长老那里学不到，就嘴甜些，我给你一袋灵米，你提着灵米，去问问炼器殿的普通弟子，让他们指点你一二。”

　　“总有办法的，不然两年仙苗期后，我们没有学会任何一门技艺，就真的难以有出路了。”

　　丁珍听了，豁然开朗，给林东来行了一个大礼，夸张道：“多谢道兄，指点迷津！”

　　随即相视一笑，却是开始点评起血髓米粥来：“这米好吃是好吃，但好像是滋养气血的，吃了后身上暖暖的，但蕴含的灵气不多，运转功法后，半天也增长不了一缕灵力。”

　　林东来点点头：“你打铁，我种地，都是吃力气的，这个米便宜，能养精神。”

　　“等明年，我成为正式灵植夫，就种更好的，种蕴含灵气多一些的，多种一点，这次总共也就种了两分地，才收了不到八十斤。”

　　“行！那就等你的米吃了！”

　　接下来两人又说了会话，都是继续激发对修行的斗志，对未来的期待和希望。

　　讲到之前借了薛鸿的5块灵石，但薛鸿此时已经突破练气三层有段时间了，在仙苗考核前，有望达到练气中期，已经被内定为紫电峰长老的弟子。

　　丁珍去偿还灵石，却连他的面都没有见到，只见到了紫电峰专门给他配的杂役奴仆。

　　丁珍吃饱，提了十斤血髓米去送礼，却留下了两枚灵石，是作林东来买种子所用。

　　林东来叹着气收起灵石，便把剩下的灵粥一口气全喝光，久违地开始修炼易筋洗髓桩法。

　　林东来的灵髓本来再难榨出来的精血，在桩功之下，又榨出了几滴来。

　　好在血髓米，就是专门滋养灵髓，滋养精血的。

　　一股热气，开始修补这个亏空，虽然缓慢，却总比从前没有要好。

　　等到午时，林东来便又开始修炼丙午采阳诀。

　　这回虽然又有燃木之感，但之前已经修炼过了土、水两行，已经轻微许多了，反而是一股暖洋洋的感觉。

　　土木旺木，木燃不尽，正是一个明煌煌的火炬形象。

　　木被消耗，便吸收水和土，但被燃烧时生成的土，又填补了被吸收的土。

　　所以略微损耗的，其实是水行，如油里点灯。

　　好在接下修炼的火属性胎息只需要两份，接下来的金属性胎息，更是只需要一份，这些血髓米绝对足够吃的。

　　接下来的的时光，林东来除了布置灵田，准备在春日来到的时候，收获肾精草、以及种植另外两种春季才能种植的灵药。其余的时候，便是凝炼精血，炼化精气。

　　如此，不过半月，林东来便已经在内景心脏种下了两道火行胎息。

　　开始五行采气法最后一行的修炼，即金行采气法。

　　补全金生水这一环，火灵力损耗木，木损耗水土，土随克随生，只有肾水与心火相持，肾水虽四份，却被心火二给煮沸蒸发，补全这一点肺金，便是五行完整，五行相生。

　　内景福田便可以今日开辟，灵根道种也就有了一处落脚之地。

　　精血已经提前准备好了。

　　林东来缓缓在这日申时，面朝西方，修炼庚申采金诀，周边是丁珍帮忙从炼器殿带出来的普通铁矿石。

　　金克木第一时间就发作，仿佛一道利斧斩在木头上，林东来只觉得肺痒痒的，下一刻吐出一块血痰。

　　但紧接着土水木火金，这门五行采气法，开始运转。

　　五行配平，总共十五之数，是旺木之相。

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。

　　以木为始，以土为中央五行母。

　　隐约之间，林东来自观内景，恍惚见到一棵苍翠种子，生长在具备金铁之性的悬崖峭壁上，却根深蒂固，受雨水浇灌，受太阳炙烤，依然顽强不息，最终化作参天巨木。

　　随着金行精气和胎息相合，种入肺中。

　　五行胎息，皆备！

　　福田根基已成！

　　悬浮在莫名虚空的灵根道种，生出“渴望”之念。

　　内景的蜕变便也开始了！