第二十八章 合作众妙丹

有了两枚灵石，林东来便想着去去买些种子。

　　血髓米的种子在灵植殿就能购买，一斤谷种就是一块灵石。

　　一亩地需要八斤谷种，林东来根本买不起。

　　买上两斤谷种，只能种两分田，因此林东来便想着或许可以种些不入流灵药先。

　　至于其他的什么空白灵石粉末、丹木灰、灵兽肥，全部先放一边去。

　　只是种了那些不入流灵药，卖给谁呢？

　　林东来第一时间想到了之前在灵犀峰和仙苗峰之间摆摊的那个光头炼丹学徒。

　　他之前炼制的养髓丸、易筋丸，一个灵石能买一瓶。

　　其他的草药，也是不入流灵药、半灵药，一个灵石也能买五副。

　　应该可以是一个挺好的合作对象。

　　作为炼丹学徒，肯定需要大量这样的灵药练手。

　　林东来也需要锻炼种田技艺，早些达到标准。

　　想起便去做，不能拖拉。

　　如果那个光头能在合作期间成为正式炼丹师更好，将来林东来种植的灵药不愁没有销路。

　　接下来几日，林东来每日来往两峰一谷之间，便专门留心看那个光头炼丹学徒在不在。

　　功夫不负有心人，这日恰逢一场小集，又碰到了这个光头炼丹学徒在摆摊，卖小培元丹、养髓丸、易筋丸之类的已经没有了市场。

　　他这回卖的则是一些新的丹药，小黄芽丸、辟谷丸、锁阳丸之类的东西。

　　这些东西，在低阶弟子，乃至于杂役弟子中销路还算不错。

　　等他卖完了，打算收摊的时候，林东来便凑了上去：“师兄慢走！”

　　那光头，摸摸自己光溜溜的脑门，狐疑的看向林东来：“这位师弟，你叫我？”

　　“在下灵植殿外门弟子林东来，见过师兄。”

　　“你是这届仙苗，有些眼熟，在我这里抓过方子？”

　　他警觉起来：“我告诉你啊，我的方子肯定是有用的，这么久了，你想要来找问题，我却是不理的。”

　　林东来摆摆手，微笑道：“那哪能，师弟我如今能够引气入体成功，正式成为外门弟子，还多亏了师兄的草药。”

　　“那你找我干嘛？”光头还是有些谨慎，不曾说出自己的名字。

　　但他经常在这里摆摊，林东来想要问询其他人，肯定是可以问到的，只是不如主动交流来得有诚意。

　　“师弟我身怀下等甲木灵体，被灵植殿重点培养，本来想要种些灵稻，但黄月师姐说，种灵稻的，只能叫做灵农，灵植夫还是得多种一些灵药才行。”

　　“只是一阶灵药种子，在下买不起，便想着种些不入流灵药试试手，灵植殿中，又没有兑换这些不入流灵药种子的渠道，便想着到师兄这里问问。”

　　“原来如此。”萧然点点头，放下警惕道：“不入流灵药价值太低了，除了炼丹学徒，没人会需要。”

　　“不入流灵药，大多是从外面的修仙家族、附属门派之中，成批次的收购。”

　　“这些生意，宗门不能全占了，得给那些小家族、小门派们一点活路。”

　　“便是我们炼丹学徒申请这些不入流的灵药炼丹，也是要消耗灵石、功勋的。”

　　“原来是这样，看来师兄这里也是没有这些不入流灵药的种子了。”林东来略有些失望。

　　“师弟，这种子也是可以有的！”萧逸眼睛一转，问道：“师弟果真是具备下等甲木灵体么？”

　　“那还有假？”林东来高声道：“那可是内门师兄李云泽亲自测出来的，灵植殿的黄月师姐都说会重点培养我呢！”

　　“这样啊。”萧逸目光闪烁了一二：“师弟，实不相瞒，我练习炼丹，需要大量不入流灵药，将成丹率提升到八成，才能成为一阶下品炼丹师。”

　　“这不入流灵药种子我有门路弄来，也能免费给你。”

　　林东来惊讶：“这怎么好意思？”

　　“是有条件的，你种出来后，全部交给我用来炼丹练手，练出来的丹药，青木仙城卖的钱，我们五五分帐，如何？”萧逸得意笑道，毕竟炼丹的可比种地的有前途多了，这样情况下，愿意五五分账，已经是看得起眼前这个师弟了。

　　“好！”

　　林东来没想到他还有外门青木仙城的路子。

　　两人当场说定，用外门令牌互相留下了印记，以便沟通。

　　又过了两日，萧逸通过外门弟子令牌，给林东来传信。

　　“这一袋，是七星草种子。这一袋，是锁阳草种子。这一袋，补精花种子，这一袋是肾精草种子……”

　　“我打听过了，青木仙城，目前卖的最好的丹药，叫做众妙丹，是从合欢宗流传出来的方子，可以补阳助兴。”

　　“接下来，我就主攻这道丹方练习技艺，晋升一阶下品炼丹师。”

　　“这道丹药，只有主药是一阶下品众妙花，其他的都是不入流灵药，都在这里了，半年就可以收一批了。”

　　“我们签一个文契，说好了，这些灵药长成之后，全部用来供养我炼丹，卖出丹药所得灵石再五五分账。”

　　“没有问题！”林东来点点头，没有讨价还价。

　　虽说众妙丹听起来不像是正经丹药，但林东来才不管这些呢。

　　林东来觉得自己算空手套白狼，套住了一位炼丹学徒资助自家种田，拿到灵药种子，已经很赚了。

　　而萧逸也觉得，自己炼丹前期投资，肯定是大量试错，必然血本无亏，能用些种子，套住一个有天赋的灵植弟子供养自己炼丹，简直是赚了。

　　“这些灵药如何照顾呢？”

　　“这就是你的事了。”萧逸道摇摇头：“卖种子给我的人，也没有给我如何种植的法子，得你自己查书琢磨。”

　　“事先说好了，这里面每种都有两百粒种子，你至少种成一半给我，否则少的数，你要给我补上。”

　　“没问题，不过今年肯定不成了，我得琢磨一下，找到了种植办法，得明年才能给你。”

　　林东来也是光棍，自信可以种上。

　　这几日，他除了在等种子，便是在修炼，已经积攒一份绿豆大点土行精气，又额外用九滴精血炼出了一份先天胎息，炼作了了一份土行胎息，种入了脾脏之中，隐隐有福田种子的气象。

　　出奇的十分顺利。

　　按照这个进度，筹齐五份土行精气，只需要个把月，就可以换去修炼壬子采水诀，凝聚水行精气了。

　　这十五份五行精气，估计只需要不到三个月。

　　这期间，修为虽然难以增长，全部用来补益灵髓，凝聚精血，却可以用来参悟《萌芽孕生术》，同时学习各种灵植知识，向黄月请教种植这些不入流灵药的经验。

　　而这两枚灵石，还是得去换两斤血髓米的种子，这玩意涉及到自家滋养灵髓，凝聚精血，十分重要。