第七十章 因果利害

林东来在灵植殿中又查了些高阶灵植，寻得二阶以上的水属杨柳。

　　［太渊柳］

　　“太渊白家发家镇族灵植，位列二阶上品，生长在太渊白水江渚之上，飘絮可炼雪絮清心丹、柳芽可作太渊白茶、柳条可炼法器。”

　　太渊白家，家族中有一个紫府老祖的紫府家族。

　　林东来的权限不足，打听来的消息只有寥寥。

　　但很快，林东来便在执法殿中，听到了别的和太渊白家的相关消息。

　　林东来被唤去执法殿后，便再次见到了聂采霞，他双目已经失去了神采，也没有原先莽撞自大的个性了。

　　见到林东来只是有些祈求的看着，仿佛是丧家之犬，祈求收留一般。

　　执法殿的执事将聂采霞交给了林东来：“玉髓金芝已经追回，殿主对这小子从轻发落，认为这事是其祖上所瞒，其虽知情，但考虑家族已经被灭，只留这么一个火种，便不再设罪降罚。”

　　“反而对其有所恩典，免去了他的外门任务，让他归于祖上藏芝的天泉庄度过余生，此生无令不可离开，为的就是让他时刻记得，就是因为当初藏芝之因，才引来灭门之果。”

　　“如今天泉庄归于你管，这看管之权，便也交到了你手上。”

　　林东来听了，也不知道说什么，只道：“金芝既已追回，那刘金洋师兄呢？”

　　“他被杀了。不过他毕竟是我们青木门的弟子，虽然有错，也只能宗门审判，这玉髓金芝，既然藏于本门，那就是本门之物，外人觊觎，已经是取死有道。”

　　“此事乃是太渊白家暗中收留了当年天泉门余孽遗毒至今。”

　　“那天泉门余孽卷土重来，打听得当年有一朵金芝为当年聂家所留，所以屠戮了聂家满门。”

　　“因没有找到金芝，才放过这小子一马，希望以此作饵，引出金芝，刘金洋正是从听这小子哭诉家族被灭，临时起心，探得宝物之秘，于是出手谋划。”

　　“但他无遮掩天机之能，纵然得宝，却不知道其中有天泉门因果牵连，却是必然殒命的。”

　　“太渊白家，虽是紫府仙族，但暗中谋划做下此事，已是无异于想和我青木开战！”

　　这执法殿执事冷笑一声：“此事你莫要胡乱宣扬，将他领回去吧！”

　　林东来听得心惊胆战，暗暗道：“筑基修士已经有推演之能么？看来我种植在内景福地之中的宝物，还是不要流通出去了。”

　　随后便把聂采霞领了回去。

　　领了回去之后，林东来也头疼：“你现在可有什么想法？当初我也不是有意坑害你的，谁知道献了宝，你还要被抓去执法殿去。”

　　“那用尽灵气的上品灵石，卖了五百个下品灵石，有部分用来培育灵田，种植灵谷上了，我们俩当初本意是平分，如今先还两百个灵石给你如何？剩下的等灵谷成熟再给”

　　聂采道：“算了，如今我被禁足在此，都要靠你脸色行事，也是我当初得罪你的因，今日留的果。”

　　这些时日，几位筑基长老，似乎给他注入了［因果］观念，让他多了许多顾虑感慨。

　　“这些灵石，就当是我的买命钱吧，只希望你允许我在这里劳作。”

　　“诶？你还愿意劳作？”林东来没想到这点。

　　“功德殿的长老说，我虽不能积攒功勋，被禁足于此，但如果要是能够自行筑基，还是可以打破禁令的，甚至可以加封为真传弟子。”

　　“我有血海深仇在身，灭族之后，一族因果转移到我身上，未来若是可以成就筑基，太上长老便会以我真传弟子的仇怨为由，讨伐太渊白家。”

　　林东来听了，大为震撼。

　　“我不能以门派功勋兑换筑基之宝，便是修行资源，因为不能踏出天泉庄而难以在外界获得，只能通过你之手传递给我了。”

　　“我可发誓，我若筑基，就会帮你想尽办法，获得一件筑基宝物！”

　　“你想我资助你修炼？”林东来总算回过味来了。

　　“你灵根资质如何？”

　　“四灵根下品、五行缺水。”

　　林东来道：“替我耕田培土吧，我会给你灵石，这二百五十枚灵石我也会慢慢还你，用作修行之资。”

　　林东来听了这些［因果］之言，觉得这些高修为的人说的话肯定是有深意，有道理的，当初答应所得一半一半，就定然要做到，不能留下因果。

　　又念起之前可能是得到了地仙道统的混元五行宗被自然盟灭门。

　　以及灵根道种前任主人，也是因为走漏了消息，泄露了天机、因果，才被围攻至死。

　　“行。”聂采霞当即在天泉庄中住下，刚刚好这些杂役弟子也在这里居住，林东来便让聂采霞管这些杂役弟子。

　　聂采霞的铸灵震地术已经大成，平日也能帮着灵田松松土，灵植水平，也是实在的中品。

　　有了他加入，种植紫阳米和黑泽米两种灵米，便轻松不少，林东来只偶尔来此巡查，用灵目术查看这些灵谷有没有出现问题，若是发现了问题，就叫人来解决问题。

　　更多的时候，还是在灵植殿中，趁着周华萤大长老还在，刷一刷存在感，问一问问题。

　　周华萤长老被问烦了，就选了些灵植殿内门弟子才能查看的灵植之道的笔记、手札给林东来自行查看。

　　这里面是包含了许多种一阶上品到二阶下品的灵植的种植经验。

　　林东来似乎有些明白周华萤大长老的暗示了，似乎是说，你成功种出了二阶下品灵植，我便可以破例收你为徒。

　　这里面的知识，又是新的层次，新的认知了，尤其是一些二阶灵植，涉及到了［筑基特性］，具备种种玄妙之用，只有针对其筑基特性，甚至所合的［道基］，才能针对性的种植。

　　一株二阶灵植，自有其灵性，已经相当于一位不会说话、不能行动，喜欢安静的筑基修士了。

　　要照顾一位这样的筑基修士，肯定是需要懂得一些筑基层面的专业性知识的。

　　比如青元果树这种二阶下品灵果树，其筑基特质便是［青木心］，需要用百年灵木心布置百木大阵，覆盖其根系土壤，才能够成活。

　　包括玉髓金芝这种二阶灵药，其筑基特质便是［金镶玉］，需要二阶的［金丝白玉髓］作老桩才能保证正常生长。

　　林东来如同一个装不满的葫芦，咚咚咚的将这些知识灌溉入脑海，构建对应的灵植体系。

　　甚至已经想好了，明年赚得功勋之后，便将铸灵震地术、炎光聚阳术、金镰折割术，全部都学会来。

　　毕竟从某些方面而言，五灵根资质其实是最全面的灵植天赋。