第二章 测灵

吃完早饭，一家人在林东来的催促下，锁了门户，前往镇上测试灵根。

　　未到镇上，半路上就遇到了比自己还早出发的林开，他家就在林东来家隔壁，因此两人是从小玩到大的朋友。

　　“开子！想啥呢！”

　　林东来拍了拍他肩膀，却把他吓了一跳：“你走路没声啊！”

　　“仙人走路就是这样。”林东来笑道：“你皱着眉头干啥呢？”

　　林开左右看了看，小声道：“听说镇长的儿子找到了陨石，献给了仙人。”

　　“不过镇长儿子根本没有上山，肯定是别的上山的人找到的！真是狗屎运！”

　　“我还想着如果没有灵根，我就接着去山上再找找，万一找到了陨石，找到了就去找仙人，让他给我一本功法！”

　　林东来好奇：“没有灵根，你要功法干甚？”

　　“这可有大用啊！以后我娶媳妇，生儿子，多生些子孙后代，迟早会有灵根的，有灵根就可以修炼功法，拜入仙门，这样就算我修不了仙，也能做仙人的爸爸，爷爷，怎么也能跟着享福！”

　　“就算不拜仙门，有功法，也能成为一个仙族什么的。”

　　林东来噗嗤一声笑出了声，觉得他异想天开，但关注点还是在镇长儿子找到了陨石上。

　　“既然镇长儿子找到了陨石，那昨日两个仙人争夺的宝贝又是什么呢？”

　　“我脑子里的这枚种子又算不算宝贝呢？”

　　思考之际，不知不觉已经到了镇上。

　　不过才卯时三刻，镇上空草地上已经有许多人，镇子内唯一的一条青石板路街区，已经被围了起来，排起了长队，一些个县衙公差在登记名字，发放号牌。

　　林东来见状，便也挤进了排队的人群之中，等待登记后测试灵根。

　　排队的人都是些少年，少女，年纪小的可能七八岁，年纪大些的，也就约莫十七八的模样。

　　青木仙门每五年就会去县里测试灵根，因此年纪大的基本是筛查过一遍了。

　　主持测灵的，乃是一男一女，两个穿着新竹色道袍的仙人，正是青木门内门弟子李云泽、姜碧灵。

　　此时测灵还没有正式开始，那李云泽正在把玩着镇长献上来的陨石碎片说道：“姜师妹，这陨铁虽有些星辰灵韵，是天外星辰铁经过天火淬炼而成，可以锻造成法器，但只是不过指头大的碎片，始终不是传说中的大机缘。”

　　“当日陨石降落，分明带着异相，不说裹挟的天火，天罡清气，便是那道空间虚影，隐隐约约可见参天巨木，只怕是金丹洞府出世！”

　　在陨石落下的当天，青木门的三位太上长老便出世了两位，随后，掌门、长老，连带着内门弟子，都举派出世，寻觅宝藏！

　　太上长老他们似乎发现了什么，已经去夺大机缘了。

　　他们这些内门弟子，便负责到陨石可能掉落的地方，寻找陨石残片。

　　昨日太上长老受伤而归，闭关疗伤前曾下令，陨石坠落之地，必有气运加持，若有灵根者，无论资质，当入青木门中，不可外流。

　　这才有今日测灵之事。

　　“大机缘，也得有大气运才能拿到，否则稍有不慎，就是死无葬身之地，师兄，还是开始测灵吧！”

　　当即李云泽和姜碧灵，拿着精密的仪盘，一个负责测灵，一个负责记录。

　　这仪盘好似八卦，内里有一个阴阳太极，那八卦上写着：坎离震巽、乾坤艮兑。

　　相比传统的五行测灵盘，这个八卦测灵盘更为精准一些，除了测灵根，甚至还能测出修行体质。

　　“无灵根，下一个”

　　“无灵根，下一个”

　　……

　　姜碧灵的声音很好听，像是泉水叮咚，但来测灵根的少男少女都万分失望。

　　乃至于有一个少年忍不住问道：“仙子，难道没有灵根，就真的不能修炼么？”

　　姜碧灵呵了一声：“自然不行，便是传闻中有什么天地至宝，又或者专门挖掘隐灵根的功法，觉醒灵根的丹药，也不过天方夜谭，道听途说！”

　　“唯有身怀灵根者，方可踏入仙道！”

　　无灵根的测了三四十个，终于有一个少年被查出灵根。

　　“五灵根、五行旺火，下品灵根，长一寸二分，经脉宽度、韧性普通，无特殊体质，丁等资质。”

　　见着这等品质的灵根，李云泽却打不起精神来，丁等资质，五灵根下品。

　　这个资质，连青木门的杂役都做不成。

　　李云泽洞府里的杂役小厮，平时为奴为婢的角色，都是四灵根下品。

　　这让他如何有好脸色？

　　这种下品五灵根资质就算修行，这辈子也极限就是练气三层，极少能突破到练气四层。

　　姜碧灵倒是记下名字，温和道：“小兄弟，你到旁边等着，等测灵完成，便带你回仙门。”

　　毕竟是太上长老下令，有灵根者，都要带回门中筛查。

　　那少年不知道自己命运，此时一脸兴奋，高兴。

　　“无灵根、下一个！”

　　“无灵根、下一个！”

　　不知多久，等轮到林东来前面一个，那李云泽却略微提了提声音。

　　“风火雷三灵根、风火激雷，中品灵根，长两寸七，经脉宽厚、体质是中品巽木雷火体，资质乙上！”

　　他当即道：“小友，师兄我是青木门内门，紫电峰一脉李云泽，你叫什么名字？”

　　相比前面对五灵根的态度，李云泽如今已经算得上相当看重眼前这个少年了。

　　仙门弟子，并非人人都能修炼斗战之法，大部分人资质平庸，又或者喜好和平，不愿意打打杀杀，且无缘大道，门中，便会引导其学门手艺，做后勤之事，协管门派产业。

　　这部分弟子，叫做内务弟子，不需要高修为，高战力，但需要对某种技艺熟练精深，又或者精通人事管理。

　　另外一种弟子，就是斗战弟子了，培养来，就是去外面战斗厮杀，去外面和别的门派打擂台，争夺资源，又或者保护山门安全，坐镇坊市、打击劫修。

　　无论是风火雷灵根，还是巽木雷火体，都是最好的斗战弟子资质，况且这还是集中在一个人身上。

　　只要学习一些斗战之法，就能在练气到筑基都很能打！可以为青木门争取更多资源！

　　李云泽已经决定了，这个师弟，要抢回自己家那一脉，给师傅收一个好徒弟，将来培养成本脉第一斗战弟子。

　　那少年并不惊喜，似乎早就知道自己的灵根，只是语气依然自得：“李师兄好，我叫薛鸿，家父乃是青木门外门执事薛鹏。”

　　李云泽没有听过薛鹏这号人，倒是姜碧灵是内务弟子出身，提醒道：“是洗笔湖灵符庄的薛执事，那洗笔湖下有点灵脉，湖滩上种植了许多灵苇、灵茅，湖中岛上有个庄子，是门中造符纸的产业。”

　　“原来是薛执事之子，他不亲自举荐你入门，怎么还让你在此测灵呢？”

　　“父亲常年在外头庄子里，不曾入门走动，不知道我拜入哪位长老门下，又或者不拜入哪位长老门下，他担待不起，听闻今年测灵提前，便让我自己过来了。”

　　“原来如此。”李云泽瞬间明白了这薛执事的想法，原来是待价而沽，且自家层次太低，也找不到地位高些的长老，害怕耽误其道途。

　　“薛师弟，你且在旁等候，等我测完灵根，再与你细说，否则这测灵之事，拖延许久，不得完。”

　　薛鸿后一位，便是林东来了，他略微紧张，看见前面一个有灵根，而且看样子还是“天才”，心中略有些惴惴不安。