第二十二章 五行采气法

和丁珍说了一声后，在其羡慕的眼神和真诚的恭喜声中，林东来前往了灵犀峰。

　　灵犀峰是刚刚入门的外门弟子学艺之所，至于领取外门俸禄，则是要去功德峰。

　　刚刚上灵犀峰，便见着这里热闹非凡，却见着有各类建筑，讲法堂、藏书阁、修炼室、丹堂、灵植堂、符箓堂、阵法堂、器堂，还有一个杂艺堂。

　　林东来先去藏书阁，练气一层，可以领一门练气初期的功法。

　　到了练气二层，则可以领一门免费的法术。

　　藏书阁是内门藏经阁分阁，不过这里只有练气初期功法，以及一些基础法术，再就是一些修炼手扎、丹方、器方之类的初级修真百艺配方，供学徒借阅。

　　林东来打算按照秦长老指点，打算修炼五行采气诀，毕竟自家也需要五行精气来开垦内景福田。

　　五行精气，可以从五行灵气之中提炼出来，提炼过后的五行灵气，则变成了无属性灵气，用特殊方法可以凝炼成无属性灵液。

　　不过林东来还是想先问问，本门最根本的可以修炼得更远的几门功法，有没有练气层次的，更适合自己的，否则将来到了筑基，却无功法可修，那就麻烦了。

　　虽然地仙传承很厉害，但这传承，主要是培育福地洞天，蕴养道种的部分，属于越后面越厉害，如今还是得仰仗青木门的功法传承。

　　看守藏书阁的，是个老外门执事，年纪看起来约莫四旬，只鬓角是白发，正拿着一本《魔道妖女爱上我》津津有味的看着，不时发出猥琐的嘻嘻声，和穿着打扮自身气质，极为不符。

　　嘻嘻完，又在躺椅上翻了个身，继续看。

　　“前辈！”林东来恭敬的递出自己的外门弟子令牌：“我来领取功法。”

　　那执事当即收拢笑容，看了一眼令牌，便道：“自己进藏书阁二楼找吧，找到了自己抄录一份出来。”

　　林东来并没有直接进去，而是语气恳切道：“劳烦师兄给我讲解一番。”

　　“没什么好讲的。”那执事摇摇头：“一楼有块石碑，你看石碑就好，那里是功法目录。”

　　林东来听了，果断进入藏书阁。

　　那藏书阁执事呶呶嘴：“连一块灵石的利是都不给，还想我给你讲讲呢。”

　　林东来进入藏书阁，果然看见一块高大的石碑，石碑下，雕刻着一头龙龟。

　　石碑上大大小小的文字，都是功法名字，旁边都有写明特点。

　　《天长地久长春不老功》水土木三属性紫府真功，善延寿。

　　《缘溪涉水拾遗功》水属性紫府真功，善卜算，需精通命理，悟性惊人。

　　《紫霞朝真养命功》，无属性紫府真功，需每日朝阳采朝霞紫气，紫气可用于辅助突破瓶颈。

　　三门紫府功法下，则是筑基功法。

　　《阳关金阙镇边诀》金、土、火三属性功法，善镇压。

　　《琼林青玉宝树诀》水、木、土三属性功法，善克法。

　　......

　　筑基功法之下，则是练气功法。

　　五行采气法竟然排名第一

　　《五行采气法》，五行功法，可拆可合，善妙术。

　　剩下的则更不用看，基本没有适合的。

　　林东来总算心中有数，于是上藏书阁二楼。

　　楼梯口有一个老头正在打盹，林东来越过他，往里走去。

　　藏书阁里抄录功法、法术的弟子倒是不少。

　　林东来稍微问询一二，便到了五行采气法对应的书架。

　　只见整整两排书架，都是关于五行采气诀的。

　　林东来只好找了一本上面写着《五行总纲》的书翻开来看。

　　五行采气法，虽然只是一门练气境功法，但来历不简单，是上古混元五行宗所留。

　　此五行采气法，准确来说是金丹功法《混元丹书》的练气部分。

　　是十门采气法合一，分为阳五行，阴五行。

　　男子修阳五行入门，修成阳五行循环，筑基后便是阴五行道基。

　　女子修阴五行入门，筑基后补齐阳五行。

　　当然，也可以结为道侣双修。

　　最终阴阳五行完全相合，相生则是紫府。

　　五行圆满，进无可进之后，以五行相克的方式运转，返还五行先天为混元金丹。

　　不过关于如何五行筑基，阴阳双修，生克转化混元的法门全部遗失。

　　只剩下五行采气法，广为流传。

　　其中阳五行可以拆分为甲寅采生法、庚申采金法、丙午采阳法，戊辰采地法，壬子采水法。

　　比如林东来五灵根下品，五行旺木，兼具下等甲木体，便可以主修甲寅采气法，每日寅时，面朝东方，采甲木之生气，修成甲寅真气。

　　此真气具备甲木特性，喜阳，喜土，喜水，厌金，等待练气中期后，便可以辅修火、土、水三行功法，等到甲木茁壮，也就是练气后期后，不仅不厌金，反而喜金之坚，便可以补上金行功法，如此渐渐五行配平，五行相生，最终归于五行旺木。

　　后续筑基，则可以转修天长地久长春不老功的筑基部分，又或者《琼林青玉宝树诀》，都是十分契合的。

　　林东来想要抄录修炼的话，练气初期其实只抄录甲寅采气法的部分，就可以了。

　　此处灵犀峰藏书阁第二层，只有前三层功法，监管倒是不算严，若是记忆惊人，也可以强行背会，或者有灵石，买别人抄录的功法就行。

　　不过林东来，还是去看了看别的功法练气期的部分，比如几本紫府功法的练气部分。

　　其中天长地久长春不老功，的练气部分，极为严苛，必须要水木土三灵根才能修炼，而且寻常人很容易走火入魔，必须要师父指点。

　　走火入魔后，有的会变成童子模样，有的会变成老头模样，有的男变女，有的女变男，问题很大。

　　缘溪涉水拾遗功，则需要学会大量命理知识，风水知识，宝物鉴定，了解当下时事格局，直接就是劝退林东来这个普通外门弟子。

　　只有紫霞朝真命元功，练气期极为简单，只需要每日日出之时，面朝太阳，采集一缕紫气，积少成多。

　　后面甚至还有写明，功德殿常年回收朝阳紫气。

　　这是一门纯粹辅助的功法，紫气可以自身突破瓶颈，自然也可以助他人突破瓶颈，积少成多，说不得就是门中紫府太上长老等着用紫气突破金丹呢。