第五章 紫府仙门

“我青木仙门，至今有一千二百余年历史，创派祖师青木道人一开始不过筑基境界，但发展至今，目前门中已有紫府修士三位，尊为太上长老，筑基修士五十余，练气修士三千有余，是为紫府仙门。”

　　“我派执掌筑基仙城一座，管辖练气坊市八座，封治凡人城池八十座，辖管人口上千万。”

　　“门中弟子，划分为外门，内门，真传三类。”

　　“外门弟子，便是你们这种。”

　　“内门弟子，之前已经讲过，有望筑基者，可为内门弟子，又或者内门筑基长老收的徒弟，亦可为内门弟子。”

　　“真传弟子，则是已经筑基的内门弟子中，选出有望紫府，传承门派道统的，门中只有九位，地位和内门长老相同。”

　　“无论外门，内门弟子，只要入了青木仙门修行，便会按照修为，发放俸禄。”

　　“不过，基础薪俸一般很难维持修行，再想要多资源，只能做门派任务，积攒功勋，功勋可以用来兑换修行资源，包括丹药、法器、功法，甚至是筑基长老亲自指点。”

　　“比如林东来，你灵根五行旺木，又有下等甲木体质，便适合照顾灵田，养花植木，可以往内务弟子上发展。”

　　“别小看了这种田之术，毕竟我青木门的青木二字，便是源自青木祖师，青木祖师也是木灵根为主，筑基之时，便已经是三阶灵植夫，能培植紫府层次的灵植。”

　　“正是因为这紫府灵植传承，才为我青木仙门后来晚辈晋升紫府打下基础，延绵我青木门一千二百年传承。”

　　林东来见姜碧灵提点自己，也是点头，脑海里却想的是那枚种子，就算姜碧灵不说，他也会想办法，成为灵植弟子，让这枚种子发芽的。

　　于是林东来故作兴趣的问道：“仙子，那灵植怎么划分啊？能具体说说么？”

　　“灵植，分为不入流灵植、一阶练气灵植、二阶筑基灵植，三阶紫府灵植……”

　　“其中不入流灵植，也被叫做半灵植，比如凡俗之中的百年人参，百年黄精、百年何首乌，便处于这个水平，聚集了一定灵气，对修行者亦有些用处。”

　　“等你们到了仙门，在仙苗峰完成胎息境修炼的时候，便会发现，你们平常吃的饭菜，沐浴的药浴，便搭配有这些不入流灵植，虽然不入流，但也是有价值的。”

　　“从一阶灵植开始，便分为下品、中品、上品，极品四个等级，相对应的灵田也分为这个等级。”

　　“门中有不少任务，是侍弄灵田的，不仅可以获得功勋，而且安全，你入门之后，到了灵犀峰听讲的时候，就可以多听一听照顾灵田，鉴别灵植之类的课，学习法术，也可以往这方面选。”

　　“至于你，丁珍，你五行旺火，可以选择当炼器学徒，或者炼丹学徒，不过炼丹学徒需要投入太多，炼器学徒，却至少可以学习到一些基础的处理工艺，哪怕不能独立炼器，亦能淬炼矿石，也算有一技之长。”

　　“我呢？”薛鸿迫不及待问道。

　　李云泽代替姜碧灵道：“薛鸿，你的灵根风火激雷，适合斗战，则无需着重内务，只需要勤修炼，并掌握练习杀伐之术，或者练体，增加自身战力就行。”

　　“门中每隔一段时间，就有大比，名次前列，都有奖励，你的目标是这个，只要名次前列的次数多了，你的资源等级自然会提高。”

　　“到时候就算接门派任务，接那些斗战性任务，也干净利索得多，不会耗费太多时间、精力，这样一路争、一路斗，才能筑基有望，成为内门弟子，乃至于真传弟子。”

　　林东来听着，大概对这个青木仙门有了一个大概的印象了。

　　仙门中，和凡俗一样，也有三六九等。一时间心情有些复杂，毕竟现实和想象有些差距。

　　车马很快到了县城，但却不是前往县衙，而是到了一处道观之中。

　　一个六七十岁模样的老道士，带着两个徒弟恭敬的迎接着李云泽。

　　姜碧灵道：“这是我青木门下院，我门中封治城池八十座，每座城池，都配有这样的下院，一般是门中资质愚钝的外门弟子养老之所。”

　　“凡间灵气稀薄，物欲浊重，下院也不算一个好去处，一般只有六十岁以后，还没有突破练气中期，才会被打发到这里来。”

　　“这些下院弟子，本来就修炼无望，年纪大后他们修炼的次数也会减少，即便有灵石俸禄，他们舍不得用，如此下来他们的修为甚至会倒退。”

　　“修行之路，不进反退，你们一定要记住这点。”姜碧灵嘱咐道。

　　入了道观，观主给几人分配了房间，姜碧灵带着仙门令去拜访县令去了。李云泽则开口道：“离回宗还有三天，这期间便把培元吐纳法、易经洗髓桩法教给你们，等到了宗门仙苗峰，自然有外门长老教导你们引气术。”

　　“培元吐纳法，注重吐浊纳新，善于淘洗内腑，放在武林中，也是一等一的内家吐纳法，甚至于凡人学会此法，也能延年益寿。”

　　“你们听我要诀，舌顶上颚，内叩齿关，口呼鼻吸，三吸一呼，吸短呼长……”

　　“此培元吐纳术，可以搭配易经洗髓桩法一并修炼。”

　　“易经洗髓桩法，是一套模仿仙鹤、鹿、灵龟、灵蛇，等长寿之物的动功。”

　　“此桩功不需要扎马步，而是主张导引拉伸，拍打经络，按摩穴位，一共有八套动作，每套动作又细分八个小动作，总共八八六十四式。”

　　“修炼此法，可以使筋骨柔软、可以调理五脏，搭配培元吐纳术，便足够完成胎息境最基础的修炼，打通任督二脉，刺激骨髓凝炼精血，为引气入体做准备。”

　　他讲的极快，但十分细致，只是不喜欢被打断，也不喜欢别人提问。

　　不过林东来听得很认真的，至少易筋洗髓桩法是他目前接触到的，唯一可以凝练精血的法门。

　　而祭炼脑海中的这枚道种，正需要七七四十九滴精血。