第二十六章 燃木

自灵植殿出来后，林东来便去了仙苗峰下的灵田谷。

　　目前没有灵石买种子，但怎么也得先把田给开起来。

　　黄月拿了一把二手自用的精铁锄头给他翻地耕田所用。

　　其实也有牛拉犁这样的农具，但这些都是法器，凡人之物，却耕不动灵田，法器租借都不便宜，只有人力不要钱。

　　灵田谷不算很大，但也有两三百亩地。

　　今年招收的低资质弟子特别多，那些四灵根五灵根的，且五行之中有土、木、水，这三行尚可的，便都打发到这里来学习灵植之道了。

　　这里面有三四十个都是如此。

　　他们也知道，这里不是长久之地，只是学艺所用，一人一块田便得了，多了也照顾不完，倒也没有胡乱霸占。

　　灵植殿的规矩，只有在仙苗期内，考核成为一阶下品灵植夫，未来才有资格成为灵植殿外门弟子，接宗门的种田任务，积攒功勋，获得修行资源。

　　林东来昨日标记的一块地气最丰腴的荒地，并没人占据，因此林东来便直接就先开始用石灰划线，圈出一亩地来，开启种田大业。

　　一抡锄头，林东来便感觉到了土地坚硬，板实，精铁锄头碰撞极韧草根的声音传来，带着些许金铁之声，还有些反震。

　　这灵田谷的地，每五年一届仙苗招收，其中两年批给仙苗实践灵植之道，剩下三年封谷，任由野草自由生长。

　　那些野草，得了灵气，肥力，都蜕变成了不入流灵草，只不过这些野草，并没有什么药用价值。只是生命力极为顽强，根系极韧，极硬。

　　林东来仔细看了看，发现其中有一种，有些像是田埂间的牛筋草。

　　这种草极难扯断，根扎得深，便是拔了出来，暴晒之时，只要接触到了地面，都有可能另外生根，再长出一大片来。

　　蜕变成了不入流灵草之后，还隐隐有些金铁光泽，好似铁线钢丝。

　　此外还有别的草，比如和稻谷很像的稗草、狗尾巴草、辣蓼草、酢浆草，蒲公英、车前草……这些都是田间地头，极为常见的杂草。

　　在这灵田之地生长久了，就都蜕变成了半灵草，生机强大，且根系极强。

　　虽说这片荒地地气最强，但这些杂草也是长得最好的，高的几乎有人高。

　　林东来别的倒是不怕，这些杂草生机强大，却正好补充灵根道种所渴望的“生机”，只要把生机摄取了，这些杂草再顽强，也不可能复活。

　　只是想来，这土壤里已经有大量的野草种子了，就算除掉了这一批，第二批也会很快再长出来的。

　　林东来暗叹：“早知道借个镰刀了。”

　　没有镰刀，那就只能弯着腰，徒手拔。

　　由于修炼了易筋洗髓桩功，且之前砍伐丹木，有所领悟体修增长力气的办法，林东来的力气已经有了一千多斤，拔个草还是没有问题的。

　　一边拔，林东来一边摄取草木生气，不过按照功法上说，这些草属于乙木之类，乙木生机偏柔，偏韧，和甲木生机不同，因此无法增益甲盈采生法。

　　不过道种倒是荤素不忌，刚刚发芽的芽包正需要这些乙木生机滋养自身。

　　唯一有些麻烦的，便是除了杂草，还有许多依靠杂草生态的其他虫子、蛤蟆、甚至是一些没有见过的东西，这些都是种田路上的阻碍。

　　蛤蟆青蛙、蚯蚓这种也就罢了，能吃虫子，还能饶过一命，其余的虫子之类，却不知道有毒没毒，但肯定是受到灵气滋养变异了，寻常还捏不死，林东来便练习眼力，用锄头把这些虫子给斩死、砸死。

　　杀死这些虫子后，竟然也有一些小的生机被道种汲取，只是不同于草木生机……这股生机似乎带着最本真的生命元气，被道种过滤了一遍后，直接就滋养到了林东来本身，虽然微小至极，但却可以明显感觉到有些好处。

　　这种拔草也好，除虫也罢，都给林东来带来了些微的正向反馈。

　　而体力劳动所带来的五劳七伤，腰酸背痛，在道种不断的自动修炼培元吐纳术，和引气入体术中被消弥，似乎体力无穷无尽，根本感觉不到累是什么。

　　“看来姜碧灵师姐说的没错，我果然就是一块种田的料子。”

　　如此一直这般干到辰时末，天气炎热，太阳当空，别人都去休息，遮盖阴凉了，只林东来一人，打着赤膊，反而享受着阳光，因为灵根道种，就是在发出“渴望阳光”的念头。

　　计言坐在阴凉处，看着越干越起劲的林东来，不禁感慨道：“这个人不累么？我看他从卯时就来了。”

　　桑志道：“他干活的姿势，都是最耗费力气的，事倍功半，一看就没怎么下过地，竟然能干两个多时辰，没有休息一下，不会是炼体了吧。”

　　马腾则眼尖，看见了林东来别着的甘露葫芦道：“灵植殿在仙苗中，会招收的有灵植天赋的外门弟子入殿。”

　　“入殿弟子会得一件灵植法器，你看他腰上的葫芦，有些纹路，看起来十分不凡，定然就是灵植法器甘露葫芦。”

　　计言不可思议道：“我们也在这里种田啊！要加入灵植殿还得仙苗培养期到前参加考核，怎么他不用考核就直接就加入了，不会有关系吧？”

　　“有关系的，就直接去药园当学徒了，不会来灵田谷学习怎么种田的。”桑志道：“不过他这一把子力气，不知疲倦劳累的样子，估计也算是天赋的一种吧。”

　　“我们虽然也修炼了易筋洗髓桩功，增长了力气，却也没有想他一样不知疲倦。”

　　他们正以林东来为话头的时候，林东来却盘坐起来，根据草木的影子变化，他发现午时到了，正好按照木生火的方式，修炼辰午采阳诀。

　　辰时正午，面朝南方，观想太阳，采集太阳的阳气、火气，这样修炼出来的灵力，就是炎阳灵力。

　　只见内视之时，那灵根道种关于引气术的根须，开始由青色转赤红色，随后开始协同修行丙午采阳诀。

　　体内那修成的甲寅真气遇到炎阳真气，直接燃烧转化，林东来也有一股经脉焚灼之感。

　　“遭了！”林东来感觉修行有异，但已经无法阻止，所有的甲寅真气都被灼烧，化作了更加爆裂的丙午真气，转化完毕后，才灼痛感消失。