第五十章 太上长老亲至

“铛！”

　　当聚仙钟再次想起，却见仙考峰上方紫霞聚涌，霞光中，出现一位紫袍青年，他盘坐于紫霞之中，双目审视。

　　“太上长老出关了，看来他很重视这次仙苗大考！”

　　“难道有魔门奸细混入？”

　　“只怕是要推演筛查，是否有大秘密、大气运在身者，然后收为弟子。”

　　一时间神念飞传。

　　掌门刘作霖先至云霞之上：“拜见太上长老！”

　　巉霞真人道：“毋须管我，我等三人一齐出手，虽然未能争夺得那人金丹、法宝，却也扯下了一块福地碎片。”

　　“这些时日在福地碎片之中参悟其中道蕴，乃知其成就金丹之秘。”

　　“由此，有意将以琼林青玉宝树诀为基础，推演了一门稳固福地碎片，并完善修补的功法。”

　　“需找寻合几个适弟子，从头修起，协助我等修改、补全这门功法不足。”

　　“若能功成，我青木仙门，不仅多出一门紫府功诀，更可拥有一处小型福地，借助福地位格，合位福地，正可供养一人结成金丹！”

　　“金丹之秘？”

　　掌门刘作霖心驰神往：“难道，青木门要在我手中，化作飘渺山福地，青木仙宗了么？”

　　而九峰峰主、都不知道这位太上长老意欲何为。

　　只等到刘作苓下来后，才得到一句：“太上长老静极思动，打算亲自调教几个弟子门人。”

　　“原来如此！”

　　而林东来在看到那紫霞上端坐青年，却头也不敢抬，心中隐有猜测：“难道还是因为陨石流星之事？”

　　好在自家修为低，资质低，只盼不要被注意到才好。

　　念至于此，林东来连内观天地都不敢了。

　　倒是丁珍非常羡慕向往：“那可是内门九峰啊，真不知道，我这辈子能不能成为内门弟子。”

　　内门九峰，并非创派之初就定下，而是青木门这一千二百年来，不断吞并周边势力，获得不同的道统传承后，为截流其气数，而专门设立的。

　　此九峰乃是：

　　斗剑峰，专剑道。

　　紫电峰，掣雷法。

　　金霞峰、采霞光。

　　素女峰，布霜雪。

　　纯阳峰，锻体魄。

　　小琼峰、禁元磁。

　　玄机峰，善卜算。

　　藏渊峰、潜蛟龙。

　　元箕峰、炼一炁。

　　至于掌门一脉，则不入九峰，而是执掌内务殿、功德殿、监查殿。

　　内务殿主人事调动，门派议事，由三位太上长老、掌门、内门筑基长老、九峰峰主构成。

　　功德殿主门派宝库，掌俸禄、功勋、仙城、坊市各类经营、治下诸小家族、小门派的进贡等。

　　监察殿主监管、执法、维护门派道统。

　　此三大殿下，则是数小殿，受三大殿管辖，比如林东来所在的灵植殿便是属于功德殿直辖。丹器符阵之类，都在其中。

　　像是林东来这等外门弟子也好，又或者外门执事、外门长老，其实都不涉及青木门核心。

　　“炼器殿，灵植殿，都有举荐内门弟子的名额，好生修行、琢磨技艺、还是有成为内门弟子的机会的。”

　　“斗法大比开始！”

　　一声钟声响起，当即便有人争夺往擂台上去。

　　这也是一场大混战。

　　斗法赢一场，积一分，连胜5场后可以积2分，连胜十场后积3分。

　　可以选择守擂，也可以选择攻擂。

　　每次打完一次，可以调息一柱香，服用回气类丹药再打。

　　另外有诸多规则，比如法器只能和自身境界相平、除却符修可以带自己绘制的符箓，其他人不能带超过七张符箓，尤其是超过自身境界的符箓等等。

　　林东来看去，只见薛鸿直接占据了一座擂台，露出气息，已经练气五层了。

　　另外那个丁索也占据了一个擂台，背上剑匣打开，一把无柄无锷，两端都是剑尖的飞剑飞出，环绕着丁索，锋锐之意逼人。

　　女弟子中，那个仙气飘然的，也占据了一个擂台。

　　十个内门弟子名额，便有十个擂台，全部混战到了一起。

　　林东来的目光应接不暇，刚刚这边看见薛鸿，他是风火雷三灵根中品资质，法器竟然是一对圈，一圈冒火，一圈闪烁电弧，两个圈儿相激，便是雷火交加。

　　他本身则以风属身法，飘来移去，整个擂台不时能听到，两个圈撞在一起发出轰隆的雷声。

　　此时上前挑战的弟子，是一个御剑的的剑修，修为也有练气四层，练气四层之后，刚刚好可以寄托灵识于法器，也是修炼御剑术的门槛，不过他一点也不生疏，飞剑虽只是下品，却也是灵钢锻造，两头尖锐，六面开刃，运转起来，飞剑好似一条毒蛇般灵巧、却被这两个圈儿法器挡得密不透风。

　　“铛！”

　　雷圈震开了飞剑，下一刻，火圈儿就顶上，砸中了那剑修弟子的肩头，将他击飞出去，火光还把他的头发烧焦燎些。

　　随后薛鸿盘坐调息，半柱香后迎接下一个。

　　看完薛鸿，林东来又看向了之前那个仇家。

　　那丁索也有三灵根中品资质，是金、水、火，三属性灵根，为水火淬金之相，他虽然也是练气四层，不到炼气五层，但一口飞剑，宛如一道白虹、既锐利、又灵巧，除却心神御剑，他本身，还持着一把宝剑，作兵器。

　　每次挥剑，便也带动着空中的飞剑一起运转。

　　跟他对上的，是一个女弟子，法器是一根锁链，锁链散着寒气，另外还有一件罩子法器。

　　那锁链如寒螭一般缠绕，想要锁住飞剑，但反应速度不及飞剑。

　　“好生厉害！”林东来虽然一直种田，但也明白斗战法术，才是真正的长生护道之术，否则只会种田，将来便是想要下山走一遭，都会担惊受怕。

　　虽然内务弟子无需斗法，却也不能荒废了斗法的技艺，林东来暗暗想到：自家唯一算斗战法术的，只有一个鼠行术，也不过刚刚入门，一直没有怎么用过。

　　“这御剑术要学，学了御剑术，还得学一门剑诀，也不知道要多少功勋。”

　　“诶？这聂采霞不是灵植弟子么？怎么也跟人打起来了？”