第五十六章 服用青元果

林东来运出灵目术，对几种灵植一一观察。

　　大部分问题在根部，少部分在叶上。

　　在叶上的问题却也没有那么好解决，有的生出赤黄色，如铁锈一般的斑点，有的直接枯萎，有的则是有细小的虫子，肉眼几乎不可见。

　　根部有问题的，有的好辨认，就是有什么东西在啃咬根部，有的似乎是腐烂，但什么原因腐烂则难以判定。

　　这些必须要有专业的师承，才能进一步明确。

　　但林东来，还是根据自己的经验，各自写下了诊断方子，能尝试处理的，则直接上手处理。

　　但就是这般，林东来还是第一，因为其他人更差，至少林东来看的书还够多，就算不能根治，也能治表、延缓，言之还算有物。

　　周华萤长老宣布之后，灵植三关第一的林东来，当着众人的面，就获得了青元果，至于一套灵植法器，则是过段时间，炼器殿会直接送到林东来这里。

　　未了避免夜长梦多，林东来当场就吞下了青元果。

　　这果子，其实就是和大枣差不多大，浑然青玉色一般，生机饱满，林东来建木灵根在触碰之时，就传来了十分激烈的渴望。

　　入肚之后，一股极为温和的清凉感便沁入体内。

　　周华萤长老道：“这人身灵根，本来就是天生五行，寄托于五脏，只是有的极弱，有的强壮些，青元果的强化本质，是入肝脏滋养，不仅仅能纯化木灵根，对你的眼睛也有些好处，倒是对修为提升不大。”

　　说是不大，但林东来还是自然而然突破到了练气三层，这些灵力是之前提前储存在灵根内部的灵力。

　　灵根道种自动修行，反哺自身，很容易修突破练气三层的，但不符合五灵根下品的资质条件。

　　如今却堪堪让体内灵力达到了240缕。

　　至于青元果本身的力量，则如之前的灵草、灵药被摄取生机一样，都被建木灵根摄取了。

　　建木乃是万木之皇、号称青帝的存在。

　　却见第二对叶子长了出来，另外又有一滴青色的露珠，凝聚在叶心之中。

　　似乎是建木灵根吸收了青元果之后，反哺而出的灵萃。

　　这个过程，并没有多久，林东来也不需要盘坐调息，一切都自然而然。

　　林东来还想要感谢周华萤，她却已经走了。

　　薛鸿和桑巧、李云泽先上前来恭喜。

　　林东来当下照应。

　　本来还想和黄月说一声，和灵田谷其他几人安排一下。

　　却难以抵挡几人盛情。

　　“林兄于灵植一道的天赋和手段，真是令人惊叹！”薛鸿大声笑道：“刚刚我们可是看了有一阵，比那斗法还要精彩三分。”

　　桑巧也叹道：“林大哥真厉害！嘿嘿，以后我要吃些稀罕灵果，估计还得劳烦林大哥嘞！”

　　李云泽则道：“这次我做东，接引你们的姜师妹也会来。”

　　他却半是玩笑半是认真道：“薛鸿师弟，和桑巧师妹，都拜入了内门长老麾下，林师弟作为这届灵植第一，周长老没有收你为徒，难道是别的长老提前打了招呼？”

　　林东来摇头道：“不敢欺瞒师兄，这都是依赖灵植殿黄月师姐扶持，虽然黄月师姐是五长老弟子，但我却尚未得入五长老眼缘。”

　　“这般么？可叹师弟一块良才美玉，迟早也会位列内门的。”李云泽道：“大泽县，一下子出了三位内门弟子，真是气运鼎盛。”

　　“也难怪，当年上长老言说，让五灵根资质也可破各入门，要是不破格入门，只怕就失去了林师弟这般灵植之道的天才。”

　　薛鸿和桑巧没有听出什么，林东来却敏锐察觉到了李云泽的意思。

　　两年前，李云泽便是在林家镇搜寻陨石落宝，受了太上长老任务，才在林家镇测试灵根。

　　林家镇的灵根，薛鸿其实不算其中，唯有林东来和丁珍算本地人，且二人都是五灵根下品。

　　然而相比丁珍，林东来还是表现出色了许多。

　　或许太上长老看来，练气二层、练气三层，区别不大。

　　于灵植之道而言，下等甲木体，也不值得探究。

　　许多事情，能说得通道理，不算出格，加上建木灵根自带的遮蔽天机之能，对上高层次的，不具体接触的对象，林东来反而不怕。

　　但正所谓阎王好惹，小鬼难缠。

　　李云泽只要动了怀疑之心，那就是一份天大的风险。

　　不过林东来自是不露馅，只面露愁苦，哀声叹气道：“若真有气运，就不会当初差点连门也未入，还差点死了。”

　　却是转移注意力，不瞒师兄说：“我现在心里，是有些担心受怕的，那斗法排名第十的丁索，与我有些仇怨，我就算灵植仙苗第一又如何，没有内门长老庇护，只怕日子不好过。”

　　林东来说出这话，李云泽和薛鸿就不接话了。

　　反而是桑巧，不通心机，连忙道：“林师兄，这是怎么一回事啊？”

　　林东来便把当年入门，有人在最高处推人下崖，活活摔死之事说了，且将与丁索的过节讲明。

　　“虽说我无意与他为敌，但他毕竟是个剑修，不讲别的只讲剑心通明，我若不起眼也就罢了，但作为这灵植第一，万一入他眼了，却难免下场凄凉。”

　　薛鸿听了，思考一阵，自觉如果是自己，只有千日做贼，没有千日防贼，若是得罪过的人，哪怕一开始不起眼，微不足道，可哪怕有一分崛起迹象，那铁定是要按死的。

　　不过，丁索再怎么样，如今也只是斗法第10，他却是斗法第六，中间还隔着几名呢。

　　但他肯定不会无缘无故替人担保，再者这里修为最高的是李云泽，这次聚会也是他提议的，他不说话，他自然也不会说话。

　　灵植第一，那也仅仅是仙苗期，过了仙苗期，没有长老收徒，没有背景靠山，是很难更进一步的。

　　不值得为他去得罪人。

　　那丁索，是水火金三属灵根，前期虽有“水火不容”，只修金属性功法，但练气中期后，便开始尝试水火淬金，兼修了水火功，于剑修之道，大有前途，甚至有机会筑基。

　　桑巧却要打抱不平：“那姓丁的怎么这样？”

　　林东来反而按住她要说的话：“这事，桑师姐不必为我出头，我只一心一意种田，不愿再平白惹是非。”

　　“我尚且还有一些灵植殿的事，需要问问黄月师姐，便不去了，真是告罪……下次我来做东，各位务必赏光！”

　　“诶？”桑巧还想说什么。

　　薛鸿却道：“还是林师弟你的事情要紧。”

　　林东来行了个礼，便去寻黄月了。

　　李云泽道：“他肯定是想拜师灵植殿五长老麾下，好有个靠山，才去匆忙找黄月，我们却是帮不了他，走！我们去天盛楼吧！厢房我都定好了。”