第二十五章 血髓米

寅时到午时，还差一个上午，如今又不逢三，没有灵植课。

　　林东来又试了试朝阳采气法，面朝初生的太阳，采集紫气。

　　这门功法，是辅助功法，青木门大部分弟子都会兼修。

　　因为这朝阳紫气，除却积累了可以用来突破瓶颈，还是炼丹的材料，一些灵植，也需要紫气蕴养。

　　因此这门功法，虽然最高可以修炼到紫府境界，但练气初期的功法还是在门中广为流传的。

　　此法，并非练气功法，而是“神魂法”，是以目采光，神领气动，需要目采朝阳紫光，才能引动朝阳紫气。

　　林东来的甲木体也好，灵根道种也罢，此时却也难以辅佐入门。

　　毕竟采气的时机每日只有一瞬，没有抓住机会就只能等下一日了。

　　林东来见没有入门，便先去灵犀峰的灵植殿，黄月说，灵植殿中有专门的关于种田的藏书室。

　　工欲善其事必先利其器，灵植一艺，虽然不敌丹、器、符、阵四艺地位崇高，却十分重要。

　　炼丹需要灵药，灵果。

　　制作符纸需要灵草、灵竹、灵树皮。

　　炼器，布阵，也难免需要灵木之类的材料。

　　林东来到了灵植殿的藏书室，发现这里基本没有功法、法术之类，只有一些笔记，手札，以及灵植图鉴。

　　稍微思索，林东来便看向了灵稻种植的书架。

　　昨天黄月给了一本种田纲要，林东来却还没来得及看。

　　这里正好也有，林东来便拿起来看。

　　翻开目录。

　　开荒、培土、育种、调液、杀虫……

　　灵田，需要在灵脉周边开辟，当然，没有灵脉，有聚灵阵营造的灵气丰盈之地也可以。

　　这开荒的部分，和普通农民开荒的步骤差不多，都是深耕，清理田地，除草，规划田垄的部分。

　　不过灵地的土壤，比凡尘的土壤更坚固，最重要的是杂草在有灵之地，会疯狂生长。

　　因此开荒清理起来，最少需要修炼了胎息境界的先天武者，或者是低阶的练气弟子，尤其是修炼了法术“铸灵震地术”，便可以将土壤震散，把灵地之中的灵气、地引出来，把杂草彻底斩断生机。

　　开荒之后的培土，则是灵田稳固、灵田升阶的部分。

　　刚刚开辟的灵田，地气不肥沃，灵气不足。因此便有一些肥料、法术、阵法，可以把灵田培育得更适合某些灵植生长。

　　最基础的灵肥很简单，就是把用过的灵石粉碎，和土壤混合。

　　灵石用完之后，还能回填灵脉，灵石粉末也自带稳固灵气的作用。

　　另外还有丹木燃烧后的草木灰，沤制过的灵兽粪便。

　　上面还有一个配方，一亩一阶下品灵田，需要二十个用过的灵石粉碎成的灵石粉末、一百斤丹木灰烬、一百斤粪肥。

　　如果需要维持灵气，最好需要有一阶下品的聚灵阵，每年定量施肥。

　　林东来看着看着，只觉得和乡下种田差不多步骤，只不过换了些灵物，多了些法术。

　　看完种田纲要，林东来便又看了几种一阶下品灵谷的种植法门。

　　紫极米、炎阳米、血髓米、青竹米、珍珠米、金钟粟……

　　看了一圈，林东来选中了血髓米，此米能滋养血髓，精元、低阶炼体修士比较喜欢吃。

　　仙苗峰中需要付灵石的灵米，也是这种。

　　林东来虽然已经练气一层，但还是要坚持炼髓，转换精血，培养胎息，这米肯定需要天天吃的。

　　此米在一阶下品灵田中，可以做到一年两熟，一亩需要谷种八斤，一枚灵石，可以买到一斤谷种，一亩地的种子钱便需要八块灵石。

　　长成后，一熟约莫三百斤产量，一年便是六百斤。

　　一块灵石可以买十斤，也就是能收获六十枚灵石，但算上肥料、种子、维持灵田所需，一亩地一年其实只能赚到二十几块灵石，如果要自己吃，六百斤其实也只是口粮，不仅不赚灵石，还能亏损些。

　　去接外门任务，抓虫子，砍伐丹木，都比种地赚些，除非一个人种上十亩、二十亩，成为了“地主”，又或者不断提高灵植技艺水平，种更值钱的炼丹灵药，反正是需要耐心和经验的。

　　不过其实，也只是前期开荒、培土、育苗比较耗费精力，后面便只需要时常去看看，施展一二甘露施雨咒，补充补充水、肥，便足够了，可以抽空去做别的事，或者修炼。

　　“二十块用过的空白灵石，不知道作价几何，这灵肥又到哪里去配？”

　　林东来于是去找黄月，黄月道：“灵肥不值钱，一百斤两个灵石，丹木灰还更便宜些，两百斤才一个灵石，空白灵石，三枚灵珠一枚，一枚灵石能换三十三枚用过的空白灵石。”

　　“这些咱们灵植殿都有门路，你只要准备好灵石就行。”

　　“不过，如果想要产量高些，还得种些别的搭配，比如田埂上，你就可以种些黄灵豆，黄灵豆有固肥之用，还能卖给真灵峰那些养灵兽的做口粮。”

　　“那血髓米的稻杆，也能做食草灵兽的草料。”

　　“你先去仙苗峰下的灵田谷开荒，努力修炼一二萌芽孕生术，这法术，不仅能催种子发芽，也能孕育种子。”

　　“不然收获的谷米，是成不了种子的，来年还得买种子，有了此术，你就可以自留种，甚至帮别人育种赚灵石。”

　　“你在仙苗峰培育期间，还好，都不用租地的灵石，那灵田谷你别看现在荒废，其实往届有不少仙苗弟子往里面投资灵石粉末、肥料，只是每届仙苗两年培育期过后，又封谷三年，等后面的一批仙苗，才显得荒芜。”

　　“那里原先都没有灵脉的，是后面，弟子们撒灵石粉末撒多了，加上这里又有飘渺山三阶灵脉，后面自己孕育出了的一阶下品灵脉，你随便侍弄两下就能长出东西来。”

　　“那都是给你们培养自信的，等正式租赁灵田，开始种地的时候，你就知道没有那么好了，到时候想回本都难。”

　　“啊？这！”

　　林东来没想到还有这层套路，不过想想也是，林家镇的农民们，也经常种地种得卖身、卖地，最终只能给给地主家当佃户。

　　“你不用担心，你有甲木体，加持了木灵根，随便种点什么都会活的，我看好你。”