第七十四章 灵泉宝玉

自萧逸走后，林东来手中灵石有多了些，二百一四枚灵石，分给聂采霞、宁风、牛富生、侯文化等几人，一人分了十五块灵石，分去了一百块。

　　加上给杂役弟子一个月一块灵石的雇佣发了这个月的薪俸。

　　林东来手中还能剩下九十八枚灵石，加上之前剩下的，存款又到了三百二十块之多。

　　“这四十亩紫阳米也快成熟了吧！”

　　宁风作为唯一个修炼金镰折割术的修士，割稻谷的事情，一般都是他打头阵。

　　林东来点点头，随后道：“这批紫阳米，九九重阳节前后，便能成熟，能够达到亩产380斤往上，甚至有些能达到四百斤，比门中规定上交的每亩三百斤，会多上三四千斤。”

　　种植中品灵谷，青木门每亩功勋奖励10点，灵肥补贴2点，四十亩就是480点。

　　算起来其实不多，八个人分，林东来拿大头200点，其他人一个人拿四十点。

　　但这三四千斤紫阳米是值钱的，是可以自由处置的，门中回收价格给的低，一个功勋6斤，对外向弟子售卖却是一个功勋5斤。

　　但是粮商来收，则是一个灵石5斤，拉到青木城去卖，却能卖到一个灵石3斤。

　　不过功勋可以换到筑基灵物，可以兑换宗门功法，可以换来长老指点修行，可以租借更高品阶的洞府，这些东西是有灵石也难以买来的。

　　因此林东来决定直接分了，让灵田谷其他人自行决定是留下当口粮、又或者上交宗门兑换功勋。

　　林东来自身需要留些作口粮的，丁珍那里也要送一些。

　　“再补一次丹木灰肥，撒在表面就行。”林东来道：“白天把聚阳阵开到最大，日落后再停掉，甘露施雨咒，改为天亮前布一次，月上枝头后再布一次，张柏一、侯文化几个，晚上不要走，留在庄子里，到时候记他们人情账，给他们多补贴灵石。”

　　“施雨咒下不过来，就漫灌药池水。不过不要在还有热气，或者马上出太阳的时候布雨，漫灌，要等着有丝凉风的时候。”

　　“这段时间做好，谷粒就会饱满圆润，不会出现憋壳、或者灌浆不饱满的情况，灵谷的品相、品质，也是这个时候决定的。”

　　“对了，灵谷成熟，会吸引来鸟雀虫子、像是上次的大老鼠也是有可能打洞进来的，让杂役们小心注意，算了，你再去租一个［龙威阵］，从账上出，不该省的灵石不能省。”

　　龙威阵，模仿蛟龙威严的阵法，只有恐吓之用，对野兽、鸟雀有驱赶作用，可以叫其不敢靠近。

　　“阵法太贵了。”宁风道：“真灵峰御兽繁饲一脉的师兄们，有饲养铁翅隼的，这些隼鸟最喜欢吃鸟雀、蛇鼠，可以找他们借一窝来，就不怕有来偷吃灵谷的了。”

　　“聂采霞还养了一窝灵鸡呢，这些铁翅隼万一把灵鸡吃了，损失还更大。”林东来也很心动，但还是拒绝了。

　　“龙威阵稳妥些，要是因为想省灵石而遭受更大损失，再想要补救，还得填进去一笔灵石。”

　　“到时候冬至日黑泽米也要成熟，重阳和冬至隔着不远，刚刚好差着不到两个月，租借两个月龙威阵，这笔灵石从后续收获里扣除。”

　　“行吧。”

　　林东来吩咐完这些，便又去灵植殿看书了。

　　周华萤此时正在跟着一个年轻女子说话。

　　林东来听着叫什么“祖姑奶”之类的话，便知道是周家后人，因此没有凑趣，直接就进藏书室了。

　　“你这小姑娘，要抓紧机会了，良婿难得，别老想着盯着那些天骄、天才，这些人都一心想着长生路，只把女人当作是拖累，不是过日子的人。”

　　“你资质一般，留在家族里，也是要做联姻，最好的情况，就是下嫁到一个练气家族里做未来主母，还能有些地位，要是嫁到筑基家族，等我一死，不能在门中照应，他们又是青黄不接的，没有一个筑基出世，肯定会乱糟糟的闹出许多荒唐来。”

　　“我的道基，叫做［虚心世］，能洞观明鉴、正是靠着这个，才炼成了［甲乙神鉴］这件灵器，在灵植之道闯下名堂，但虚心世，本不是用来彻照灵植，而是用来洞观德行的。”

　　“高节人相重，虚心世所知”

　　“凤凰佳可食，一去一来仪”

　　周华萤道：“过了这个村，就没有这个店了。”

　　周艼芷听着周华萤这般说话，却没有心系儿女情长，只悲伤道：“祖姑婆，我…担心您……”

　　“担心我有什么用啊？”周华萤道：“门中马上要有大动作，只怕又是一场灭门之战，过段时间我就要去协助催生一批灵植，用作炼制三阶灵丹之用，你自己想清楚。”

　　周艼芷咬着嘴唇，有些不忍，还是道：“家里人让我来问，祖姑婆您……有没有什么东西是要留给家里的？”

　　周华萤听了却没有生气，只道：“留在家里，只是祸患，他们守不住的，只能留在门内，我去世后，一部分要留给衣钵弟子，这是门派传承的规矩。”

　　“一部分要留人情给一些门中好友，这样才会对你们有一二照拂。”

　　“剩下的，并没有什么值钱的，便是我自己，也会坐化于山门，道化出一片竹林后消散于天地。”

　　“因果留在门中，才可能有来世再拜入门中，重证仙道的机会。”

　　“只是轮回之事，谁也说不清，道不楚，第二世是我，亦或者不是我，也不明白、不清楚。”

　　“不过真人们既然说确有此事，那就是确有此事。”

　　“我能做的，也只有多积善缘，只希望今日因，能成来日果。”

　　……

　　林东来此时还在看书，二阶下品灵植涉及到的问题很多，其中又涉及到了一个很重要的东西，就是［筑基特质］。

　　有些灵植、灵物的［筑基特质］和修行之人的［筑基立意］相合、相生、相助，便可以此灵物、灵植为［道参］。

　　甚至说，筑基修士炼制的灵器，都是其道参，除了可以护身之外，还能辅助修行。

　　林东来如今想，这玉瓶杨柳枝，或许就是自己地仙大道，欲求道基［杨柳木］的道参。

　　太渊柳，是二阶上品灵植，林东来如果想要求其本体一根柳枝，只怕比获得筑基灵物、筑基丹还难。

　　或者其分化出来的其他柳枝长成的柳树，是哪怕是一阶下品分枝，只要是本源出自［太渊柳］，林东来也可以想办法将其培育成二阶下品。

　　二阶下品的太渊柳，生长所需的筑基特质，便在这个［太渊］二字身上。

　　水出地而不流，命曰渊水。

　　是极深之潭，为渊。

　　太者，极大者也。

　　很大很深的湖泊称为渊。

　　也就是说，插入太渊柳枝能活的玉瓶，需要内里有很多的水，且空间很大，甚至可以直说，需要能装下一湖之水。

　　“天泉门当年有一块灵泉宝玉，是在二阶下品的泉眼之中孕育而出的，也是一件二阶下品的筑基灵物。”

　　“杨柳木道基，在灵府之后，修炼其他四行道基之时，水行道基，就有泉中水。”

　　“我要是得了这灵泉宝玉，炼成玉瓶，使内有乾坤，可装一湖之水，瓶中再放入采周天七十二侯炼制而成的侯水、那太渊柳枝又是二阶下品，即便在炉中煅烧三日，放入其中，也能立刻而活，却符合我杨柳木道基立意。”