第二十七 五行配比

多亏了灵根道种自动运转培元吐纳术，时刻修复，林东来并没有走火入魔。

　　只是当即回忆起之前看的五行采气诀内容，毕竟自家按照五行相生的步骤修炼，木生火应该是刚刚好。

　　查看了一会借来的五行总纲，林东来找到了答案。

　　自家五行采气诀，虽然可以五行相生，但并非简单的木生火，火生土，就可以完成五行循环。

　　功法千人千面，以自家情况，应该完成前置的，土行、水行，部分的修炼。

　　以水土旺木之后，作为源源不断的支撑甲木生长，再修炼木生火，便不至于甲木完全被焚毁，因为木生火后，火又生土，可以维持一个平衡。

　　五行总纲上也对分别的五行生旺特别提示了。

　　五行旺木便是练气初期先修辰土采地诀，练气中期再修炼，水木二行。

　　练气后期才能修炼金火二行，如此才能完成五行循环，达到五行旺木的特质。

　　这里面还有个配比的问题，并非全部的木转变成火，全部的火转变为土，而是五行是同时存在，生与克也同时存在。

　　林东来这次修炼丙午采阳诀，便是犯了修炼顺序的错误，所以才会把全部的甲寅真气给点燃，把灵力属性完全变成火属。

　　不过好在灵根道种强大，否则就属于是自毁根基了。

　　不一会儿，林东来的那点可怜的甲寅真气烧完了，火无物可烧，便自然熄灭了。

　　随即丙午真气也消失，直接化作了辰土真气，正是木火生土之相。

　　虽然林东来还没有修炼辰土真气过，但就是这么神奇。

　　而丹田之中，则又多出了一团土行精气，如同绿豆大小。

　　“五行真气，任意转换，相生相克，不愧是练气功法之中第一，有善妙法之称。”

　　林东来只觉得自己有所领悟，但领悟得不算多，但这正是灵根道种增长“主干”所需要的道行。

　　只见芽苗之下，一道淡绿色，甚至有些半透明的嫩茎长出来了一小节，顶着两个可爱的嫩芽点，好像是豆芽菜一般。

　　“我可以继续修炼辰土采地诀，这里地气相对充足，以此修炼到练气二层先，再在练气二层的时候，修炼壬子采水，甲寅采生，练气三层的时候，再修炼丙午采阳、庚申采金，如此在练气初期就完成五行采气法的相生循环。”

　　“水土调泥，泥里种木，木生火，火生土，土多生金，金不需要太多，一点点就够了，火也不能太旺，如此才能五行相生，五行旺木。”

　　“我修炼内景福田只怕也得这样才行，需要找到一个最合适的五行配比，才能完美的五行相生。”

　　福田法还更危险，因为需要五行精气和胎息，五行胎息又需要立足于五脏。

　　五脏若是出了问题，比如像是今天这样只怕会出大问题。

　　今日以木生火，火克木，燃木火烬，化作辰土，那么肝、心二脏都会受到损伤。

　　脾脏虽然加强，但土克水火，肾水，和心火也会损耗、土又生金，金气一强旺，又会进一步克制肝木……最终五脏失调，全部紊乱，互相攻伐，凭空消耗元气。

　　这些都是林东来在学堂上学的医家理论，本身就是为了解读功法而存的。

　　“我还是太过于莽撞了，早知道就老老实实的修炼甲寅真气了，如此只能转修辰土真气了，修炼辰土真气，我的灵根五行旺木，修炼辰土真气，比修炼甲寅真气要慢些，甚至还因为下等甲木体有所损耗。”

　　“不过我的思路应该是没问题的，不能按照土生金的办法，继续修炼庚申采金法，不然只怕会出更大的问题，庚金伐木，伐的是生机，最克我体质，那庚金灵力说不定能把我给克死……”

　　以林东来目前自己的推断，无论是相生，还是相克，都应该对木行，留有余地，令金不能尽克，水不能尽生，火不能尽燃，正是这余地，才能保持五行相生的平衡，且达到五行旺木的最终状态。

　　其中土，毋庸置疑，肯定是最大的。

　　地仙道统的传承中云，土为地母，需要用来承载金木水火，这也是为啥修炼福地洞天，都是以土为基，被叫做“地仙”的原因。

　　林东来拿着小树枝在地上不断演算。

　　半个时辰后，总算得出答案。

　　金若为1，那么土就需要为5，火为2，木为3，水为4。

　　土母的5，比金木水火都要大。

　　且完美满足，水生木后有水富余，金克木，不能克尽，留有根基，木生火，火燃木，亦不能燃尽，留下种子，如此才能声生不息，达到真正意义上的五行旺木。

　　“也就是说，总共需要15道先天胎息，9滴精血才能炼化一缕胎息，那么我就需要135滴精血……”

　　林东来算了一下，如果不考虑修为的提升，只考虑营造内景福田的话，剩下的一年仙苗期是足够完成的。

　　修炼顺序，则是先土，后水，再木、火、金一个为一个循环。

　　这样子，虽然打乱了固有的土生金，金生水，水生木，木生火，火又生土的循环，但却是目前为止，林东来想到的最适合道种生长，最适合铸造福田的根基了。

　　……

　　接下来一段时光，又是八九日，林东来便都是这般在仙苗峰、灵犀峰、灵田谷这三个地方劳作，修行，听讲，吃饭。

　　等着这一亩地，除草，捉虫、翻整土地得差不多的时候，丁珍也堪堪在第二次百日考核前，完成了引气入体，成为了练气一层修士，到灵犀峰上去了。

　　虽然他很想成为一名灵厨，但杂艺殿中学习灵厨之道，需要自带食材，故而丁珍只能去炼器殿学习冶炼矿石，锻造精铁的知识。

　　“来哥，这两枚灵石先还你，钟轩的两枚，还有薛鸿的五枚灵石，我去功德峰上，看看有没有什么赚灵石的路子，也早点还掉去。”

　　林东来也不推脱，接过灵石：“正好我种地，刚刚才在灵田谷开荒了一亩地，正打算买点种子，顺便修炼一二萌芽孕生术这门法术，等种成了，我分些给你吃！”

　　丁珍感慨一声：“那感情好，不过我现在炼器殿学打铁，淬炼矿石，需要将灵力通过锻锤，砸入生铁中，等什么时候把生铁变成了精铁，把精铁百锻注灵，化作了灵钢，才能算作真正练器学徒。”

　　“那我就等你帮我锻造法器了。”林东来笑道：“祝你早日成为炼器殿弟子！”