第五十一章 素女玄功

却见那聂采霞，拿着一柄震地灵锄，双腿肌肉粗壮，好似牛腿一般。

　　一柄锄头，使着如同凡俗武学一般，但锄嘴锋利，又力大无穷，虽是灵植法术的［铸灵震地术］，每打一下，都能让对面的法器震荡、颤抖、运转迟滞一般。

　　另外一个弟子，也是练气三层，却也施展不出两个法术，拿着的法器，却是一把打铁的铁锤，分明是炼器殿的。

　　林东来左右看看，没找到黄月，但找到了在看斗法的刘金洋。

　　林东来当即便上去问询：“刘师兄？灵植法术也能用来斗法吗？”

　　他之前见过宁风施展金风刀法，加持金镰折割术，感觉效果很一般，就是割稻子快些。

　　“自然可以的，很多灵植法术用来斗法，甚至还堪称歹毒。”

　　“比如你的萌芽孕生术，便可以提前准备一些寄生的微小种子、又或者一些毒蘑菇的孢粉，瞬间催芽的时候撒出去，便可以寄生他人皮肉，甚至呼吸入体内，还会寄生于内脏，或者堵塞口鼻呼吸，叫人活活憋死。”

　　“像是那甘露施雨咒也是如此，若是提前准备了毒水、又或者辣水、没有防备的话，便容易被暗算的。”

　　“铸灵震地术更不用说了，搭配体修之法最妙，一锄头下去，能把人铲死，甚至尸体都震碎成为肉泥骨粉嘞！”

　　“金镰折割术可以搭配匿气法，身法，鬼魅一般，就可以把人脖子给割了。”

　　“炎光聚阳术，修炼到大成，可以瞬间闪出极为耀眼的光，一时不查，眼睛都给闪瞎的。”

　　“不过，灵植法术毕竟不是专业的斗战法术，灵植夫又极少与人交战，一旦斗法起来，多半手忙脚乱。”

　　“怎么？你后悔没有提前准备种子，好上台打一打么？”

　　林东来摇摇头：“我才练气二层，争什么争？就是看见聂采霞这般斗法，感觉有些惊讶。”

　　“你是怕死吧。”刘金洋哈哈道：“你刚刚堵了他一顿，要是对上了，只怕他恨不得一锄头把你脑袋铲下来。”

　　林东来哪里会怕他，至少有个鼠行术在，这家伙就打不到自己。

　　“诶？”刘金洋惊叹道：“殷雪娴的素女玄功已经练出了火候了！”

　　林东来并没有在仙苗峰看见过这门功法，甚至说很多斗战弟子的功法，都没有在仙苗峰上看到过。

　　殷雪娴就是诸女子中第一个的那个美得好像神仙妃子，气质清冷的那一个。

　　她的法器，是一根三寸长的针形法器，透着寒意，在她周身上下悬浮，抵御的弟子，竟然也是一个剑修弟子，修为足足有练气五层。

　　飞针对上飞剑，却不见示弱。

　　因为其手中还把玩着一根冰魄色的飞针，随时可以御出对敌。

　　“为啥这么说呢？”林东来想要刘金洋作个免费的讲解，毕竟自家在功法、法术上面的经验阅历还是不足的。

　　“素女玄功，善使两种法器，一种是霞练，一种是飞针，尤其是飞针，一般都是一套子母阵，别人御器只能专心一件，子母针却能御使许多件，针法又刁钻，四面八方而去，一般人很难抵挡的。”

　　“殷雪娴又是金、水双灵根的上品资质，功法极为契合素女玄功的外柔内刚之相，素女玄功乃是将金水二行灵力相合化作冰灵力，修炼到筑基后，甚至可以修炼秘术直接金水双灵根转化合一为冰灵根，虽然时间长些，但将来潜力无穷，我等望尘莫及。”

　　林东来记住这个，却是又多多问了些，才知道，这些斗战弟子修炼的功法，都是内门九峰的独门功法中剔出来的外门部分。

　　资质合适的弟子，刚刚入门的时候，就会被内定培养的，但能不能成为内门弟子，还得看斗战弟子自己争不争气。

　　而最后老老实实，到灵犀峰选功法的，都是没有被九峰看上的。

　　但就算如此，灵犀峰的功法其实也不差的，起码三部紫府真功的，还有七八部筑基功法的练气部分。

　　“对了，师兄，我修炼的是五行采气法，这本功法的筑基后续，难道门中没有么？”

　　“没有，五行采气法只是奠基功法，中正平和，五灵根下品资质首选，但筑基法，早就随着混元五行宗灭亡而消失了。”

　　“不过传闻混元五行宗，是为自然盟所灭，或许自然盟中有功法也说不定。”

　　“像混元五行宗这种门派，核心传承都需要专门的破译之法，就算被灭了门，就算得到了其传承，强行修炼，也只会走火入魔。”

　　“那些功法里面，不知道设了多少陷阱，看起来正常无比，推演起来也没有问题，可一旦自己修炼，便能体会其中厉害。”

　　“林师弟，你修五行采气法正好打根基的，万一有望筑基，则需要在筑基前转化灵力为新功法才行，五行采气法少了关键的部分嘞！”

　　“是不是未、戌两个时辰的采气功法？”

　　刘金洋道：“是也不是，自然盟已经公布了五行采气诀缺失的这两门采气诀。”

　　“依然是采土气，未时采己土，戌时采戊土，但但这样一来，五行便失衡、筑基之时，就容易肉身土僵、浑身化作黄玉而死。”

　　“因此只保留了阳五行和阴五行的功法，即便不能筑基，但也可以称善妙法、五行法术手到擒来，筑基却是可以直接转修其他功法，用其他功法的筑基法门。”

　　林东来若有所思，暗暗道：“这混元五行门的功法，怎么有些像是建木灵根道种中所储藏地仙道统里的思路，什么土母黄婆、木公金母、火父水子的。”

　　地仙道统中，也讲究“混元”和“五行”。

　　在修炼至灵府之境时，讲究“五帝朝元，转圣奉真”。

　　即在道台上五座宫殿灵府，作为五神的住所。

　　最终五神齐心协力，炼制一件至宝混元珠，混元珠才是福地的核心。

　　混元珠练成之后，五圣便会镇压五方，五座灵府成就五方镇岳神山，即中央神山和四极神山。

　　本尊则是在炼化混元珠后，便可神魂寄托于混元珠，在福地演化的造化之下，将神魂晋升先天阴神，掌握福地的一切，是为福地之主。

　　但其实那所谓的“混元珠”，就是代指金丹。

　　“难道说混元五行宗，其实是更早以前建木灵根的主人？”

　　林东来越想越可能，又念起这灵根道种前任主人留下的执念化作的梦境，越发心惊胆战。

　　“怎么都死啊？而且都是修炼成了金丹就死！修证了福地就死……”