第二十九章 播种

修士施展法术，至少需要练气二层。

　　但是林东来以灵力，催动这件一阶下品的灵植法器甘露葫芦，练气一层也能催动。

　　只是能浇灌的灵田，也不过几尺见方，却要把灵力吸掉七八成。

　　这时便最能体现道种的逆天效果了！

　　有道种自动修炼，林东来恢复灵力的速度极快，几乎几个呼吸就能再次释放法术。

　　不过就算如此，多使用了几次这个甘露葫芦，还是传来一种虚脱之感，这是过度使用灵力的正常现象。

　　而且由于是用法器激发的甘露布雨咒，落下的甘露雨点灵气含量很是一般。

　　不过这些甘露雨点确实带着林东来目前“辰土采气诀”的淡淡土行气息，对滋养灵田还是有些作用的。

　　将育苗的一小块地往复浇透后，林东来小心拿出血髓米的发芽谷种，进行播撒。

　　修为不到，萌芽孕生术无法修成，但种田纲要上有不需要修炼此术的育苗方法。

　　那就是浸种育苗法。

　　这些种子，林东来已经提前用浸种法，浸泡在甘露葫芦之中三天了。

　　甘露葫芦有两种功效，一个是用灵力生成并储存甘露灵雨。另外一个就是把里面储存的甘露灵雨释放出来了。

　　葫芦里面提前存好甘露，浸泡种子，第二日把里面失去灵性的水倒出来，再次注入灵力生成甘露灵雨供种子吸收，如此三四天，便可以令谷种顺利发芽。

　　此时林东来要做的便是将已经发芽的谷种，撒在这已经提前浇透的育苗田中育苗。

　　育苗的时候，是最需要时刻照看的，可能有鸟雀来啄谷种，也可能有其他嫉妒的人来破坏田地。

　　林东来便直接在旁边搭了一个小棚，都不回仙苗峰修炼了。

　　至于要吃饭的时候，则已经和丁珍商量好了，丁珍先吃完，来到这里替林东来照看一段时间，林东来吃完，就会回来。

　　而修炼什么的也在这里。

　　这也是大多买不起低级阵法的灵农现状，在关键的时候，恨不得一天到晚守着灵田。

　　林东来也问过了黄月，她也只是建议买一个预警阵法、一个留影阵法。

　　若真的有人来破坏，被阵法捕捉到影像，便可以向执法殿举报，破坏者不仅要赔偿，还会受到处罚。

　　但这个东西，你布置了，肯定没有人来破坏的，显得很鸡肋。

　　可若是不布置，万一真出个什么事，却是没处找理的。

　　至于鸟兽虫子之类，则需要买杀虫阵法、防护阵法之类的，但这些阵法不仅比较贵，还需要灵石维持，只有比较珍贵的灵药田才有这种布置。

　　迫于穷困，林东来顿时觉得在灵田谷修炼不错呢。

　　至少修炼辰土采气法，比在仙苗峰要快。也比仙苗峰要清静，到了晚上，只有少数几个也害怕别人破坏的灵植弟子守着。

　　一旦天黑，谁也看不见谁，林东来修炼培元吐纳术，蕴养灵髓，催生精血基本不会受到打扰。

　　将已经发芽的稻种撒完后，林东来又用甘露葫芦生成甘露，等蓄满一葫，又浇了一遍。

　　浇完之后，林东来便拿出一本灵植殿中借来的《青木本草经》来看。

　　这里面有一百多种灵药、灵草的图鉴，以及药性介绍。各种灵草、灵药的种植、采摘也有描述。

　　这些时日，林东来已经看了大半，包括众妙丹中涉及的几种不入流灵药，也在其中。

　　但这些灵药的栽种时日、采摘时日，都是不同。

　　比如七星草，上面写着种于四月，采于十月，需要种在空旷无遮盖的地方，夏天需要注意防晒，要用棚子遮挡日光，傍晚的时候，又需要拆掉，用来承接星光。

　　其余的锁阳草，种于五月，收于九月，喜欢阳光，但要注意补水，喜好丹木灰肥。

　　补精花，则喜好阴凉，喜潮湿，要二月种下，六月收获。

　　肾精草野生的则喜欢生长在别的树木身上，人工种植的时候，需要用到树皮、石头、苔藓之类的东西布置，令其少见阳光下，多受雨露，这玩意要秋十月种下，第二年三月收获。

　　林东来没有把握在练气二层之前种活，因此并没有育种，而是思考怎么布置种植条件。

　　……

　　如此时间匆匆，到了第二次百日考核的时候，虽然林东来不必担心，却还是专门打听了消息。

　　这次还没有引气入体成功的，有二十多人，全部被贬为杂役弟子，并且背负了偿还仙苗培养的债务，一个人二十块灵石。

　　“要不是那份培元参炖鸡，只怕我也要功亏一篑，被贬为杂役。”丁珍叹气道：“他们全部都是五灵根下品，四灵根下品的都没有一个，我们算是幸运的了。”

　　“杂役一个月，只有半块灵石的薪俸，还做各种伺候人的杂事。”

　　“就这样，伺候人的事，都算轻松的了。”

　　“我听说了，有的丹药需要试药，就用杂役弟子去试，很多吃丹药死的。”

　　“还有各种矿场，需要人手去挖矿，也很容易出事。”

　　“等我们完成仙苗培育，可以在外门诸峰中选择洞府的时候，也可以花灵石雇佣杂役伺候我们，很便宜的，一个月只需要半个灵石。”

　　“比如生火煮饭、洗衣服之类的的事情就不必自己做的，可以专心修行和做外门任务。”

　　丁珍虽然同情他们，但一想到自己成为了外门弟子，凌驾杂役之上，却多少生出了一些自得，毕竟同样都是五灵根下品，他的境遇与杂役弟子就是一个天上一个地下。

　　林东来摇摇头：“这些都是虚的，还是提升修为、学习一样技艺要紧。”

　　“我这些时日，仔细看了门规，无不赤裸裸表明，门中需要的是有用的修士，无用的修士一样会被摒弃。”

　　“要是修为不见得增长，又没有掌握一门技艺，你记得之前凡俗道院的老道士么？那就是我们将来的去处。”

　　“就算掌握了技艺的外门弟子也不算什么，内门弟子也可以雇佣外门弟子，像我们雇佣杂役弟子一样。”

　　“真传弟子更是位同内门长老，可以直接击杀对其不敬的弟子而不受惩罚。”

　　林东来泼的这冷水，确实有用，丁珍点了点头，却又忍不住叹息道：“我们这种天赋低下的人，就算努力一辈子为宗门奉献，或许在他们看来，也只是微不足道罢了。”