第三十二章 界天种子

自击杀巨鼠后，在宁风和陈述两个人对巨鼠夸张的描述下，林东来在灵田谷中倒还成了一个名人，虽然这灵田谷也就二十来个种田弟子，还基本上都是练气一层修为。

　　林东来倒是没什么感觉，只到时间领了这个月的两枚灵石薪俸后，开始准备布置种植几种灵药所需要的布置。

　　灵树皮，月光苔藓、吸水青石

　　时间已近寒秋，肾精草已经可以开始种植了，再晚就来不及了。

　　因此林东来已经提前将肾精草种子放入甘露葫芦之中浸种了，此时已经基本发芽了。

　　壬子采水诀修炼出来的水灵力，对甘露葫芦来说更适合，肾精草作为喜水喜阴灵药，也最喜欢水灵力。

　　在提前规划好的灵田处，林东来先在灵田上铺了一层树皮，又按照位置，安放了吸水青石，在吸水青石上布置苔藓，布置完后，再把发芽的肾精草种入苔藓里面。

　　苔藓、吸水青石、树皮、都是用来保水保湿的，但又不会过度积水，泡烂根系，只有这种环境，才适合肾精草生长。

　　种下两百颗肾精草后，林东来叹了一口气，就这些布置所需，就花了两枚灵石。

　　只希望萧逸这个炼丹学徒，能早日炼出众妙丹，赚到灵石后，弥补自身的损失。

　　随即又熟练的拿出甘露葫芦，施展甘露布雨咒。

　　又经过两旬的修炼，林东来已经炼成了所需要四道水行胎息，主要是之前击杀巨鼠，道种吸摄了生命元气后，精血当天凝炼了数滴，才能如此迅速。

　　如今，林东来已经开始恢复修炼甲寅采生诀了。

　　有了水、土，两行在前，加上林东来本身就是五行旺木，下等甲木灵体，从水行转回木行，林东来并没有任何不适，反而因为水土两行，对木行灵力有所增益，修炼速度还比一开始就修炼甲寅采生诀的时候快上三分。

　　主要是甲木生机，灵根道种自己便有，且在小树林中修炼此功法事半功倍，桎梏林东来的，只有精血生成的速度，精血一全，立马炼成胎息，与木行精气相合，便可种入内景肝脏之中。

　　恢复修炼甲寅采生诀后，林东来的修为，也开始增长起来，短短几日，便已经有二十二缕灵力了。

　　看向已经种了两个多月的血髓米，林东来估摸着，再有一个月，在冬季来临前，就可以收获一季血髓米了。

　　林东来的种田天赋确实不错，这段时间悉心照顾下来，这血髓米不仅没有死多少苗，还有要丰收的迹象。

　　就是种的不多，才两分田，约莫能收到70斤到80斤左右的血髓米。

　　林东来估计，如果有能力在成熟前再施一次肥，估计能获得更多血髓米。

　　将这两分田的血髓米补了一次甘露雨，林东来又望向其他人的田地。

　　只是看了几眼，便暗暗摇摇头。

　　虽然这些时日，大家在灵植之道上，都有所交流，但明显有的人没有天赋就是没有天赋，哪怕对灵田的投入比林东来还多，还是一副潦草的模样。

　　甚至已经有几个人，已经提前放弃灵植之路跑路了，转而去学习其他的技艺去了，比如之前私下议论过林东来的桑志、马腾等弟子。

　　林东来见其跑路，便把他们田里剩下的没有打理的灵稻，给移植到自己田里照顾了，能多长出几斤是几斤。

　　“也不知道血髓米效果如何。”

　　仙苗峰食堂的饭菜，已经彻底没有效果了，体内灵髓也好，脾胃也罢，都在抗议，想要林东来食用更高品质的灵谷、灵膳。

　　虽说食堂免费的饭菜，想吃多少吃多少，但总也有个度，林东来一般吃个八人份餐，就不会再多吃下去了。

　　“要是还能再杀一两只巨鼠，摄取他们的生命元气就好了。”

　　“也不知道，去外门仙膳堂，帮忙杀灵鸡、灵猪，有没有用……算了，万一被摄取了生命元气的灵鸡、灵猪味道、品质发生了改变，我只怕很难说清。”

　　修真纪要上说，魔道功法，就是不怎么依赖灵根修炼，而是通过大量摄取生命元气来炼化成魔道法力，所以往往会大量屠戮凡人来摄取生命元气。

　　林东来可不想被误会成魔修。

　　有地仙道种在，一旦铸就内景福田，便是一条康庄大道。

　　种田就种田！

　　还是要耐得住寂寞啊！

　　一念至此，林东来也不纠结了，反而多多用心在看书、汲取知识上了。

　　这些书，有些是灵植殿的种田笔记、手札。有些是讲法堂自带的藏书室之中，对五行采气法这门功法的阐述、注释。

　　多看书，确实可以增长智慧，参照自身，补全不足。

　　“阳五行，并非完整的五行，我凝聚完内景福田后，可以不用着急修炼第二轮的阳五行功。”

　　“倒是可以试试阴五行采气法，修炼对应的五行胎息，种入五脏，阴阳五行全了，内景福田才有自己演化扩长的可能。”

　　“五行总纲，对我只是一个参考。”

　　“况且，门中也没有筑基境界混元丹书的传承……，有地仙道统珠玉在前，倒是可以多多去尝试。”

　　“这五行采气法，近乎完美适配地仙道统，如果可以融汇贯通，肯定是对未来道途有所帮助，将来有机会，还是要打听一二上古混元五行宗的道统，获得《混元丹书》的完整功法。”

　　在林东来的预想下，灵根道种的主要根须，在自动修炼五行功的时候，要是能达到五行相生，阴阳交媾的状态，那么就可以源源不断的自动采集五行精气，并转化为内景福田的扩张粮资。

　　这般，后续扩张福田，便完全不需要再凝炼精血，以精血炼成胎息，再以五行精气合胎息这般繁琐了。

　　林东来本身多余的精力，则可以专心于境界的提升，或者修炼法术，又或者照顾灵田……

　　最重要的是，内景福田，乃是洞天福地的根基，有了通天建木种子之后，还可以说是“界天种子”。

　　以地仙传承来看，这处空间，虽然起步较低，但潜力无限。

　　说不定未来，林东来就能借此开辟世界，证道地仙呢。