第三十八章 练成萌芽孕生术

时光匆匆，自灵田互助会成立后，林东来每天扎根到种田大业当中。

　　除了种田就是修炼萌芽孕生术。

　　萌芽孕生术，说是一个法术，但其实是两个法术，一个是萌芽术，一个是孕生术。

　　催动生机是为正用，为萌芽术。

　　收敛生机是为逆用，是为孕生术。

　　正因为这正反用的玄妙，才能让灵植发芽，又或者孕育出种子来。

　　林东来很快就修成了，修成之后，便用了一根道种灵叶来承载这道法术。

　　只见这一枚好似种子发芽形象的符文，落在建木灵叶上，与灵叶的叶脉相合，化作青金色的纹路。

　　林东来只要沉神内观，便会陷入在这叶脉纹路之中，种种感悟，如同泉水一般涌出。

　　短短几日，林东来的萌芽孕生术，就从刚刚入门，进步神速，达到了小成。

　　另外，林东来还特意在一株肾精草成熟之即，借助建木道种之手，施展了了“孕生术”。

　　只见林东来手指一点，一道极为尊贵的青金色光华，落在那株肾精草上。

　　随后那肾精草，便受到了刺激一般，疯狂生长，原本已经是成熟的高度，又长高了数尺。

　　周边的灵气疯狂涌入这株肾精草中，与其相邻的二十多棵肾精草，直接枯萎，仿佛被吸干了一般。

　　片刻时间，那肾精草，便开了花，花又迅速凋零，长出一个鸡蛋大的种囊，种囊长出之后，整株肾精草的生机便全部朝着种囊而去。

　　又不过片刻时间，种囊成熟，母体彻底衰败枯萎。

　　林东来摘下那种囊，捏开看，只见里面，密密麻麻，全部都是种子，有七八十粒，颗颗饱满，和之前林东来从萧逸手中得来的肾精草种子，仿佛是两个物种。

　　林东来若有所思，暗暗道：“看来寻常不要用道种来施展这门法术了，想不到竟然有此夺天地造化之功。”

　　捏捏灵田土壤，已经完全失去了水分、肥力、灵气，完全是一块“废地”了。

　　林东来，默默从别的地方，挖了些土，覆盖来这一块地方，又用甘露葫芦，布了几遍甘露雨水。

　　随后，将剩下的肾精草安排上，拿起外门令牌，便对萧逸发去了消息

　　“萧师兄，肾精草已经成熟了一百一十八株，剩下的几种灵药，也各自都种了下去了，师弟我无有储藏之法，需要你亲自来一趟，否则春日过完，肾精草就要烂在地里了。”

　　过了一会儿，萧逸传来两个字：“马上”。

　　过了小半个时辰，萧逸果然出现在灵田谷，看着一片肾精草，以及林东来又播撒的其他灵药种子，露出了笑容：“师弟，你果然厉害，第一次就种出了六成，这些肾精草品相都很好，可见是用了心的。”

　　当即拿出一张玉符，这符叫做“纳物符”，内里空间不算大，只两尺见方。

　　从纳符中，拿出一个灵药箱后，萧逸便亲自开始采摘，采摘后的肾精草，放入灵药箱后，他便往箱子上的凹槽处，放入了一个灵石。

　　这药箱，叫做储灵药箱，消耗灵石中的灵气，可以维持灵药的新鲜和灵气。

　　“师弟，这肾精草，市面上，一块灵石能买十株，这是十二枚灵石，便付给你了。”

　　林东来一惊：“师兄，不是说好了，炼成丹药之后，卖了丹药的灵石再与我分成么？况且，那种子钱您都没收我的呢！”

　　“那时，我对你的能力存疑，才这么说的，但现在，我觉得我们的关系是可以变一变了。”

　　“师兄跟你说句实话，我比你还早一届，已经入门七年了，却一直蹉跎光阴。”

　　“在炼丹殿中，我啥也不是，只能炼制一些无足轻重的丸、散，迟迟不得长老传授真本领。”

　　“我自认在炼丹方面，有些天赋，只是没有家世托举，被那丹殿长老看碟下菜，轻贱对待，使唤如奴仆，老累比牛马。”

　　“如今正想自己搏一把，你的种田手艺我看来，是信的过的，我这回就完全投了身家，一定要成为一阶下品炼丹师！”

　　“不瞒你说，这众妙丹的丹方，都不是从门中学来的，是我机缘所得。”

　　林东来惊诧：“可，师兄之前摆摊的时候，不是卖了黄芽丹么，那不是一阶下品灵丹么？”

　　“那都是丹毒超过一成的，我收的别人不要的，那些杂役弟子，不在意丹毒的。”

　　林东来听了，连忙又问道：“那之前的易筋丸、洗髓丸？”

　　“那是我自己练的，绝对没有问题！”萧逸虽这般说，底气却不见得有多少。

　　林东来只能相信他如此，想想，还是把灵石还回去了一半，只留下了六枚：“师兄，这次我就拿一半，如果后面你炼丹有成，再按照五五分成，补多的给我就是了。”

　　“不不不，这灵石你拿着，这点不能差的，我老萧做人，小事糊涂，大事不糊涂。”

　　“你那边种的是一阶下品灵药夏生花吧，长得真好啊！”

　　“师弟在灵植技艺上，已经超过我了，至少我炼不出一阶下品丹药。”

　　“过几天，我会找来众妙花的种子，麻烦师弟也给种上。”

　　“啊？这！”

　　“有些为难么？”

　　“为难倒是不为难，只是感慨师兄竟然这般相信我，叫我受宠若惊！”

　　“而且，距离仙苗考核只剩下七个月了，过完七个月，我便不能留在仙苗谷种田了，得去接宗门的灵植任务。”

　　“没事，众妙花成熟只要四个月，其余的肥料、灵石，什么都由我来出，只要有八十朵，不，只要六十朵众妙花，我便疯狂炼制这一种丹药，定然可以达到八成以上的成丹率！”

　　“师弟，众妙丹很赚灵石的，哪怕出手炼制五十次，失败四十次，只要有十次成功，我的这些投资都算回本的！”

　　“好！”林东来点点头：“只是我一人，怕力有不逮，毕竟已经种上了这夏生花，不过小弟和灵田谷的其他人，抱团成立了一个灵田互助会，如果师兄信得过的话，便由我们灵田互助会一同接下这个活如何？”

　　“行！我信得过你！”萧逸点点头，留下灵石后，又匆匆离开了，估计是去收集种子去了。