第三十五章 练气二层

只见建木道种自成的虚空，如同天地胎膜一般，缓缓扩张，包裹了整个内景。

　　内景，变成了内天地。

　　随后仿佛开天辟地一般的轰隆雷声，这雷声充满生机。

　　清气上升，浊气下降！

　　土行胎息演化为一块巴掌大的灵田，水行胎息化作一口迷你泉眼，木行胎息与建木道种相合，扎根于此水土之上。

　　金行胎息却化作大气，随着肺脏一呼一吸，声如雷霆。

　　火行胎息，则化作了内景光明，好似一个虚幻的太阳。

　　道种扎根于这块巴掌大的福田之上，芽孢一般的叶子总算舒展开来。

　　三道根须之中代表引气术的根须，开始变得五彩，变得粗壮，这是代表灵根道种，不需要林东来主动修炼，只需时辰到了，便可以自动修炼这五种采气功法。

　　而培元吐纳术，和易筋洗髓桩法代表的根须，则一个扎根虚空，继续吐纳虚空元气，一个扎根于林东来的肚脐，隐约之间，林东来感觉自己似乎通过肚脐和外天地产生了某种奇妙的联系。

　　一根看不见的虚空脐带，在为自身输送养分，这个养分，正是生命元气，那些被压榨的灵髓骨，亏空的气血，好似久旱逢甘霖一般，疯狂的转换这自天地中汲取的生命元气来补充自身。

　　好像一个早产儿，慢慢变得茁壮，又好像是一个百岁老人，缓缓开始返老还童。

　　林东来福至心灵，明白这正是炼成内景福地的成就印证“仙脐”。

　　内天地，正是通过仙脐从外天地汲取养分。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　“呼！”

　　“吸！”

　　随着灵根道种扎根福田，运转功诀，灵气流转，中丹田、下丹田，乃至于上丹田，整个人体，都以皮肤为界限，化作一整个天地胎。

　　而林东来那点可怜的修为，也开始了增长。

　　灵根道种开始反哺修为，似乎是之前投喂的灵石，又或者修炼五行采气法，被灵根道种抽取的其他属性灵气被一股气释放出来。

　　林东来丹田之中，从一开始的三十几缕灵力，开始快速增长。

　　一缕，两缕，三缕！

　　十缕，二十缕，五十缕！

　　直到增长到，一百五十缕灵力时，反哺才停了下来。

　　练气二层的门槛是120缕灵力，林东来已经突破了。

　　现在是练气二层修士了。

　　不过……

　　骤然突破这么多，万一被人看出来就麻烦了，微微一念，这些灵力竟然又被灵根道种收了回去。

　　在扎根福田，开辟内天地后，这灵根道种，便可以当作一个额外的丹田来用。

　　只剩下刚刚好八十道灵力，其他五灵根下品，种田弟子都差不多这个水平。

　　刚刚好，这段时日，正好可以做出靠服用灵谷，努力修炼，最后成功突破练气二层的景象。

　　收敛了气息后，林东来便仔细闭眼内观起来。

　　果然仅仅是阳五行，即便灵根道种，不断吐纳五行灵气，凝聚五行精气，却也不能以这块巴掌大的福田作为“种子”，不断扩张，只能增加厚实程度，变得不再单薄。

　　“还是得补全阴五行采气法啊！”

　　林东来在讲法堂听讲时，曾听外门传功长老讲述，上古混元五行宗，金丹境时，便可以阴阳五行修炼混元金丹。

　　混元金丹，可以开天辟地，开辟福地。

　　一粒金丹，便是一个福地世界！

　　只是林东来并没有记下阴五行的修炼功法。还得想办法去藏书楼一趟。

　　而且灵犀峰中，只有五行功练气初期的功法。

　　要免费获得后续功法，得突破到练气四层才行。

　　“还是先努力学会萌芽孕生术，练气二层，还能去藏书阁兑换一门法术，就选甘露布雨术，学会了甘露布雨术后，就把甘露葫芦换了，换一把震地灵锄。”

　　“丁珍也可以拿着震地灵锄参悟学习一二，说不定就能照猫画虎给炼出来。”

　　打定主意后，林东来便有了目标。

　　短期目标，修炼成功萌芽孕生术、甘露施雨咒，并把这两门法术，用建木灵叶承载，反正扎根之后，最初的芽孢已经舒展，还新长出来了一节芽。

　　林东来猜测，修为每突破一次，道种也会抽节一次，多长出两片叶子来。

　　等灵植殿考核的时候，别人磕磕绊绊施展了一个法术，林东来却施展两个，怎么也能算一个“灵植小天才”吧。

　　中期目标，突破练气中期，前往外门功法殿，学习五行采气法全本。

　　至于长期目标、则是在六十岁前突破筑基。

　　黄月虽然说的好，林东来以后说不定可以在灵植殿当外门长老，但如果可以当内门长老，谁会愿意在练气期蹉跎，因突破无望，转而无奈寻求技艺上的突破呢？

　　林东来自认算不得真正的天才，但有此机缘，肯定不会甘心仅仅是在练气期打转。

　　林东来有时候，在仙门久了，偶尔还在想着家里人。

　　要是可以成为内门弟子，就可以把爹娘带到青木仙城中来居住，享福。

　　过了几日，林东来打听了一二这届仙苗大概修为如何，几个突破了练气二层，得知已经有四五个突破了，这才放心去登记修为。

　　毕竟练气二层之后，一个月俸禄，就有四块了，比练气一层体面些了。

　　好在林东来根本不需要用灵石修炼，这些灵石可以全部用来投资灵植大业。

　　林东来的灵根道种，时时刻刻都在汲取虚空元气转化为灵气，汲取外天地的生命元气，滋养肉身。

　　虽然目前只有主动修炼速度的一半左右。

　　但林东来主动修炼也仅仅只能修炼一个时辰，而灵根道种却是可以一天修炼五个时辰。

　　其中培元吐纳术，更是可以一日十二个时辰不停运转。

　　得了灵石之后，林东来先去了一趟灵植殿，告诉了黄月这个好消息，并问询道：“师姐，灵植殿是不是可以在突破免费学习五种灵植法术，如果是的话，我去传功殿兑换法术的时候，就选一门其他法术了。”

　　“你已经兑换了一门萌芽孕生术了，再想要获得法术，需要用灵植殿内部的功勋才行，只有完成灵植任务才能得到。”

　　“你有甘露葫芦，没必要再兑换一门灵植法术，先学会这门再说，我倒是建议学一门灵目术。”

　　“灵目术，可以看清修士修为，也可以查看灵植状态，如果灵植生病了，状态不行了，用灵目术就可以提前查知，然后再想办法解决。”

　　“最重要的是，不学灵目术，便修炼不了朝霞采气诀，采集紫气，以用眼睛采的，不是呼吸吐纳来采。”

　　“灵目术么？”林东来拱拱手：“多谢师姐提点！”

　　看来把甘露葫芦换震地灵锄是不行了，只能想办法少花钱买个二手的了，或者等丁珍成为一阶下品炼器师，给打一个。