第七十三章 灵气花成熟

时光匆匆，又是谷雨，萧逸委托种植的灵气花全部开了，一众灵植夫上前采收。

　　灵气花摘完花，剩下的部分就枯死在地里，只能作肥料。

　　萧逸拿着储药箱法器，将这些灵气花收起来：“四百零八朵！”

　　“种子是你提供的、灵肥也是你提供的，我们就出了一个人力，你给个三成灵石就可以了。”

　　“四成吧！比我预想的三百六十朵还多了四十八朵。”

　　“我先在门中收一批黄芽，直接开始尝试炼制黄芽丹算了。”萧逸果决道：“不过你后续的黄芽我还是会收的。”

　　林东来给出建议道：“可以拿上些三朵灵花，三份黄芽，去请教懂的炼丹殿师兄，你在旁边观看一次，他赚三份材料，也不错了，肯定有师兄愿意教的。”

　　“看个几次，再上手炼一次，心中有数，等到哪个步骤出错两三次的时候，再去请教，仔细看这个步骤，这个步骤看懂了后，回去再去炼，直到下一个步骤出错为止。”

　　“省得一直埋头炼丹，许多炼丹材料浪费了。”

　　这正是林东来教给丁珍学习炼器的办法，事实上也是林东来自身学习灵植之道的办法。

　　二阶下品的灵植考核题目有些实在刁钻，或者说筑基修士很容易做到的事情，林东来作为练气中期做不到，得想办法绕七八个弯子，才能达到筑基修士一个念头就能达到的目的。

　　萧逸听了，沉思一会儿：“是一个好办法，外面散修求人炼丹，也是三份材料，能得一分丹药就很不错了。”

　　“宗门炼丹，却要求成丹率八成、十次炼丹能成八次，才算合格的炼丹师，我是懂丹方的，又是同门弟子请教，确实没有必要遮掩防着。”

　　“有帮助就好！”林东来笑道：“我们天泉庄好多人都等着你的黄芽丹呢，我还吹了牛皮，能从你这里拿到成本价呢。”

　　“卖你们天泉庄自然是成本价，丹毒也会是最少的！”他拍着胸脯道：“那我先去炼丹了，等夏至日再来采收众妙花，灵石也是等到夏至日的时候再跟你结算。”

　　“行！这四百零八朵元气花，就是八十二块灵石，你给我八十块灵石就成，到时候可以用黄芽丹抵扣一部分。”

　　林东来本身是不服丹的，只吃灵果、灵谷、灵膳。

　　修真纪要上说，经常服用丹药的人，筑基之时，若没去涤荡丹毒，把体内积累的丹毒排出，便天然损失一成筑基的成功概率。

　　哪怕水法炼丹，丹毒微小，也难免会有所积累。

　　不过化解丹毒的办法也简单，那就是吃高品质的灵谷、灵果、灵膳、滋养肉身，再加上《培元吐纳术》，便有吐浊纳新之能，倒也能把肉身丹毒化解得个八九成。

　　但还是会有部分比较顽固的，融入了灵力之中，因此还需要花费时光打磨灵力，这就是耗费时光了，多损耗些时日，可尝试筑基的次数便少一次。

　　萧逸去准备炼制黄芽丹了，林东来便对着聂采霞道：“这块采集了元气花的灵田，再平整一次，补些肥，趁着天气热，晒上几天，下半年种一些下品灵谷，就当给这些杂役弟子的伙食。”

　　聂采霞点头：“灵鸡过冬，也需要一些灵谷来喂。”

　　随后又道：“我看泉中还有一些靠近山壁的坡地，虽然开辟不了灵田，但种一些下品的灵果树还是可以的。”

　　林东来没想到他已经完全代入了老农民视角，把一切可利用的土地都要利用起来。

　　当即点点头：“走，带我去看看。”

　　天泉庄其实是一个宝瓶谷，两边都是山，但正因如此，在风水才有［聚气藏砂］之功，阵法师们也正是以此为基础，布置了聚灵阵。

　　聂采霞说的坡地，是指阳面坡地，可以上山，但最好不要胡乱上山，免得遇到阵法、禁制。

　　林东来看了，觉得也只有聂采霞大成级数的铸灵震地术，才能在这种地形种些果树了。

　　“种点橘子树吧。”聂采霞道。

　　林东来点点头：“可以，到时候我叫人去灵植殿采买七八棵苗，一阶下品的灵橘，适合种在阳坡上的，就种八月红吧，橘皮还是一味药材来着。”

　　聂采霞很高兴林东来能听他的意见，只道：“我聂家族地，也是这里种了一些橘子树，我跟着执法队回去查看的时候，都只剩下一个个的坑了，灵脉都被人抽走了，散修们趁火打劫，见到什么就抢什么。”

　　聂家，也就是一个练气家族，占据着一个小型的一阶中品灵脉，练气后期就是长老，管着几千口同族凡人，耕作着些几十亩下品灵田，几百亩不入品灵田。其实也就是一个村的规模。

　　青木门治下，多的是这种小家族，基本都是外门弟子告老还乡，用积攒的功勋，兑换了这么个家族驻地，为青木门从佐。

　　而这些小家族难得一见的天才，也不过是青木门招收外门弟子的来源之一。

　　林东来也不好安慰他。

　　时光很快，夏至时光到来时，萧逸又来采收了一次众妙花。

　　因为众妙丹在青木仙城销路不错，萧逸自身又已经吃透了这个方子，所以种植的数量也多，当初送来了一千粒种子，九成五的发芽率，如今采收得八百八十朵，剩下的林东来用孕种了，下次萧逸就可以省却种子钱了。

　　“黄芽丹遇到的问题太多，我虽然找了师兄，已经解了大半问题，但还是有些挫败感，这次回去，就先狠炼众妙丹，找找手感和自信，这么多众妙丹估计能成功率达到九成以上。”

　　萧逸没想到能有这么多众妙花成熟。

　　“加上上次灵气花的八十二枚灵石，一共是二百一十四枚灵石，来，林大师，要数一数么？”

　　林东来笑道：“还能信不过你萧丹师？”

　　随后安慰道：“黄芽丹毕竟是提升修为的丹药，难炼些也正常，好事多磨，就是你炼制这么多众妙丹，青木城真的有那么多人需要么？”

　　“再来十倍都能卖得出去，这玩意，一粒只管一晚上，要想要长期改善自身，都得连服三个月往上，每次有人来买，都是十瓶起步。”

　　“众妙丹的材料，除却众妙花是提升阳气，促进气血之外，其他的辅佐材料都是锁阳花、补精花、肾精草，七星草，其中七星草又有个名字叫做起兴草，听名字也知道什么作用。”

　　“这众妙丹一粒能管一个晚上，对某些修士来说也算福音了。

　　“很多练气修士，都是无缘筑基，六十岁以后才去娶妻生子，此时精元气血都渐渐开始衰败了，虽然八十岁也能生儿子，但多多少少还是需要一些药物来维持修士老爷的体面的。”

　　林东来只能感慨：不愧是合欢宗流转出来的方子。