第九章 仙苗峰

分配好了这些仙苗后，属于外门弟子这一批，又被带到下一座山峰。

　　刚刚那登仙路只是飘渺山外围，是山门的一部分。

　　仙苗峰还在另外一座山头。

　　却见一群仙鹤飞来，这些仙鹤一个个长得比人高大，展翅有将近五六米，背上有一处鞍。

　　“此乃灵鹤，门中豢养，亦是山门各峰出行必备，练气前期弟子，尚且无法驾驭法器腾飞，便有此鹤，可用灵石或者功勋，在各峰仙鹤矶，租借灵鹤令牌。”

　　“现在带你们去仙苗峰祖师大殿，拜过祖师之后，你们便是外门弟子，到时会发放外门弟子身份令牌、服饰，以及分配住所。”

　　“仙苗峰是胎息境修炼之所，你们到那里要勤学知识，不可虚度光阴，百日一考核，不得寸进者，收回外门弟子身份，贬为杂役。”

　　“练气一层后，可以前往仙苗峰附近的灵犀峰听讲。”

　　“整个仙苗培育期为时两年，两年后，则开始分配外门任务，到时候便可到外门诸峰中挑选洞府居住。”

　　……

　　林东来爬上仙鹤背上，紧紧抓住鹤羽，等着仙鹤腾空许久，才敢左右看顾。

　　只见群山飘渺，天色长青。

　　等仙鹤飞至仙苗峰，卸下众仙苗，便各自飞走了。

　　一行仙鹤盘旋而去。

　　不少弟子们才反应过来。

　　仙苗峰祖师殿外门长老自马长老处接收了这批仙苗。

　　随后便带着众人到了祖师大殿后，便是敬香朝拜，三拜九叩。

　　拜了祖师，便算入了外门，祖师殿外门秦长老，又开讲祖师光辉事迹，建派以来筚路蓝缕。

　　讲了大半个时辰，才给所有人外门弟子身份号牌，三套外门弟子鞋靴、衣裳，以及一本门规手册和一本修真纪要。

　　领了东西后，便是分配住所，告知食堂位置，以及学堂位置。

　　学堂，除却教导一些不认字的仙苗认字，还有关于人体经络，脏器结构、穴位的普及。

　　要是这些都不懂，那也别修仙了，只怕随便一本功法都看不懂。

　　住所是一个个院子，一个人一个厢房，毕竟修行界修炼，最忌讳被人打扰。

　　林东来果然再次和丁珍一个大院，同样还在一个大院里的，还有一个高大胖子，一个麻杆矮个瘦子。

　　毕竟在一个院子住，四人还是略微通了信息，才到提前选好的房间查看。

　　胖子名叫罗杰，五灵根下品资质，五行旺金。

　　瘦子叫做喻江，五灵根下品资质，五行旺水。

　　看来是一院子的五灵根。

　　林东来的这间厢房在东面，倒是什么都有，床铺什么都齐备，甚至还有一些往届仙苗留下的添置，不过都已经打扫得非常干净了，并没有什么生活痕迹。

　　林东来，一路登阶，已经十分困顿劳累，躺着床上，畅想了一会儿未来，不知不觉便睡着了。

　　等醒来的时候，还是听着丁珍来敲门：“来哥！去食堂吃饭了！”

　　林东来这才翻身起来。

　　毕竟吃饭要紧！

　　到了院子里，其他三人已经聊开了，见着林东来起来了，便一起搭伙去仙苗峰食堂吃饭。

　　之前内门弟子可是给讲过，说仙苗峰饭菜如何滋补，有助于修行培元吐纳术和易筋锻骨桩功，便是一样米饭，都是九蒸九晒，炮了半灵药汁液的碧粳米什么的。

　　吃得好，才能更好修行，早日完成易筋洗髓，凝炼精血，祭炼本命道种。

　　一行人到了食堂，进了内部才发现，这食堂竟然还分作两个区域，第一个区域免费，跟在道观吃的那些没有什么区别，都是百年人参炖鸡，配碧粳米之类。

　　第二个区域竟然可以花费灵石吃秘方灵膳，是真正的灵米、灵肉，灵蔬做成的。

　　林东来这等穷乡僻壤来的穷小子自然不可能吃得起秘方灵膳。

　　但也略微受到了刺激：“看来哪里都有三六九等了。”

　　好在就算免费的食堂菜，也比原先在乡下的农家菜好吃许多，更别说滋补，有益修行了。

　　就连林东来，吃完也感觉到小腹有股热气。

　　“姜师姐说我适合种植灵药，若是得了种子，倒是可以尝试自己种一些！不过一切都要以祭炼道种为先。”

　　“这届仙苗中，咱们都算是凑数进来的。”胖子罗杰叹息道：“换作五年前，最低也是收四灵根下品弟子做外门弟子，五灵根下品连走登仙路的资格都没有，做杂役都得拖关系贿赂外门执事。”

　　“这次登顶的前十个，全是灵根资质好的，第一名更是上品水木双灵根，兼具青阳道体！已经直接被太上长老收徒了。”

　　“其他几名，两年仙苗期培养后，也基本上都会被内门长老收徒哩！”

　　“像是我们这种，只怕一辈子都是当外门弟的命。”

　　“你怎么知道的？”丁珍问向罗杰。

　　“你们都去休息的时候，我去打听了啊，这仙苗峰上，总有消息灵通的！”

　　罗杰叹息道：“像是咱们五灵根下品，按照以往杂役的情况，勤快些修炼，没有丹药辅佐，怎么也得两三年才能完成胎息境的修行，达到练气一层。”

　　“我们比杂役好些，有两年仙苗培养期，但到时候要是没有修炼到练气二层，只怕连法术都用不了。”

　　“就算是烂大街的小云雨诀至少要练气二层，才能顺利施展出来。”

　　“唉！”喻江听到这话，忍不住叹道：“被仙门蒙蔽了双眼啊！早知道去修仙家族当仙婿了。”

　　“仙婿？”

　　旁边有人听到这边的对话，忍不住道：“那就是种猪，一开始就给你娶三个，三个都怀孕后，又给你整三个，这三个又怀孕后，又给整三个，那些人可这么造，不出三年就得变成病秧子”

　　“就算有铁打的肾！那也成了药渣了，就算生了灵根子，那也是别人家的的儿子，不会认这个爹的。”

　　“再说了，过气仙婿不如狗，下次青木门测灵，又有一批新人到，嘿嘿……”

　　这话听得众人一阵寒意。

　　修仙界难道这么赤裸裸么？

　　时光一晃，已经是十日过去了，林东来一直在仙苗峰上练功、学习、每日都是学堂、食堂、院舍三点一线活动。

　　每日练习培元吐纳术，易筋锻骨桩功，顺便学习一些修行界常识。

　　仙苗峰的学堂，讲的大部分都是修仙常识，五行、阴阳、人身结构、以及青木门历史。

　　也有专门讲培元吐纳术，和易筋锻骨桩功的，但都只讲了一节课，留下一句：“师傅领进门，修行靠个人”便再也没有这种课了。

　　灵根资质好的，悟性好的，自然会自己理解，不用生搬硬套，灵根资质差的，悟性差的，再教也没有用。

　　林东来经常去学堂，除却听讲修真常识之外，便多是看看学堂图书室里面的各种游记、图鉴。

　　草药图鉴、妖兽图鉴、矿石图鉴之类，至少要认得。

　　看这些书，不为别的，便是为了汲取营养，尽可能的适应青木门，以及未来要接触的整个修真世界。