第六章 培元吐纳术

接下来两日，李云泽和姜碧灵在城中测灵，林东来等就在道观修炼培元吐纳术和易筋洗髓桩法。

　　道观的老道士，则负责给这些仙苗提供修炼所需一日三餐。

　　薛鸿颇有见识，略有些显摆的跟着林东来和丁珍介绍这些吃食，毕竟他爹是外门执事，不说这些，他测出灵根后，就再没有吃过普通凡人吃的饭菜。

　　“这米是碧粳米，是凡俗中种出来的贡品，达官贵人们才有的吃。”

　　“但煮给我们吃，又是单独用的培元灵液去煮饭，煮好了后又晾晒，晾晒了后又用培元灵液浸泡，如此九蒸九晒之后，培元灵液彻底融入碧粳米中，此米颜色越发苍翠，好似美玉一般，且含有些许灵气，又十分温和。”

　　“吃的菜品，比如这人参炖鸡，鸡吃的，不是五谷，而是药材，用黄精九蒸九晒后，搓成米粒大小晒干，再喂给鸡吃，鸡吃了一百天，再杀了，配了百年人参来炖，我们要是没有修炼培元吐纳术，和易筋洗髓桩法，根本吸收不了这等大补之物，只会流鼻血！”

　　这翻话下来，林东来自是吃饭连一粒米都不剩，总觉得是在吃金粒子。

　　而丁珍更是惊呆下巴：“这得花费多少功夫，耗费多少钱啊！”

　　薛鸿听了这话，亦满足虚荣心“这些饭菜，在凡俗之中，都要黄金三四十两呢，便是在修仙界，这一顿没有三四十灵珠也下不来。”

　　“听我爹说，在仙苗峰的一年，这些都是免费吃，敞开了肚子吃……这吃两年，灵石只怕得几百了。”

　　“不过练气一层之后，这种培元餐也没有作用了，需要吃灵米，灵蔬、灵果、灵兽肉才有滋养效果。”

　　林东来等在道观吃吃喝喝，练习吐纳和桩功入门，而李云泽，姜碧灵两日下来，又测得有灵根的弟子三个。

　　一个叫桑巧！父亲乃是县丞，拥有风水土三灵根，风水旺土，是适合当灵脉地师的灵根，灵根长二寸二，中等灵根，乙上资质。

　　这桑巧一样为李云泽看重，说是有内门筑基长老悬赏，要专门收一个这样灵根资质的弟子传承衣钵。

　　另外两个一个五灵根，五行旺土，一个四灵根，五行缺金，都不算什么天才，灵根品质也只是下等。

　　林东来一心练功，连名字都没来得及问。

　　祭炼道种，需要精血，而这桩功在洗髓之后，可以凝聚精血，正是林东来所需要的。

　　第三日时，李泽云和姜碧灵带着测灵仙苗在县城东门外等候，未到辰时，便见远处飞来一艘大船。

　　这船儿浑体木制，有些地方则包了金，约莫七八十丈长，三四十丈宽，上面有着旗号［青木］。

　　船儿并不落地，只一道青光摄下，一众人便被转移到了船上。

　　此时船上已经有四五百号人了，有些是仙苗弟子，有些是仙苗亲人，要一起带去青木仙城。

　　李泽云和姜碧灵先是和其他几个内门弟子打了招呼，随后拜见了操控此灵舟的筑基长老。

　　“马长老，这是我们自林家镇发现的陨石碎片，另外寻得有两个弟子，一个有风火雷三灵根，灵根品质中等，一个有风水土三灵根，灵根资质中等，有灵脉地师天赋。”

　　马保才手指一勾，陨石便落在手中，查看了一二：“此中并无太上长老寓示之机缘，只是普通星辰陨铁残片。”

　　随后便将陨铁还给了李泽云：“那宝物涉及到紫府成就金丹之秘，此次大举兴师动众寻找机缘，已经惊动周边，这里又有这么多仙苗，是我门中未来根基，掌门命我们速速回山，你们这些内门弟子，也可以回山提交任务。”

　　说罢，便回到了灵舟枢纽，输入法力，操控灵舟，飞往青木门。

　　见着飞舟升空，许多弟子都趴着边上往下看。

　　渐远之后，这些仙苗弟子们便自发结识起来。

　　却见着真正的好苗子，都是跟着内门弟子们在一起。

　　只弱者才抱团。

　　人分三六九等，到哪里都是一样的。

　　丁珍有些不敢乱走，薛鸿和桑巧都去内门弟子那边了，他就只在林东来身边，周边也全是一个地方出来的同乡，他小声道：“东来，我打听了，咱们五灵根下品是最差的。”

　　林东来早就知道了，但并不在意，随着这两日修炼培元吐纳，那枚闭上眼才能看到的种子，似乎也在随着林东来的吐纳而呼吸。

　　况且这两日在道观睡觉的时候，林东来也总是做梦，梦境的内容和第一天做的一模一样，只是越来越模糊了。

　　只有如何祭炼本命道种，深深烙印。

　　“灵根差不一定就无缘仙路。”林东来淡然道：“别自己看贬自己就行。”

　　“况且咱们已经踏上仙路了，要是不领略一回，岂不是白来了。”

　　“你说的话，像是读书人说的一样，我听你的。”

　　丁珍见林东来如此气定神闲，不以物喜，不以己悲，也被带动了情绪，主动练习培元吐纳术来。

　　青木门离着并不远，就在青木府境边缘的飘渺山中。

　　飘渺山是三府边境，此三府也是青木仙门的封治之地，青木门在此三府招收弟子，也要维护三府和平，不被邪修侵扰。

　　飘渺山灵脉，乃是三阶下品，因此灵气氤氲，化作云雾笼罩山林，才有“飘渺”二字。

　　飘渺山下，便是青木仙城，青木仙城乃是一座修仙城市，建在飘渺山最大的二阶上品灵脉分支上。

　　此飞舟，便停靠在青木仙城之外。

　　青木仙城，仙凡杂居，内城是有钱的修行者居住，也是飘渺山灵脉所在，那里开辟了许多洞府，专门出租给散修。

　　仙苗弟子们，并不被允许下飞舟，只能在船上往下面看，却也被青木仙城的繁华所吸引。

　　与凡人县城，只有周回五六里、七八里相比，这青木仙城的外城，经过层层扩建，几乎可以说是一座巨城。

　　“等我成为内门弟子，也在青木城中置办产业，把爹娘带过来享福。”