第十八章 坐忘无我

接下来七八日，林东来继续在腾蛇峰丹木林砍树，每日赚得两三枚灵石。

　　只是林东来力气大了许多，再这般砍树，丹木的反震之力，已经很难再反馈到洗髓桩法上，加上练功太勤，精元不够消耗的，只怕会变成一个皮包骷髅，因此林东来还算克制。

　　维持着每日炼髓一根，凝练精血两三滴的规模，只是就这般，还得疯狂吃食堂免费不限量的碧粳米之类灵食才能补回来。

　　而赚来的灵石，林东来也舍不得买灵膳，只每天喂一枚给道种，剩下的存着。

　　砍伐丹木聚拢的草木生机足够多，且阳气充足，腾蛇峰的地气又十分充盈，如今灵根道种渴望最多的，反而是水。

　　普通的水，似乎对道种作用不大，林东来想要留到这个月十五的时候，再去一次山下小集，看看能买些什么灵泉水试试，顺便看看有滋补气血的东西。

　　说起来可能不信，林东来现在贫血了，转化了灵髓骨后，灵髓造血都是精血，是一滴一滴增长的，旧血又有许多被排出体外，成为废血，剩下的髓骨也在被慢慢改造当中。

　　这日，林东来在砍完丹木枝条，提出去给马老汉，马老汉掂了掂重量，发现足足有五百四十多斤，略有诧异，当即给了林东来四枚灵石，却是劝说道：“小子，你这些时日进步很大，每日都能多砍几十斤丹木枝，力气只怕有一千斤不止，看来在练体方面有些天赋，只是你这般练而不养，已经亏空严重。”

　　“这灵石，有命赚，没命花，再不滋补，五脏不得气血，便会开始衰竭，到时候必然一命呜呼!”

　　林东来这些时日已经对马老汉有所了解，四十年的老外门，练气六层，炼体六层，如今是腾蛇峰的外门执事，专管这片丹木林。

　　“百日考核在即，难免修炼洗髓桩法焦急了些，不知道马执事可有指点？”

　　“你这是走错路子了，精元用来增长力气，打熬体魄了，走的是体修路子。”

　　“不过，没有力气，也不能砍伐丹木就是。”

　　“现在你需要去用灵石买一只灵鸡，再以培元参炖煮，一口气吃下去，缓缓消化。”

　　“不需用易筋洗髓桩，那桩法，其实是炼体功法，可以将筋骨打熬到一万斤气力，而有万斤气力，便是炼体一层。”

　　“一般而言，炼了那么两三块髓骨，便要开始想办法滋补灵髓，刺激其产生精血，再炼精化气，修炼出胎息，由胎息牵引灵气入体，作为练气种子。”

　　“而不是一直埋头练桩，以为灵髓越多越好，却不知道三分练，七分养的道理，看似力气越来越大，但内里其实越来越虚，灵髓得不到供养，便会夺取脏器精元，致使亏空越来越大。”

　　“为何将培元吐纳术和易筋洗髓桩法一起发放？难道你们不知道，若无资源，每日吐纳两个时辰，练习桩法一个时辰，便是极限，需要食补调养，睡觉休息吗？”

　　林东来暗道：“原来如此，是我练功太勤奋了啊!”

　　“多谢马执事指点！”

　　“指点说不上。”马老汉道：“丹木这段时间杂枝已经清理得差不多了，两个月内不需要人手了，你这次就回去好好养养，这些时日赚的灵石，足够买只灵鸡和培元参了。”

　　马老汉这里不需要人手，钱婆婆那里的朱柿也过完了花期，不需要什么人手抓虫子。

　　林东来索性也不再找事情做，将来练气一层，到灵犀峰学习修真百艺的时候就选灵植之道，照样天天可以往腾蛇峰跑。

　　如今倒不如听马老汉的，买只灵鸡和培元参回来炖着，以目前精血数目，其实已经凑齐四十九滴精血，可以祭炼道种，但林东来害怕一次性失去太多精血，对身体亏空太多，因此买只鸡补补，再去祭炼，就应该不至于损伤严重。

　　而且只有祭炼了道种，才算是真正的落袋为安，这份机缘才完完整整的受到自己掌控。

　　回到仙苗峰后，林东来便去食堂，找到了灵厨执事彭越，希望他帮忙做一份培元参炖鸡，毕竟自家厨艺只怕很难做到。

　　或许是因为拒绝了和他女儿相亲，这回彭越对林东来的态度很是冷淡：“除却原料外，我作为灵厨，出手的费用也需要两块灵石，培元参两枚灵石一根，需要两根，灵鸡八块灵石一只，拢共十二枚灵石。”

　　“灵鸡这么贵么？”，八块灵石，可是练气三层一月的俸禄。

　　“灵鸡自小就是用配比好的灵药饲育，体内堆积药性，灵气温顺，一般只供应给内门弟子，辅助练气后期修炼，自然贵些。”

　　“要是妖兽肉，反而没有那么贵，就是妖兽肉效果不好，灵气也狂暴些，只适合练体修士服用。”

　　林东来有些傻眼，自家根本没有十二枚灵石了，毕竟道种是一个灵石大户，每天喂一枚，这几日也喂了七八枚灵石的灵气了，身上只剩十枚灵石。

　　不得已，林东来只好找着丁珍临时借了两枚灵石补上。等道种祭炼完，再去接取任务，赚灵石还他。

　　彭越见林东来真拿出灵石来吃这么一道灵膳，也是点点头：“我女儿就在真灵峰养灵猪，有门路的，不会叫你吃亏，培元参，培育仙苗的物资里就有。”

　　“那就多谢彭执事提携了。”

　　“不必谢我。”彭越道：“若还有这般事，再来找我便是，规矩都是两枚灵石做一道灵膳，这鸡汤要文火熬煮火候，整整一天一夜，你明日这个时候，再来找我便是。”

　　从食堂回到院子，林东来便暗道：“这灵厨可真赚灵石啊，做一道菜就两枚灵石，占据了仙苗院食堂，也不知道能捞多少油水，我将来去灵犀峰上学艺，或许也可以学学灵膳之道。”

　　因马老汉提点，林东来不再练习桩法，只守元抱一，协同灵根道种修行培元吐纳术，一呼一吸之间，汲取虚空元气，充盈自身。

　　这些元气，滋养肉身不说，还令人神爽，自内而外，排浊纳新。

　　一时之间，竟然陷入冥冥杳杳之状，坐忘无我之态。

　　一时间，林东来恍惚内视。

　　只见五脏生光，骨骼洞观而清晰，一部分骨骼还是白骨，一部分则隐隐有玉色。经脉之中有气息流动。

　　有三处地方，又分明异于其他地方，有斑斓之光。

　　一为脐下三寸，是为关元穴，下丹田之属，一位胸骨正中，膻中穴，中丹田之属，一为双目中央，眉心内一寸，莫名虚空之中，无有实处之间，是为泥丸宫，上丹田之属。

　　而泥丸宫中，正可见一枚道种，这道种之外，又隐隐是一重空间，如同鸡子之状。