第四十八章 大考规则

“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　当聚仙钟的钟声响起，一道恢宏莫大的声音传来：“二年仙苗期已至，仙苗峰封山在即，诸仙苗速往外门仙考峰集合！”

　　林东来不舍地看了一眼小院，之前种的灵蔬，这些日子摘了几片叶子下饭，不过也不可能带走了。

　　多余的灵米也提前存放到了灵植殿黄月师姐那里，这里早就已经没有剩下什么东西了。

　　“走吧！”

　　院子里的几人，林东来只和丁珍比较关系密切，其他人，自从入了灵田谷种田，就再也没有怎么接触。

　　只听闻说喻江学练器不成，改去学屠宰了，这门技艺是如何完美收获灵兽、妖兽身上的材料的技艺，但也可能是仙门包括杂役几万人，确实需要这方面的人才。

　　罗杰则好像是去学灵医不成，跑去学饲育了。

　　至于钟轩，则是学符箓去了，但符箓烧钱、因此一边学，一边去功德殿那边接零散的活，以此来买符纸、符墨、符笔。

　　不过好像有些天赋，一阶下品灵符，十张也能成功两三张，已经加入了制符殿做外门弟子。

　　此外，林东来还看到了许多之前根本不在仙苗峰修行的人，都是筛选出来的，可以做斗战弟子。

　　“是他！”

　　远远的，林东来便看见了一个仇家。

　　正是两年前，登仙路上和自家结仇的那个少年。

　　只见他穿着一身外门弟子衣袍，背上却背着一个剑匣，正和其他几个背着剑匣的弟子说话。

　　感应到林东来的目光，看了过来，却是露出了白牙。

　　“丁师兄，怎么跟那个内务弟子熟悉么？”

　　丁索不在意道：“算是半个故人吧。”

　　他并没有把林东来放在心上，一个五灵根下品资质的种田弟子罢了。

　　内务弟子，说的好听叫内务弟子，其实不过是高级些的杂役罢了。

　　门中依靠的，还得是他们这些斗战修士、尤其是他们斗剑峰一脉，更是斗战弟子之中的翘楚，修的乃是一剑破万法的剑仙之道。

　　林东来略过丁索，不一会儿又看到了意气风发的薛鸿、他身边跟着好几位外门弟子。

　　薛鸿也注意到了林东来的目光，却是微微点头，算是打了一个招呼。

　　林东来亦微笑回之。

　　走往仙考峰的路上，又遇到了之前从来没有见过的女弟子，人数确实比男弟子少上许多，只有三四十个，但各个气质不凡，有些仙妃神女之貌。

　　毕竟修行第一步，便是易筋洗髓，只要踏入修行，便都可以说得上“仙姿俊貌”。

　　修行不同功法之后，又会有不同气质。

　　便连林东来这般乡下小子，自修行以来，长开了骨相，也多有芝兰玉树之貌。

　　为首的女弟子容貌力压群芳，虽同样只穿着外门弟子衣袍，却仿佛是穿着什么仙衣一般，整个人透着一股淡然的出尘离世的清冷感。

　　在其旁边，也是一个熟悉的姑娘，正是拥有地师资质的桑巧，她入门时才十一二岁，现在也不过十三四豆蔻年华。

　　不过，由于钦慕女弟子们的目光实在太多，桑巧并没有感应到林东来，只一味的跟着几个小姐妹说着话。

　　“我们闯登仙路的时候，不是才不到三百人么，怎么现在蹦出这么多人了？”丁珍感慨道。

　　林东来道：“我们这种，是从凡俗中收来的，但是有一些，本来就是门中各种执事、长老的孩子、后人，他们可以直接拜为外门弟子。”

　　“还有一些是依附门派的小修仙家族专门送来的族中天才。”

　　“再就是在我们入门前，门派会先在青木仙城，和八大坊市之中，也会招一批合适的仙苗入门。”

　　“还有这样么？”丁珍比林东来消息闭塞得多。

　　毕竟林东来还有一个黄月师姐，愿意多聊一些，知道门中山门林立、派系根基不同。

　　“要不然怎么说不包括长老、执事，总共有两千八百多外门弟子呢。”

　　“这还是门中六十以上无望筑基的，许多都申请离宗养老、出去外面娶妻生子的缘故。”

　　“这些弟子中，只有我们这种凡俗地方来的，来历最清白，门派也愿意花时间，仙苗培育，让我们记住门派的恩情。”

　　“这些人，比如薛鸿、其实早就启蒙的，只不过因为要送到门中来学艺，所以才没让他们修炼家学功法。”

　　“怪不得，我说怎么好些人都不怎么眼熟。”

　　嘀咕了一阵，至于仙考峰上，只见这仙考峰，其实就是一个个擂台、比试场。

　　外门诸殿的长老，都已经提前到了。

　　一些外门长老维持着秩序，并宣讲着这次仙苗大考的规则。

　　“这届仙苗大考，先比斗法，内务弟子可以选择比，或者不比。”

　　“斗法前十名，第一名奖励极品法器一件、小破障丹一粒、第二、三名，奖励上品法器一件、紫气丹一粒、前十名奖励一件中品法器、黄芽丹一瓶。”

　　“此外，此次斗法前十名会由掌门、以及内门九峰的峰主亲自收为弟子，可直接晋升内门弟子。”

　　“也有一些内门筑基长老，亦会在这次仙苗大考上择徒，若得其眼缘，亦可为内门弟子。”

　　“斗法之后，则是百艺竟业，无论是斗战弟子还是内务弟子都可以参加，其中又主要是有六艺，丹器符阵、灵植、天机数术，六艺第一者，亦有奖励！”

　　“炼丹第一奖励一阶上品炼丹炉一个、一阶上品异火种子一枚。”

　　“炼器第一，奖励一阶上品炼器台一个，一阶中品炼器工具一套。”

　　“制符第一，一阶上品符笔一根、砚台一盏、符墨三锭、符纸八刀。”

　　“阵法第一，奖励一阶上品阵图一张、空白阵盘一个，阵旗八根。”

　　“灵植第一，奖励二阶下品青元果一枚、中品灵植法器一套。”

　　“天机数算第一，奖励太上长老推演道途一次、天机玉符一枚。”

　　林东来听了，暗道：“这奖励，怎么比黄月师姐那一届丰厚这么多？”

　　不光林东来惊讶，许多知情的弟子也都惊讶起来。

　　这次奖励实在太过于丰厚了。

　　尤其是灵植一艺，竟然不光光有青元果，还有一套中品灵植法器，灵植法器虽然不能用来斗法，但作为生产工具，反而比寻常的法器要贵的。

　　不过这六艺，其中丹器符阵和灵植，林东来都很熟悉，这天机数术却神秘得很。

　　但念起门中紫府功法《缘溪涉水拾遗功》，便需要精通天机数术才能修炼，林东来便知道此艺也很重要，将来有机会，要学一学。

　　林东来正疑惑呢，却见着两份榜单排行，竟然已经提前悬挂在了擂台前。

　　稀奇了，还没有比斗，竟然已经出现了排名。

　　守在榜单下面的，正是要比试天机数术的玄机殿外门弟子。

　　乃是一男一女。

　　他们两个，各自都提前排布好了一份榜单，都是对前斗法十名的预测，以及六艺第一名的预测。

　　正是因为这三份榜单的预测，那些外门弟子都炸了锅，都觉得这是哗众取宠。