第十一章 生根！

“炼丹学徒的丹药能吃么？”林东来深表怀疑。

　　“能吃，能吃，罗杰和喻江他们都买了，练筋的丹药，叫做炼筋丸，是用一种叫狼筋草的不入流灵植炼成的，一块灵石就能买十粒，吃了后，再修炼易筋洗髓桩功，就十分有效果。”

　　“马上就要考核了，就算只剩下三天，临时抱佛脚试试也好。”

　　林东来想想也是，自家毕竟是五灵根下品，修行进度缓慢，脑海里的神秘种子，没有精血祭炼前，也仅仅是在林东来修炼培元吐纳术的时候，有些协同之用。

　　“好，我陪你去，这灵石，到时候我们一起还。”

　　两块小鸡蛋大小的灵石刚刚拿到手，脑海里面神秘种子便传来“渴望”的念头。

　　这些时日，每当道种传来渴望晒太阳的念头时，林东来去晒太阳，甚至皮肤都晒黑了些许。

　　当道种渴望喝水的时候，林东来便一口气喝两三壶水，这水竟然也不进肚子里。

　　当道种渴望地气的时候，林东来打赤脚走来走去，地气便从涌泉穴涌入，进入道种所在空间而去。

　　只有林东来被人暗暗嘲笑：泥腿子就是泥腿子……

　　这种子是林东来最大的秘密，在丁珍面前，林东来没有理会道种传来渴望灵气的念头。

　　只暗暗安抚道：“你先别急等我有灵石了，都喂给你吃！”

　　况且，如今还是去买丹药要紧，早些完成易筋修行，才能开始洗髓，洗髓了才能凝炼精血。

　　况且，林东来还得先顾着百日考核先，否则被贬为杂役，只怕更难有合适的修行环境，这两年的培育仙苗期，林东来还是很重视的。

　　等引气入体以后，再考虑这个小祖宗想吸收灵气的事情，毕竟到时候自己就可以修炼了，修炼的灵气也是灵气。

　　手中握着灵石，不顾这神秘种子的渴望，林东来和丁珍一并走山道下山，看着远处的风光，倒是心旷神怡。

　　练功三个月，也不是没有一点收获，至少气力见长，且面色红润，比从前好看许多。

　　修身、养性，不过如此。

　　下山步履轻盈，不过两刻钟，两人就到了山脚，这里只有一条路，便是通往灵犀峰。

　　往灵犀峰再往里走，便是外门诸峰了。

　　此时山脚下，确实有零星七八个摊位，说是小集，其实有些勉强，但看的人多，杂役弟子也好，仙苗也罢，都很穷酸。

　　丁珍明显已经提前了解过了，带着林东来直奔一个光头弟子所在的摊位而去。

　　这弟子不仅没有头发，还没有眉毛，正是在这里卖炼筋丸的炼丹学徒，除却炼筋丸，还有一些草药，也摆在那。

　　一个木牌子上写着“抓方配药”。

　　熬汤药喝，虽然比不上丹药，但却是凡俗中先天武者常用的，效果一样有。

　　“渴望！”

　　脑海里的神秘种子再次发出念头，但不是对着丹药，而是那些草药，只是不知道是哪一株，还是全部，竟然比渴望灵石还强烈。

　　“给我来十粒炼筋丸。”

　　“再给我来十粒养髓丸。”

　　“三枚灵石。”那光头炼丹学徒熟络报价：“炼筋丸十粒一块灵石，养髓丸，五粒一块灵石。”

　　丁珍果断出手，拿下两瓶丸药。

　　见林东来无动于衷，没有买丹药丁珍不禁问道：“东来，你不买吗？借了灵石不用，借的干嘛？”

　　林东来摇摇头：“我抓方子煮汤药吃吧。”

　　想看看神秘道种究竟在渴望些什么东西？

　　无非金木水火土之类。

　　“小培元炼筋锻骨汤，一副汤药，三种功效，十二种不入流灵药与二十四种半灵药精心搭配，五副只需一灵石。”那光头弟子熟络道。

　　这些草药，都是新鲜的，根都还在，一看就是这个炼丹学徒自己种的。

　　“给我拿五副小培元汤。”林东来说道。

　　“喝汤药？不怕苦么？”

　　丁珍只当林东来不信炼丹学徒的本事，毕竟修真纪要里面说了，丹药成色太差的话，可是有丹毒累积的，汤药虽然差些，但只要不吃药渣，基本没什么问题，只是不如丹药方便，还得辛苦熬煮。

　　“不怕。”

　　“好！”光头炼丹学徒抓好草药，嘱咐道：“一副只能煮一次，不能用铁器、铜器，需要用陶锅煮，而且必须是新的，不能用煎过别的药的，五碗水煎成两碗，一份练功前喝，一份练功后喝。”

　　“好！”

　　光头炼丹学徒快速给林东来抓了五副药材，确实是十二种不入流灵药，二十四种半灵药，甚至和凡间炮制过的药材不同，修行界的灵药，都是越新鲜越有用，炮制反而会损失灵气。

　　“有小培元汤，是不是还有大培元汤？”林东来好奇问道。

　　“有，但那是修炼，练体功法吃的，当然受伤了，需要调理也能喝，大补元气。”

　　剩下一灵石，林东来没有用，打算回去试试喂给这枚神秘的道种。

　　买了丹药，自然想要回去好好试试效果，两人都没有停留，立即返回仙苗峰去了。

　　回去后，丁珍就回房服药练功了。

　　林东来也回房间了。

　　拆开这些草药，看看这神秘种子对什么渴望。

　　却发现，这种子对每根灵药都渴望，只是有些强烈些，有些弱些。

　　强些的看起来很新鲜。

　　弱些的则有些焉巴了。

　　林东来将不入流灵药、半灵药握在手里，闭上双眼，开始修炼培元吐纳术。

　　却见一呼一吸之间，神秘种子也开始呼吸，随即，那些草药上，便有一股淡青色的气，被吸摄出来，自手心钻入，化作一股清凉直冲天灵盖，让人舒服得想要呻吟。

　　失去那股淡青色的气息，那些草药直接枯萎，生机断绝，叶子都变黄了，甚至长出黑斑，完全变成了药渣子了。

　　而脑海里的那神秘种子的周边，亦多了些颜色，一股淡淡的青气如雾一般变幻。

　　“渴望！”

　　神秘种子还觉得不够。

　　林东来干脆直接打开剩下四副草药，全部握在手里，进行修炼培元吐纳术。

　　也不过一会儿，这些草药也被摄出青绿色的气息，进入林东来体内。

　　这些青气，又被种子吞吞吐吐，却见种子更加苍翠，表面的绿色，像是要流动一般，生机更旺盛了。

　　“渴望！”

　　草药已经没有了。

　　种子渴望的，是剩下的那枚灵石。

　　“吸了我这么多草药，这可是我用来辅佐修炼易筋洗髓桩法的啊！怎么一点反应都没有？”

　　林东来只觉得血亏！感觉上了这枚种子的老当！早知道自己煮药喝了。

　　毕竟还有百日考核呢！

　　“要不要，把灵石也喂了？”

　　神情变幻一阵。

　　林东来最终还是做出了决定！

　　破釜沉舟！

　　赌一把！实在不行，贬为杂役，慢慢等机会就是！

　　林东来将灵石握在手中，继续闭眼，修炼培元吐纳术。

　　果然，那种子一呼一吸之间，一股吸摄力将灵石中的灵气吸出来，接着，这股灵气在林东来体内的经脉游走一圈，才往着脑海而去。

　　“咔！”

　　一声轻微细响，但在林东来的脑海里却好似雷霆霹雳，让林东来愣神良久。

　　种子壳，裂开了一条缝隙。

　　神秘道种并没有开始萌发芽头。

　　而是先探出了一条比蚊子腿还要纤细的根须，这根须一开始是白色的，后面那些青气就附了上去，变成了青绿色，且这条根须上，还多出许多更细小的毛绒根须。

　　这根细小的根须，不需要土壤，就这么扎根虚空，却让林东来耳目一新，只觉得浑身舒畅！