第八十二章 天赋法术幽月斩

约莫过了半刻钟，因是师尊传唤，这徐长春很快便驾驭着法器来临了。

　　这徐长春是一个看起来年级轻轻，却是个半秃顶的存在，让林东来忍不住多看两眼，暗道：难道炼丹师也解决不了这个问题么？

　　萧逸好像也是光头来着，难道炼丹的火焰，对头发伤害极大？

　　“长春，这位外门弟子刚刚兑换了三枚极品寿桃，可堪给你炼制添寿丹三次，你可以此完成一阶炼丹师的修持，随后专心参悟二阶下品丹方，若能借助丹气感应道基［虚丹鼎］，再能换得此次筑基丹，便有五成机会，就是你采练紫气的火候浅了些，不然还能再添一成。”

　　“弟子多谢师尊替弟子谋虑深远！”

　　徐长春当即便收下了寿桃，又与林东来交换了弟子令牌联系方式。

　　林东来道：“还请师兄炼完丹后，将桃核还我，我却还要去种。”

　　徐长春点点头，见了林东来令牌上的名讳，想起来了：“你是那个外门灵植第一人？”

　　“不敢当，不敢当！”

　　徐长春这才勉强平视林东来：“你灵植水平确实不错，我已经听替我种药的外门长老说过了，不知可愿与我合作？”

　　林东来微微一念：“如何合作？”

　　“我打算租借一块一阶极品灵田，用来种植一些灵药，用以供我炼丹，汲取丹气修行。”

　　“你负责种药，其他我负责，到时候以灵石，或者丹药结账。你觉得如何？”

　　丹药之中，有一股菁纯丹气，被吸走了丹气，丹药效果便会差上许多，跌落品质。

　　不过，若是能炼成一等优品丹药，就算被摄去了最核心的菁纯丹气，也只跌落到了二等良品、或者合格品。

　　卖去外界，还是卖得动灵石的。

　　以丹气修炼，等同于服用丹药，但没有耐药性，也没有丹毒，唯一缺点就是浪费、昂贵。

　　徐长春修炼的功法，正是《紫霞朝真养命功》，但他常年炼丹，没有空采紫气，用别人采就的紫气又不够菁纯。

　　便走了另外一路数，采丹气，混同紫气一并修炼，这也是青木门前人修士发觉的一种捷径。

　　至于道基［虚丹鼎］，则是这本紫府功法可以练成的道基中最合适于炼丹师的。

　　此道基炼成，可以不用丹鼎炼丹，直接元气成丹，亦能将自身作［身炉］，锻炼精气神，练就一粒虚丹。

　　这虚丹法，本就是紫府真人，为参悟金丹大道的先行之路而创造出来的。

　　以紫府持虚丹、再炼虚为实，化作真丹。

　　不过这也不是一代两代的紫府，自行琢磨，就能补全的。

　　因此这徐长春，也是太上长老巉霞真人在往届看中的仙苗之一，等徐长春筑基之后，且看能暴露什么问题，便可以令太上长老印证己修，进一步完善这部功法。

　　不过现在多了福地碎片，巉霞真人他们就把目光都转移到福地碎片上去了。

　　林东来微微道：“此事可行。”

　　一阶极品品灵田，每亩一年租借功勋便要一百二十功勋，林东来在天泉庄中一年收获，也才六百四十功勋。

　　但一阶极品灵药，也不是一年内可以成熟的，一般都要三到五年才能收获，回本。

　　更何况是各种灵肥、阵法之类的投入。

　　林东来现在在灵植之道上，还是属于“笔上文章”，理论知识知道的挺多，其他的便少了些。

　　当即二人定下了灵契，徐长春会租借灵田三亩，提供对应种苗、肥料、阵法等等，最终付给林东来灵药价值的三成灵石作为报酬，同等，林东来种植的灵药存活率，需要保证在七成以上，每多出一株灵药，还能多给予林东来此灵药价值的五成灵石。

　　林东来自功德峰回来，暗暗谋算，自家对外展露的练气初期，照顾一阶极品灵田，还是有些极限了，如果有练气四层、练气五层，还是勉强够的。

　　如此一来，还是得带两个帮手，聂采霞离不开天泉庄，就让他继续留在庄中，牛富生、李根生两个可以稍微指点一下，让他们把铸灵震地术修炼到大成，培土养地倒也勉强够了，甘露施雨咒，可以用法器代替。

　　“对的，好不容易抓到一个炼丹大户，这徐长春必然是有灵石的，可以让他帮忙定制一件上品法器。”

　　林东来还在想着把聚生玉瓶和甘露葫芦的功能二合一，做一个玉净瓶，为将来复活烧得枯焦的杨柳枝做准备。

　　本来是想找路南北定制，但路南北未必能做到这事，还得靠徐长春。

　　至于侯水，林东来时刻都在让杂役弟子们收集，已经收集了一轮了，现在在收集第二轮。

　　炼制侯水，也需要请专门的丹师，才能提炼出些许筑基特性，亦是一事不烦二主。

　　念此，林东来心念通达。

　　“他人扶持，贵人帮扶，才是我这种身弱之人的崛起方式。”

　　“什么都想着靠自己，却是不行，即便有此建木灵根，如此厉害，当服丹时，得服丹。”

　　林东来已经想好了，要和徐长春，建立长久往来。

　　至少得买到破障丹，然后以这个为缘由，突破练气中期、后期。

　　徐长春可是炼丹殿一脉的炼丹天才！炼丹殿三长老的亲传弟子！

　　一条很粗的大腿！

　　有他在，什么李云泽之辈，就不必担心了，自家也能稍微动些心思，从桑巧那里学习一些地师之道。

　　最好能让宗门在天泉庄之地，培育出一条一阶灵脉，哪怕是下品也好。

　　只要自己参与进去，学习得经验，将来便可在福田内，自己培育灵脉。

　　回到洞府，林东来沉神内景之中。

　　便见着一枚幽色符文显露，正是幽月鹭的天赋法术符文。

　　［幽月斩］

　　幽月鹭汲取月华、水元之力，凝聚的攻击法术，可以依靠鸟喙、翅膀、施展。

　　不过这家伙，并没有施展法术，就因为贪吃林东来催发的谷种胀死了。

　　这枚符文，比之前的［鼠行术］符文要凝实一些、复杂一些，不过林东来依靠建木灵根呼吸之时产生的可以涤荡神魂，清灵悟性的灵风，还是很快将其参悟入门。

　　只需在初月之夜，于水面之上，采集幽月之力，凝聚属于自己的法术符文种子，便可施展幽月斩。

　　准确来说，这天赋法术，既是法术，又是这些妖兽们天然的功法，幽月鹭正是以幽月之气，牵引灵气入体，才能提升修为境界。

　　林东来仔细参悟之后，发觉其契合癸水之意，属于癸水法术，能被癸水真气模仿幽月之气施展，不需要专门采集月华之力。

　　月华属太阴，太阴合水元，即阴水，阴水指的就是癸水了。

　　不过幽月之气，本质还是偏向月些，因此以癸水灵力施展，多少有些变化，不再有水月那种亦虚亦幻之感，而多些阴寒冰冻之意。

　　但也算林东来掌握的第一道攻击法术了。

　　如今建木灵叶不多，林东来便没有将其承载，反正只要参悟了，以后还有机会。