第四十五章 自然盟

时光匆匆，又是十来日，已经到了七月，萧逸这日采摘完众妙花，又拿了二十枚灵石给林东来：“抱歉林师弟，我身上灵石已经不多了，这聚阳阵也得还回去了，等我炼成众妙丹，卖了灵石、再补你一些。”

　　林东来把二十枚灵石收下，开口道：“这灵石，是我和几位灵田互助会的朋友一起种的，我打算每人给他们两枚，剩下六枚我就自己收着了。”

　　随后又道：“师兄以后还炼众妙丹的话，可以继续让我们帮着种，如今比之前有经验些，只要种子没有问题，我有信心可以全部种活！”

　　“看灵石收益怎么样吧。”萧逸苦笑道：“我也就是知道青木仙城中，众妙丹很受欢迎，有个丹铺的掌柜和我是亲戚，我哄了他说我在仙门中很受长老重视，才拿到的的丹方和药材种子。”

　　“只是这么久了，我还没拿丹药给他，只怕他早就翻脸不认人了，若非我在门中，只怕他早就来讨债来了。”

　　“那就是值灵石的。”林东来分析道：“否则他就不会铤而走险，把丹方都交给你，甚至还帮你收集种子。”

　　“这回拿了丹药回去，肯定能交差！说不定还能让他继续投资你。”

　　“宗门的资源还要争，要抢，却不如这样来的轻快。”

　　萧逸笑了：“我也是这样想的，不过打铁还需自身硬，等我好消息！”

　　采收完了众妙花，萧逸便往地火峰租借了炼丹室，闭关炼丹去了。

　　也不知道一百多份材料，能不能把他这个六七年的老炼丹学徒给托举上去。

　　如此等到七月余，这一季的灵谷也都丰收了，林东来和灵田谷其余七人，把灵谷收获了。

　　“孕生术！”

　　林东来微微皱眉，这法术还得一株一株的孕生：“门中难道有不需要孕生术就自然结出的谷种吗？还是我们的谷种都是专门处理过的，不施展孕生术就无法结种？”

　　林东来把这个问题埋在心里，但还是将几种谷子，每种都孕种了十六斤，也就是两亩地的种子量。

　　花费了数个日夜，不断施展孕生术，才把五种下品灵谷，都孕生出了谷种。

　　林东来孕生谷种，其他人便抢收稻谷。

　　众人一共种植了二十亩灵谷，按照当初灵石投入分配，都是每人2.5亩地。

　　分别是炎阳米、血髓米、青竹米、金钟粟、珍珠米五种。

　　虽然谷种不同，但基本产量都差不多，都足足有四百零几斤每亩。

　　其中林东来主要种的还是血髓米，还有炎阳米。

　　不过五种灵谷，林东来都有参与，因此对此五种一阶下品灵谷，已经基本有所了解，也可以自称一声，灵农专家了。

　　这些产量比之灵植殿要求的每亩三百斤，肯定是够的。

　　成为灵植殿外门弟子，便主要是以完成外门的灵植任务。

　　灵谷种植也包含在内，给分配了灵田、灵种、每年还有灵肥补贴，也是要求每季每亩灵田上交300斤，便可以完成任务，还能获得功勋。

　　一年下来，一亩地能多盈余200斤灵谷，收获二十个灵石左右，外加5个功勋。

　　一阶中品灵谷种植，每年给10个功勋、一阶上品，每年则给20个功勋。

　　不过品阶越高的灵谷，需要生长的时间便越长，产量亦会相对偏低。

　　可能一阶下品能种到四百斤，但一阶中品可能就只有380斤左右，一阶上品，可能就350斤左右。

　　虽然对应灵谷价格也高了，但赚的其实并没有多多少。

　　这还是有水平的，要是水平不足的，虽说不会有什么严厉处罚，但连续三年不合格，就不给接这种种植上品灵谷的任务，只能种中品灵谷。

　　一阶灵谷，宗门的标准基本不变，就是每亩每季三百斤足数。

　　死种地还是赚太少了，筑基之宝的兑换价格是一万点功勋，看似只要种两千亩下品灵谷就行，但门中这么多弟子，怎么可能有两千亩灵田给你种，你一个练气弟子又怎么可能种得了两千亩？

　　便是林东来一个人，在灵田谷这片地方，把五十亩灵田，种上二十年中品灵谷，且完全不花销，才能兑换得起。

　　林东来还能不修炼，靠着建木道种，其他人只怕不成。

　　练气初期最多照顾两三亩地，练气中期能种个五六亩，练气后期，就可以种个十来亩，如果有对应的法器、还能多点。

　　比如之前天泉庄，就是给一个外门执事了，他带着自家儿孙在庄里种地，现在去外面开辟修仙家族去了。

　　而种灵药的话，功勋虽然高些，但时间也长久啊，需要精细的人力照顾也更多。

　　况且，这功勋不可能永远不花，外门洞府虽然是宗门福利，价格只是青木仙城洞府租借价格的1/3的，但只接受功勋、不接受灵石。

　　灵植殿的各种灵药种子，到了一阶上品之后，也只能用功勋换，不再可以用灵石买。

　　功法虽然突破了就能领取，不需要功勋、但是修炼的法术需要功勋兑换。

　　炼丹的需要丹方、需要前辈丹书阅览，制符的需要符方、需要人指点关键……

　　此外，各种比较高阶的丹药、灵果、法器，也只能功勋兑换。

　　这样下来，大部分弟子，都只能不断赚取功勋、且功勋虽然兑换灵石1：1，但真实价值，却远高于灵石，因为许多知识，是灵石换都换不来的。

　　林东来现在又觉得孕种卖灵石这条路也不怎么靠谱了，只暗暗道：“那些斗战弟子，他们也不从事劳作，功勋哪里来的？难道是宗门先借给他们的不成？”

　　“或许这些功勋可以兑换的筑基之宝，根本就不是给我们这些外门弟子看的，而是给内门弟子看的，内门九峰，内门弟子都拜在长老麾下，这些宝物、或许只有内门的山头才能换得。”

　　思考之间，林东来将灵谷种带到灵植殿黄月那里。

　　却听黄月道：“低阶谷种我们灵植殿是不收的，只收一阶上品谷种、一阶极品谷种。”

　　林东来心有预料，于是道：“为何宗门只收上品谷种？”

　　“因为一阶上品以上的原生谷种，都掌握在自然盟手里，他们放出来的谷种，种植过后，就无法再留种，只能通过大成的萌芽孕生术、或者二阶的春风拔苗术孕，还算比较缺稀。”

　　“而一阶中品、一阶下品的灵谷的原生种种，我们青木门自己就有。”