第四十七章 雇佣杂役

从黄月那回来后，林东来还在想瓶颈枷锁的事情。

　　五灵根下品，枷锁关在练气三层到练气四层之间就开始体现，后面一个枷锁比一个枷锁难开。

　　四灵根下品，突破练气中期虽然有难度，但也可以磨过去，枷锁主要体现在练气六层与练气七层之间。

　　三灵根中品，前面两个枷锁，就比较容易突破的，枷锁在突破筑基这一关。

　　三灵根中品，如果在三十岁前练气圆满，再花时间积累磨开枷锁，六十前准备筑基，还是有几分成功的可能性的。

　　因此青木门中，成为内门弟子的门槛，至少是三灵根中品资质，有个什么体质相合，那是最好了。

　　林东来暗道：“看来，以我的资质，只能以地仙大道为主，重心放在福田上，放在灵根道种上才好。”

　　“按照这个理论，我基本无法筑基，甚至无法在六十岁前突破练气后期，最高成就，也仅仅是止步于练气六层，然后一心专研灵植之道。”

　　林东来对突破不担心，担心的是自己在这样的灵根枷锁下修为快速突破，不亚于直接告诉别人自己身怀大机缘。

　　“看来接下来，得学一门隐藏修为的法门，灵目术也看不出来的，而且不能在门中兑换，得想办法在外面兑换。”

　　这个倒是不着急，到瓶颈枷锁前得到就行。

　　……

　　回到灵田谷，林东来跟着灵田谷的几人说明了灵植殿不收下品、中品的谷种，黄月虽然有门路，但她过段时间就要去衡霞坊市当灵田总管了。

　　林东来也不好意思让她把门路介绍给自己，况且人家好歹有个灵植殿五长老当老师，自己啥也没有。

　　不过得了五十四枚灵石，倒是没有想着自己独吞，因此打算给他们分一点。

　　“林师兄，我们受之有愧，这种子钱是你自己辛苦施展法术孕育来的，我们这些时日提升了技艺，还丰收了灵米，已经非常满足了，这灵石你就自己留着吧。”

　　“亲兄弟还明算账，这灵田互助会成立之初，也是这个意思。”

　　“所以我又回来了。”林东来道：“之前的契文，是到仙苗大比前结束，本来，我们是要各奔东西的。”

　　“但刘师兄比较看好我，黄月师姐也愿意为我搭桥牵线。”

　　“如今我要讲的，是天泉庄的五十亩地。”

　　“那里有十亩是一阶上品的灵田，四十亩是一阶中品，我们八人，虽然成为灵植殿外门弟子后，各自得了一件灵植法器、但只靠我们练气二层的修为，照顾一阶中品灵谷还可能，照顾一阶上品灵谷，便有极大风险。”

　　“且五十亩地，种子、肥料、又或者一些其他的事，都可能让我们血本无归。”

　　“所以我问你们，真的做好准备了没有？”

　　“五十亩地，确实有些太多了。”宁风露出难色。

　　牛富生和李根生道：“光靠我们两个翻地，那只怕要累死，除非能买一头灵牛。”

　　“浇水只怕也浇不完这五十亩！”马泉涌、张柏一、侯文化、何乌玄四人道。

　　林东来点点头：“但是，如果现在不拿下这块地，接下就没机会了，很可能就被其他灵植殿执事给拿下了。”

　　宁风思索一阵：“林会首，你有话直说吧，我们听你的！”

　　“俺也一样！”

　　林东来见他们都这么说了，便直接道：“外门弟子可以雇佣杂役弟子，每个外门弟子可以雇佣两名，我们八个人，就是十六名杂役，杂役的修为，虽然只有胎息境，但也不是所有杂役，都没有没有灵根。”

　　“我们这届仙苗，不是有挺多人被淘汰为杂役么？”

　　“我们可以用灵米付薪俸，跟他们定下文契。”

　　宁风疑惑道：“门规写明，杂役弟子，若是突破练气二层，便可作外门弟子，那时候他们还会接受我们雇佣么？”

　　“他们没有经过仙苗培养，不通技艺，到时候就再以可以传授灵植技艺为由，让他们继续留下干活。”

　　“至少这三年可以这样。”

　　林东来道。

　　“三年后呢？”宁风问道。

　　“三年后，就是下一届仙苗入门了啊！”林东来道：“到时候，我们修为肯定会更高，怎么该也得突破到练气三层了吧。”

　　“他们就算走了又怎么样，反正有新的仙苗入门了，肯定会刷下一批资质差，悟性差的当杂役，不愁没人的。”

　　“有道理！”众人恍然大悟：“还是林会首脑子好使！”

　　“你们还有什么别的意见么？”林东来期待他们能给出一些想法。

　　但明显这几个人都没有什么想法，已经唯林东来马首是瞻了。

　　“没有，都听会首的。”

　　林东来点点头：“那这回还是跟之前一样，按照灵石投入分成，人情账也算入其中，记录谁出力多，谁出力少，你们觉得怎么样？”

　　“可以，那我这些时日，就抓紧去功德殿找点散活干，一天挣半个灵石也多挣点。”

　　几人又签下了一个三年的契文，由林东来收好。

　　“身上重要的东西也渐渐多了起来，是时候想办法弄个储物之器了。”林东来暗暗想到。

　　储物之器，有纳物符，物美价廉，空间一尺见方到几尺见方不等，不过也需要七八枚灵石才能买到。

　　至于储物袋，最少都得七八十灵石才能买到一个最小的。

　　林东来也就是想想。

　　接下这段时间，林东来便又把重心放在了修炼易筋洗髓桩法上，毕竟这桩法圆满，可以锻炼出二十四根灵髓骨，林东来只锻炼了十五根，还差九根。

　　如今血髓米不缺，每日煮一大锅，搭配着练功，等待着仙苗大比就是。

　　至于雇佣杂役的事情，林东来把这事交给宁风去做了，正在门中一一寻访，只找靠谱的、老实的。

　　而炎阳米收获之后，林东来便全部给了丁珍，这炎阳米对修炼火行功法的修士有好处，尤其是常年打铁的弟子，炎阳米可以帮助化去火毒，转为火灵力，能略微增加一些每日修炼的时长。

　　丁珍以此炎阳米开道、问询那些已经成为一阶下品炼器师的师兄，基本都能获得答案。

　　有了答案作参考，很快他便掌握了打铁的诀窍，能够将精铁锻打成灵钢了。

　　这正是炼器入门的表现，炼器殿的执事，便让他去加工精铁为灵钢，彻底熟练之后，便可以学习怎么打入法器禁制、布置符文回路的部分了。

　　不过看样子，又不是短时间可以学会的，至少在仙苗期是没有希望了。

　　但能锻打出灵钢，至少还是有点天赋的，炼器殿收下丁珍为炼器殿外门弟子了，以后就可以专门做炼器殿的打铁任务了，虽然本质上依然还是炼器学徒，但已经有成为了炼器师的资格，入了门槛。