第八十章 黑泽米成熟

时光匆匆，又过去五十来日，重阳节后，天气渐凉，寒露重，冬至日到了。

　　那十亩一阶上品的黑泽米也成熟了。

　　这黑泽米就不是宁风他们可以作为主力看顾的存在了，主要还是林东来和聂采霞制定的种植计划。

　　因此林东来不需要分太多功勋给他们，但依然需要象征性的给一点，毕竟一些除草、浇水的具体之事，还是他们来做。

　　此时林东来已经把炎光聚阳术、铸灵震地术、金镰折割术，三种法术都修成，并以建木灵叶承载。

　　虽然只是偶尔参悟，用以作“五行参悟之表”，更多时候在修炼天木锻体大法、参悟二阶下品灵植之道，但还是把这三门灵植法术修炼到了大成。

　　而萌芽孕生术、甘露施雨咒，则因为更早被建木灵叶承载，对应的道韵、符文越发复杂，林东来使用的次数又是最多，因此已经圆满了。

　　不过林东来表现出来的，还是这两门法术大成，剩下三门法术小成而已。

　　不过就算如此，亦已名声响亮，至少在灵植殿中登记之后，已经有了［外门灵植第一人］的称号。

　　这还是得益于一些在灵植之道蹉跎的执事，甚至于一些外门长老的宣传。

　　他们也种植灵植，当出了问题的时候，便会来灵植殿问询值殿长老五长老。

　　五长老见着都是一些一阶灵植懒得出手，又知道林东来得了周华萤的指点，便会对这些执事、外门长老道：“找林东来去！”

　　当然林东来也是有真本事的，只要是一阶灵植，哪怕是一阶极品灵植有了疾病、虫变、又或者出现其他什么问题，林东来都是可以提出具体的解决办法。

　　这外门灵植第一人的名号，倒也没有人来踢馆。

　　只是林东来修为，对外却依然堪堪在外维持在练气三层巅峰，被练气中期瓶颈卡住的样子。

　　由于五长老这般宣传，已经有许多人知道，林东来仙苗灵植大考第一名后，大长老周华萤本意收徒，但见林东来资质实在普通，便没有促成此事，不过依然指点了林东来一段时间。

　　正是因为这段时间的指点，才让林东来得了“一二真传”。

　　每当有人问起，林东来就说向大长老周华萤请教过。

　　毕竟人家是真的教了自己。

　　但具体为何没有收徒，那就不是林东来传的，而是这些人的揣测了。

　　林东来意求道基杨柳木，便要契合此道，医治灵植，便属于契合此道的行为之一，需要长年累月，医治病患，参悟得一口活命之气。

　　林东来没有医人、畜的本事，但却有医治灵植的本事。

　　况且草木本就代表着“生机”，只要对了症结，且没有烂根到严重的地步，基本都能花费些手段救活。

　　灵植大家和高级灵农的区别，就在于此。

　　此外便是一阶上品的黑泽米成熟了。

　　这黑泽米，林东来种了一整年，去岁冬至日插秧，至于今年冬至日彻底成熟，此时已经完整一年。

　　品阶越高的灵谷，生长周期越长，二阶的灵谷，至少都需要三年以上才能长成。

　　黑泽米，是五行之中的水属灵米，极为喜水，也极为喜阳，田中一年四季，水都要超过二指深。

　　除却开花时候不需要用甘露施雨咒降雨，其余时候，每日都需要两遍施雨，不可断绝，一旦断绝，就会死给你看。

　　好在这净化药池之水，本质是二阶下品灵泉水法炼丹后所留，虽然其中精粹已不剩下多少，但多了一些灵草药力，又能很好的泽润黑泽米。

　　“快些采收吧！”

　　林东来对着众人道，黑泽米是一阶上品灵植，寻常的灵钢镰刀已经收割不了，需要专门的弯月镰刀法器和小成以上的金镰折割术才行。

　　因此杂役弟子根本帮不上门，林东来只有和宁风两个人，一起行动将这十亩黑泽米收割了。

　　却见一个人从头割，一个人从尾割，运起法术来，很快便割倒了一大片。

　　“来鸟了！会首，来了一只大鸟，抢夺灵谷！”

　　林东来听见呼喊，顿时停了下来，暗道不好，自家不是布置了龙威阵法，驱散鸟兽么？

　　却见着一头黑鸟，模样有些像是鹭鸟，但是身子更大，有人高，嘴长似剑、一双腿也像是铁铸的一般。

　　“幽月鹭！”

　　林东来看过妖兽、灵兽谱鉴，认出这是一种一阶中品妖鸟，实力大概在练气四层到练气六层之间。

　　这种妖鸟喜欢吃水泽之中的鱼虾、螺蚌，但也会吃一些灵谷、属于杂食性妖鸟。

　　此时幽月鹭便悠哉悠哉的吃着灵谷米，完全不把林东来等放在眼里。

　　“试着赶走！”

　　真是什么凶兽，喜欢攻击人的，就不可能出现在门中。

　　另外林东来也担心这家伙是门中什么人的宠物，毕竟这玩意长得还挺好看的。

　　相比之前鸟灾的麻雀、喜鹊属的等成群上万，几万的低阶妖鸟，这只虽然大，但其实嘴巴细长，根本不是为了啄食灵谷而生的，主要还是捕猎鱼虾龟鳖。

　　不过，就算好看，也不能吃自家的灵米！

　　一众人发出怪叫、恐吓，那幽月鹭却只是微微扇动了翅膀，发出了几声叫，假装飞远了些，但还是十分气定神闲的吃着灵谷。

　　在场一众，都是灵植弟子，若是个野猪什么的，还能拿着震地灵锄，给他铸一锄头。

　　这种大鸟，可以腾飞，又不畏龙威阵法驱赶，众人还没靠近，它便飞起，一离开，就又落下。

　　况且一众人也不敢真的靠得太近，万一逼急了，这家伙说叨人一下，就是一个血洞，更何况妖兽一般还掌握着天赋法术。

　　驱赶了一会儿，这妖鸟依旧不肯离开，林东来又没有见到主人，当即起了杀心。

　　谁说灵植法术不能用作战斗，这五种灵植法术，都属于五行法术，之前刘金洋师兄在外门大比的时候，也给林东来讲述过用这灵植法术如何斗法的办法。

　　却见林东来，对着一株黑泽米，运出大成级数的［孕生术］，孕育出可以发芽的谷种。

　　却见整株灵谷迅速吸收周边灵谷的营养，灵田的灵力、肥力，孕育出如同黑玉一般的黑泽谷种来。

　　这谷种蕴含更多灵力、更多生机的谷种很快就吸引到了幽月鹭的注意。

　　随后踱步而来，反而对着林东来发出恫吓！

　　“哀啊噜！”

　　一对大翅张开，单翅竟然都有丈长。

　　其步步紧逼，要把林东来吓退。

　　林东来临危不惧，暗暗以圆满层级的“萌芽术”激发着这谷种。

　　此术额外运用了一种“引而不发”的技巧。这正是圆满层次，对法术运用自如的表现。

　　施完法术，林东来假装被吓退，见到这幽月鹭迫不及待便将稻穗上的谷种全部吞下，不由冷笑一声：“畜牲就是畜牲！”

　　下一刻，这幽月鹭怪叫一声，肚中谷种发芽令其不适，更何况是一整株稻穗，几十粒谷种全部发芽。

　　这黑泽米发芽极为喜水，会抽干周边一应水汽。

　　幽月鹭纵然有很强的消化力，却也难以抵挡灵谷发芽的生命本能。

　　更何况这才刚刚吃进肚，消化也是需要时间的。

　　黑月鹭又疼、又胀，胃袋被吸干水份，接着就是大出血、血液中的水份又被黑泽米吸摄。

　　刚刚想起飞，却疼得用不起力气，歪歪斜斜飞到了七八丈的高空，就已经被抽干了血液，狠狠摔落了下来。

　　只听到“砰”的一声，便一命呜呼了。

　　只见其食管之中，撑出了带血的黑泽米水稻芽苗，将嘴巴给顶得张开。