第四十六章 灵根枷锁

“自然盟这么厉害？”

　　“那是自然。”黄月叹道：“自然盟是东洲灵植之道的最大势力，我们青木门便是自然盟的成员门派之一。”

　　“我青木门，虽然是紫府仙门，也有三阶灵植夫，比如我们殿主和副殿主就是三阶灵植夫，但也只是掌握了几种三阶灵药的培育之法，并无三阶灵谷培育之法，太上长老吃的三阶灵谷，还得得去自然盟采购。”

　　“乃至于二阶灵米，虽掌握了种植之法，却未掌握原生谷种之法，用法术孕生的谷种，依然只能种一季，甚至只能孕生三代，后面种子质量会越来越差。”

　　“况且就算掌握了一种二阶原生谷种，也只能偷偷用，不能大规模种植，更不可暴露于自然盟视下。”

　　“不过自然盟只掌握灵谷，并没有对灵药下手，加上自然盟继承了上古道统，延续万年，实力深不可测，大家便也习惯了。”

　　“不过自然盟也有好处，那就是他们改良了谷种、公布了灵田配方、大大提升了灵谷的产量。”

　　“很久之前，哪怕是一阶下品谷种，都动不动要一两年才成熟，一亩地撒下十斤谷种，能长出七八十斤就不错了。”

　　“另外，灵植夫三阶认证，也得亲自到自然盟去认证，因为只有自然盟才有四阶灵植夫、乃至于五阶灵植夫传承。”

　　“像是我们门中有三阶灵植夫，又是自然盟的成员门派，便有资格代替自然盟给周边筑基门派、筑基家族，认证二阶灵植夫技艺，这也是门中一笔收入来源。”

　　听到太上长老吃灵谷也得乖乖买种，林东来心里瞬间平衡了，暗暗道：“只怕门中这套功勋的作派，也是从自然盟搬过来的。”

　　又念起门中培育斗战弟子，之前李云泽又说什么到外面和别的门派争啊抢啊的什么。

　　只怕也是估计和这个自然盟有关。

　　青木仙门虽然是一个一千二百多年的紫府仙门大派，但和有万年悠久历史相比的自然盟，自然不算什么。

　　一时间，一层模糊的宝塔出现在林东来的脑海里。

　　“地仙道统上说，通天建木长成，能让人从地上爬到天上去，希望我也能如通天建木一般，一点一点，探寻到仙道的巅峰、尽头。”

　　心境至此，那扎根的建木幼苗，忽然又拔高了一节，长高了些许。

　　“根是功法，叶是法术，茎干是道行，难道道行不是修为，怎么忽然这建木就长高了些，长粗了些？”

　　林东来思考不出答案，只能将此疑惑按下。

　　黄月道：“师弟既然孕了种，我们灵植殿不收，外面的青木城却收的，而且师弟的法术已经大成，种子颗颗生机饱满，卖到外面去，也是抢手货，我倒是有门路卖到青木城去。”

　　“这样吧，师弟这些种子，十斤七块灵石，我全收了怎么样？”

　　林东来买门中谷种是一斤一灵石，卖出去却只能一斤0.7灵石，但接下来林东来已经不打算种一阶下品灵谷了，当即点头：“卖吧！等仙苗大比后，还得买一阶中品谷种种地呢！”

　　林东来一共孕育了五种谷种，每种十六斤，总共八十斤，得手便是五十六块灵石。

　　这么算来，卖种子还是比卖灵谷赚钱啊。

　　这又是峰回路转，意外之喜了。

　　只是灵谷孕种，需要吸收大量地气、灵力、肥力。

　　灵田谷那块孕种的灵田，就算有一阶下品灵脉，又封谷三年，只怕也很难养回来，不过这又不是林东来的事了。

　　但到了天泉庄，肯定不能这么干，否则损坏了灵田，来年种地产量骤减，只怕需要好些灵肥之类，才能补回来。

　　“师姐，你们怎么都在青木城有门路啊！这个门路到底是什么啊？”

　　“哈哈，林师弟，青木城是我们青木门的仙城，自然是有我青木门的产业啊，此外我们青木门还有八个练气级数的坊市，那些散修、小家族，购买丹药、法器、又或者灵谷谷种、肯定是优先来我青木门麾下的店铺产业购买啊！”

　　黄月笑道：“你师姐我走的是内务路子，之前便代表我灵植殿一脉，在青木城的谷粮店铺巡查过账目、仓库。”

　　“那里的掌柜的，也都是我灵植殿的外门执事、自然是给我几分薄面的。”

　　“师姐真厉害！”林东来由衷的夸奖道。

　　“师弟也不错，能拉起灵田谷这么八个人的班子，在内务方面也很有天赋。”

　　“这次带完你们这届灵植仙苗，再活动活动关系，我就要去我青木门麾下的衡霞坊市，当那处坊市的灵田总管，积攒资历功勋了。”

　　“临走之前，我会举荐你来做这个灵植殿外门值守，三年后的下一届仙苗入门，就由你领着他们进入灵植一道吧。”

　　“啊？”

　　“怎么？不愿意么？”

　　“我才刚刚入门没多久……”

　　“我也才是上届仙苗啊。”黄月道：“到今年，也入门七年了。”

　　林东来灵机一动：“还没问过师姐修为呢？”

　　“你不是修炼了灵目术么？看不出来么？”

　　林东来不好意思道：“胡乱使用灵目术，不是显得太无礼么？我自练成后，只对灵药用过，解决些灵植出现的问题。”

　　“练气六层。”黄月略有些自得道。

　　“练气六层！那岂不是一年一层！”林东来惊呼。

　　“差不多吧，主要是上届，我也是灵植殿仙苗第一，吃了一枚坤元果。”

　　“另外，我是四灵根下品，五行缺火，兼具下等己土灵体，土灵根受到加持，达到了中品程度。”

　　“兼修了灵植和地师两道，只是灵植天赋好些达到了一阶上品程度，地师天赋差些只达到了一阶下品，因此五长老收我为徒。”

　　“这次去当灵田总管，便是要勘察坊市灵脉、灵田。”

　　“原来如此，那就祝师姐早日练气后期，筑基有望！”

　　黄月摇摇头道：“受四灵根下等天赋影响，练气后期是我的大瓶颈，此瓶颈不是灵力足够就可以冲开的，乃是天然枷锁。”

　　“就算这几年，我天天吃灵谷、灵果、灵蔬，又得了坤元果纯化土灵根，这个枷锁依然存在，至少需要十年来磨开。”

　　“这也是为什么，低资质的人，可能一辈子都蹉跎在练气期的原因。”

　　“你在灵植方面的天赋，比我还高些，但五灵根下品资质，突破练气中期，练气后期，都有大枷锁。”

　　“有了青元果，你练气中期的枷锁肯定不用担心，但要考虑练气后期的话，就得多攒功勋，兑换一粒破障丹了。”