第十七章 圆满契机

那灵厨自家养了灵猪，见林东来吃东西比猪吃的还猛、还快，颇有些气吞万里如虎的气势，不知怎么，起了“投喂之心”，竟然将那需要用灵石购买才能吃的灵膳，递给了林东来。

　　这些都是属于培育仙苗的“正常损耗”，正所谓厨子不偷，五谷不收，仙苗峰食堂的油水，还是大的。

　　林东来刚刚吃进嘴，便发现不一样，抬头看了一眼眼前笑呵呵，面圆似圆月，眼圆似珍珠的胖大修士，连忙道：“这个要灵石的，我吃不起！”

　　胖大修士笑道：“没事，就当我请你吃的，我一看你吃东西，就心情特别好，吃得又快，又多，比我养的灵猪还能吃，能吃是福啊！”

　　林东来顿时警惕，这世上可没有掉馅饼的事情！更别说这份灵膳价值七八枚灵石，练气三层一个月也才八块灵石月俸。竟然请我吃？

　　这死胖子，难道对小爷图谋不轨？

　　“你这是什么眼神？我可是专管这仙苗峰食堂的外门执事彭越，有名有姓，有头有脸的人物，请你吃顿饭的主还是能做的。”

　　林东来：？

　　心中更警惕了。

　　彭越见这小子十分机敏：“小子，你叫什么名字？”

　　“外门弟子林东来。”这个查一查就知道，无法隐瞒，更何况这人还管着食堂。

　　彭越点点头道：“名字有些气运。”

　　随即问道：“灵根资质如何？”

　　“五灵根下品。”

　　“啧，这就有点资质差了。”彭越顿时失望的摇摇头：“本来还想给我女儿招个女婿的。”

　　“不过你这么能吃，肯定有体修天赋，将来要是炼体有成，倒也不是没有机会。”

　　回到自家小院，和丁珍打了一个招呼，相约明日继续去赚灵石，林东来便回房去了。

　　回到房后，林东来摸着肚子不禁感慨：灵膳真好吃。

　　可惜只吃了这么一回。

　　自家凝炼精血所需精元数量极多，不多吃些，仅靠灵根道种培元吐纳，定然是不够的。

　　今日吃的灵膳，里面有正经灵兽肉，吃一块，就很抵寻常灵食十倍之功。

　　虽然有些冷了，但这毕竟是灵膳，之前有钱的仙苗吃一顿也得七八块灵石，林东来得砍两千斤丹木枝条才能吃得起。

　　只是那胖子，想要林东来在成为外门弟子后，跟她女儿接触一二。

　　她女儿叫做彭妙妙，就在外门诸峰的真灵峰，养殖灵兽，具体什么情况，林东来就不知道了。

　　不过林东来并没有答应，自家身怀大机缘，怎么可能儿女情长，身边留人？

　　当即以自家资质低下，连正式外门弟子都没有成就，第二次考核前，没有引气入体，就会被贬为杂役，搪塞了过去。

　　彭越听了，只是叹气，还是让林东来吃掉了那份冷掉的灵膳。

　　将杂念抛弃脑后，林东来关紧门窗之后，便盘坐床上，双手握住两枚灵石，闭上双眼，开始修炼吐纳培元术。

　　那灵根道种感应到大量灵气，顿时发出极强的吸摄之力，将两枚灵石中的灵气席卷一空。

　　一枚灵石，便够练气二层补充八成灵力了。

　　这两股灵气团直走经脉，在林东来原本就有些淤堵的经脉、穴位里横冲直撞。

　　虽说有打通经脉之用，可实在太过于残暴，副作用就是疼痛异常，好似被无数的蚂蚁咬，蜜蜂蛰一般。

　　好在一边暴力冲开，那道种根须便在一呼一吸间，滋养修复。

　　等着灵气在身体里暴力滚动了一个周天后，林东来已经疼得支持不住盘坐，疼得在地上打滚，这才自脊柱大经络入头颅。被灵根道种所吸收。

　　只是这回，道种没有再长出新的根须，只这两个根须，变得多了些玉色，饱满晶莹，品相不凡，有关培元吐纳术的呼吸深度、力度都加强了。

　　如果说现在灵根道种的呼吸深度，和力度，才像是个刚刚出生的婴儿，虽弱小但强壮而有力。

　　那么之前，就好似一个风中残烛的老人，即将断气一般若有若无。

　　略微感应一二，林东来感慨：“这吞吐灵气的规模，已经是我自己修炼培元吐纳术百倍往上了，而且我的经脉宽度，韧性都有所加强，也就是说资质略微提升了些许。”

　　等着身上不怎么疼了，林东来抓紧时间，又摆出架势开始修炼易筋洗髓桩法。

　　今晚吃的灵膳不能白吃，还是快快凝炼精血。

　　一套套动作下来。

　　同时喉咙间发出虎豹一般低音。

　　口中一呼一吸，更加契合灵根道种。

　　林东来的骨髓又有被改造成可以孕育精血的灵髓。

　　人体有骨髓的骨头很多，但大部分都失去了造血功能，只少部分还保留着。

　　如今靠着培元吐纳术，易筋洗髓桩法，便一一激活，改造这些骨髓的造血功能，再以灵气转化为灵髓。

　　修真纪要上有云：修行者，以肉身为渡世宝筏。

　　凡俗之中，先天武者，寿元为何能达到两个甲子极限，便是因为骨髓激活，还能源源不断造血。

　　而这也仅仅相当于胎息境而已。

　　学堂教授有讲，人体有206块骨头，其中一半骨头有血髓，能够生血，另外一半骨头，有黄髓，无法生血。

　　这一半生血的血髓，会随着人体衰老而停止生血，因此需要时刻以灵气滋养，不使骨髓枯竭。

　　但滋养寻常骨髓为灵髓，便需要洗髓丹，或者特定功法，比如青木门的易筋洗髓桩法，可以最多洗炼24块生血髓骨。

　　而寻常修士，只要有两三块骨头转化灵髓便够用来转化精血用来炼精化气，修炼胎息之用。

　　毕竟灵髓越多，维持所需要的灵气就越庞大，不是专门练体修士，不会专门修炼圆满，否则每天吞吐灵气不够消耗的，还需要从灵膳，灵石中额外补充。

　　但林东来不怕这个情况，灵根道种的两道根须时刻吐纳，契合培元吐纳术和易筋洗髓桩法。

　　况且他需要七七四十九滴精血来浸润道种，因此远远不够，只能继续转化骨髓为灵髓。

　　这些时日，其实只洗炼了五块生血髓骨，这是洗髓桩法止步小成，没有大成，乃至于圆满的情况。

　　但现在，林东来有圆满的契机。

　　二十四根灵髓骨不是林东来的极限。

　　也不是道种的极限。

　　而是易筋洗髓桩法的极限。

　　势如破竹!

　　一块！两块！三块！

　　连续三块髓骨被转化为灵髓。

　　培元吐纳术修炼出的精元和灵膳转化来的精元，灵气被疯狂转化。

　　精血一滴，一滴不断生出。

　　直到又多出九滴精血才停止下来。

　　如今精血总数已经来到了三十滴之多。

　　且随着培元吐纳术不断滋养，后续还会不断滋生精血