第八十三章 萧逸折服

时光又过去了半月余，那幽月鹭，整只在真灵峰卖了五十灵石。

　　只那真灵峰弟子奇怪：“这幽月鹭，不是太渊群岛才常见的妖兽么？”

　　幽月鹭是典型的涉水妖禽，只出没在滩涂沼泽、大湖灵泽之所。

　　青木门这边则是群山苍翠，况且宗门所在，便是山里妖兽都不会随意闯入，更别说是外来妖兽了。

　　因此这些真灵峰弟子，还特意报了执法殿。

　　执法殿的弟子略微查看了一二，说道：“可能是太渊那边的信鸟，送完信后，见着灵田水谷成熟，贪了嘴才被杀死。”

　　“不需管他。”

　　不过这幽月鹭的死法，反而引发了执法殿的兴趣，来朝林东来问询了一二。

　　此外，林东来便是专心教导其他人一些灵植知识，让他们多在灵植殿看书。

　　这日，林东来正在查看，徐长春想要种植的几种灵植，揣摩种植之法。

　　徐长春要炼制的，乃是一种练气后期淬炼灵力丹药，名叫凝液丹。

　　能令丹田灵力凝聚，从雾气状，凝成液态，而液态灵力，正是筑基境的特质第一，不过却是最浅表的特质。

　　不过对于练气修士而言，这种也是练气期，能提升的极致了，是可以减少些许筑基的难度，甚至于，可以提前参悟，筑基境，由道基带来的神通之力，乃至于在练气境修成小神通。

　　修成了小神通，再去筑基，也能增加一成筑基概率，甚至于对筑基品质也能有所提升，至少都是奔着上品道基。

　　下品道基，一辈子就是筑基初境。

　　中品道基，能够勉强修到筑基后期。

　　只有上品道基，才能更进一步，有望紫府。

　　唯有完美道基，才能金丹有望，却也仅仅是金丹有望而已，因为紫府境的修行更难，更有门槛。

　　凝液丹所需要的灵药，其中主药，名为“玉藻莲”，原本是伴生在二阶灵泉之畔，水属玉石上生长的神奇灵药。

　　后来有灵植大家，以二阶灵泉水一份，混合一阶上品灵泉九份，稀释开来，却也能种活。

　　说是莲花，但其实是叶子如莲花一般的灵草，形如碧玉色。

　　这种灵药，带有一部分筑基特性，但又不足以位列筑基，故而位列一阶极品。

　　徐长春租的灵田，就在旁边的天泉山上，并不遥远。

　　这三亩一阶极品灵田，就是全部用来种植玉藻莲的。

　　不过这种灵药，一亩地，也只能种得十株，三亩地也就是三十株，每株都需单独圈成池田，田中放置一阶下品、一阶中品的水属玉石，灌入调配好的灵泉水。

　　甚至还需要单独布置小型聚灵阵。

　　林东来觉得这种种植方式，对自身启发很大。

　　乃至于想要对门前两棵青元枣树，也按照二阶下品青元树的生长环境进行布置。

　　青元枣树乃是模仿青元果树而改良的枣树，一次结枣许多，但效果更微弱，要的是长年累月的服用，每日服枣三枚，三十年下来，也能达到二阶下品青元果的效果，是长久之计。

　　因为其有青元果之功，所以可以作为修炼天木锻体大法的日用灵物，免得百年灵木芯和百年地心乳太过于昂贵，林东来一时又没有从外界求购的渠道，用功勋再兑换，便难免显得有些“傻”。

　　不过由于天木锻体大法，太过于契合林东来，即便没有这两样上乘灵物，林东来也已经改造了数根灵髓骨为天木灵骨、只是内里骨髓改造，需要长久打磨。

　　如今林东来的力气，已经突破了一万斤，属于实实在在的炼体一层。

　　等到十万斤力气，便可如妖兽一般，获得肉身神通。

　　修成了肉身神通，再加上道基神通，便可拥有两门神通。

　　不过这肉身神通，只有在练气境修证到十万斤力气，肉体强度达到筑基灵体的强度，才有觉醒。

　　否则突破筑基，自然而然肉身被道基改造，成为灵体，反过来增长力气，便是长足了十万斤力气，却也不会诞生额外的神通。

　　十万斤力气，叫做［龙马之力］。

　　龙马即一种具备龙族血脉的灵马全力奔腾的力量。

　　以此为名之力，便是代表此种力气已经涉及了筑基特性。

　　炼体修士，到了此境界，不光光是增长气力，更能运用如意，将十万斤气力，崩于一点，速如闪电、势如天星坠落。

　　这十万斤气力拧成一股，化作一股劲力，便是能伤害到筑基上人的力量。

　　而筑基境的体修，若能修炼［千乘之力］，一乘即四匹龙马拉车，千乘，即四千匹龙马气力。还能有第二次激发肉身神通的机会。

　　正是因为了解到炼体之道，同练气之道一样，是一条康庄大道，林东来才会花费更多心思在这上面。

　　如今虽只练体一层，但那些精铁、灵钢制作的兵器，却已经开始难以伤到林东来了。

　　等到炼体十万斤，便有练气法术不能加身的特质，只有小神通、筑基真人的神通、具备筑基特质的一阶极品法器、乃至于二阶法器，才能伤及。

　　这正是林东来所看重的。

　　正思考之时，却见外门弟子令牌震动，林东来拿起一看，当即露出微笑。

　　萧逸再次出关了，他的黄芽丹，已经达到了八成成丹率，良品率达到了五成，优品率两成，只有一成，由于种种原因，仅仅是合格品。

　　此时他正拿着一等优品的黄芽丹，来到了天泉庄。

　　作为第一个合作的炼丹师，林东来对其很是重视，甚至比徐长春还重视。

　　徐长春很可能把林东来用完就扔，二者位置，徐长春在上，他背后还有一个炼丹殿三长老。

　　但这萧逸在外门蹉跎七年，遇到了林东来才成为一阶下品炼丹师，开始起势，而林东来也正是因为萧逸的委托，才赚到了第一桶金。

　　“萧师兄！”

　　“哈哈哈！林师弟，我一出关，便来寻你来了！”

　　两人寒暄一阵，拿出些黄芽丹来：“这些都是优品，不过用的黄芽品质略有不同，有些是紫阳米的黄芽，有的是黑泽米的黄芽，还有一些其他灵米采收的黄芽。”

　　“不过黄芽只是起到牵引协助搬运之用，真正有用处的，还是灵气花中储存的灵气。”

　　“但我还是做出了分别，因为黄芽所出之灵谷，都各有属性，用来炼丹，也应该有所区分。”

　　“这些黄芽丹，不知可否作下次合作的结算之物？”

　　林东来点点头：“我却不服丹，但其他人服丹，到时候你与我结还是灵石，和其他人结就看他们意愿。”

　　“懂的！”萧逸道：“不过一等优品，已经几乎没有丹毒了，咱们可不是外面的散修炼丹师，师弟，我看你修为卡在练气三层也有些时日了，需知当服丹时即服丹。”

　　林东来见他略有些飘忽，决定出手打压一下。

　　“你们炼丹殿三长老的亲传弟子徐长春委托我替他种植极品灵药，到时候我会寻他求购一枚小破障丹，有了破障丹，自可破除障碍，明年这个时候，我必突破到练气四层，到时候也勉强够作为灵植殿接引，接引仙苗学习灵植之道。”

　　萧逸刚刚还有些洋洋得意，这下全消了，露出了幽怨的表情：“师弟傍上了一条大腿啊！”

　　“萧师兄，你放心，你要种植的灵药，我们还是会悉心种植的，回灵草和灵气花，都已经开始育种了，明年你就可以开炼回灵丹了。”

　　“至于众妙花的话，天泉谷已经不足灵田了，我们打算去租一片灵田来种，到时候我会派出几位得力的师弟的，他们对一阶下品灵药，完全是可以手到擒来的。”

　　“哎，想不到师弟竟然已经是一阶极品灵植夫了，我却还在为练出下品丹药窃喜。”

　　“看来，还得练啊！”他做出如此感慨，又把飘忽的心按了下去。