第十六章 快速成长

丹木林外，也类似有个棚子的地方，林东来见到了钱婆婆口中的马老头。

　　这人长得好像寻常田间地头的老农民，但胳膊粗壮，隐隐有铜色，分明炼体有成。

　　彤儿道：“马爷爷，婆婆介绍了个人来你这里砍柴嘞！”

　　马老汉看了一眼林东来。

　　林东来被这眼神一扫，莫名有些悚然，好像被什么凶兽盯上了一般。

　　“前辈！”

　　马老汉嗡声道：“老太婆忒不靠谱，练气一层都没达到的仙苗也介绍过来！”

　　不过还是指了指棚子里的斧头：“现在不是到砍树的时候，只修杂枝，你看到那些焦黑自燃的枝条，就砍下来，砍下两担给你1个灵石，一担至少120斤。”

　　林东来点点头，拿起斧头，就往丹木林中去。

　　只是感觉手中斧头极沉，起码有十来斤，和刚刚在钱婆婆哪里砍柴时候握斧的感觉完全不同，普通斧头有个两三斤，用起来便已经极沉了，这十来斤的斧头，只怕更消耗体力。

　　林东来总算知道，马老汉为啥胳膊如此粗壮了，只怕是砍树砍的。

　　进入丹木林，便发现此间极为炎热，好似三伏天酷暑。

　　丹木生长在其中，树皮暗红，叶子则是深绿色，叶脉却是隐隐流动的橘红之色，好像是火光闪烁一般。

　　整个丹木林被布下了“聚阳阵”，此阵能聚集天地之间的阳气，也包括太阳光中所蕴含的纯阳之气，这才会如此炎热。

　　只是无论钱婆婆，还是马老汉，都没有跟林东来说。

　　林中也有人正在砍伐，都是赤着上身，皮肤油亮黝黑，肌肉虬结。

　　这些人，都是杂役，因灵根资质太差，而选择了对灵根要求不算太高的炼体之道。

　　穷文富武。

　　炼体消耗的天材地宝，无异于是无底洞，寻常修士都消耗不起，更别说他们了。

　　故而这些杂役所谓的炼体，也不过就是将凡俗武功之中的外功，练到极致罢了，能抗些凡人刀兵，却抵御不了法器、法术伤害。

　　不过用来砍伐一些寻常灵木，倒也力气够用。

　　“渴望阳光！”

　　灵根道种的这个念头，在进入丹木林后，竟然被迅速满足。

　　林东来只觉得有一股热流，自皮肤毛孔而入，自四肢百骸，流向莫名之处。

　　此外，便是打着赤脚，踩在地上，好生烫脚！不过尚在忍耐范围之内就是。

　　林东来闭眼查看道种情况，发现道种周边除了青气外，又多了一股金光流动，但总得来说，好像多了一股蠢蠢欲动的萌芽冲动。

　　两根根须，颜色也变得更深了，仿佛增加了些韧性……隐约还粗壮了些，变长了些。

　　睁开眼，林东来随便找了一棵杂枝混乱的丹木，进行砍伐修枝。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　斧头落下，竟有金铁之音！

　　而且，一下，两下，竟然无法砍断。

　　在钱婆婆那里砍的，乃是晒干了，失去活性的丹木。

　　这正长在树上的，却多了一股韧性和刚性。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　呼吸之间，热气灼烫。

　　林东来的肺腑，都隐隐被烫伤。

　　好在两条根须按照培元吐纳术的呼吸方式，吐纳灵机，帮着林东来修复。

　　而皮肤便没有那么好运了，林东来此时已经像是一只煮熟的大虾，浑身通红。

　　“渴！”

　　林东来感觉自己在这里砍柴，就像是进了火炉的烤鸭，水分被快速蒸发。

　　才砍了七八根枝条，便已经口干唇裂了，不得已，连忙出来找水喝。

　　好在丹木林外，早就有准备的大水缸，林东来一口气喝了个水饱，因为不仅自己渴了，灵根道种也渴了。

　　“咦？怎么好像多了些青气？”

　　青气是草木生机所化，之前也只是靠着半灵药，以及在小树林里吐纳才增长了一些。

　　如今却是之前的两倍有余。

　　林东来略微思考便得出答案：“看来是砍伐这些丹木枝条，让这些丹木泄露了生机，被道种呼吸吐纳之时给收集起来了。”

　　丹木到底属于一阶灵木，生机可比那些不入流灵药要庞大得多，便是被道种薅了，也不过是九牛一毛，况且丹木被修枝，这些生机本来就属于正常损耗之列，能被道种收集，完全是废物利用了。

　　“这腾蛇峰，果然是处宝地！”林东来暗暗想道，当即又钻入林中，叮叮当当，砍柴去了。

　　也不知道过了多久，马老汉声音传来：“今天就这样，明天再来吧！”

　　林东来这才发觉天色已经快黑了，自己已经一天没有吃东西，只喝了些水，却一点都没有觉饥饿，甚至还有些精神抖擞，仿佛有无穷精力，可以用来发泄。

　　“咦，精血又多了八滴！”

　　林东来此时身形已经瘦了一大圈，只是没有像是骷髅一般夸张，正是周身精元被转化为精血的缘故。

　　好在林东来有道种不断修炼培元吐纳术，吸收虚空灵气，

　　作为供应，否则一日子间，凝炼十来滴精血，此时早已经把骨髓都抽干，暴毙了，不过也十分难受了，一股饥饿感强烈袭来。

　　当即林东来担着丹木枝出去，马老汉只手一提，便得出重量。

　　“两百六十斤？”

　　“行啊！你小子，还有些炼体天赋么？”马老汉看着林东来皮肤上风干的血痂，明白林东来把砍树当成了修行。

　　但分明采伐骨髓过剩，快速凝炼精血所致，身体已经亏空许多，需得长时间吃大量灵兽肉才能慢慢补回来。

　　“就是急功近利了些。”

　　当即拿了颗灵石给林东来：“那二十斤，算累记到下次。”

　　林东来拿到灵石，加上钱婆婆给的一枚，便是两枚，练气一层的外门弟子，一个月的俸禄便在这里。

　　不过林东来还欠着丁珍两枚灵石便是，但林东来不打算现在还，进入练气之后再多还几颗也是一样的。

　　这两颗灵石，晚上回去修炼培元吐纳术的时候，里面的灵气可以喂给灵根道种。

　　拿到了灵石后，林东来便飞奔回仙苗峰，总算赶上食堂还没关门。

　　那食堂灵厨正打算打包剩菜剩饭回去喂养灵猪，就见着一个饿死鬼冲了进来。

　　对着盘子就是疯狂炫入。

　　他也是一惊：“这得饿成啥样了！”

　　林东来易筋锻骨有成，对食物的吸收消化更是惊人，这些灵食刚刚入肚，便迅速被炼化为精元，开始充斥肉身，让林东来干瘪的血肉，渐渐丰盈起来。

　　“这里还有，慢慢吃，不着急！”