第六十五章 献宝

灵石的灵气虽然消耗了，但却可以用来蕴养灵脉、中品灵石还好说，只相当于一百块下品灵石的菁纯灵气，且这灵气，筑基修士可以直接使用。

　　但上品灵石，却已经有了“聚灵特质”，即便没有了灵气，在灵气充盈的地方，还是可以缓缓恢复的。

　　地师培植灵脉，主要靠的就是上品灵石，需要以上品灵石为核心，以中品灵石为阵脚，布置聚灵大阵，再把那些用过的灵石、都埋进去，引入地脉之气后，便是灵脉了。

　　林东来打算在内景福田培育灵脉，就得靠这上品灵石。

　　“这灵石灵气都耗光了啊！”林东来道：“这次怎么分？”

　　聂采霞已经没了主见：“你说怎么分就怎么分吧！”

　　“这中品灵石没了灵气，只能回填灵脉，或者打碎成中品灵石粉末，到时候可以想办法培出二阶灵田来。”

　　“这上品灵石虽然也没了灵气，但还算有些价值，我就收了，到时候看这棵玉髓金芝苗桩，门中能有多少奖励，到时候再补一补。”

　　“先把这东西扛出去吧！”

　　聂采霞亲手挖出来的，知道什么情况：“定是玉髓金芝成熟，抽干了灵气。”

　　“门中规矩，一个灵石能换33个空白灵石，你就按照空白灵石的价格，补给我就行了。”

　　林东来算了算，按照空白灵石价格，这些也值得315个下品灵石，再均分一下，就是157块半灵石，也挺多的，自己一时间还拿不出来，只道：“过段时间给你！”

　　当即二人搬运挪移这口大缸，好在林东来易筋洗髓桩法大成，力气有三千多斤，而聂采霞又是修炼铸灵震地术的，练气二层时兑换的法术叫做《巨力术》，能短时间内拥有巨力，却把这口大缸，连带着里面装着的金芝玉髓给从池子底下的密室搬运了出来。

　　又一路搬运到了功德殿，功德殿的值夜弟子哪里见过这阵仗，当即就用令牌呼唤功德殿的长老。

　　不一会儿，几个执事先来了，围着大缸转了一圈，点点头：“是玉髓金芝，不过已经被人采摘了！”

　　当即问询二人。

　　林东来实话实说，并无不妥，但更多还是问询聂采霞，毕竟这玩意是他祖上传下来。

　　又一会儿，灵植殿的大长老周华萤，连带着功德殿的崔杋圭长老也到了这里。

　　周华萤长老见又是林东来，有些诧异，当即问了情况。

　　却见那聂采霞忽然跪倒在地：“还请宗门我我家族报仇！”

　　崔杋圭冷笑一声：“还报仇？玉髓金芝在的时候，怎么没有想到宗门？便是你祖上还活着，这般欺瞒，还有活路？”

　　“既然做出蛀虫一般作为，又何必在这里又摆出一副可怜的模样！”

　　周华萤却道：“还是追回金芝要紧，有了金芝，就能提前开炉炼制筑基丹，加上下一炉在二十年后，便有两炉丹药，一炉七八粒，两炉就是十五六粒，运气好些，门中还能再添上一只手数的筑基修士。”

　　崔杋圭却还要骂：“那刘金洋也是大胆妄为！若是他献上金芝，这次炼成的筑基丹怎么也得有他一份！只盼他不要早死在外面了，丢了金芝，他家族都要牵连问罪。”

　　林东来本来还想昧下灵石，见这功德殿大长老一副彻查的样子，生怕留下不好印象，得罪了功德殿，以后之门中寸步难行，却连忙又道：“这次还找到了一枚上品灵石，五枚中品灵石，不过已经被耗尽了灵气。”

　　崔杋圭却看都没看，没有理会这件事。

　　还是周华萤见林东来尴尬道：“你自己留着便是，回去放在洞府，布一个小聚灵阵，可以缓缓充灵。”

　　林东来这才敢留着。

　　最终聂采霞，不仅没有获得奖励，还直接被执法殿带走了。

　　林东来于是对玉髓金芝的重要程度又提升了一个认知，便是青木门，玉髓灵芝也得三十年才能采摘一枚，开炉炼丹。

　　一次炼丹，便牵动着宗门上下几百个等待排队兑换丹药的练气后期弟子的命运。

　　“这玉髓金芝，在盆景中舒展不得，得尽快移栽到飘渺山上的三阶药园之中，只是这株芝桩、下一次结芝就要等到起码三四个甲子后了。”周华萤作为二阶上品灵植夫，第一时间想的却是这件事。

　　“你回天泉庄待命，待会便会有阵法殿、营造殿、执法殿的人去查看那个密室，有关于刘金洋的一切，你都要仔细回答，不可说谎。”

　　林东来却大胆问道：“大长老，那聂采霞祖上昧下灭门天泉派的战利品，他又没有及时上报，导致宝物流出有罪，那我总算没罪过，应该还算有功吧？”

　　“有功，但不多。”周华萤道：“长成了的金芝，在门中才算一回事，没长成的芝桩，其实也就那样，这玩意三百年一成熟，就算灵植夫照顾，能缩短年限，也得至少三四个甲子，如此虽然能增加些许宗门底蕴，但也是三四个甲子之后的门人受到好处，而不是现在的人受到好处。”

　　“若是现在的人受到好处，突然多了筑基丹，不用按照功勋多寡排队等候了，那他们自然对你感激不尽，不必宗门出手，自有你的好处。”

　　“但现在本来有这个机会，结果机会飞了，你说那些有资格兑换筑基丹的人，会不会恨得想杀人？”

　　“把这聂傻子带走，说不定还是为了保护他呢！”周华萤说道

　　“那总不可能什么都没有吧？”林东来叹气道：“弟子的心都寒了。”

　　“你得了便宜还卖乖，那用光了灵气的上品灵石也是上品灵石，那地师内门长老，会用灵石来你这里买的，好用作材料，教会徒弟如何培植灵脉。”

　　“那天泉庄，不是因为这个，能落在你手上么？”

　　“你倒是有些聪明，在涉及到宗门的大是大非和利益面前，遏制住了贪心。”

　　“嘿嘿。”林东来见周华萤愿意多说几句，态度还算和善，便装着胆子道：“要不您收我为徒？”

　　“指点请教一二灵植之道的那种记名也行啊！”

　　周华萤听了，竟然还认真思考了一下才回道：“我已经有了关门弟子，关门弟子之后，自然是不再收徒，专心养老了。”

　　林东来也不失望。

　　“五长老不收你为徒么？”

　　“黄月师姐说，我还差点意思，如果有四灵根下品，说不定就成了。”

　　“那确实资质可惜了。”周华萤说完这句就没回了。

　　毕竟是筑基，门下弟子也是脸面，起码要筑基有望。

　　五灵根下品筑基概率，不超过半成。