第四十九章 榜上有名

“东来！这个榜单上有你名字！”

　　丁珍惊呼，却引得众人注目。

　　林东来头皮发麻，看去榜单上，其中女弟子写的榜单上，灵植第一，正是自家名讳。

　　而男弟子的名单上，灵植第一则是一个叫做聂采霞的。

　　正想捂住丁珍的嘴，却见着一个大胡子模样的外门弟子走了上来：“你就是林东来？”

　　对方修为达到了练气三层，比林东来修为高一层。

　　“这灵植殿外门接引之事，只怕各凭本事吧！天泉庄那块地也不是你一个就可以独吞可以占据的！”

　　“便是五长老一脉引荐你，这灵植殿也不是他一脉说了算，灵植第一，我拿定了！”

　　林东来：？

　　不过瞬间明白，必然是刘金洋回去之后，对自家多有夸赞，天泉庄之事，也是刘金洋主动提起，说是一个外出建立修仙家族的外门执事所留，看来里面还有些首尾。

　　至于黄月又举荐自家顶替她灵植殿外门接引的位置，这应该纯粹是黄月看好自己，顺便拉拢一下。

　　这个位置，只怕有些好处，因此也有其他人盯着，把林东来自动打为灵植殿五长老一脉。

　　加上仙苗大考灵植第一奖励丰厚、一些有意于此的，必然将自己视作眼中钉、肉中刺。

　　“你就是聂采霞？”林东来想清楚关节，决定不避其锋芒，青元果自己是必须要的，更何况还有一套五件的中品灵植法器。

　　“正是，我知道你萌芽孕生术已经大成，但我的铸灵震地术亦也大成、未必你就能赢我！”

　　林东来一乐：还好自家把种植夏生花挣的那十点功勋花了，兑换了甘露施雨咒。

　　虽然没有建木灵叶承载、倒也修炼到了小成。

　　以林东来的水平，展露圆满级数的萌芽孕生术还是太过于逆天，但多学一门法术，并练成小成，却不算问题。

　　况且，灵植考核也不全是考验法术，还有各种灵植知识，林东来自从开始种地之后，就经常到灵植殿的外门藏书室借阅灵植相关知识，有些还会问黄月，黄月回答不上来，便让林东来过几天再来问，期间其实是去找师兄、找师父去了。

　　这般下来，才能让黄月感觉到林东来在灵植之道天赋不同寻常，有超过她之相，甚至可以借助林东来提出的问题，反向弥补她自身不足。

　　“光会说是没有用的。”林东来淡然道：“种地讲的是实践，我在灵田谷种得一阶下品灵药两种，不入流灵药五种、一阶下品灵谷五种，拢共二十多亩地，却没有见过你的身影出现在灵田谷中。”

　　“看来聂师兄在别处高就啊，有名师培育啊，不过究竟水平如何，谁拿第一，得靠本事！”

　　“我林东来自入门以来，清清白白，一步一个脚印，大家有目共睹，行得端、坐得正，一点一点耕耘灵田，才在灵植之道有那么一丁点成就，全是仰仗依赖门派培育培养而成，却完全听不懂你说什么五长老、六长老什么意思。”

　　“况且我努力修炼灵植之道，也只是为了更好的完成门派的灵植任务，获得更多的功勋，兑换修行资源，以免蹉跎半生，这青元果与我有助力，我定是要争，可不会因为你恐吓而退缩。”

　　“聂师兄，你把门派培育激励我们的东西，完全视作了自家的囊中之物，不以能力来夺取，却讲什么五长老一脉、六长老一脉的，如此作为，令我不耻也。”

　　刚刚那些维持秩序，和宣布大考规则的外门长老们都说了，有内门九峰、以及一些内门长老关注这里。

　　林东来自然不会被他稍微一挑衅就激怒、反而当作一个展示自己的机会。

　　天泉庄五十亩地，四十亩中品、十亩上品，肯定是有很多人盯着的，自己如果是好欺负的，肯定是拿不下这块地的。

　　这般言语，林东来从前作为猎户小子，少有见闻肯定想不到，但自修行后，看了许多书后，便多了一些智慧。

　　那通天建木灵根，一呼一吸之间，有如清风吹拂，更能令头脑清明。

　　聂采霞吃了软刀子，吐出来也不是，吞下去也不是，指着林东来的鼻子：“你，你、你！”

　　却是气得焦急，脑子里有千言万语的反驳之语，都堵在了喉咙里，想不到什么更好的话！

　　林东来却摇摇头，不再理会他。

　　林东来一走，那聂采霞反而能说出话来，却也是气得发抖：“我难道不是一步一个脚印？还有人能帮我走不成？我难道不是一锄头一个窝，两年帮着刨了两百亩地，当牛使一般累出来的？”

　　话语中带着委屈，好牦牛哭腔，叫人听者落泪、闻者伤心。

　　但围观的人，反而越来越多。

　　还好林东来已经走了。

　　“东来！你真厉害！”丁珍只觉得刚刚那翻话，简直说到了他心里去了，他打铁也是这般，最恨那些以势压人的。”

　　林东来叹道：“本来想要偷偷拿个第一，让他们猜去，结果怎么就提前上了榜单，也不知道谁把我消息泄露的。”

　　林东来不觉得练气弟子刚刚入门就能卜天算地，定然是查看卷宗，明查暗访的收集信息，收集情报，才推演出来的。

　　好在通天建木位格极高，便是真仙下世，也推演不到其所在，林东来只要不主动暴露、亲口说出，自是无碍。

　　“虽然我基本没有怎么修炼，只靠建木灵根自主吐纳，但这些时日，易筋洗髓桩法圆满，血髓米每日吃一大锅，不仅灵力每日都在增长，已经达到了220缕，还打下了炼体基础，也算根基深厚。”

　　“这次仙苗大考之后，吃下青元果，表现出突破练气三层的实力应该问题不大，毕竟这是能纯化灵根资质的二阶灵果。”

　　青元果林东来也查问了来历，这树，乃是从自然盟中买来的，是四阶灵植五行果树的五行分枝培育而成。

　　这五行果树结出来的果子，乃五行结丹灵药，珍贵异常。

　　青元果树，正是木行分枝演化而来，门中还有其他四行。

　　乃是坤元果树、赤元果树、乾元果树、玄元果树。

　　此树，种在二阶灵脉上才能存活，二十年开花，二十年结果，二十年成熟，一甲子才成熟一次，一次结果五颗，是门中炼制五行筑基灵药的丹材之一。

　　用作纯化灵根，还稍显浪费，但为了激励灵植殿弟子努力种田，供养宗门，却也每五年就拿出一枚来。

　　毕竟相比一颗果子，还是宗门的长久和稳定来得重要。