第六十三章 天心宝莲子

“林会首！聂采霞在天泉庄外找您！”

　　林东来心念一动：“我还没等刘金洋来找我，他却来找我。”

　　当即用外门令牌回道：“问他找我做什么，然后晾着他，等他自己离开。”

　　宁风当即便按照林东来说的去做，问明聂采霞的来意，那聂采霞却死活不说，只说要见林东来，有事。

　　宁风便道：“林会首有要事，并不在此处。”

　　而林东来自洞府出来之后，便直去找黄月，一来拿些灵石感谢她的帮助，二来顺便打听一下刘金洋什么时候离开。

　　但见到黄月的时候，她已经在处理一些了，听闻林东来来看望，还是从忙碌中抽出身来。

　　“不是昨日才见么？我都还没走，就急着道送别了？”

　　黄月道：“这些时日，把洞府退还，再处理些琐事，把身上不要的东西卖一卖，再买两件防身的法器，符箓，外面毕竟不如宗门安全，还是有很多劫修，要钱不要命，专门劫杀宗门弟子的。”

　　“师姐，此去路远，这是师弟我的一点心意，只当路上程仪。”

　　灵石只有十颗，但也是林东来的一片心意。

　　“你种田不容易，又不是自己一个人，拉了这么一伙人，需要用灵石的地方多了去了。”

　　“拿着吧！在外不比在门中，到处都要花费。”林东来也不明白，为啥小时候家中亲朋长辈，对一点礼品推来送去，如今却有些明白了。况且也是情真意切，觉得黄月帮了自己许多。

　　“也罢。”黄月收下这十枚灵石，随即说道：“我其实也没能帮到你什么，甚至不如刘金洋师兄，他却能从别的执事手里咬下天泉庄来给你。”

　　林东来：“师姐莫非有什么想要提点我的？”

　　“你随我来。”

　　当即二人到了灵植殿静室之中，黄月道：“我也只是看出些蹊跷，又见你听他安排，盘下天泉庄，甚至连那位执事留下的洞府也租住了，才提醒你一声。”

　　林东来也不敢明说可能有筑基机缘，只好道：“我却不好拂了他安排的面子，不过这里面，还请黄月师姐跟我说说，这刘师兄出去积累资历，是去的哪里？多久出去？”

　　“这洞府，和天泉庄之前和聂采霞的爷爷有关，聂采霞与刘金洋师兄，不知道有什么关系？仇怨？还请师姐教我。”林东来恭敬道。

　　黄月感兴趣道：“说到底，我入门只比你早些，许多事情我也不清楚。不过你问这个，可是发现了什么么？”

　　她对刘金洋反常的行为也很感兴趣。

　　刘金洋是四十多岁才突破到练气七层的，五十多岁应该能突破到练气圆满，这么算来，还是有一次机会筑基的。

　　黄月如今虽然只是练气六层，但突破到练气后期后，也是要开始谋划筑基的。

　　林东来见黄月如此心思，便知道她必然打听过了，便道：“聂采霞也是我们灵植殿弟子，我也不欲与他结仇，今日一早曾来找我，似乎想要入天泉庄中，在我麾下做事，我在考虑要不要答应下来。”

　　黄月听了当即明白林东来的意思，不由点点头：“看来你已经明白了这里面的厉害，下面这段话，我便与你明说，你不要传出去，此事还是我向五长老打听才得的，五长老未筑基前，曾和聂执事是一个时代的修士。”

　　“一个甲子前，门中有一场征召，乃是发动一场灭门之战，有许多人在那场灭门之战中，获得了机缘。”

　　“被灭的那门派只是一个筑基小派，名叫天泉派，门中只有两个筑基修士，但勾结劫修，洗劫了我派所管辖的坊市，因此被踏平山门。”

　　“天泉山上的那口二阶灵泉，就是从天泉门搬来的。”

　　“聂执事当年，以练气后期修为，便有一阶极品的灵植技艺，因此负责了些许灵植的转移。”

　　“而五长老，虽也未筑基，但却已经有了二阶下品的技艺，也在此列。”

　　“五长老乃是在天泉门中，获得了一粒二阶下品的天心宝莲的莲子，此莲子上报了山门之后，山门允五长老自行留下。”

　　“这莲子乃是筑基灵物，虽比不得筑基丹，但能防护心神，有助于神识蜕变，能增加一成筑基成功率。”

　　“此次灭门之战过后，五长老后面攒齐了功勋，又兑换了一粒筑基丹，这才筑基成功。”

　　“或许，聂执事在当年的那场灭门之战中，也有什么机缘也说不定。”

　　“不过这位聂执事早已经突破筑基坐化，就算有筑基机缘，也肯定是他用了，不会留给后人的。”

　　“这样么？”林东来笑道：“刘师兄或者是错听了什么谣传。”

　　“师弟自己心里明白就好。”黄月随后道：“聂采霞可以收下，但需把他压服才行。”

　　“至于筑基灵物，你只需努力种田，三十岁前练气后期，对你有些难，但四十岁前练气后期应该不难，这般即便第一次突破失败，也有第二次机会，不要挨到五十岁以后才突破练气后期。”

　　林东来已经下定决心熬命了，自然不担心这个寿元桎梏之事。

　　……

　　时光匆匆，又过了几日，宁风把杂役弟子都安排入了天泉庄中，那几个屋子，收拾收拾成了杂役住所。

　　林东来也修炼完了五道己土胎息，开始修炼癸亥胎息了。

　　只是精血消耗太快了，虽有仙脐补充生机，不会因为精血枯竭而死，但也面色不如之前许多

　　黄月亦在两日前离开了宗门，前往衡霞坊市了。

　　刘金洋亦外出积攒资历去了，没了刘金洋，这日聂采霞再来，林东来才出面与他相见。

　　聂采霞连续碰了几次软钉子，已经有些心会意冷，却不像是林东来这回竟然愿意见自己，却也是激动起来。

　　他如今心态已经转变，从原先和林东来争灵植仙苗第一的骄傲模样到如今自觉求人低人一等。

　　他因在灵植考核上，说了些胡话，被认为是冲撞大长老，跟他有些关系的那位李执事，也将他冷落了。

　　他念起家族里的那个传下来的秘密，却一心想要入天泉庄寻找。

　　只是天泉庄如今归了林东来，这庄子又有阵法，不能潜入，只能想个办法，到里面做事。

　　正好宁风招收杂役，帮忙种地的消息被他听到，便呆呆来求，混不觉自己之前得罪林东来算什么事，只觉得自家大成技艺，肯定比杂役吃香的。