第十五章 伐髓炼血

林东来以为这劈柴乃是一个便宜活，毕竟农家少年，怎么没有帮着家里砍柴挑水过呢？

　　可结果却是干活干得异常艰辛。

　　他已经洗髓入门，凝炼了五滴精血，力气总该比凡人的时候大上许多才是。

　　可用尽力气，也只在柴禾上留下一个浅痕。

　　仔细查看，这才发现这柴禾还真不是普通木头。

　　修真纪要上说，凡种木头经不住修行者用灵力点燃的火焰灼烧，但炼丹的时候，又不可能一直用灵力点火。

　　便有一种专门炼丹烧火用的木头，叫做丹木。

　　丹木最适合用来炼炭，炼出的炭叫做丹炭，温度极高，且火力稳定。

　　而一些杂枝木条，无法用来炼炭，便会用做他用。

　　当然也包括烧柴火

　　此木木质坚硬不说，树皮还极韧，便是细细一根枝条，易筋洗髓大成者想要徒手掰断，也不是件容易的事情。

　　钱婆婆让林东来去砍柴，只怕是动了瞧乐子的心。

　　但林东来不是一个轻言放弃的人，只一心琢磨着怎么才能把丹木劈断，这灵石，他赚定了。

　　只见他调整站姿，呼吸已经全面与培元吐纳术相合，双脚抓地如老树盘根，气力自下盘上腰，自脊柱宗筋，以及其他大筋，整合肌肉，拧成一股，狠狠对着那丹木枝劈去。

　　“咔嚓！”

　　丹木枝折断，感受着手上传来的反震之力，林东来略有所思，当即调整姿势，抓住感觉，继续劈砍！

　　林东来如今的气力，必须每次用尽全力才能劈断丹木枝，而用尽全力，总会给全身筋肉带来一些暗伤，乃至于斧头和丹木的反震之力，还能反向传递到林东来双臂骨骼，每次砍柴，便好像在自残一般，就像是有一小半伤害，砍到了自己身上。

　　但正是如此，两根道种触须自行吐纳的灵机，才会不断修复受伤劳损的地方。

　　如此这般，大大加快了洗髓部分修行的进度。

　　准确来说，是对道种根须自虚空汲取来的灵机利用率上升了。

　　不一会儿，又是一根骨头，被洗炼，内里普通骨髓，转化作灵髓。

　　同时精血自灵髓而出，旧血、凡血，被精血挤压，自毛孔之中，通过反震之力，缓缓渗出。

　　叫林东来好像变成了“汗血宝马”一般，流出来的汗液，都是暗红色的。

　　这正是凡俗之中，关于武道的无上机缘“伐髓”。

　　比洗髓更彻底，也更猛烈！

　　能够重新塑造根骨，拥有更好的武道资质。

　　于仙道而言，则偏离了灵修，偏向于炼体修士的修炼过程。

　　……

　　随着一斧一斧劈落，林东来渐入佳境，专注于砍伐丹木枝这一件事！

　　那就是劈柴。

　　他给柴火定了一个标准，每根都得差不多才行，长度差不多，粗细差不多，这样才好堆叠码放。

　　这样极为锻炼三样能力，那就是：快准狠。

　　即便这只是劈柴，林东来却感觉，如果有一个人站在自己面前，也能一斧头，从头劈到裆，十分均匀的分成两部分。

　　直到两担丹木枝，都被林东来劈成均匀的小段，林东来这才发现，地上已经流了一滩血。

　　感应自身，发现洗髓小成，精血凝聚了八滴，如今总共十三滴精血。

　　寻常人，只要12滴精血，就可以尝试炼精化气，九滴精血，便可转化为一缕先天胎息，以此先天胎息为引，引气入体，炼化第一缕灵力，便为练气一层。

　　剩下三滴精血，是为了维持肉身，要不然全抽干了，也会元气大伤。

　　当然胎息越雄浑，引气入体效率越高，但这是练气境后需要考虑的事情。

　　林东来不同，他需要七七四十九滴精血浸润道种，还需要九滴精血完成炼精化气，剩下三滴精血维持肉身元气，如此总共六十一滴精血才足够用。

　　要是在仙苗峰上修行，林东来肯定不能在第二次百日考核前完成，但要是在腾蛇峰上，以此处适宜道种的环境，若是多呆上些时日，肯定会长出更多的细小根须！

　　别说六十滴精血，便是百滴精血也不难。

　　问题是，怎么才能继续在腾蛇峰上修炼，或者干活呢？

　　林东来心思一转，看向了钱婆婆。

　　从水缸中弄了些水，将地面血污洗净，又胡乱冲了一下身子，林东来走到钱婆婆那里：“前辈，柴禾已经砍完了。”

　　钱婆婆刚刚也听到了叮叮伐木之声，从节奏变幻之中感受到了这个少年的迅速成长，暗道：“有些悟性，可惜灵根太差了。”

　　“好！彤儿，拿一枚灵石给他！”

　　林东来惊讶：“前辈，不是说好了半颗灵石么？”

　　“婆婆我这里没有灵珠，给你一颗是看你干活利索，赏给你的。”

　　林东来抓紧机会：“正所谓无功不受禄，婆婆，不知道有没有其他的，像是砍柴之类的事，也一并交给我吧！”

　　钱婆婆笑了：“你倒还打蛇上棍了，我这里的柴是砍完了，没了，不过我倒是知道一个去处，是专门砍伐丹木枝的地方，那里正需要人手，只是一般只有杂役去做，灵石少活又累，不过老婆子为啥要告诉你呢？”

　　林东来果断道：“前辈，弟子虽只是五灵根下品资质，但具备下等甲木道体，给我测灵的内门师姐说过，我适合照看林木果树。”

　　“若是能多赚得几枚灵石，便多一份机会通过百日考核，引气入体，正式成为外门弟子，在灵犀峰上学会照顾灵植之术后，必定来前辈的果园帮忙照顾果树，分文不取，聊以答谢。”

　　钱婆婆听了：“下等甲木体，也不是什么稀罕货色，况且婆婆我年纪大了，可不喜欢吃饼。”

　　“不过你的性格确实讨喜，便给你指引一二。”

　　“彤儿，把他带到马老汉看顾的丹木林中去。”

　　林东来连忙答谢：“多谢前辈成全！弟子感激不尽。”

　　丁珍还在园中抓虫没有出来，林东来便道：“还请前辈帮忙转告与我同行的朋友，让他们不必等我。”

　　随后便跟着彤儿小丫头去往丹木林了。

　　丹木林在腾蛇峰的另外一端，这段靠近朱雀峰，朱雀峰正是炼丹炼器的地火所在，因此靠近朱雀峰种植的灵药，都是喜阳喜火之物。

　　林东来刚刚靠近，便觉得温度升高许多。