第十章 道种变化

林东来这些时日，除却去食堂、学堂、住所三点一线，便是博览群书，贪婪的吸吮着知识。

　　他从前上过两年族学，字是认得的。

　　其中青木门给外门弟子发放的《修真纪要》，堪比修真界大典。

　　上面有介绍修行界势力，常见天材地宝、各类妖兽图谱。

　　林东来，在奇遇、天材地宝一类中，看到了“天地灵根”的介绍，感觉和闭眼就能看到的神秘种子有关。

　　修真纪要中介绍，修行界中，灵植有不入流、一阶、二阶、三阶…分别代表胎息、练气、筑基、紫府层次…

　　而灵植，若有千万分之一的可能，得天地之造化，有可能变成天地灵根。

　　天地灵根得天独厚，每种天地灵根都有其独特的能力。

　　但最被修行界吹捧的能力，便是将凡地转化为灵地，天地灵根自带聚灵阵效果，相当于一个微小灵脉。

　　种在灵脉之地上，还能净化灵气，协助灵脉晋升。

　　最重要的是，天地灵根可以用秘法祭炼，用来代替灵根，能让无灵根者，也能踏上仙途。

　　有灵根者，得之，亦是锦上添花，相当于双倍修行效率。

　　天地灵根十分稀有，一旦出世，就会引发腥风血雨的争夺。

　　闭目沉神，林东来感受着这神秘种子的变化。

　　暗暗道：“你是天地灵根么？”

　　此道种，同林东来修炼培元吐纳术一并呼吸。

　　每次练习易筋锻骨桩法，抽筋，拉伤，浑身酸痛的时候，再修炼培元吐纳术，林东来就能明显感觉到种子的呼吸带来一阵自内向外的凉爽清风，在舒缓、治愈，林东来练功所带来的各种明伤、暗伤。

　　好像吃了专门的疗伤药，还找人帮忙推拿按摩了一般。

　　胎息总共就四层，培元、易筋、洗髓、胎息养气。

　　培元是长期功夫，靠的就是吃，吐纳，排浊纳清，便是练气境也可以培元、筑基境也可以培元，这没什么好说的。

　　易筋洗髓却有明确的修炼参考，那就是武道之中的先天境，打通任督二脉，先天胎息壮大，可以开始以此为领，引气入体。

　　而易筋洗髓的效果，也是根据灵根资质来的，灵根好的，和灵气亲和，速度便快，资质差的，和灵气便排斥，速度便慢。

　　虽有道种协同修行，但林东来依然感觉进境缓慢。

　　暗暗道：“看来我的资质真的很差。”

　　“登仙路上先登前十，赏赐的易筋丹、洗髓丹，吃一粒，就能够易筋洗髓，还能增加些许经脉的宽度。可惜不是我这种五灵根可以得到的。”

　　这日依旧修行，却听到丁珍和罗杰、喻江在院中谈话。

　　“跟我们一起测灵的薛鸿，已经被紫电峰筑基长老明确点名收徒。”

　　“他爹连夜送来了好些灵石呢！”

　　“薛鸿是奔着引气入体前三名去的，我们这种，只能沦为背景板，能通过百日考核就算祖宗保佑了。”

　　“毕竟越早引气入体的话，门中会有奖励，听说直接就是奖励灵石，第一名一百，前三名五十，前十名十块，前有了这个奖励，说不定两年内，他就能突破到练气中期，到时候再拜入长老门下，肯定前途不可限量。”

　　林东来想到入门时候，长老们说的话。

　　登仙路上前十要争。

　　没想到这引气入体也要争个先后。

　　练气一层的外门弟子俸禄也才一个月两块。

　　林东来如今也不是什么都不懂，自然明白一百枚灵石，并不算一个小数目。

　　“我算看开了，争修行咱们是争不赢，但还是得努力修行，不能自暴自弃，早些练气二层。等两年仙苗期到了，说不定，还能拿到一个轻松些的内务。”

　　时光一晃，自上仙苗峰来，林东来已经修炼了两月有余，分明每次修炼都感觉到了细小的进步，可依然没有成功易筋……更别说洗髓凝聚精血来祭炼道种了。

　　而第一个百日考核，也即将到来，虽不知道考核是个什么标准，但仙苗峰上，确实只剩下一些四灵根下品、五灵根下品的弟子，还没有完成引气入体。

　　第一个完成引气入体的，只花了三天，第二个只花了五天，第三个花了七天，前十名都在十天以内。

　　第一个月，便有近三四十人完成引气入体。

　　这些时日，也几乎每天都有几个仙苗完成引气入体，前往灵犀峰学习基础功法、基础法术、修真百艺，以及一些更深入的修行常识了。

　　不过林东来倒也不是完全没有收获，林东来协同修行培元吐纳术一个月后，那枚神秘种子开始孕育出了灵性，开始传来一些简单的念头，比如“渴望晒太阳”，“渴望喝水”，“渴望地气”。

　　每当种子传来这些念头的时候，林东来便需要去晒太阳、喝大量的水，光着脚踩在大地上。

　　“或许是我在食堂吃的那些灵食，修炼培元吐纳术的成果，都用到了这个上面。”

　　……

　　第一次考核前三日，天气晴朗。

　　林东来还是没有完成易筋部分的修行。

　　那些已经引气入体的练气弟子，自然无需考核。

　　那些已经易筋成功的，或者开始洗髓的，凝炼胎息的，想来也不怕。

　　但天天吃着灵膳、灵羹，还没有易筋小成，止步于培元的，就林东来一个。

　　就连着丁珍，都开始易筋了，力气变大，走路变轻快，已经有些像是武林高手了。

　　“东来。”

　　丁珍拿出两块灵石来。

　　灵石像是玉石，有明显切割痕迹，一枚约莫鸡子大，刚刚好可以握在手中。

　　“你看这是什么？”

　　林东来惊讶：“你还没练气一层，哪里来的灵石？”

　　丁珍道：“我找薛鸿借的，等成为外门弟子后再还给他，他给了我五块灵石，我打算分你两块。”

　　林东来想不到丁珍竟然能鼓起勇气去借灵石，甚至还分自己两块，一时间有些心情复杂，甚至有些感动。

　　丁珍自顾自说道：“仙苗峰和灵犀峰之间有个小集，每月逢七开放，今天就有集呢！”

　　“这个小集是杂役和一些练气初期的外门弟子自发形成的，咱们可以用这些灵石，买些炼丹学徒的丹药来吃。”