第八十五章 种植极品灵药玉藻莲

萧逸家族的实力太弱，在青木城中，也只是中等练气家族，家中长老、族长，为练气后期，家族成立不过一两百来年，根本不足以拥有筑基底蕴。

　　因此林东来又换作了五行精气。

　　五行精气是自己修炼所需，哪怕不够菁纯，建木灵根可以过滤、那五行果树也可以吸收一些，到时候反哺入福田，福田再反哺自身。

　　萧逸离开后又过了半个月，天泉庄中的灵田，在补充了一批肥力，深耕一遍后，又开始了第二轮种植。

　　未及春日，徐长春便发来消息，添寿丹已经炼制好了，玉藻莲的种子、种植需要的阵法，水属玉石等等，都已经准备好了。

　　恰好侯文化、张柏一这两个的甘露施雨咒便修炼到了大成，林东来便带着他们两个上了天泉山。

　　天泉山，乃是以百年前被灭门的天泉派为名纪念，上面二阶泉眼，二阶灵脉，都是从天泉派迁移而来。

　　如今主要为炼丹殿，水法炼丹师所占。

　　上有七口炼丹池，两口二阶下品，五口一阶极品。

　　但除却炼丹灵池之外，天泉山上还有十亩二阶下品灵田，二十亩一阶极品灵田，都是受泉水滋养，加上灵植夫、地师专门调理而得。

　　这些高级灵田，本都有主，没有空档期来租借出去。

　　但徐长春是丹师，未来很可能筑基，三长老又是其师，便是以自身关系，兑得了三亩。

　　林东来感受着天泉山上灵气，比之自家洞府也不遑多让，赤足踩地，其二阶灵脉镇压的地气，亦比其他地方厚实些，整座山峰隐隐有些别样神韵。

　　徐长春早在山腰等待。

　　他见林东来带了两个人，微微点头：“我带你们上去，山门大阵，是以二阶灵脉为基，因此这些二阶灵山，都有些阵法禁制，需要内门弟子令牌，或者经过特许，才能自由出入。”

　　“天泉山，虽不属是内门九峰之列，却是炼丹殿所掌的炼丹重地，需要我亲自带你上山，再请山上长老，给你进出之权。”

　　“另外，那添寿丹已经炼成，三炉成了一炉半，得丹十八粒，也算入了门，但一等品只有六粒，其余都算不得合格。”

　　“你既要服丹，我又仰仗你为我种植灵药，便拿了三粒上品给你，另外三粒，我却已经摄了本源丹气，跌落为三等合格品了。”

　　“多谢师兄。”

　　“这三枚桃核，也分离了出来，你想要种的话，也可以一并在此种植，等我成就筑基，便可以在宗门拥有自己的药田，到时候还需有人替我打理灵药。”

　　徐长春的语气全部都是利益交换，且带着一些淡淡的不容置疑，不过他确实有这个本事，林东来听了不仅不觉得冒犯，甚至有些高兴。

　　“多谢师兄了，有了这添寿丹，添寿十二年，我等于多了一次筑基机会。”

　　随后又道：“我虽对种植此一阶极品灵药有信心，但修为不足，还请师兄替我炼一炉小破障丹，就当是帮忙照顾灵植的报酬。”

　　徐长春微微皱眉：“此事得等你种成灵药之后再说。”

　　林东来拱拱手：“这些时日，为种植师兄的一阶极品灵药，师弟我经常揣摩，有所感悟，萌芽孕生术已经修至圆满了！”

　　“正因为这圆满级数的灵植法术，师弟我才有把握尝试种植极品灵药。”

　　“只是这法术，大成之时，我练气三层，还勉强能消耗七八成灵力催动一次，圆满层级，却一次性抽干，也略显不够！”

　　“只练气四层，练气中期后，方可满足施术条件。”

　　“圆满层级法术么？”徐长春点点头：“我已明白，小破障丹只是上品灵丹，不难炼制，这些时日，我会抽空炼制一炉。”

　　随后又拿出一枚中品灵石给林东来：“你灵力不够，便握住此灵石，中品灵石中的灵气，可给筑基修士恢复灵力，其中灵气足够菁纯，你可一边施术，一边以此恢复灵力，这样就不怕灵力枯竭，伤及元气了。”

　　林东来接过灵石，又道了谢，随后道：“还有一桩事，麻烦师兄，也是和种植灵药有关。”

　　涉及到灵药，徐长春自有耐心，林东来便道：“不知师兄可认识能定制灵植法器的炼器师兄？”

　　“灵植法器之中的聚生玉瓶，以萌芽孕生术激发，可以凝聚出聚生灵液，此灵液有诸多妙用，可以催生灵药，滋补生机。”

　　“而甘露葫芦，则内有空间，以甘露施雨咒催动，可以储存灵雨甘露，再一次激发出来。”

　　“我却想将两种功能，容纳入一个法器之中，使得聚生灵液和甘露灵雨汇合，如此下来，更契合玉藻莲生长。”

　　“定制法器的灵石，你出一半。”徐长春淡淡道：“还有其他事么？”

　　林东来知道徐长春已经有些不耐烦了，暗道只能等种完此次灵药，把他毛捋顺了，才能再提一些其他要求了。

　　“没有了，有此两物，一阶灵药我尽可种得！”

　　徐长春点点头，便领着林东来到了天泉山上的天泉殿，将外门令牌办了一个出入许可。

　　这丹池，就在天泉殿内部，泉眼，亦被大殿围在中心。

　　灵田之处，正在天泉殿后，一大块如同梯田一般的模样。

　　泉水自上而下流淌。

　　林东来见此二阶灵泉气象，声有“叮咚”、音律之声，令人联想到春日寒泉化开，水滴石上，带着一股春意、一股欢喜。

　　仅听其声，便是一种特殊的筑基特质。

　　若是可以饮其水，或者在里面洗澡沐浴，不知道能不能得到更多的好处。

　　徐长春见林东来侧耳倾听泉声，隐有感悟，乃解释道：“这泉，名叫阳春泉，是一口生机之泉，属阳春壬水，刚刚你听到的声音，名叫［洞泉声］。”

　　“此声只有春日才有出现，是泉水冲击灵泉宝玉所发之声。灵植尤喜此音，得听此音，便会更加茁壮，生长加速。”

　　随后把林东来引到三亩连在一起的水田处，这处，已经提前布置好了，林东来提前说的两种阵法，阴阳两仪阵、锁灵阵。

　　“这一袋，是玉藻莲种子，拢共50粒，你只要种出三十株，就算合格。”

　　“这一袋是下品水属玉石。”

　　“这一袋是空白中品灵石粉末。”

　　“这一袋，是一阶上品蚌壳粉末。”

　　“这些都是你提前说好的灵肥。”

　　林东来略微检查了一些，发现种子生机盎然，水玉足足有一方储物袋这么多：“没错，正是这些！徐师兄费心了！”

　　徐长春没有说话，只道：“这段时间，我会在此看一会儿你如何种植，等待灵药发芽后，便给你炼制破障丹。”

　　“师兄且放心便是。”林东来还是有些自信的。