第六十七章 选择道基意象

时光又过去了半月，林东来没有再听闻到什么刘金洋，又或者聂采霞的消息，稍微向执法弟子打听了一下，才知道刘金洋出了山门就失踪了，灭聂采霞家族的那伙劫修有重大嫌疑。

　　可能是天泉派余孽在作祟，反正聂采霞估计是回不来种田了。

　　林东来也被警告不要把这件事情嚷嚷出去，因此明里没有奖赏，暗里就是桑巧带来的那五百枚灵石换了那枚空白上品灵石的收获。

　　但林东来反而轻松十分，只因这些时日，有了灵石，够吃好几顿彭越执事做的灵膳了，林东来只专门点培元参炖鸡这一样，每次吃完，便凝聚精血，炼化胎息。

　　如今已经最后一点［辛酉采气诀］了，庚金是五金矿石，尖锐之物，兵器刀枪，林东来之前让丁珍带来些炼器殿的铁矿石采气。

　　辛金之气，意向却是黄金珠宝首饰，钱财货币等珍贵之物。

　　林东来念起灵石本就是修行界的“钱财”，便直接把灵石堆积起来采气，相比金银首饰，明显法器是更符合修行人的装饰品，便把灵植法器也堆积到了一起，算是全部身家，没想到还真的采到了辛金之气。

　　同庚金之气只需要一道胎息一般，辛金之气，也只需要一道胎息。

　　前面的己土、癸水、乙木、丁火，林东来都已经集齐了。

　　壬水是天水，癸水则为潮汐水，是地水，林东来在月下溪边采气炼成。

　　乙木为柔弱之木，竹子、藤蔓、禾苗等等，都是乙木。

　　丁火为灯火、炉火、灶火，林东来买了一担丹木柴焚烧，也采得了丁火之气。

　　如今到了辛金，依然是54321的配比完成阴五行循环。

　　却见辛金胎息种入肺腑之中，一时间，竟然有百炼钢化为绕指柔。

　　阴五行一成，便和阳五行相互产生变化。

　　比如庚金遇癸水，便产生锈蚀，癸水遇己土，则化作沼泽、丁火遇壬水，便为其所熄灭……

　　难怪阳五行得男子修行，阴五行得女子修行，借助“交泰”之力，才能阴阳和谐。

　　却始终做不到混元五行宗，可以阴阳五行生克转化为混元真气的道理。

　　好在建木灵根，微微震动，顿时甲乙丙丁庚辛戊己壬癸，全部安定下来，清浊分降。

　　整个内景福地在建木灵根的镇压下，迎来了第一次扩张。

　　原先不过是几寸见方，巴掌大小，如今却延绵扩张，有了几平尺大小，建木灵根也随着拔高了些许。

　　那建木根须，代表引气术的根须，最为粗壮，且一化而十，一条主根，生出十条副根，正是十种采气之术，将整个内景福田包裹住不说，还扎入虚空之中，汲取虚空元气，转化为五行精气，不断自主壮大福田。

　　而失去了五行属性的灵气，则在福田之中化作灵雾，最终被一口微小的福田泉眼给吸收了。

　　见着源源不断扩张的福田，林东来露出了会心的笑容：“总算成功了。”

　　却见着自家修为，竟然直接拔高到了练气三层巅峰，三百六十缕灵力，下一步突破的，就是练气中期瓶颈障碍了。

　　林东来不敢随意暴露修为，便把灵力注入建木灵根之中，当下灵力减少，气息也就衰弱下来。

　　“如此下来，只剩下戊戌、己未，自然盟说这两个时辰，额外修炼土行采气法，倒是对应了土行12，以应地支，阴阳之数为10，以应天干。”

　　“地仙道统里面的天干地支之数相同，可演化三十种意象，择其一，便可成道基。”

　　“此为甲子纳音，是五行演天之法，最终可以演化五行界天。”

　　“不过，也可以不取五行，只取阴五行和阳五行之中的阴阳之意，以阴阳演化四象，四象演先天八卦，再以先天八卦演后天八卦，便足足有八八六十四种意相。”

　　“即是五行演天，和八卦演天的区别。”

　　通天建木，在五行之中，属木行至尊，走五行演天法最容易。

　　但在八卦之中，却是占据了［乾］卦至尊，正是因为乾卦至尊，才有“通天建木”之名，也正是为此，才会为天帝下令砍伐。

　　因为天帝也是“乾天至尊”。

　　林东来默默念想，决定还是走五行演天之道，五行旺木之理。

　　至于己未土和戊戌土，都是继续加固福田的，可以让福田除却承载五行之外，还有多余之力，用来新的衍生，是“大有无穷”之数相。

　　就是接下来选择哪一种木行意象作为道基呢？

　　木行意象有六：大林木、杨柳木、松柏木、平地木、桑柘木、石榴木。

　　大林木：遮天蔽日，是参天巨树，顶天立地，不畏风雷、为东华参天之宝盖，青阳独歭之苍龙。

　　杨柳木：轻盈发生，生机勃勃，挺静明之德、抱仁者之用，延年益寿，折枝插柳，化身无数。

　　松柏木：泼雪凑霜，参天覆地，风撼笙篁之奏，雨佘旌旆之张气节不屈、自有风骨，有巨室栋梁之材。

　　平地木：平步青云无遮拦，阳光雨露自不缺，福运无双天生贵，大道路上无坎坷。

　　桑柘木：木多夭折，枯木逢春，死绝而贵，养蚕织纱、历劫火而重生，蜕蚕衣而羽化。

　　石榴木：花红似火，数棵枝头，累累多子，房内莹莹，主子嗣后代，家族后代，代代生天骄，世世出人才。

　　通天建木为木行至尊，青帝木皇，最合适的路子，其实是［大林木］，正符合遮天蔽日，东方华盖之相。

　　但别的木行道基也不是不能修行，比如杨柳木，延年益寿，可以平白多生出许多寿元来。

　　比如平地木，可以不断积累福运，心想事成。

　　石榴木也不错，开辟一个修仙家族，子嗣越厉害，气运命数修为越反哺，十分省事省力。

　　不过无论选哪种意向，都需要其他四行，各选一种意相，才能五行和谐，修成［灵府］，再以灵府扩张，转化为福地、洞天、乃至于最后三十种意象，修补完全齐全，修成界天，完备五行，作地仙道果。