第四章 修行境界

互相知道姓名后，薛鸿便不再说话，倒是丁珍跟打开了话匣子一样。

　　但林东来此时看到自家父母在台下挥手，也是无心多说什么，只问道：“丁兄弟，你一个人来么？”

　　“对，我爹是镇上丁老爷家的佃户，托了关系让我给丁老爷放牛，但我不想一辈子当一个佃户！”

　　丁珍目光炯炯道：“我想成为高高在上的仙人！”

　　姜碧灵听到这少年的话，暗道：“下品五灵根在仙门，不愿意做杂役，其实也只配当个佃户，不过这丁珍五行旺火，种灵田都不算合适，到时候还是举荐去当炼器学徒，打铁去吧。”

　　“倒是这林东来，五行旺木，还有一个下品甲木体，这个适合种田，看护林木、果园。”

　　作为内门内务弟子，每次经她测灵的弟子，姜碧灵都是有举荐权的，日后这些举荐的弟子表现出色，她也会在内务体系中获得些许功勋。

　　……

　　测完灵根不过一会，姜碧灵便道：“我们待会还要去县城测灵，你们此去之后，十年之内，只怕再难下山，还是先回去和亲人告别一番。”

　　“三日后辰时，我们在东城外出发，乘坐长老灵舟回程，你们两个务必赶到，另外不要带太多行李，我不希望看到大包小包一大堆。”

　　林东来听了，暗道：看来我资质确实一般，要是薛鸿这般资质，他们自然会护着的，随身带着，我们这种便像是放羊一样。

　　“我不回家。”丁珍害怕事情发生变故，仙缘消失连忙道：“我跟你们走。”

　　姜碧灵看向林东来：“你呢？”

　　林东来也不好表现得婆婆妈妈，当即道：“我爹娘就在边上，我跟他们说几句就走。”

　　“可，我们三刻后出发去县城，去吧！”

　　林东来得了首肯，立马下去找爹娘了。

　　只是下面许多人都要结识林东来，叫林东来出不去，好在林猛是猎人，有一把力气，拨开人群，往林东来这里来。

　　“你还下来干嘛？我们都知道你有灵根了，亲眼看到了，跟着仙师走就是了。”

　　林东来到底有些不舍道：“爹，我虽然有灵根，但灵根很一般，仙长说，到了内门弟子，你们才能跟着我一起享福，只是外门弟子的话，只怕享福不到，还可能有危险嘞。”

　　“谁要跟你去享福？”林猛闷道：“做父母的，哪里能指望享你的福，这话你跟你娘说去！”

　　孟庆只望着林东来：“到了那里，好好照顾自己，记得按时吃饭，按时睡觉，不要熬夜，对身体不好。”

　　“娘……我一定会回来接你们享福的！仙长说只给我一点时间，我要回去了，你们保重！”

　　林东来说完这句，就转身跑回去了。

　　如果再说两句，只怕会掉眼泪。

　　“这孩子，怎么转身就跑了？我还没嘱咐他两句呢！”

　　林东来和家人告别回到李云泽身边后，姜碧灵拿出几个纸马，吹了一口气，纸马就变成了真马。

　　随后又拿出一个纸折的车厢，那车厢便也变成了真的。

　　李云泽熟练把车马套牢，带着几人进入其中。

　　见着几人好奇，姜碧灵解释道：“这是符器，是符师所制，以后你们也会接触到的。我们自是可以飞来飞去，但带不动你们肉体凡胎。这符器马车却方便些，能日行千里，如履平地。

　　“等长老的飞舟到了，就可以把你们一起带回仙门，你们也就可以体验一下飞天的感觉了。”

　　林东来摸着车窗，仔细看了看，确定确实不是木头，而是比较硬的纸，不由惊叹修行界神奇，刚刚的离别之苦便被这些新奇冲淡了些。

　　坐在符箓马车中，姜碧灵也不闲着：“既然说到此，便跟你们讲讲入门后的修行，这也是我作为接引弟子应该尽到的责任。”

　　“这修行，分为胎息、练气、筑基、紫府、金丹数境。”

　　“其中胎息又叫先天境，是修行之始，此境有四层，第一层培元，第二层易筋、第三层洗髓，第四层胎息境，胎息境其实就是你们凡俗中的先天境，打通任督二脉，祛除体内浊气，做好灵气入体的准备。”

　　“门中只给你们最长一年的时间，即百日培元，百日易筋，百日洗髓，洗髓完成，便是炼精化气，修成胎息。”

　　“一年中，突破了练气境一层的，转外门弟子，连练气一层都没有达到的，那肯定是不认真修炼，浪费资源，便会被贬为杂役，去做一些苦活累活，给宗门还债。”

　　“怎么还要还债？”丁珍睁大眼睛问道。

　　“培元，易筋、洗髓，这期间，你们吃的是药膳，洗的是药浴，甚至于说，从派遣我们给你们测灵开始，便都在花灵石培养，如果一年内达标，那就是宗门对你们的投入，如果不达标，那就是辜负了宗门的投入，自然要算账的。”

　　姜碧灵道：“不过你们不用担心，我当年不到一个月就完成了引气入体成为练气一层。”

　　她却没有关注过五灵根修行如何，只估摸着道：“就算是五灵根下等资质，只要坚持每天修炼培元吐纳术两个时辰，再练一个时辰的易筋洗髓功，再搭配上仙苗峰的灵食饭菜，百日内突破练气一层都很正常。”

　　“练气之后，你们就可以挑选功法，并选择一门修真百艺作为傍身技艺了。”

　　“练气一层，门中对你们还是以呵护为主，主要便是在灵犀峰，听讲学艺。”

　　“一年后，则开始做外门任务。”

　　姜碧灵只讲到这里，便道：“如此境界便算是讲完了。”

　　“不是还有后续境界么？”丁珍好奇道。

　　“那些对你们太远了，我就只负责讲解胎息境，和练气初境。”

　　“除却境界，还要跟你们讲一讲青木门历史，门规、免得你们去了哪不知道，能做什么，不能做什么，也不知道，作为你们的引路人，到时候不会怪你们，只会算到我头上，说我没教。”