第四十三章 水法炼丹

“一点卖弄，在师兄面前，不值夸赞。”

　　林东来显露得颇为不好意思：“灵植殿高手云集，宗门有这般广大，培养的炼丹师稀少，我信，像是我这般种田的，必然是不缺的，我想，这种地从来要的不是天赋，要的是勤恳好学、辛勤耕耘。”

　　“好，我便做主了，全部合格，回去禀报一声师父便是。”刘金洋道：“你们各自术法，都已经小成，再需要考验的就是一些知识，不过这片灵田谷已经是最好的答卷了，我们灵植殿不做那些虚的。”

　　“采集了这夏生花，便同我去灵植殿中登记吧，可全部提前纳入我灵植殿为外门弟子。”

　　“多谢刘师兄！”林东来总算松了口气，其余灵田互助会的成员心口的大石，也总算平稳落下。

　　萧逸亦露出衷心的笑容道：“师弟恭喜了！你比我厉害多了。”

　　“修真四艺中，公认阵法第一难，炼丹第二难，师兄天赋不差，只是因为别的原因蹉跎了，这众妙花，我估计十日内就成熟，估计能成熟一百零八朵，是一个吉利的数字，我相信师兄，这回必然可以成为炼丹师的。”

　　“那就借林师弟吉言了。”萧逸也总算有看到熬出头的那一天，想必就是未来不远的某一天，释然的解脱感，仿佛松开了一道心灵的枷锁，又好像有一场甘霖落在一片已经向生活妥协的旱地上。

　　一行十人前往灵植殿登记，林东来却开始问起：“接下来要成为一阶中品灵植夫该如何，仙苗考核后，要选择洞府，完成宗门灵植任务之外，我们需要自己租借灵田，种些自己的东西，又该如何？”

　　“一阶中品灵植夫，需要种成三种一阶中品灵药，精通五种一阶下品灵植种植方式、或者种成一种一阶上品灵谷、三种一阶中品灵谷，此外还需要掌握一种大成灵植法术，或者两种小成的灵植法术。”

　　“这些灵植，必须种植熟练超过一百株，成活率超过八成，灵田则需要一亩地往上，每亩产量达到300斤往上。”

　　“至于选择洞府，则就难说了，门中外门诸峰，都有开辟洞府，都是以前的老外门弟子留下来的，这些外门弟子告老还乡，又或者外出开辟家族结婚生子之后，这些洞府就散落出来了。”

　　“到时候我会跟负责洞府修缮、洞府营造的营造殿问询一二，以师弟的资格，虽然比那些斗战弟子、要靠后些，但应该也能得到一个不错的洞府。”

　　洞府是依靠灵脉而造，在灵脉节点之上。

　　飘渺山有三阶灵脉一座，是三位太上长老的洞府所在，分支灵脉二阶有九座，正是内门九脉，此外在外门诸峰，也都是一阶上品，或者极品灵脉，以及一些原本没有灵脉的地方，也各自让地师营造了灵脉，作练手之用。

　　青木门中，洞府是不缺的，只是这些洞府，都是租借门中的，需要功勋支付，维持，价格只有外界的1/3。

　　只是灵气浓度难免有差异，地理位置需要选择。

　　“到时候，直接选择我灵植殿、执事、或者外门长老遗留的洞府，他们最喜欢开辟灵田了，到时候也能直接上手打理。”

　　“至于灵田，外门之中腾蛇峰是最好的地段，那原本是二阶下品灵脉，化开之后，跌落为一阶极品。”

　　“又以三百六十株一阶上品朱果树，布置了周天聚灵阵，不仅灵气丰沛、还能多接引日月星三光，照拂灵植。”

　　“不过腾蛇峰这般好，自然大部分都已经被占据。”

　　“如果非要此处，你们八人只怕要分开。”

　　“若是不想分开的话，我记得包下天泉庄那五十亩灵田的灵植殿执事，去年刚刚告老还乡了，倒是刚刚好够你们八人租借承包。”

　　“门规规定，如果用来种植宗门所需的灵谷、灵草，只要数目足够，是可以减免地租的，甚至还有种子、灵肥等补贴。”

　　“不知道天泉庄在哪？”

　　“天泉庄，天泉山山脚下，天泉山是二阶下品灵脉，山上有一口二阶灵泉，泉水清冽、阳和，门中水法炼丹一脉的炼丹师，便在山上灵泉蓄水，铸造了七口药池，其中两口是二阶下品，五口是一阶极品。”

　　“药池一般都是大量炼制一种灵药所用，每次炼丹，都能投入百份炼丹材料，每次炼丹，又需要好几位水法炼丹师相互配合，淬炼药性、配置药液，一次出丹便是几千粒。”

　　“门中弟子兑换的修行丹药，或者别的门派采购的大量丹药，便都是天泉山药池所出。”

　　“为避免残留药性、丹毒、等杂质、污染药性，每次炼完一池灵药之后，便会排出去，重新用新的泉水注入，调配药池。”

　　“那天泉庄原本是用来处理废液的地方，有个阵法，可以净化水质，吸附丹毒，以免污染灵脉、破坏风水。”

　　“但后面在天泉庄值守的弟子发现，净化了丹毒后的泉水，排出之地，草木繁茂异常，于是请来了我们灵植殿查看。”

　　“经我灵植殿长老测验便发现，这泉水虽然净化了丹毒，但内里还是有各种灵草、灵药的微弱药性，人肯定是用不成的，但草木却可以顺利吸收自己所需的养分，吸收不了的，大地也会自己转化，久而久之，便把排水之地，变成了灵田。”

　　“于是我们灵植殿，干脆便在那里布下了聚灵阵、开垦了五十亩灵田，让净化后的药池灵水也不浪费，可以灌溉灵田。”

　　“那里虽然没有灵脉，但却有四十亩中品灵田，十亩一阶上品灵田。”

　　林东来听了，却对水法炼丹很好奇：“我只听过火法炼丹，怎么还有水法炼丹？”

　　“水法炼丹，只有大势力才有，你没听过很正常，水法炼丹，炼丹规模大，炼丹时间长，往往一次炼制，需要十天半个月。”

　　“但水法炼丹好处也多，药性温和，丹毒极少，出丹量还大。”

　　“除了水法炼丹、还有很多其他的炼丹法呢。”

　　“比如树丹法，让灵果代替丹药，从树上长出来，但药性和同类丹药一模一样，甚至完全没有丹毒。”

　　“不过那个时间更长，灵树结果，品阶越高，所需要的时间越长，我们青木门便有这种传承，只有修炼《琼林青玉宝树诀》才能兼修树丹法。”