第六十六章 五百灵石

执法殿的弟子仅仅是简单询问，便把底下的密室封了起来，那颗太阳石也被扣走了。

　　接下来又来了些阵法弟子，在查看培育玉髓金芝的阵法，看看是谁帮忙布置的，阵法流派师承何处。

　　林东来只让宁风等人继续深耕灵田，不要被打扰。

　　直到这日，桑巧登门：“林师兄，我来看你来了。”

　　林东来见是桑巧，不由笑道：“稀客来了。”

　　桑巧略有些局促，不好意思：“之前大家一起吃饭，你没来，我一直在想这件事。”

　　“那都过去了。”林东来已经猜到桑巧的来意：“桑师妹，是为了我手中的上品灵石来的吧。”

　　桑巧不好意思道：“师父让我来的，拿了五百块下品灵石给我，说是跟你换。”

　　林东来果断拿出换了：“这玩意灵气都没了，在洞府数日，也没见增长多少灵气。”

　　桑巧道：“上品灵石，要在三阶灵脉上充灵都需要三个月呢，在二阶灵脉，也要三五年，一阶灵脉对其效果微弱，只怕要几十年上百年。”

　　“这般么？”林东来打蛇上棍：“我倒是对地师之道有些兴趣，感觉和种田之道十分契合，桑师妹，你看我这天泉庄，有这么多灵田，却没有灵脉，靠着聚灵阵维持，能不能培植出一条一阶上品灵脉呢？”

　　“没有这么容易的。”桑巧道：“无论灵脉大小，都需要上品灵石作为灵脉之心，而且得是饱满的上品灵石才行，这个条件就很珍贵了。”

　　“此外还要沟通大地，牵引出地脉之气，最重要的，还是赋予地脉“生命”，要令其能够自主呼吸吞吐灵气，需要修炼专门的地师法术，和天地感应，才能借助天地之力，培植出灵脉来。”

　　“林师兄要是对地师之术感兴趣，我可以选择在天泉庄培育灵脉做为地师考核，到时候就可以多聊聊了。”

　　林东来没想到还能这样：“那真不错！”

　　“多亏了这枚上品灵石呢，要不然师父只能先教我封脉术、牵脉术、抽脉术这些损害灵脉的法术，现在却可以，教我从无到有培育灵脉了。”

　　两人说了一阵，桑巧的内门弟子令牌震动起来才不舍的告辞。

　　林东来得了五百枚灵石，也觉得喜滋滋的，打算回头，让建木灵根奢侈一回，多吸吸灵气，一天喂一颗，也够喂一年半了。

　　又过了些日子，炼器殿的弟子，把五件灵植法器送了来，这还是林东来灵植第一的奖励来着。

　　这炼器殿的弟子，分明是兼修了体修之道，但只练了上半身，没有练下半身，两个胳膊根腿一样粗，两条腿反而只比寻常人壮实些。

　　“林师弟，这批灵植法器，是我炼制的，没有问题就交付一下任务吧，我还要去功德殿领功勋点，这批灵植法器后续有什么问题直接找我，三年内有质量保障的。”

　　却是拿出弟子令牌，跟林东来互换了联系。

　　这人令牌上写着名字，林东来看了竟然是内门弟子！名唤路南北，林东来只觉得人不过可貌相。

　　林东来查看了一下，但也不懂法器鉴赏，不知道具体如何。

　　于是简单试用了一下，发现效果比下品的灵植法器好上太多。

　　下品的甘露葫芦，只能一次性降雨一小块地。因为葫芦里的水就只有这么多。

　　这中品的甘露葫芦，内里却有类似于纳物符的禁制，内有空间，只寻常下一场雨的话，便是够浇透半亩地左右。

　　而且，下品甘露葫芦只能相当于入门级别的法术，灵雨中所含灵气一般。

　　这个葫芦所蕴含的法术，则相当于小成级数，规模又比小成级数要大，灵雨中所含灵气也不错，凡人喝了，也能延年益寿。

　　“没有问题的，路师兄。”林东来笑道：“这批法器来的正是时候，我这五十亩地，正需要这些灵植法器相助。”

　　“没有问题，我就走了。”

　　路南北并没有多待，这次仙苗大比的法器奖励，都归他们炼器殿炼制，他一次性抢了三个任务，如今还要去下一家洞府送货。为的就是多赚一些功勋。

　　丹器符阵，法器的价格，向来不低，哪怕是下品法器，也能价值几十个灵石，但技艺也是相对比较难的，甚至比炼丹之道还要难些，只在阵法之道之下。

　　毕竟炼器还要懂得“制符原理”，又要懂得“君臣佐使”，这部分又属于炼丹理念。

　　他接下来要准备一阶上品炼器师考核了，需要多多找机会练手才行。

　　路南北走后，林东来心道：“这位师兄似乎炼器技艺不错，以后炼制法器说说不定可以找他，就是不知道人品如何，缺不缺灵石用，不然可以给丁珍开道，培养一个自己的炼器师。”

　　林东来只待丁珍成为一阶下品炼器师，就拉入灵田互助会，当一个灵植法器顾问。

　　将法器收起，林东来只拿了碧绿瓶法器，也就是中品的“聚生玉瓶”。

　　这法器，注入灵力，能汇聚周边草木生气，凝聚成“聚生灵液”，用聚生灵液来泡种子，能增加发芽率，滴在生机缺乏的灵植上，也能壮大生机，长久的使用灵液，还能稍微加速灵植的生长。

　　可以把聚生灵液稀释，倒入甘露葫芦之中，以灵雨来滋养灵植。

　　不过林东来感觉，这聚生灵液，不如建木灵根凝聚的“通天造化露”一根毛。

　　“宁风，你把这四件法器掌管，谁要用，谁来取用。”

　　宁风有些不好意思：“这是林会首您仙苗灵植大考所得奖励……我们哪里好意思用？”

　　“不用留着供奉么？”林东来道：“这五十亩地，就算加上那些杂役，也不一定能照顾好。”

　　说罢林东来便在天泉庄中，把灵田互助会成员，以及雇佣的那十六个杂役都召集了起来，宣布了此事。

　　这事，主要却是对那些杂役们说的：“你们虽有灵根，但灵根薄弱，在仙苗期就被贬为杂役，但若能早日修成练气二层，还是可以恢复外门弟子身份的。”

　　“在此学成一门灵植技艺，以后也是有安身立命的本事，希望你们能勤恳做事，多看多学，多思多动。”

　　“不过，若是被发现了有什么损害我天泉谷的行为，又或者在外面胡乱说话，被我知道了，便饶不了你们。”

　　十六位杂役都明白难得有此机会，纷纷点头称是，林东来这般下来也勉强算是“手下有人”，锻炼出一些“上位者”气质来。竟然叫这些杂役们感觉到了一丝“威严”。

　　跟杂役们训话完毕后，林东来又笑着对其他灵田谷互助会的几人道：“三年后，由我担任灵植殿接引，培养新的灵植仙苗，诸位努力学习技艺，多多看书，到时候说不定，我们灵田互助会，还要壮大，各位就都是元老了，别被新人比下去了。”

　　几人虽见林东来笑，但都心头一紧，觉得出现了什么不一样的变化，不由自主的思考起来林东来的话，心中生出了危机感。

　　只宁风在凡俗武侠门派出身，看出林东来处事，暗道：已有一派掌门之风，我需要紧随林会首才行，说不定将来能有大出路。