第八章 生死争夺

正当林东来觉得还算容易，心神松弛的下一刻，两道人影从面前掉落，惨叫声凄厉！

　　接着就是“砰”的两声，断了气息。

　　林东来不敢往下看，只觉得手心正在出汗，嘴巴越发干巴。

　　这么高，摔下来，只怕凶多吉少！

　　只得闭起眼睛来，平心静气，抛却杂念，修炼培元吐纳术恢复体力。

　　不过一会儿，刚刚目睹他人跌落悬崖的阴影便尽去，当即起身继续攀阶。

　　只是这回并不顺利，因为在爬的过程中，又掉下来几个人。

　　每个人掉下来的时候都是先叫了一声，接着便失声，不过几个思考的瞬间，便传来沉闷的落地声。

　　这让林东来心头一紧。

　　“这么高，凡人之躯，只怕摔成肉泥了吧！”

　　“脑浆都要崩出来吧！”

　　“呼！”

　　“吸！”

　　“呼！”

　　“吸！”

　　深呼吸两口，缓解了一些压力，林东来继续往上爬，且不敢停留太久，停的越久，越容易掉下去，必须快速爬上第二个休息台。

　　不知道过了多久，林东来的手终于抓到了休息台的边，用尽最后力气，往上靠。

　　却见到，休息台上，已经有人了。

　　那人看着林东来，目光审视。

　　林东来心中迅速警惕。

　　“上面的那个平台处，有人在阻止继续上去！”那人平静说道。

　　“为什么？”林东来想不到。

　　“因为他们在休息，休息好了，才能争夺前十的可能，从第三层休息台再往上爬，就是直接登顶了。”

　　“在他们确定成为前十名前，一切后来者，都是对手。”

　　林东来警惕的看着他。

　　“待会你先上。”那人露出笑容：“否则，你以为我为何不在台阶边上踩你一脚，把你踹下去？”

　　下层，很难看到上面是什么情况。这人想让林东来探探路，如果林东来摔了下来，那他就再等会。

　　等到前十都确定下来，争夺便没有了意义，那时候才是安全的。

　　林东来本想着问一句凭什么！

　　可现在自己体力耗尽，不答应下来，说不定就是被推下去。

　　弱小就是原罪，资质差就是得低人一等。

　　梦中记忆里的主角，获得了道种，也算强者，不一样也被人杀死了？

　　活着，然后慢慢变强。

　　况且，林东来也不争什么前十名，只要不被淘汰便行。

　　“好。”

　　“算你识相！”那少年满意道：“我问你，你灵根资质如何？”

　　“五灵根下品。”林东来如实回答，想要放松少年警惕。

　　“呵呵。”那少年听了，冷笑一声，不再理会林东来：这等灵根，将来只配做一个小人物，就算与之结仇又如何？

　　林东来抓紧机会修炼培元吐纳术，恢复体力，没过多久，不到一刻钟，那人站起来。

　　林东来立即警觉，贴着墙靠着。

　　“有一阵子没人掉下来了，那人应该已经在爬第四段登顶了，你先上去探探路。”

　　林东来略微迟疑：“我还没休息好。”

　　“要你去，你就去！”

　　那人冷笑一声，扯住林东来的衣领，力气大得惊人。

　　林东来思忖一二，发觉自己打不赢他，于是继续从心：“不争一时意气，待我修成，再来算账不迟！”

　　至少这个少年的容貌他是记下来。

　　继续往上攀爬，如今是前狼后虎，但心中锐气更盛。

　　脑海里只有一句自话本里听来的词。

　　“大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下？”

　　临到第三层休息台前，林东来甚至有些不敢，但上台可能被推下去，可一直在这样不上不下的情况下，自己也迟早摔下去。

　　一咬牙，林东来还是爬上了休息台。

　　好在这休息台上，并没有人守着。

　　刚刚爬上，上面传来钟声中，钟声伴着长老的声音广传：“登仙大典前十名已定，剩余仙苗仅剩一个时辰登阶，一个时辰内未完成者，视作登仙失败！

　　林东来听到这个，大喜过望，迅速调整状态。

　　正念，却见休息台上，蹿上来一个人，正是刚刚那个少年，他看了一眼林东来，并没有选择休息，而是继续攀阶。

　　林东来等他走了有一会，才继续往上爬，登顶的时候，顶上已经有将近一百人了。

　　自家在整个仙苗弟子群体中，只算寻常。

　　长呼吸一口气，林东来搜索人群，没有看到丁珍。

　　好在约莫半刻钟后，丁珍也爬上峰顶。

　　两人相视一眼，竟有种劫后余生的庆幸。

　　没过多久，钟声再度响起。

　　“时辰已到，登仙大典结束，未登顶者，视作失败！”

　　此时登峰者，堪堪不过二百七八十。

　　不一会儿，一个个穿着统一的仙门弟子，如灵猿仙鹤，一步一跃，便是十数丈远，下山搜寻那还没登顶的仙苗去了。

　　不一会儿，所有人都被带到。

　　只是人数少了十几个。

　　看来摔下悬崖的人不在少数。

　　马长老踏空而立，俯视这些登仙失败的弟子：“你们虽有灵根，然无气运，本来已经淘汰，无缘仙门。”

　　“但太上长老降下慈悲，允尔等为杂役，杂役虽非弟子，不能入仙苗峰、灵犀峰培养，但一样会发放功法，每月有半块灵石俸禄。”

　　“一年内，若能引气入体，成为练气一层，亦可直接成为外门弟子。”

　　“我等愿做杂役！”约莫有三分之二的人立即做出了选择，他们测得有灵根资质，本来以为可以直接拜入仙门，哪里知道还有这么一层考验。

　　剩下，还有三十多人，犹豫不决，这时边上出现几位外门执事：“不愿意为杂役也行，青木仙城中，有诸多我门中弟子开辟出来的修仙家族，招收有灵根的仙苗为婿。”

　　“成为仙婿，亦给予修行功法、灵石供奉，还能三妻四妾。”

　　这三十多人，听到这话，眼睛一亮，基本全答应了下来，便是刚刚选择成为杂役的，都有不少后悔的。

　　毕竟不是人人都拥有向道之心的，灵根资质差，被告知修炼一辈子可能也就是练气初期，中期，寿元只比凡人高那么些，还不如娶三妻四妾来的香呢。