第六十九章 侯水

自选择道基路线之后，林东来便更加信任放手，让宁风、牛富生他们在天泉庄中自行耕作，只有育苗之事，还是自己亲自来做。

　　宁风有些担心道：“林会首，我们经验不足，紫阳米，乃是中品灵谷、黑泽米乃是上品灵米，虽然由您育苗，交给我们一时也没有问题，可如今虽然有中品法器，但我们修为还是低了些，却难免照顾不力。”

　　林东来却道：“没事，若是发现问题，再来找我，这样你们也能有所成长，萧逸师兄的众妙花，你们之前也跟着我种过，此次也正好上手，灵气花也不难种，都是一阶下品灵花。”

　　“修为可以慢慢提上去，萧逸师兄马上要炼黄芽丹了，到时候成本价，找他拿些品质上好的，大家也就都有丹药可以服用了。”

　　牛富生道：“林会首，这些灵田内的灵气、地气都不是很充足，种植紫阳米的话，每亩地需要一百斤灵肥、一百斤丹木灰、二十枚空白灵石粉末。”

　　“此外，紫阳米如果要想丰收，还需要中品的聚阳阵盘，汇聚足够多的阳气，需要找阵法殿租借，或者直接购买一套。”

　　林东来手中如今虽然还有灵石四百多枚，但也买不起可以笼罩四十亩中品灵田的聚阳阵，于是道：“先租借一个，等来年再找阵法殿定制一个。”

　　林东来估计要在天泉庄窝上些时日，长年累月的租借，不如买一个。

　　张柏一道：“黑泽米是一阶上品米，除了药泉灌溉，还需要我们每日晨昏，施展甘露布雨术一次，加上四十亩的紫阳米也喜水，每天我们的灵力都要被抽干了。”

　　“那就去我的洞府恢复法力，正好离着不远，我洞府灵气浓度是一阶上品，修炼室布置了灵石，还能达到一阶极品，够你们快速恢复灵力了，晚上你们再各自回到各自洞府修炼休息。”

　　林东来鼓励道：“争取这次，我们大家都一次性考核成功，把技艺琢磨到大成，把修为提升到练气三层，到时候就是一阶中品灵植夫考核就是板上钉钉了。”

　　林东来并没有选择种植灵药，全部都种了灵谷，第一年还是稳重为上，只几亩下品灵田，不在册上，种了萧逸所需的众妙花和灵气花，种子、肥料什么的，也都是萧逸提供的。

　　另外还种了一些灵蔬之类的，养了八只灵鸡，都是母鸡，灵田谷八友一人一只，年中就可以下蛋，年末就可以杀了吃。

　　至于洞府前的半亩上品灵田，林东来按照黄月的提醒，花了灵石，在灵植殿中，买了两棵一阶上品青元枣树苗。

　　这枣树苗一棵就需要二十灵石，还是很贵的。

　　不过三年后可以结枣，也能源源不断带来收益。

　　自此，林东来便可以说，我家门前种了两棵树，一株是枣树，另外一棵也是枣树。

　　除此之外，便是种了些更高品级，滋养气血、精元的灵谷，名为玉髓米，比血髓米质量高，是一阶中品灵米，种在上品灵田上，不必仔细照顾，也能丰收，长得很好，林东来只需要每日出门，回来的时候，施展一遍甘露施雨咒，再偶尔检查一下肥力就行了。

　　“易筋洗髓桩法已经圆满，但这毕竟只是胎息境的炼体功法，化作仙脐，为我提供的生命元气有限，我在练气境的修为不能提升得太快，不如把精力放在炼体上。”

　　炼体一层，便有一万斤力气，炼体九层就是九万斤力气，筑基之后，力气超越十万斤，可以生出肉身神通来。

　　林东来还想着多多凝炼胎息，壮大五行本源呢，炼体功法正是必须之用，还能粗壮一根建木灵根的根须，壮大根基。

　　“再选一门神魂修炼功法，修真既要上说，筑基有三关，是为肉身关、法力关、神识关，必须三关蜕变，才能在打通天地灵桥之后，承受住天地之力灌体，在此间凝聚出无上道基。”

　　林东来虽然说是想苟活于世，熬死他人，最后称宗道祖，但对修行是没有一丝松懈的，不然修道根基有缺，难以成就更高境界，便要承受地仙三灾。

　　而第一关的风灾，至少需要修成金丹，才能抵挡。

　　金丹修士啊，青木门一千二百年来，都没有一个成就的，可见其困难。

　　如此时光匆匆，自林东来入驻天泉庄、发现玉髓金芝老桩之后，已经是过去了两个月有余。

　　林东来又补全了己未、戌戊两道土行胎息，令内景福田除却多了［厚］、［德］两道特性外，乃多了［载物］之性。

　　也就是说，林东来的内景福田空间，可以随林东来的心意堆放东西了。

　　之前只有草木种子，因为建木灵根万木之皇的权柄，可以进入其中。

　　其余之物以及一些元气之类，才能进入福田，便是灵石，也只能吸干灵气才能放入其中。

　　如今则可以随心储放灵石、法器、符箓等等之物。

　　除此之外，便是天泉庄中诸事了。

　　紫阳米的秧苗已经在冬至日插下，冬至日一阳生，最终又会在来年九月九日重阳节的成熟，历经九个月。

　　黑泽米则需要在来年春种植，因此一阶上品灵地上，现在种的乃是冬天也能成活的灵黄豆，这种灵黄豆能增加灵田肥力。

　　林东来在灵植殿中一直看书、偶尔能见到大长老周华萤，可以偶尔问询一二灵植之道。

　　她主动顶了五长老当差的班，驻守灵植殿，继续发挥宗门老筑基的余热。

　　虽然其没有收林东来为徒，但林东来问询一些问题，她亦是会不保留的作答的。

　　这日，林东来遍查灵植殿的笔记、手札，并没有发现如何让煅烧了三日的杨柳枯木逢春的办法。

　　于是趁着周华萤这日出来躺着躺椅上晒太阳的时机问询：“大长老，这杨柳枝条，要是在火炉中锻炼了三日呢？如何才能烧得焦枯之后又救活呢？”

　　周华萤听了，并没有驳斥林东来异想天开，只道：“你若是修炼《天长地久长春不老功》，以此筑基，修出道基［不老泉］，凝炼出一滴不老泉水，便可护持柳枝内的一点生机，即便煅烧三日，烧成枯炭、灰烬，亦可复还形骸、只念救活。”

　　林东来摇摇头：“有没有练气境就有的办法？而且是我可以亲自施为的？”

　　周华萤仔细思考一阵，随后道：“有一种露水可以做到，名为侯水，乃是采周天七十二侯，于晨曦朝阳之间的露水凝炼而成。”

　　“于惊蛰日使用便可以让草木在瞬间经历诸般节气，迸发一瞬间的生机，顷刻之间，便有枯荣之相。”

　　“煅烧三天的杨柳枝，还能有一线生机，估计得是二阶往上的杨柳，且属木中金、木中水，之类，才能以金意抵抗炉火，以水汽消耗火气。”

　　“但候水，对金属灵植并无用处，那么便只有水属灵植了，而且得是生机绵长的二阶水属杨柳。”

　　“你最近问询的，都是刁钻之题，难道是想尽办法要难倒老身？”周华萤有些觉得林东来过于钻牛角尖了，有些属于是为难老年人了。

　　“大长老责怪，只是我对救治灵植之道感兴趣罢了，毕竟种些低阶灵植，哪里有救治高阶灵植赚钱。”

　　“呵呵！心思多用在正道上！”周华萤长老说完，便又闭着眼睛在躺椅上晒着太阳。