第八十一章 丹殿长老

众人见这幽月鹭，一只练气中期的妖鸟，就这么死了，看向林东来的目光，都充满了敬佩。

　　“这可是练气中期的妖兽！比我们的修为还高！”

　　林东来却道：“修为再高，不长脑子也白搭。”

　　聂采霞之前上过斗法擂台的，拿着震地灵锄这件灵植法器跟别的斗战弟子打过，虽然只打了一场，就被下台了。

　　但毕竟是练气小家族出来的人物，懂得斗法之道，看出些门路来：“你是用的萌芽孕生术？”

　　“这片刻之间完成施术？”

　　林东来给了他一个眼神，聂采霞也是聪明了看懂了，转而道：“不愧是大成的萌芽孕生术。”

　　林东来道：“继续收割灵谷吧，这孽畜，到时候拉到真灵峰屠宰了，我记得妖兽图鉴上说，这幽月鹭的鸟喙，连着头骨的部分，可以炼器，还有那些羽毛，也有些炼器之用。”

　　“血肉虽然味道一般，但一些妖兽不怎么挑食，说不定还能赚一笔灵石。”

　　等着收割完了黑泽米，林东来脱了谷粒，用了量谷斗称重，便见得这十亩灵田，只得了三千六百八十三斤。

　　平均一亩三百六十八斤。

　　也算丰收。

　　一亩上交三百斤，得20点功勋和4点灵肥补贴。

　　这里就是240点功勋。

　　另外上品灵谷，宗门回收3斤算2功勋，额外的683斤，林东来也打算上交600斤，剩下的那83斤才留着自己吃得了。

　　一阶上品灵米，都是内门弟子吃的，寻常外门弟子吃不起的。

　　最主要的还是，林东来打算兑换三枚一阶寿桃。

　　最近功德殿已经上架了一批一阶极品的寿桃，需要188点功勋一枚。

　　之前林东来想买一阶上品的寿桃来着，那个才88点功勋

　　但这种一阶延寿之物，每阶只能吃三枚，吃一阶极品的，肯定比吃一阶上品的好。

　　上品连吃三枚，约莫能延寿九个月。

　　极品连吃三枚，却约莫能为练气修士延寿两年半。

　　三枚便需要564点功勋。

　　这些黑泽米卖的功勋，加上灵植任务给的补贴，却也足够。

　　因此林东来直接便说明：“这黑米的功勋，我便不予诸位分了，到时候拿些灵石补贴大家一二。”

　　宁风连忙道：“这黑泽米是一阶上品灵谷，我们起到的作用微乎其微，换在别处，我们想要学习种植一阶上品灵谷，不仅免费帮忙，甚至还要倒贴灵石，林会首对我们已经很好了。”

　　林东来听了虽然很欣慰，但还是坚持要给他们每人补贴10块灵石，却不能自己吃肉，连口汤都不给他们，否则时间久了，这些人都离心离德，林东来好不容易拉起来的班子，就散了。

　　再过两年，就又是一届仙苗入门的日子了，林东来作为灵植殿外门接引，负责选拔教导新一批的灵植弟子。

　　林东来打算用用心，毕竟四灵根下品、五灵根下品，本来就没有什么学习其他修真百艺的机会，连种田都不让他们种了，只怕未来渺茫。

　　当然，门派肯定也是有门派的考量，不合适没天赋的刷掉，其实也是为了保护他们，免得将来种地把自己种得血本无归，这样宗门也得不到好处。

　　这些林东来都是知道的。

　　但人总是有私心的，比如林东来现在这个灵田互助会，肯定是要壮大的，仙苗入门就是一个很好的机会。

　　只有他们壮大起来，林东来才能布局于将来，当然，短期内也可以接更多灵植任务，赚更多的功勋、灵石，换得更多的资源。

　　那样，就可以用资源掩盖修为增长迅速的真实事实、用能力获得众人尊重，合理的谋得地位，比如被灵植殿举荐为内门弟子，这样来一步一步走向仙路更远之处。

　　让宁风联系符箓殿的弟子，把黑泽稻杆卖个好价钱，黑泽稻杆，是制造上等灵纸的原料，做出来的灵纸，叫做［玄纸］，是一种黑色灵纸，一般都是用金墨在上面绘制符箓、这种符箓，都是很高级的符箓。

　　因此这黑泽稻杆一斤能卖到2个灵珠，比紫阳稻杆价格高了一倍，也就是50斤一个灵石，这里有12000斤，能卖240个灵石。

　　又让其他杂役弟子晚上别走，采摘黑泽米稻茬，在夜里长出的黄芽，上品黄芽，萧逸曾言，他会以一斤4灵石回收，来炼制黄芽丹。

　　只需让张柏一他们施几次灵雨甘露，这十亩地，夜里能采出二十斤黄芽来，就是80灵石，也很不错了。

　　随即，林东来便来到外门功德殿上交了灵米，结清了灵植任务，顺便又领下来年天泉庄的灵植任务。

　　这才兑换了三枚一阶极品寿桃。

　　功德殿值守的筑基修士非常奇怪：“你这么年轻，兑换寿桃做什么？”

　　林东来笑道：“我想用核，种出更多的寿桃，到时候给我凡俗中的亲友延寿。”

　　这筑基长老，虽在功德殿值守，但本身在丹殿任职，当即点点头：“寿桃确实可以延寿，单单吃这寿桃延寿效果一般，但如果搭配其他几种一阶极品灵材，便可以炼制成一阶添寿丹。”

　　“添寿丹可以给练气修士，添寿一纪12年。”

　　“但这丹药，到老了吃，反而效果不到，年轻的时候吃才能完全起效，增加五脏生机本源。”

　　“真临了大限再吃延寿之物的时候，五脏都在加速衰败，别说延寿12年，能延寿12个月都算不错了。”

　　“你却是个懂行的！这种东西就是越早吃越好！”

　　“小子，这一阶极品添寿丹，本长老的弟子正巧会炼制，你反正只是要果核，要不让我那弟子试试手？”

　　林东来心念一动：“这自然不错，只是……”

　　“这添寿丹，其他灵药便不用你担心了，就这三枚寿桃最贵，本座药园之中又没有，用功勋来买，只怕他舍不得，得留到关键之时，兑换筑基灵药。”

　　“炼丹成了，可允你三粒丹药，三粒连服，便可巩固，延寿十二载。”

　　“可有丹毒？”

　　“寿丹不增长灵力，只增长寿元，丹毒就是耐药性，同阶三粒以上失去效果，却不影响将来筑基。”

　　林东来当即点头：“那就多谢长老了，弟子愿意将这三枚寿桃交与您弟子练手。”

　　林东来果然，没有问询成丹率的问题。

　　“你倒是不错！有些果断。”

　　这长老道：“本座名唤刁斗光，乃炼丹殿三长老，我那徒儿，名唤徐长春，已经成功炼成两种一阶极品丹药，炼成这添寿丹，他便可以开始参悟二阶下品丹方了。”

　　“你能以这三枚寿桃，结缘于他，算是你的运气，否则我必叫他另外选一种丹方。”

　　“确实是弟子的运气好！”