第六十四章 玉髓金芝

“哈哈哈！聂师弟，真是不好意思，让你久等了！”

　　林东来的笑声爽朗，带着真诚的力量。

　　这让聂采霞都在怀疑，是不是下面的这几个灵农在故意使坏，不让林东来见他。

　　“这些时日忙，天泉庄的灵田，都是中品和上品，我没有见过，因此要多研究研究培土，育土。”

　　“我却不是这方面的行家，催苗育种，我在行些。”

　　“这庄子又没有灵脉，全靠着聚灵阵，聚引灵气，这灵田就等于无根之土。”

　　聂采霞当即道：“我懂得培土、育土之法。”

　　林东来惊讶：“难道聂师弟愿意帮我这个忙？”

　　“不是帮忙，是我也想到天泉庄种地，尤其是种上品灵田。”

　　“我知道你组建了一个灵田互助会，都是本届的灵植仙苗，我也可以加入其中。”

　　林东来倒是不惊讶自己组建的小组织被人知晓，只是惊讶于这聂采霞直话直说，像是狗脑子。

　　也不知道是装的还是真的如此。

　　于是换了态度道：“凭什么呢？”

　　“我大成的铸灵震地术技艺更好啊！之前在李执事那里两年，我耕作超过两百亩灵田！”

　　“然后呢？”

　　“还需要然后什么？”聂采霞面露迷茫。

　　“灵植考核前，你莫名其妙说什么五长老一脉、天泉庄是不会让给我的，以此我把你羞辱了一顿，这是第一怨。”

　　“灵植考核中，你说我作弊，提前拿到了考题，这是第二怨。”

　　“施展灵植法术时，你又说我不可能习得三种法术，质疑大长老的考核公正性，此为第三怨。”

　　“当然，这三桩，都是因为我拿了仙苗灵植考核第一，可以总结为一桩。”

　　“但不消解恩怨，我怎么敢把你安排到眼皮子底下呢？”

　　“五十亩灵田啊！要是种坏了地，我就万劫不复了。”

　　林东来敲击着桌面道：“况且，都这般结仇了，你还非要来天泉谷种地，甚至甘愿等上十日不走，我却不信是你折服于我。”

　　聂采霞的表情随着林东来的言语大变，黝黑的面容竟然看出煞白，牙关紧闭，目光闪躲而局促。

　　竟然还冒出一些冷汗来。

　　“聂师弟，可以说说，这天泉谷中，到底有什么宝贝？让你如此执着？”

　　“是你爷爷辈的那位聂执事留下来的么？”

　　“你！你？”聂采霞听到这里猛的站起来：“你怎么知道？”

　　林东来呵呵笑了一声：“你以为的秘密，其实不过尔尔。”

　　“你已经拿到了？”聂采霞却是直视着林东来的眼睛。

　　“拿到了什么？”林东来引导着他自己说出。

　　“你别装糊涂。”聂采霞皱眉道。

　　林东来摆摆手：“我可没拿。”

　　“我才练气三层。”林东来笑道：“守不住的。”

　　“你也是，才练气三层，瞎摆弄什么？”

　　“你没拿，那你怎么知道？”

　　林东来道：“你以为我怎么能跟着别的练气后期的执事，抢到天泉庄这块地？自然是别人让我在这里，我才能在这里。”

　　“是谁？”聂采霞连忙问询。

　　林东来算是彻底明白，这个家伙就是一个蠢猪，这么明显的引导都听不出来，好像那牛一样，给一鞭子走一步，完全不会自己思考一样。

　　林东来懒得卖关子了：“刘金洋师兄，让我在这里种植灵植，便是洞府，都是你祖上的那位聂执事留下来的。”

　　“他要你怀疑到我身上，明白么？”

　　“刘师兄人这么好！怎么会？当初还是他给我引荐到了李执事那里去的！”

　　林东来顿时看蠢猪一样的眼神看着他，明白这个家伙没救了。

　　“算了，你说是一件什么稀罕宝贝，值得让人家这么算计吧？”

　　“虽然这算计也十分露于表面，好几个人都看出来，就不知道刘金洋背后还有没有人。”

　　“如果有人借他之手取出来的话，那刘金洋出了山门，就应该差不多传来死掉的消息。”

　　“你家族要是还有人的话，说不定还能截取呢。”

　　聂采霞却流下眼泪道：“我家族已经没有人了，两年前就被灭门了，就剩下我一个，借着祖上的余荫，拜入门中，我不成筑基，就不能为族人报仇！”

　　林东来听着，只觉得水很深的样子，只道：“那估计就是为了宝贝的，你们家自己走漏了消息，人家以为你祖上把宝贝留在了家族，结果留在了宗门。”

　　“你把握不住怪谁？是个什么东西？总不可能是筑基丹吧，真是筑基丹，绝对吃了进肚，一粒筑基不成吃两粒，应该不是筑基丹。”

　　“是一株玉髓金芝，只是还没有长成火候，一甲子后刚刚好可以成熟，祖师将其移栽到了天泉庄的灵池下，用了五枚中品灵石，一枚上品灵石为核心，布置了适合玉髓金芝生长的法阵。”

　　“玉髓金芝，炼制包括筑基丹在内的破境丹药主材么？”

　　林东来觉得此物珍贵，但又没有觉得那么珍贵，但仔细想想，就连宗门，也不是人人都能换得筑基灵物、筑基丹药、需要为宗门卖命三十年往上，才有资格兑换。

　　能省去三十年光阴不说，筑基之后平白延寿两个甲子，便是在青木门中，筑基也足够成为内门长老！

　　外界散修一万个人里面，未必有一个能筑基成功，此物确实珍贵，足够成为一个理由，来灭掉一个练气小家族。

　　“你要亲眼去看么？”林东来问道：“虽然可能什么都没有了。”

　　“我要去看！”

　　“那就等到夜里再去查看吧。”林东来道：“接下来你又打算如何呢？没有了玉髓金芝，你还打算在我这里做事么？”

　　聂采霞一片茫然，最终叹了口气：“我还能去哪呢？”

　　也算是应了下来。

　　当日夜里，林东来和聂采霞到了净化池处，由着聂采霞挖土，打了个洞，打到池子底下。

　　却见池子底下，有一个密室，内里灵气氤氲，由着一颗“太阳石”，散发着淡淡的光芒。

　　太阳石下，乃有一个大缸一般的东西，大缸上有一块磨盘大的金丝玉，金丝玉上，有如同金线一般缠绕蔓延的菌丝，菌丝上有许多小灵芝，都着淡淡的金色，唯独不见中央的一枚大灵芝，有明显采摘的痕迹。

　　“真的没了。”

　　林东来见状，直接道：“我打算让你上报宗门，你觉得呢？”

　　“啊？”

　　“算了，你的意见不重要，看看中品灵石在哪里？你去把它抠出来！”

　　当即林东来便指挥着聂采霞敲敲打打，寻到了空音处，打开石板，找到了中品灵石。

　　不过这中品灵石，灵气已经耗光了。

　　林东来略有些失望，但还是指挥着聂采霞继续扣，把剩下的四枚中品灵石扣出来后。

　　最终在大缸底部，找到了灵气耗得只剩下一丝灵气的上品灵石。

　　看来这些都是天泉山的底蕴。