第十二章 百日考核

首先，原先是林东来修炼培元吐纳术，这种子才会跟着一起呼吸现在有了这气根，种子开始自主呼吸了。

　　呼吸的节奏，频率，都源自培元吐纳术，但效率更高，至少比林东来修炼培元吐纳术的效率高上十倍不止。

　　且每次吐纳，都有一股微弱的气息，在洗涤林东来的身体，就算林东来不自主修炼培元吐纳术，这枚种子也在帮着林东来修炼。

　　这正是修真纪要之中记载的，天地灵根代替人体灵根的作用！

　　林东来顿时觉得郁气长舒，甚至想长啸一声。

　　但还是忍住了！

　　此事是自身最大秘密，绝对不可被人发现，否则必有杀生之祸！

　　有道种根须帮忙修炼培元吐纳术，林东来只需要专注修炼易筋洗髓桩法就行！不必害怕把自身练伤、练残，练亏空。

　　练功！

　　练功！

　　三日之内，易筋大成有望！

　　第二日一早，林东来精神炯炯。

　　这道根须太强了！

　　每时每刻都在运转培元吐纳术，从虚空中汲取灵机进行吞吐。

　　之前林东来每次修炼易筋洗髓桩法，对身体产生损伤，都需要用培元吐纳术修复，但未必能修复完全，还需要食堂饭菜的食补，以及睡觉修养。

　　但现在，这道气根一直在呼吸吐纳，就一直在滋养身体。

　　吃食堂的灵食，是为了更好吸收食物之中的灵气。

　　但这道根须，留存灵气的效率，比吃食堂的灵食饭菜要强得多！

　　昨夜练了一晚上的桩功，身上竟然一点乏累酸痛之感也无，那种缓缓的进步之感再次增强，可以明显感觉到进步飞速。

　　直到现在，一个晚上不到，易筋小成！

　　周身的宗筋、龙筋、大筋、小筋，都在林东来连续修炼桩功超过三个时辰的时候，在不断的拉伤、修复之中，完成了强化。

　　甚至洗髓的部分，也正在悄悄开始。

　　正所谓筋长一寸，命长十岁，筋和髓，是修行中“炼精化气”之中“精元”的外在表象。

　　易筋洗髓的过程，就是在修复自出身以来，损耗的精元，达到婴儿般柔软的筋骨，婴儿般强大的造血能力，感受到婴儿在娘胎里呼吸的那股胎息之气。

　　“不愧是天地灵根。”林东来暗暗道：“仅仅是长出一条气根，就让我受到这么多好处，以精血祭炼后，想必有更多好处！”

　　“东来！”

　　这时门外传来丁珍的声音。

　　林东来连忙把枯萎的草药扫掉出门。

　　“昨天我只吃了两枚炼筋丸，桩功就多练了一个半时辰，结果就炼筋小成了！”

　　“恭喜啊！”林东来露出衷心的笑容：“我昨晚上我煮了汤药吃，练了一晚上功，也突破到了炼筋小成了。”

　　“果然还得吃药！”丁珍感慨道：“早知道早点去借灵石了，耽误这么久！早点引气入体，早点去灵犀峰学习知识。

　　外门诸峰、都在灵犀峰上设有讲堂，专门讲修真百艺。

　　有如何制作符纸、也有如何种植灵药、淬炼灵药。

　　有学习如何辨别矿石、精炼矿石。

　　又有风水堪舆，阵法理论、傀儡灵力回路，甚至还有灵兽养殖。

　　只要学会一门手艺，就足够在外门立足。

　　接下来三日，林东来每日修行不断，睡觉只睡两个时辰，其余时间，都在练功，只为迎接第一轮仙苗考核。

　　这日清晨，正是百日考核之时，仙苗峰的外门秦长老把仙苗峰一众人聚集到了一起。

　　“一百天还没引气入体的竟然有这么多人？”

　　秦长老亲自领着众人入门的，但现在看到还有将近一百多人没有引气入体还是比较惊讶的。

　　往届，百日内引气入体只是寻常，只有一小部分人不达标，事实上大部分弟子都是两个月内就完成引气入体。

　　不过以前的仙苗，人数只有一百多，最差都是四灵根下品，现在却多出许多五灵根下品，大多是这部分拖了后腿。

　　“你们这一批仙苗，是我带过的最差一批！没有之一！”秦长老苦口婆心道：“资质差，就更要奋起直追，怎么能自怨自艾，蹉跎光阴呢？”

　　“这次考核，本来是要考你们修行进度，但这考与不考，基本没有差别，没有百日内引气入体，在老夫看来，就是不合格！”

　　“那就只能考点修真常识、功法理解、筋络穴位什么的，看看你们是不是混日子，一点都没听！”

　　“要是这也不合格的，那就去杂役峰报道！省得浪费门派资源。”

　　……

　　听着秦长老的话，林东来是略微松了一口气的，至少这些理论上的东西，自家不会怕，许多修行界的基础知识，都已经烂熟于心。

　　考试之时，林东来略微看了看题目，心中了然，确实不难，都是入门级知识。

　　“默写子午流注诀”

　　“概述经络宽度与韧性对修行的影响”

　　“培元吐纳术名词解释。”

　　“易筋的三重变化是什么？”

　　……

　　当即提笔写就，不过半个时辰，便检查交卷了。

　　考试之后，秦长老就用灵识判别卷子，不过十息，便全部判完。

　　字写的看不清的、丑的，不合格！

　　错误五处以上的，不合格！

　　左顾右盼者，不合格！

　　一时间，就有三十多人被判为不合格。

　　秦长老把这些人一个个点名，被点到名的，有的脸色煞白，有的冷汗不止。

　　“这三个月，一百天，没有完成引气入体也就罢了，修行常识竟然都不过关，你们是猪吗？猪吃了三个月的灵食，一身肉都能充盈灵气，变成灵猪肉，你们怎么能一点长进都没有？全部被贬为杂役！”

　　“你们别不服气，

　　“说白了，你们这种灵根资质，便是那些筑基仙门也少有收的，只能当杂役、矿奴、又或者给那些练气级数的修仙家族当配种的耗材。”

　　“能入我青木门庭，是你们几辈子积德，竟然还不珍惜！”

　　“外面那些散修做梦都想在这里开辟洞府，磕破头都进不来门！”

　　“让你们当杂役，都是抬举你们了！”

　　秦长老评价完，又转向林东来等人：“你们也别幸灾乐祸，高兴太早，第二次百日考核，还没有引气入体，成为练气一层，就也别等到第三次百日考核了，直接去杂役峰报道。”

　　“仙苗仙苗，就是要筛掉那些歪瓜裂枣。”

　　林东来心中一凛，不过想到神秘道种长出气根的惊人效果，就又放下心来，最多十日，易筋大成，就可以开始洗髓境的修炼了。

　　百日时光，足够了！

　　时间又过去了七八日，在道种的帮助下，林东来也总算易筋大成，周身筋络柔软如婴儿，可以轻易的完成各种拉伸动作。

　　此外，当林东来模仿道种本身的呼吸吐纳节奏之时，即便未得精髓，可隐约之间，似乎能感受到整座仙苗峰地脉的呼吸一般。

　　只是这种感觉，转瞬即逝，真要仔细感应，又消失不见了。

　　同时，随着林东来每日勤修苦练，道种的这一道气根，也开始越长越长，乃至于又生出许多毛细气根分支，一呼一吸之间，似乎种子本身，也在完成“培元”。

　　种子的生机，亦越来越强，迟早会长出更多气根、积蓄够足够的养料，发芽、长叶。