第十四章 腾蛇峰

钟轩已经找好了活，开口道：“雇佣我的是一个外门执事，叫做钱婆婆，人很好说话的，她有几亩灵田在腾蛇峰，种的是一种叫做朱柿树的灵树，能结出朱柿来。”

　　“那柿子树开花的时候，喜欢长毛虫，那毛虫喜欢吃花，吃了花就不长果，也没有别的本事，就是身上的毛容易断，断了后扎到身上可疼了，但钱婆婆会给我们一身衣服，一个面盔，这样就不怕扎。”

　　“我们只要把毛虫抓了一百只，就算半个灵石，两百只就是一个灵石，抓得越多，灵石越多，很是简单。”

　　“我们领了任务，就去钱婆婆那，她在外门诸峰中的腾蛇峰，从功德峰下来后，还得再赶路一会，必须在辰时前赶到才行。”

　　一行三人先到了外门大殿所在的功德峰，此时才天刚刚亮，值守的外门弟子拿着一本话本，林东来看清来，叫做《元婴之巅》，估计熬了一个通宵。

　　这些话本都是青木仙城里流行的，林东来在仙苗峰学堂的藏书室内也看到了些，只是略微翻了翻，并不感兴趣。

　　钟轩轻车熟路，把自家身份牌递过去，领下任务，几人依次照做。

　　“你们连练气一层都没有，是这一届的仙苗吧，入门一百多天了还没有引气入体，难怪做这种麻烦费时，还没有外门功德的任务。”

　　“多余一嘴，劝你们还是早些练气一层，要不然等贬为杂役弟子，这些任务都做不了的，只能去做伺候人的事情，更没法修炼了。”

　　三人面面相觑，说了一声感谢，钟轩说道：“我们都是五灵根下品资质，怎么也得一年才能引气入体，但外门秦长老说二百天内不成，就把我们贬为杂役……这才做些任务，换两枚灵石来用。”

　　“啧啧，秦长老是吧，我记得他人挺好的啊，当初还给我推荐入门功法来着，应该不至于吧。”

　　“不过你们这一届仙苗，连五灵根下品都收，这种要求，确实对你们有些压力。”

　　“我怎么记得咱青木门原先最低入门资质，也得是四灵根下品，大部分都是三灵根下品来着……难道是要打仗了？”

　　他没想太多，就接着看话本去了。

　　林东来等人一路上被诧异资质奇差，已经习惯了，拿着任务令牌，又匆匆赶路。

　　等到了腾蛇峰，才知道腾蛇峰为啥取此名号。

　　只见整座山峰，好像是一条连绵卧倒的大蛇，一层一层的梯田在腾蛇峰上，就好似蛇鳞一般。

　　而钱婆婆的几亩果园，就在腾蛇峰一处偏僻拐角的阳坡上。

　　钟轩对着林东来、丁珍道：“这腾蛇峰上，千万小心，每块灵田都是有主的，有些还布置了阵法看顾，我们走田埂上就是了，千万不要手贱去扯别人种的灵药、灵谷，否则赔不起另外说，万一被防护阵给弄死了，那也是没的讨理的。”

　　两人都点点头才上山去。

　　一上山，林东来就明显感觉到了神秘道种的活跃，同时自家也忍不住运用起培元吐纳术来。

　　腾蛇峰是专门的灵脉用来培育灵田，灵机浓郁，适合灵植生长，自然也适合他这个下等甲木体修炼，更别说这些灵药，灵稻，各个生机旺盛，甚至有所溢出。

　　不过片刻，林东来就能感受到脑海之中多出许多碧绿色的草木生机在积蓄。

　　这些生机刺激到了神秘道种，很快又有一根蚊子腿粗细的白色根须长了出来。

　　这道根须吸收这些绿色草木生机，变成了淡淡的青绿色，且长出许多比蚊子腿还细的绒毛。

　　两根根须，一并扎入了虚空之中，汲取灵机，按照培元吐纳术的呼吸节奏，帮忙滋养肉身。

　　这下，不必辛苦赚灵石买灵药，也能支撑修行，洗髓消耗比易筋大上许多，毕竟洗髓还要凝炼精血，一滴精血，顶得上吃一头牛，消耗极大。

　　一时间林东来只觉得周身畅快，体表微微有汗，呼吸之间，仿佛有春风徐来。

　　“这里生机好浓郁啊！”林东来赤脚踩在田埂上，感受着道种根须传来的情绪：“地气足、灵气足。”

　　只要满足阳光和雨露，这道种还能生出更多这种可以运转培元吐纳术的微小根须。

　　“我以后成为外门弟子，若没有更好的去处，首选必来此地。”

　　不过这些念头都是一瞬而就的，因为钟轩已经领着二人到了钱婆婆的果园。

　　钱婆婆的果园用荆棘围住了，果园外搭了一个棚子，她就在棚子的躺椅上休憩，旁边有个七八岁大的小女孩儿，正捧着一本话本《女帝仙游记》声情并茂的读着。

　　“乐霓凰冷笑一声：你算个什么东西？舔我的鞋尚且嫌脏，也想娶我？”

　　“马真元呵呵道：我爹是元婴修士，我乃金丹之下第一人，紫府巅峰，看上你一个筑基初期的女修，算是抬举你了，别人敬你是金丹弟子，我可不怕！”

　　“乐霓凰暗忖道：我与师尊，早已两情相悦，互相视作长生道侣，如今师尊闭关突破元婴，他这般嚣张，必是门中仇敌拿我来阻挠师尊道心……”

　　钟轩也不敢打断念书的，只能眼巴巴看着，希望小女孩能提醒一下。

　　“婆婆！来人了。”小女孩儿念了许久的话本，也口渴了，停了念话本。

　　钱婆婆眯着的眼睛睁开，看向几人，最终眼神落在钟轩身上：“衣服、面甲，都在在棚子里，不过这里只有两套，你们三个人，就轮着干活吧，还是那个价，一百条半个灵石，不足一百条，给你们结算灵珠。”

　　“那我就算了，你们先去吧。”林东来现在有道种根须辅助修炼，也不缺这点灵石来买丹药突破，况且这里草木生机旺盛，都不必专门买草药来汲取生机，就能满足道种根须的，不如专心练习易筋洗髓桩功，薅腾蛇峰的羊毛。

　　丁珍感激的看了一眼林东来，钟轩则道：“钱婆婆，你这里还有什么活吗？我这兄弟什么都肯干的！”

　　钱婆婆呵呵一声：“也行，隔壁棚子里是几家共用的厨灶，这一回轮到老太婆我补充柴禾了，柴已经买来了，你们分一个去劈了吧，劈完了，我也给你半颗灵石。”

　　低阶练气修士，如果不想天天吃辟谷丹，还是得生火做饭，其中生火虽然有法术点火，但一直维持，并不划算，因此也需要柴禾燃烧。

　　只是这里沾上了修仙，就什么都沾上了一个“灵字”，柴禾也就变成了灵柴了，至少也得先天高手才能劈得轻松些，也就是修成了胎息的人。

　　林东来想想，劈柴也行，不耽误练习洗髓桩功，劈柴虽小，可亦算修行，能练专注心，勇猛心。