第四十二章 大成技艺（六月求月票，求追读）

“师兄，这众妙花确实是我委托林师弟种植的。”

　　萧逸倒是没有犹豫：“委托仙苗，比委托灵植殿弟子要省一大笔灵石，而且仙苗还尽心尽力，林师弟这一年多来，日夜守在灵田。”

　　“担心自己照顾不好，还帮我多拉了几个仙苗一同照顾，尽心尽责，殚精竭虑，我都十分感动。”

　　“这是我们当初定下的契文，师兄可以查看。”

　　刘金洋惊讶道：“你就不怕这些仙苗给你搞砸了么？这可是一百多块灵石的投入！”

　　“只要能成为一阶下品炼丹师，这些都是值得的！况且林师弟这不是成了么！”

　　刘金洋点点头，随后转身对林东来露出满意的微笑道：“你能力不错，又能左右逢源，在我们灵植殿中，也是比较少见的，我们灵植殿就需要你这种人才。”

　　“不过我给你一人认证一阶下品灵植夫倒是可以，毕竟你种出来了夏生花，但同时认证你们八个，其他七人的水平如何，我却拿不定主意。”

　　林东来道：“大家掌握的灵植法术，都已经小成，虽然明面上只种植了灵谷，但灵谷种类也有好几种，珍珠米、血髓米、黄金粟……这些品性都不同的，加上这众妙花、夏生花，没有几位帮忙，我也是种不活的。”

　　“如果只有我一个认证一阶下品灵植夫的话，那便太对不起他们了，我宁愿晚些认证。”

　　黄月道：“能掌握技艺小成，其实已经够了，师兄说的是一次性认证八个，这个超出他的范围了，况且往届弟子虽有合作照顾的，但都是三三两两的，还没有出现，没认证灵植夫，就敢接受炼丹师雇佣种植灵药的情况。”

　　随后给了刘金洋一个台阶下：“师兄，我觉得这林东来师弟，有些天赋，人品也不错，要不别耽误人家了，跟师父说一声，问问他老人家意见如何？”

　　刘金洋点点头，随后又让几人一一演示法术。

　　林东来第一个演示萌芽术，只见一粒种子，外门裹了一层土、在林东来的催发下，几个呼吸间便发芽了，甚至还扎出根来，把外门的土球完全包裹，完全就是一株健康的成品灵苗。

　　“这是大成的萌芽孕生术？”刘金洋惊诧，大成的法术，可没那么好练成的。

　　“只有萌芽术是大成罢了，孕生术还止于小成。”林东来不好意思道：“这边所有的谷种，都经过我手催芽，再种植，所以练习得比较多，其实只是唯有手熟而已。”

　　“你这话说的！”

　　“大成的萌芽孕生术，已经可以尝试给一阶上品灵植催芽了，你知道么？”

　　“入门级的，可以催芽一阶下品，小成级的，催芽一阶中品，已经没有困难了。”

　　“你接下来，已经可以尝试给上品灵植催芽，感受其中生机变化了。”

　　“乃至于修炼到圆满，则可以给一阶极品灵种催芽。”

　　“不过灵植殿历代以来，修炼到圆满者少，一阶极品灵种，一般都是用二阶灵植法术、春风拔苗术催芽的。”

　　春风拔苗术，是筑基修士，呼唤出一阵春风，能够加速一片区域的灵植生长，将其催熟，节约种植时间。

　　萌芽孕种术，便是由春风拔苗术简化而来。

　　其他四术，也有对应的法术。

　　比如铸灵震地术的进阶法术是灵脉化田术，可以震碎部分灵脉，以灵脉品阶下跌的方式，直接蕴养出一大片灵田。

　　搭配上聚灵阵、以及专门的培土法门，便可以把灵田给固化下来，甚至后面跌落品阶的灵脉，也能慢慢恢复起来。

　　刘金洋真是惊叹了：“你才练气二层，就能修炼萌芽术到大成，我们灵植殿真是捡到宝了！”

　　黄月这个领林东来入门的灵植殿弟子也与有荣焉，她道：“林师弟虽然修为低，但他身怀下等甲木体，在练气阶段有所助力，木灵体质，本来就和草木亲和，加上勤用法术，大成也很正常！”

　　但最震惊的，其实还是萧逸，他暗叹道：“修炼到大成，岂不是相当于一阶上品灵植夫了？”

　　“乖乖，我省了多少灵石啊！我近来发运了？看来老天也看不下去了，这回成为一阶下品炼丹师稳了！”

　　“不对，要是林师弟搞好关系，一阶中品炼丹师只怕也稳了，甚至可以想想一阶上品炼丹师！”

　　其余灵田互助会的成员也是惊讶，他们是真不知道林东来水平已经大成了，甚至按照人情帐算，小成的技艺和大成技艺算的人情帐都是不同的。

　　一时间颇为感动，也十分敬仰：还好跟着林师兄一起加入了这个灵田互助会，要不然光靠我自己，技艺入门都够呛，更别说小成了！

　　“林师弟，前途广大啊！可惜灵根资质差了些。”

　　“不过若是这次仙苗大比，能拿下这届灵植殿第一，服下青元果，往后再有机缘，炼化些别的二阶木属灵物，说不定可以后天更改资质，筑基有望。”

　　灵根资质，但其实并非完全看天意，先天如何，后天就永远无法改变的。

　　若是说，要直接把人从下品灵根提升到上品，甚至把多灵根提升到单属性天灵根，这属于天方夜谈。但慢慢小幅度更改灵根资质，培养后天体质，还是可以做到的。

　　比如林东来的木灵体，现在是下品灵体，但如果服用足够多的木属灵物，尤其是二阶的木属宝物，其实是可以进阶为中品甲木灵体，甚至，如果有三阶木属灵物，便有进化为上品甲木灵体的可能。

　　只是这样的东西太珍贵了，一般不会给低资质弟子服用。

　　但如果林东来的灵植天赋足够高，可以自己成为二阶灵植夫，倒是可以尝试培育这些木属灵物，或者有足够的灵石、功勋，从门派中兑换服用。

　　青木门中，便有一样千年灵木芯的宝物，是木属性筑基灵物，可以增加一成筑基概率。

　　但同样也是可以提升木属灵体的天材地宝。

　　木灵体变化，会反哺木灵根资质，只是比较微弱，需要长年累月才有明显效果，且具备一定条件，需要配合某些秘术使用。