第十三章 凝炼精血

“渴望地气”

　　“渴望阳光”

　　“渴望水”

　　“渴望灵气”

　　“渴望生机”

　　这是林东来总结的神秘道种经常发出的念头。

　　渴望灵气的时候，林东来需要努力修炼培元吐纳术，毕竟没有灵石，而修炼培元吐纳术的时候，和道种本身的呼吸节奏相合，便可以有协同作用，让吞吐灵气的速度快上不少。

　　渴望阳光的时候，便去找个没人的地方，脱光衣服晒太阳，。

　　渴望水，就喝水。

　　渴望地气，就打赤脚站在泥土上站桩，这桩法易筋洗髓，也讲究：“如老树盘根”。

　　渴望生机的时候，就去小树林里面，神秘道种便会自己汲取生机，实在不够，林东来就去割割野草，亦能从野草中汲取其中生机作为补充。

　　只是比那些灵石买来的半灵草，不入流灵草效果差上许多。

　　因为每次都打赤脚练功，这样的特立独行，被一些人背后议论是泥腿子改不了习性，倒让林东来在这些弟子中有了些名气。

　　甚至连秦长老都亲自问过林东来为啥不穿鞋子来学堂，是不是之前发的外门弟子鞋靴被拿去卖了换灵石？

　　林东来只能解释，赤脚行走，这样能更好的感受天地自然，领悟天人合一的意境，从而更好的践行易筋洗髓桩法。

　　秦长老并不相信一个引气入体都没完成的仙苗能感受到天人合一，不过也没有发现别的异常，只道：“如此看来，这确实是属于你的技巧，毕竟你虽然也是五灵根下品，但毕竟有一个下等甲木体，比普通五灵根下品强些，说不定真的可以像是树木一样，从大地汲取一些灵感，也算是解放天性了。”

　　“不过下次最好还是不要光着屁股晒太阳了，飞得高的人还是能看到的。”

　　……

　　自秦长老问话后，林东来依旧我行我素，只是晒太阳的时候，多花费了了些心思，找来了几面镜子，从外面折射阳光入房间，不再脱光了衣服趴在大青石上了。

　　因易筋完成，便开启了洗髓修行大业。

　　洗髓不仅仅是洗髓，还包括换血，易筋洗髓桩法之中，有一门［震髓］之法，乃是呼吸之时，连带着喉咙发出低频声音，好似虎、豹，发出呼噜噜的声音。

　　这法门很容易伤及内脏，不过好在神秘道种的气根，无时无刻都在呼吸吐纳，滋养着肉身，根本不怕一些轻度的损伤。

　　从观察丁珍等人的修行进度来看，林东来的洗髓进展并不算慢。

　　洗髓之后，骨骼渐渐轻盈，普通骨髓吸收了灵气，变成了灵髓。

　　灵髓负责造血，尤其是“精血”。

　　洗髓成功与否，只能靠“精血”验证。

　　练成先天胎息的步骤，就是需要消耗精血来“炼精化气”。

　　精血不足，是无法炼精化气的。

　　炼出先天胎息，才能引导外界灵气入体，完成引气入体。

　　寻常人，只要通过洗髓，凝聚出来九滴精血，就基本可以练出胎息，不过最好还是得留存三滴精血，否则会元气大伤。

　　精血这玩意儿，修行者经常要消耗的，比如祭炼法器……又或者什么拼命秘术。

　　像是林东来祭炼本命道种，便需要用到精血。

　　林东来目前，已经凝聚出来了五滴了，开始炼髓后，基本每三天，就能自主凝聚一滴，摸着心脏，就能隐约感受到，这是洗髓之后才能产生的变化，精血比普通血液更沉重，更具备灵性。

　　当然，最大的功劳，还得是食堂的那些灵食饭菜，没有这些，凝炼精血的消耗，在凡尘之中，日啖一牛都不知道能不能补回来，很容易把自身炼成一个骷髅鬼。

　　但祭炼道种，需要七七四十九滴精血才能成功，这五滴只是杯水车薪。

　　林东来打算在修成胎息前便完成祭炼，免得夜长梦多，只是担心第二次百日考核前，没有完成引气入体。

　　“东来！得想办法赚点灵石来用！要不然，就算晚一天引气入体，咱们还是一样会被贬为杂役的。”

　　“我现在才凝炼了五滴精血！吃了养髓丸，七天就能凝聚一滴，那十粒早吃完了，不吃养髓丸，得半个月才能凝聚一滴，食堂普通灵食的效果越来越差了，要是有二楼的正经灵膳加上养髓丸……”

　　磕了丹药的丁珍，很难再忍受那种慢吞吞的修炼了，但他已经不好意思再去找薛鸿借灵石了，其他人又不熟。

　　同一个院子里的，罗杰喻江，也不像是有多余灵石的样子。

　　林东来现在也想要赚点灵石，弄些灵石、灵药，刺激神秘道种再长出一道细小根须，如此双倍作用下，第二次百日考核前肯定能够完成祭炼道种。

　　只是一时也没有赚灵石的办法：“只有练气一层才有外门弟子俸禄，我们虽然拜了师门，但其实还不算真正的外门……学习修仙百艺，也得到灵犀峰才行，你难道有什么门路可以赚些灵石么？”

　　丁珍点点头，攒促道：“来哥儿，有赚灵石的门路的！灵犀峰再往前，就是外门大殿，只要是外门弟子就能接任务！”

　　“我们这种虽然没有引气入体，不能领一个灵石的俸禄，但却可以去接任务，赚灵石！”

　　“像是帮忙捡拾灵田里遗落的灵稻、又或者帮忙除灵田里的杂草，捉果园里面的虫子，一天就能赚半个灵石。”

　　林东来听了，摇摇头：“半个灵石一天，不如好好修炼培元吐纳术，培元吐纳术和易筋洗髓桩法十分搭配，我最近有些心得，要不跟你讲讲，说不定可以帮你缩短精血凝炼的时间。”

　　丁珍却道：“来哥儿，我算了，去一天赚半个灵石，就算是要停止的是一天的修行，但对我来说，也是划算的。”

　　“我只需劳作四天，用两块灵石买上十粒养髓丹，就肯定能洗髓成功的，比自己修炼快多了，这样还能早点去灵犀峰学手艺！或者在外门大殿找任务做赚灵石！再不济也有每个月一块灵石的俸禄！”

　　林东来见劝不过来，又念起最近神秘道种根须渴望生机、渴望灵气的次数越来越多，自家凝炼精血，祭炼道种也是要紧之事，当即道：“也好，反正我以后也是要去做灵农的，去提前看看，了解一下也好！”

　　第二日一早，天未亮，约莫寅时三刻，林东来便起床了。

　　这一路，要绕过灵犀峰，再到外门大殿所在的功德峰。

　　他们引气入体都没有，也没有什么赶路的符箓，只能早起赶路，才能找到些合适的任务做。

　　跟着一起去做任务的，还有另外一个仙苗，叫做钟轩的，他也是五行下品灵根，不过他人很活络，经常到各个仙苗院子串门，传递消息，这赚灵石的门路，便是他发现的