第十九章 祭炼道种

等着林东来醒来，发觉神清目明。

　　闭眼之时，不光光可以看到灵根道种，还能看见五脏六腑。

　　当下一惊：“这不是练气四层，才有孕育的灵识，内观如意么？”

　　内观如意，对身体变化了如指掌，如此才能知晓功法运行路线，搬运灵力运转，更好的辅助修行。

　　“灵根在哪里呢？”

　　林东来第一时间就去寻找灵根，可是找了半天，没有找到。

　　学堂上教授曾提过，内观如意之后，便可以看到灵根所在。

　　人体与天地相隔，灵根便类比婴儿和母体的脐带，只有拥有这根脐带，才能从天地间汲取营养、元气。

　　这也是为啥说没有灵根，就无法修行。

　　“难道，我的灵根，被这枚道种给取代了么？”

　　“天地灵根，和人体内的灵根，都叫做灵根，修真纪要上也说，天地灵根，经过秘法祭炼，可以代替灵根，让无灵根者修炼。”

　　“难道其实一开始我是无灵根来着，是这枚道种赋予了我灵根？”

　　林东来想不明白这个问题，只是看着体内的精血，已经来到了五十四滴之多，完全足够浸润道种，用作祭炼所用。

　　“今晚就开始祭炼道种！”

　　林东来正常维持一日作息，晒晒太阳，汲取一二地气。

　　等到了约定好的时辰，便去了彭越那里。

　　食堂后厨，见到林东来，彭越微微点头，指着一边炖着灵鸡的火炉瓦罐。

　　那瓦罐被密封起来，但隐隐还是有一股香气飘散。

　　“你就在这里吃完吧，我用了丹木枝，用文火炖煮了一天一夜，这只灵鸡连骨头都炖得酥软了，又用了锁灵秘术，甚至炖汤的水，都用的是上等的阳和灵泉水，两根培元参，此时必然已经化成水了。”

　　林东来打开瓦罐，却见一道淡淡的灵光闪耀一下，随后一股浓郁的鸡汤香气飘荡，只微微一闻，便小腹一热，可见大补。

　　当即不管鸡汤烫不烫，就一口气给喝光了汤，汤喝完后，再手撕整只灵鸡，塞入口中，果真骨头都酥软如泥了。

　　整只灵鸡入肚，林东来的脸都通红通红的，一股温和的热流，在体内顺着经络而走。

　　“果然好食量！”

　　林东来只觉得浑身有用不完的精力，内视体内，灵髓如饥似渴，汲取着元气。

　　林东来当即快步飞走，回到自家住所，合紧门窗，开始运转祭炼道种的秘法，调动储存在心脏之中的七七四十九滴精血，一点一点搬运。

　　“渴望精血！”

　　林东来刚刚运转秘术，双手掐诀，配合吐纳呼吸变幻节奏，喉间放出真言：“临！”

　　那灵根道种便是一颤，随后传来极强的渴望意念。

　　同时林东来的那点灵识，亦被道种如漩涡一般吞噬。

　　等再次可观之时，林东来便发现周边一阵黑暗，只有浅薄的五颜六色的气息。

　　只略微接触到这些气，林东来心里便明白：“这些是五行精气。”

　　“渴望地气”

　　“渴望阳光”

　　“渴望生机”

　　“渴望灵气”

　　“渴望水！”

　　“渴望精血！”

　　下一刻，许多渴望自林东来的的最本能中发出，仿佛自己变成了一棵即将破土而出的小树苗。

　　不对！

　　林东来瞬间明白：“我的意识沉入了那枚灵根道种之中！”

　　随即他开始尝试操控道种移动，这回竟然可以成功了。

　　两根细小根须，代表着林东来的两门根本，培元吐纳术，以及易筋洗髓桩法。

　　两根根须，自虚空中，扎入肉身之中，从经络之中，蔓延到心脏之中，随后贪婪的汲取着精血。

　　七七四十九滴精血，将两道根须染红，自内里生出一条红线，到了道种本体，随后整个浸润。

　　随着一阵虚弱之感传来，这是大量精血消失的正常表现，一股血脉相连之感自本能中发出，仿佛有一道看不见的脐带、桥梁、正在链接。

　　精血缓慢的被道种吸收转化，一股萌发的力量蓬勃生出，种子外壳处，斑斓生光，神秘而古老。

　　这回，不是生出两根前纤细根须了，是真的要发芽了。

　　一抹鹅黄淡绿的芽头出现。

　　而之前收集的草木生机，迅速被其汲取，直接从鹅黄淡绿转化为新绿如碧玉，翡翠一般的芽尖。

　　甚至隐约可见一滴露珠正在凝聚。

　　随着种壳的破裂，种子的发芽候，一道古老而强大的传承一并传递到了林东来的识海深处。

　　通天建木。

　　大道遗种！

　　地仙道统！

　　原来这枚种子，叫做通天建木的大道遗种！

　　通天建木，又名世界树，乃是十大先天灵根之一，传闻这株神树，联通诸天世界，上达仙界、天界，下达幽冥、无论是谁，都可以顺着这棵大树，一直往上爬，爬到别的世界中去，甚至爬到天界、仙界中去！

　　后来天帝下令断绝天地之间的往来，便派遣了龙伯巨人，砍伐通天建木。

　　龙伯巨人砍伐建木之时，却是随砍随长，永远都砍不断。

　　天帝大怒，乃将开天辟地时的一把斧头请了出来，让龙伯巨人挥动此斧，才把建木砍倒。

　　但龙伯巨人，也因此被建木给砸死了。

　　建木虽早已生出灵智，却因形体庞大，无法化形，抗拮天帝之命。

　　于是在最后时光，耗费本源凝聚了大量种子，抛洒诸天世界，等待归来。

　　为了归来，建木意志还特意在种子内留下了一道地仙传承。

　　这道地仙传承，源自一位已经走出自己路的教主大能，这位大能的跟脚，也是先天灵根。

　　建木意志对其十分钦佩，并留下遗言。

　　“只要证得地仙果位，便可拜这位教主大能为师，待时机成熟，自然可感应到先天不灭灵光本源所在，借助教主大能之手，获得完整的先天建木灵根。”

　　林东来略微思考一阵，便摇摇头，按照传承所言，修证地仙果位，已经是开辟世界的层次了，那等层次太高了。

　　不考虑这些太远的事情的话，这枚建木道种，确实是一份惊世大机缘！

　　不说别的，只说这地仙传承，便足够林东来受用无穷。

　　依托道种为核心，修炼内景。

　　于内景之中开垦福田。

　　以福田为基础，铸就道台。

　　以道台为根基，修建灵府。

　　以灵府为核心，向四虚空扩张为福地。

　　炼成福地，修成福地阴神，随后高举福地为洞天。

　　洞天之主，为洞天阳神，洞天再演化为界天。

　　界天之主宰，是为地仙，享长生道果，与天地同寿。

　　甚至于界天也能不断扩张，吞噬其他界天。

　　又或者将界天挂在建木枝头，演化诸天。

　　手段之玄奇，道统之完整，让林东来目不暇接，惊叹连连。

　　“其中内景、福田、道台、灵府四境，对应的，应该就是胎息，练气、筑基、紫府了。”

　　林东来暗道：“我刚刚可以内视，所观五脏六腑如意，就是内景之功。”

　　“等待练气之时，就可以在内景开辟空间，是为福田，而道种，则可以扎根于福田之上，自虚空之中，收集元气，扩展福田。”

　　“果然是大机缘！”

　　林东来顿时想到了梦中那个被亲近之人袭杀而死的人，若非他死了，这机缘还轮不到自己。

　　死得其所啊！

　　那些仙人争夺的，只怕是道种上任主人辛苦修成了内景灵府、或者福地……

　　修持地仙者，一旦身死道消，便不能收束内景，道化于天地，经营的灵府就会变成一座仙府，福地、洞天、也会变为无主之物。