第四十四章 孕种之计

在灵植殿中，登记认证完了一阶下品灵植夫，几人总算感觉落袋为安了，少了许多担心顾虑，于是轻松熟络起来。

　　甚至林东来，还对炼丹激发了兴趣，尤其是树丹法，这可太适合自己了，奈何只有修炼了琼林青玉宝树诀的修士才能修炼此丹法。

　　“我的建木灵根，妙用无穷，若是可以学会此树丹法，不知道能不能让建木灵根，长出可以提升修为的丹果。”

　　但树丹法，起步就是二阶炼丹术，练气修士是根本没有办法修炼的，这门丹法自创造出来，本来就是为天才准备的，他们对自身要求极高，若有丹毒阻碍道途，宁愿不服丹药。

　　而天才，在练气阶段，自然是突破没困难，完全可以不用服用丹药的，最多是筑基的时候，服用筑基灵药。

　　只到筑基后，修炼速度放缓，才需要丹药辅佐，相比火丹、水丹，多少都有丹毒残留，树丹法的果丹，却仿佛是天地自然孕育，造化天成，自然最受这些有望更高境界的天才喜爱了。

　　“也罢，不过近水楼台先得月，我在天泉庄，能学学水法炼丹也是不错，等福田扩张，泉眼变大，也铸造一口药池试试。”

　　林东来暗自想道：种田虽然安稳，但在宗门中，还是不够重要，还是有很多资历老的，技艺高的，可以随时代替的，乃至于后面的，每五年还有仙苗入门，大量资质低的弟子涌入灵植这条路。

　　门中永远不会缺少种田的。

　　但要是成为水法炼丹师，肯定是受人尊敬的，一次炼丹，就是上千颗，那可太潇洒了。

　　不过几人虽然兴奋，却没有人提出去吃一顿好的，因为几人都是穷鬼。

　　只林东来顺便去功德殿，拿二十棵夏生花，两棵一点功勋，换了十点功勋，相当于十块灵石了。

　　好在除了两枚灵石种子钱，便没有别的硬性投入了，灵田谷的灵田不需要钱，其他肥料和灵石粉末所需，蹭的萧逸委托种植众妙花的多余。

　　不过这般，还是让林东来感慨，种田是真不赚钱，这点夏生花，好歹种了半年了，竟然才收获八枚灵石，平均一个月只有一枚半灵石。

　　这回林东来并没有再去兑换种子，因为仙苗培养期很快就要到了，收完这批灵谷、灵药，就基本要告别这灵田谷了。

　　而灵田谷也需要封谷三年，等待下一批仙苗弟子入门，选择灵植技艺，在这里耕耘、尝试。

　　这般轮转，好似一个又一个的轮回。

　　……

　　这日，林东来难得的再次回到了仙苗峰小院子，告知了丁珍自己成为了一阶下品灵植夫的消息。

　　丁珍听了，羡慕道：“早知道我也选灵植之道了，你那灵田互助会，我就很想加入，可惜我不会种地，打铁也天赋有限，一直没有锻造出灵钢，只能打打精铁之类。”

　　“没事的兄弟！”林东来拍拍他的肩膀：“我已经跟灵植殿的刘师兄说好了，到时候去当地主，你就跟我去那边，我种点灵蔬、养几只灵鸡、到时候就是你展现你学的灵厨之道的时候了。”

　　“但炼器之道，还是好接着学的，上次我教你的办法，去送礼给师兄，你送了没？”

　　“送了，但那师兄灵米吃完了就不教了，暗示我多送些，才多教些。”

　　“那就把问题拆开，多问几个师兄，每个师兄只回答一个小问题，就能获得十斤灵米，他们肯定会很高兴的。”

　　“这次我种了两亩半地，马上就要收获了，这里面还有你的灵石给买的种子呢，我估计一亩地能收四百来斤，两亩半就是一千斤，脱去谷壳，估计也有八九百斤，我们一人留三百斤的口粮，足够等到下一轮新的灵谷了，到时候我种一阶中品灵米，吃更好的！”

　　“这多的灵米，也不用去换灵石，就拿去送礼，灵米好啊，看起来沉甸甸的，每天都得吃，最重要的是一份心意。”

　　“不过我种的灵米还是太低阶了，不然种的一阶上品灵米，炼器殿的执事、外门长老平常也就吃这米，你就不用去贿赂那些师兄，可以直接找这些执事、长老，提问学习了。”

　　丁珍一阵感动，并没有拒绝，而是认真：“我肯定会成为炼器师还有灵厨的，到时候你们的灵植法器，我全包了，你们的灵膳、我也全包了！”

　　“好好好！”

　　“其实我说，炼器，你肯定争不过那些三灵根、双灵根的，只能另辟蹊径，萧逸那边好像有门路到青木仙城那边，你要是可以收些门中已经损坏的法器修理，然后卖到青木城中，肯定可以赚灵石的。”

　　“等你成为了一阶下品炼器师，我就跟你牵线，别的不说，灵植殿的很多法器，就很容易坏，我那甘露葫芦，不知道是不是用的次数多了，最近也时灵时不灵，这才用了一年多，就半天憋不出一团雨来。”

　　丁珍道：“法器也是需要保养的，里面的符文禁制、灵力回路，用久了，或者超越极限的使用，也是会磨损的。”

　　“更何况一阶下品法器，一般都是一阶下品炼器师炼制的，本身未必就有那么好的技艺，你把甘露葫芦给我，我回去帮你看看，能不能修好来。”

　　“其实也无所谓了，我打算学会这门法术，不再依靠这件法器了。”

　　“到时候要换法器，也是看看有没有聚生玉瓶。”

　　“我的木属性灵力，和聚生玉瓶十分搭配，注入灵力，便可以获得聚生灵液，这东西可以让灵植快速生长，孕种的时候，还能令灵植所孕育的种子更饱满，生机更充沛、我打算靠着这个东西，在做灵植任务之余，尝试孕种赚灵石。”

　　“下品灵谷十斤才一个灵石，但下品谷种，一斤就一枚灵石。”

　　“这次灵谷成熟，除了口粮，和给你送礼的部分，我还预留了一些，做孕种用，到时候问问灵植殿回收不。”

　　林东来手里，还有一些肾精草种子，是用建木灵根施展孕生术孕种出来的，经过建木灵根点化之后，那种子竟然从不入流灵草，转变为了一阶下品，叫林东来根本不敢流通出去。

　　也不知道是单单这种子发生了改变，还是以后的种子都发生了改变。

　　这回孕种，林东来打算只用自己施展的孕生术练练手。