第六十二章 通天造化露

送离了萧逸之后，林东来便又亲自去寻了丁珍，他的租借的洞府，靠近地火峰。

　　丁珍见林东来成了灵植殿仙苗第一，又入主了这么大一个庄子，恍惚间，只觉得当初一起的四个仙苗，薛鸿、桑巧、林东来、以及他自己当中，只有他混得最差。

　　不由感慨道：“我只怕和你们的差距越来越大了。”

　　林东来却摇摇头：“我跟你都是五灵根下品，不要妄自菲薄。”

　　随后跟丁珍说起薛鸿、桑巧他们要邀请自家去吃饭了，却没有去的事。

　　“薛鸿是斗战弟子，拜入内门九峰的紫电峰。”

　　“桑巧她是地师天赋出众，拜师内门长老。”

　　“你有下等甲木体，灵植天赋出众。”

　　“只有我，做啥都一般般。”

　　“那就来天泉庄做饭、修理法器。”林东来道：“这才两年，就失了心气么？”

　　“没有失去心气，只是慢了一步而已，追上你，我还是有希望的！”

　　林东来点头道：“放心，少不了你的灵谷吃，到时候再养些灵鸡，种些灵果树，咱们吃都能吃到练气后期，你要是始终打铁不行，就专心灵膳之道，专门给我们煮饭算了。”

　　“灵膳我要，炼器我也要！”丁珍道：“你就看吧！”

　　林东来也是感慨非常：“等你成为一阶下品炼器师，便专心炼制灵植法器，我全部买下！”

　　当即两人去真灵峰，买了两斤灵猪肉，一只灵鸡，几颗灵果，煮了些灵米，由着丁珍全权处理。

　　虽然未必有当初仙苗峰食堂，灵厨彭越做的好吃，且效果完美，堪比丹药，但本身食材也不错，味道自然不差，两人倒也吃了个混饱。

　　吃饱之后，林东来便忽然想起一件事来：“丁珍，你要媳妇不？”

　　丁珍奇怪的看了一眼林东来：“怎么？你要给我介绍媳妇？”

　　“我只是想起一桩事来，当初彭越就在我们仙苗峰，挑女婿来着，还曾相中过我，不过给我拒绝了，他有一个女儿，在真灵峰当外门弟子，比我们大一届，年岁也差不多比我们大个七八岁的模样，但具体容貌，我却不知，没有见过。”

　　“如果你成了炼器学徒，我倒是可以跟他提一嘴。”

　　丁珍一开始还有些羞，不知道说什么，仔细想想后，又觉得不错：“娶媳妇另说，若是能在彭执事手下学习灵膳之道，倒是不错，最好能知仙苗峰食堂，混一段时日，先打好根基，从仙苗的不入流灵膳做起，再尝试一阶下品，一阶中品。”

　　“否则，像是我们今天这般做的，基本属于浪费。”

　　“那就等你练器成功。”

　　丁珍在炼器方面进展艰难，灵膳之道，也只是一个看起来稍微光明、容易些的路。至少有林东来支持！

　　吃完之后，林东来便回到洞府，开始修炼阴五行采气诀。

　　己丑、癸亥、丁巳、辛酉、乙卯。

　　林东来念起，乙木缠在甲木这张图，结果双双殒命。

　　心中还是有些谨慎的。

　　还是决定从己丑采土诀开始。

　　体内精血这些时日已经盈余，胎息也炼化了五道，正好可以炼就五道己丑胎息。

　　丑时在凌晨，代表意象乃是老黄牛，老黄牛耕地，正是己丑之相。

　　林东来运转功诀，五心朝天。

　　这处洞府确实不错，修炼室在山体内部，地气充盈，隐隐有地脉之气，同着建木道种一呼一吸而动。

　　林东来本来以为可能会有产生种种变化，十分凶险之类。

　　但并没有发生，十分顺利，己土之气被灵根道种顺利的过滤出来。

　　很快便与胎息相合，种入脾脏之中。

　　戊土主坚硬之相，是岩石、山脉之意。

　　己土主柔软之相、是泥土、细沙之意。

　　二者相合，乃是“大地厚德”之相，戊土主厚，是大地宽广之意，己土主德，是大地滋养万物之意。

　　只见着内景之中的福田，随着己土胎息的加入，开始扩张起来，坚硬的岩石上，多了一些稀碎的粉尘、黄沙。

　　这些粉尘，黄沙，很是轻浮，并不厚重。

　　不过很快，建木灵根的细小根须，便将其牢牢固定住。

　　等着丑时一过，林东来便停下修炼，只让灵根自己运转。

　　“若精血足够，胎息充盈，十五日就能成。”

　　林东来打算这些时日，再去找一次彭越，一来吃几道补充元气之、精血的灵膳，二来说一说丁珍拜师学艺的事情。

　　等到了天明，林东来再次尝试了一二修炼朝阳采气诀，以目采气，眼含朝阳，这回倒是成功了，一丝紫气，被蕴养入了内景之中。

　　紫气属于清灵之气，并不与五行灵气相合。

　　“这般采气五年，即便没有服用破障丹，也能靠紫气磨开练气初期屏障么？”

　　林东来觉得，练气屏障应该难不倒自己，这紫气还是留着。

　　但正想留着之时，却见建木灵根将其吸收，并传来一道简单的念头：“渴望紫气”。

　　“渴望的东西，倒是越来越高级了。”林东来感慨一声。

　　随后仔细看向那建木顶芽上，汇聚的那一滴如同翡翠一般阳绿的露珠。

　　这是林东来服用了青元果后，这建木灵根吸收了青元果灵萃之后所出。

　　只是林东来如今才想起来查看这究竟是什么东西。

　　回忆地仙传承之后，以及建木灵根自己所注入灵根内部的灵根传承之后，林东来大概猜得这是什么东西了。

　　通天造化露。

　　通天建木作为青帝木皇，掌管万木精粹，接天连地，聚集种种菁华、造化，凝聚出来的露珠。

　　不过这仅仅是一份下品中的次品罢了。

　　通天造化露，可以点化草木，可以用来修炼木行功法、或者水行功法，是天下最难得的水木两行的宝物。

　　在建木灵根储存在种子之中的一些记忆中，便有有许多仙人亲自来求，来采集建木身上的露珠，露水。

　　“若真是通天造化露，哪怕是下品中的次品，那也是至宝了，正好吃完青元果后的果核，乃是五行果树的种子，虽然已经跌落品级，若能以通天造化露唤醒生机，催生芽苗，种植在内景福田之中，说不定能帮我调和五行。”

　　“等阴五行修成，便可一试。”