第八十四章 求购太渊柳

林东来见萧逸再次服气，便又道：“如今我与徐长春师兄还未十分熟络，等有机会，倒是可以跟你提一嘴，能得其指点一次，萧逸师兄的炼丹水平，肯定也会突飞猛进！”

　　萧逸顿时眼睛亮了起来：“那就劳烦师弟上心些了，这些黄芽丹便送给师弟了。”

　　“送倒是不必，能成本价卖给我们灵田互助会的修士就行。”

　　“我们灵田互助会，打算吸收一些下届仙苗，萧逸师兄可有打算加入我们灵田互助会？成为首席炼丹师？”

　　萧逸想都没想，直接道：“这是好事啊！我成本价拿到了灵药，你们成本价拿到了灵丹！”

　　“我答应了！”

　　林东来当即笑了，随后用外门令牌，叫来了丁珍，又把其他灵田互助会成员叫到了一起，相互认识了番。

　　丁珍之前一直在琢磨炼制木石之器，因此林东来还没有正式邀请他加入灵田互助会，如今正是一个契机。

　　顺便问问丁珍，要不要买些黄芽丹服用，接下来林东来求问徐长春炼制小破障丹，也会给丁珍捎带一份。

　　只是不知道丹方，不然直接把对应灵药种全来，请徐长春炼制个一百丸、一千丸的，在灵田互助会内部，再建立一个类似于功德殿的兑换机制，便可以让灵田互助会进一步扩张。

　　不过如今只吸收低阶灵植夫，有这么一个炼丹师，一个炼器师倒是足够了。

　　但灵植最相关的，还是阵法师，需要各种阵法。

　　这届仙苗已经不要想了，只等下届仙苗，看看有没有合适的人物，可以提前投资，资助。

　　或者又有什么现成的阵法师，可以在灵植之道上达成合作。

　　丁珍听闻有黄芽丹，当即买了两瓶，萧逸本来不收灵石，但林东来还是劝他收了，只每人额外买两瓶送一瓶，算是一个人情。

　　黄芽丹在功德殿兑换一瓶是50功勋12粒。不过这种黄芽丹，都是水法炼丹，一次批量炼制几千上万枚的，品质近乎完美的黄芽丹。比萧逸这种一等优品还要好些。

　　但在宗门之外，这种品相的黄芽丹，可以达到80灵石一瓶，被那些修仙家族、小门派买回去，给天才服用。

　　二等良品，也能卖到60灵石往上。

　　只有三等合格品，才是以50灵石一瓶卖出。

　　品质不同，价格亦有所不同。

　　外面那些小天才，小天骄要快速增长修为，总算离不开嗑丹的。

　　强些的天才，比如徐长春那种，就更极端，只采一缕最菁纯的丹气用作修炼，根本不服用任何有形之丹。

　　众人都觉得占了便宜，得了好处，对林东来越发感谢了，都明白这是林东来的“人情”，而不是萧逸这人就是人好，看他们一见如故，所以多送一瓶丹药。

　　聂采霞感慨道：“有了这些黄芽丹，我或许可以尝试冲击瓶颈了。”

　　他也已经练气三层圆满，不过他是四灵根，虽然有瓶颈，但没有五灵根下品这般难以冲破，他的大瓶颈在突破练气后期。

　　念起大瓶颈，林东来想到了黄月，暗暗道：“看来得求徐长春炼一炉小破障丹，到时候给黄月师姐也准备一粒。”

　　刚刚好丁珍，被林东来送到彭执事那里学艺，彭越执事说五十灵石包交会，只是食材自带。

　　丁珍学了几个月，已经学会了三道一阶下品灵膳，已经出师了。

　　林东来当即决定，把养的灵鸡杀两只，再煮一锅上品灵米饭，炒几个灵蔬、灵鸡蛋也做一个菜，又派人去买了些十个灵石一坛的灵酒、真灵峰买些灵猪肉，在天泉庄办了一场小宴会。

　　说是宴会，其实没有那么高档，跟农村婚丧嫁娶的酒席一般。

　　只是从凡人变成了修行者。

　　在场修为最高的，就是萧逸了，入门八九年了，练气五层。

　　其余等，都是练气三层的修为。

　　大家烧火的烧火，备菜的备菜，庄子里别的缺，灵蔬却不缺，都是自家吃的，种了七八种，其中有种叫做［小朱果］的，也能当作灵果来吃，一串串的。

　　又有些林东来给人灵植治病，收获感谢的一些灵果脯、糕点、瓜子之类。

　　一时间，丁珍掌灶、宁风切墩。

　　这么一顿饭，吃得宾主尽欢，大家畅所欲言，有时谈论修行，有时讲述过去，讲到兴起，又玩起了凡俗的叶子戏，喝了些灵酒、话头也难免越拉越远。

　　林东来虽地位最高，但并不端着，一轮下来，每个人都敬酒、感谢，说了好些话。

　　这些东西似乎无师自通似的，一时又把众人关系拉近了许多。

　　等着酒会过去，几个不胜酒力的，已经乱七八糟。

　　只宁风一直在感慨：“会首已经开始准备做出一番大事业了，我得抓紧些！”

　　等着筵席散去，便又是夜深露重的时候。

　　林东来又单独和萧逸说了些话：“萧师兄，不知道你萧家的炼丹铺子关系，能不能替我收集一些修行之物，宗门的功勋有大用，得存着才堪用。”

　　“如今我也有些话语权了，黄芽丹在散修中可是硬通货！”

　　“林师弟所求是什么？”

　　林东来便道：“我学习灵植之道，需要一截太渊白家的太渊柳枝，能二阶下品最好，没有二阶的，三代四代的一阶柳枝最好。”

　　萧逸听了，顿时摇头：“太渊之地，离着我们太远了些，况且这些年岁，我们青木门跟周边几家紫府势力的关系都算不得和洽。”

　　“二阶灵物，更是超过了我家族的能力，我们萧家，也只是中等练气家族罢了，族中并无筑基修士。”

　　“不过一阶的太渊柳枝，倒是可以帮忙打听打听，寻到了，便给师弟你送来。”

　　“还有百年灵木芯，和百年地心乳！”

　　“这两样东西，在外界，于练气灵物之中，也算弥足珍贵的，灵木芯也就罢了，百年地心乳，却只有地师才能从灵脉之中提炼而出，除却宗门有些储备，在别的家族，可能他们听都没听过，毕竟没有人会去压榨栖身的灵脉。”