第六十一章 入主天泉庄

见林东来租赁了洞府，承包了天泉庄的灵植任务，一切都成了定局，刘金洋才满意的走了。

　　刘金洋要走，林东来便目送他而去。

　　等他彻底远离后，便用灵目术，而且是建木灵根承载的灵目术，查看了一遍洞府，一遍天泉庄。

　　建木灵叶承载的灵目术，会在眉心开出一道类似于天目的印记，林东来之前靠着这个，查看到了地下灵脉所在，见到天地间的种种灵气的具体模样。

　　如今查看一遍，乃是想要看看到底是哪里看起来是能够藏储机缘的地方，又或者刘金洋，有没有留下监视手段。

　　“没在洞府，在天泉庄。”

　　林东来的目光最终络在两口处理废液的灵池处。

　　池底下，竟然有一处类似于密室一般的存在，但一般人神识难以穿透，毕竟这池子，内里布置了阵法，并不普通。

　　林东来并没有想要探究的意思，只赶紧闭了眼，停了法术，随即便用外门弟子令牌，传信给灵田互助会的七友了。

　　这些人都参加了灵植大比，只是没有名次，本来想要和林东来说说话道一声恭喜，却见林东来身边围着些内门弟子，后面又和黄月，刘金洋走了，便各自去选洞府去了。

　　不过他们都知道天泉庄之事，因此洞府都选在附近，不过都是选的一阶中品洞府，不敢听营造殿弟子的吹捧的话，选了一阶上品的洞府，只怕供养不起，不过他们也没有功勋在身，也是签的三年的洞府灵契，就这么欠了一屁股债。

　　他们听闻林东来租了一个上品洞府，都惊讶：“会首，糊涂啊！我们大部分时候都在灵田中，洞府只在休息或者闭关的时候使用，没有必要租那么高的，况且，就算修炼，练气初期只能修炼一个时辰，练气中期也才能修炼两个时辰，中品洞府完全够用了，三年后期限到了，修为到了中期，再租上品洞府不迟的。”

　　林东来摆摆手：“此事没有办法，是刘金洋师兄牵线主持的，我们这天泉庄都是他牵线的，我却不能拂了他的面子，有得便有失，我做出点让步是应该的，只是身上担子重些罢了。”

　　“原来还有这一重原因。”几人反应过来，却是明白林东来的苦心了，颇为感动。

　　“宁风，我之前让你查访合适的杂役弟子，查访到了没有？”

　　“查访到了，都是勤快老实的人，只是悟性粗笨了些。”宁风道：“我们可以直接到杂役堂，签订灵契，雇佣杂役，到时候就有十六个人手。”

　　“那就行，可以开始准备了，现在离着明年开春，还有小半年，这些灵田，什么情况，还需要仔细勘察一番，肥力如何，灵气如何，有无虫卵、病害，最好调理一番，深翻一遍，把土壤爆晒一段时间。”

　　“这事，就交给牛富生、李根生，你们两个去做，依然是按照之前的规矩，先记人情账。”

　　“张柏一，侯文化、马泉涌、何乌玄，你们则去准备查看还需要哪些工具，计算需要多少灵肥、多少灵石粉末，此外便是查看这些灵田，怎么浇灌才好，这药池在灵田中央，全靠人力，只怕不成。”

　　“我这次灵植第一，灵植殿奖励了一套中品灵植法器，我到时候去看看，到时候大家轮流使用。”

　　“这五十亩地，争取一个月内调整规划完毕，在来年开春前，再种一季养地的灵黄豆，这豆子养地之余，也能卖给真灵峰，给灵兽当饲料，赚上一笔功勋。”

　　“好！听会首的！”

　　正当林东来布置之时，外门令牌却震动一下，林东来查看讯息，却是萧逸出关了，他已经成为了一阶下品炼丹师，要找林东来庆贺一二。

　　于是林东来便让萧逸直接来天泉庄。

　　不过一会儿，春风满面的萧逸便已经赶了过来，光头已经成了他的特色。

　　“我一出关，便先和我那做掌柜的族叔联络了一二，他们见我果真练成了众妙丹，十分欣喜，他们又拿出三份众妙丹材料，让我演示，三炉皆成，每炉成丹率达到八成，丹毒却只有不到一分，当下愿意资助我继续在炼丹技艺上的继续深造。”

　　“不过我并没有忘记和师弟的约定，换了灵石后，又听闻师弟灵植技艺第一名，被灵植殿长老当众称赞，便赶来和师弟道喜了。”

　　“这是我炼众妙丹所得，按照约定，分一半给你。”

　　他炼众妙丹，其实耗费了许多材料，一百二份，起码浪费了八十份后才掌握丹方，剩下的部分，也决计卖不到多少灵石。

　　这些灵石，是他族人资助的，另外又凑了一百份炼制众妙丹的材料，希望他炼出来售卖，给了定金。

　　如今给林东来的灵石，足足有五十枚，其实已经是还去之前四处借的债务所剩不多之物了。

　　林东来摇摇头：“众妙花也好，那些不如流灵药也罢，只作灵草卖，功德殿中回收夏生花，也不过两株一个功勋，便是一百二十株，也只价值六十灵石，其中更多的，还是你炼丹所得。”

　　“正所谓亲兄弟明算账，我们互有所得，本是双赢，不可因小而失大。”

　　当即退回了三十枚灵石：“这些我便不客气了。”

　　萧逸见状，也收回了这三十枚灵石，随后道：“此次来，还是希望能与师弟再次合作。”

　　“一来众妙花，希望能多种一些，我好炼丹来赚些灵石，二来这众妙丹始终是外道小丹，能助兴，却不能提升修为。”

　　“因此我打算炼一种新的丹药，名叫黄芽丹，黄芽丹的主材，黄芽，乃是割完灵稻之后，于秋风之时，当夜内新长出来，且未见阳光的小芽，另外一种主材便是一阶下品的灵气花。”

　　“此丹能略微增长练气初期修士的修为增长，宗门中有品质更高的，不会回收此丹，但流到外面，价格却能卖得更高些，便是因为青木门中流出。”

　　“门中兑换此丹，是五功勋一瓶，一瓶十二粒，在外，却要卖到八个灵石一瓶。”

　　林东来听闻是一阶下品灵药，倒也没有拒绝，或者说看不起，反正天泉谷中还有几亩前人开辟的下品灵田，倒是可以给灵田谷其人磨练技艺。

　　“可以。”林东来应答下来：“灵气花的种子、所需灵肥、都由你来提供，我提供灵田和种植的人手。”

　　“至于黄芽，主要是采集比较麻烦，你一份丹药，需要多少黄芽？”

　　“需要一两。”

　　“一阶中品的稻谷，一阶上品的稻谷，采收完后新长出的嫩芽都行么？一个价还是两个价？”

　　“黄芽取其发生之意，倒不论品级，不过一阶中品可以给到一斤两块灵石，上品可以给到一斤四块灵石。”

　　“一亩灵田，约莫能采到两斤左右的黄芽，不过注意，黄芽之意，在于黄，若是有变绿，便不能用了。”

　　“行，签个灵契吧。”林东来觉得这个生意可做。

　　签下了灵契后，林东来道：“可惜这赚的不是功勋，灵石在门中却换不到功德殿中的宝贝。”

　　萧逸却道：“门中功勋，珍贵异常，甚至可以兑换筑基灵物，因此大家都攒着，到练气圆满时再动用，非必要之物，都不在功德殿中兑换，反而有许多弟子间的私下交易，还是以灵石为主。”

　　“下月十一，有一次我参加的外门聚会，倒是可以把师弟你带上一起，聚上一聚。”