第六十八章 玉净瓶中插杨柳，炉中焦枯又复春

“我那位前辈选择的只怕就是大林木，所以木秀于林，风必摧之，大林木是天才之相，需要处处张狂，立下天才人设，引来风雷磨砺，才能百胜而蜕变。”

　　“我虽然是所谓的灵植小天才，但也仅限于灵植而已，这意象和建木相合，却与我不合。”

　　林东来的本心，是要“苟”住的，甚至报仇，也是抱着“熬死对方”的想法去的。

　　如今剩下的选择，桑柘木排除掉，这个需要不断挫折，甚至需要“养蚕种”来吃自己的叶子，吸自己的树汁，不断打压自己，再枯木逢春，蚕蜕羽化。

　　林东来觉得没必要没苦硬吃。

　　剩下的就是杨柳木、平地木、石榴木。

　　杨柳木最符合林东来心境，苟命延寿，熬到最后，慢慢突破，而且杨柳木，生机无穷，无论受到什么伤害，都很容易恢复过来，修行到了高深处，还可以折下枝条，便是分身。

　　平地木也不错，只是平地木福运虽强，顺风顺水，但最忌遇到挫折，遇到强大到无法战胜的对手。

　　一但遇到此种天骄，便如利斧斫身，不仅运气就会被所夺，就连一身修为也可能成为嫁衣。

　　事实上也是如此，平地之木，多为农人所栽种，要肥料有肥料，要雨露有雨露，还会不定期修建枝丫，但最终还是有“收获”的一日。

　　林东来再次把这个排除。

　　至于石榴木，多子多福，红花累累，代表的是姻缘女子，要和很多道侣生孩子，生出的孩子还需要培养……那跟修仙家族招收赘婿其实没有什么区别。

　　得等到子嗣修成之后，才能开始反哺，这样下来，起码就是几十年的投入……再说靠子嗣不如靠自己。

　　林东来记得灵根道种的前任主人，便是因为道侣背叛，所以才殒命的，道侣也好，子嗣也罢，数量一旦多了，就是负担了。

　　思来想去，林东来还是去掉了这个选择。

　　最终还是落在了杨柳木上。

　　杨柳木，喜活水。其中尤喜泉中水，大溪水，却不喜长流水。

　　虽说长流水亦是延绵不断，生机不绝之意，但会冲刷路旁土，并不适配。

　　溪水山泉，虽细小，却刚刚好够滋润根基，而不会过多。

　　喜路旁土，路旁土可稳固根基，且杨柳多为南方行道之树。

　　喜炉中火，炉中火主温暖之意，能化开冬雪，假春来临。

　　喜白蜡金，金器虽砺，却能剪枝插柳，不断化生，反而有利于生长。

　　林东来的心思已经定下，正好以此组五行旺木之局，构建道基、灵府、乃至于福地。

　　一时间通天建木，虽对大林木十分渴望，希望林东来遵照意愿，选择大林木，然后横空出世，成为绝世木行天才，但还是被林东来压制住了。

　　什么狗屁天才，活着的天才才是天才。

　　见福田空间不断扩张，除却通天建木生长之外，还足够种些别的，林东来将泡在聚生玉瓶中，被聚生灵液浸泡青木果果核，也就是跌落品阶之后的五行果树的种子，放入了内景福田的边缘角落之中。

　　又一个念头，建木灵根上的通天造化露，便飞出，落在了种子上。

　　却见下一刻，那果树迅速发芽，汲取着内景福田之中的五行精气，很快便发了芽，生了根，且将福田空间积蓄的灵气抽取一空。

　　林东来果断拿出灵石，吸收其中灵气。

　　约莫吸收了五十枚灵石之后，那小五行果树停止了生长，但也足足到了二尺来高，分出五枝，枝上开花，花分五色。

　　“一阶上品五行果树？”

　　林东来有些不可思议，却见着五行果树的根须和代表五行采气诀的建木根须互相交融，隐隐一体，建木灵根也多出了欣喜之感，仿佛多出了一个小弟，一个臣子。

　　林东来微微感应，发现修炼五行采气诀的部分，建木灵根已经交给了五行果树的树苗来做，建木灵根则将更注重于本身的“生长发育”，也就是加速福田的扩张。

　　却见通天建木的根须，仿佛活了过来一般，在福地周边摇曳，不仅仅吸摄虚空元气，又好像在水中捕捞一般，捕捞出来一些宇宙尘埃、沙砾……作为填充福田的根基。

　　“五行果树，则借助建木灵根之力，梳理着福田之中的五行。”

　　同时隐隐传来：“渴望五行精气”的念头。

　　五行精气可以让五行果树快速成长，进阶，五行果树的上限很高，乃是四阶宝树，就算折枝培育，变成了二阶下品的青元宝树，这又是从青元果的果核，属于跌落品阶、退化品质。

　　通天造化露已然完全将其激活，这宝树顺利成长的话，还是会长回四阶的，唯一需要的，只有时间。

　　以五行果树在福田中吸收五行精气的速度，约莫这果实，会在三百日后成熟，也就是不到一年的时间。

　　虽然只是一阶上品灵果，但还是拥有削弱后的五行灵果功效。

　　那就是纯化灵根、提升体质，辅助突破瓶颈。

　　要知道四阶的五行果树，可是结丹灵物。

　　林东来是五灵根下品的资质，不单单可以吃木元果，其他四行灵果也是可以吃的。

　　传闻这棵五行果树，乃是混元五行宗的至宝，如今又成了自然盟的至宝。

　　但现在，也可以成为林东来的至宝。

　　修炼完毕，林东来长呼一口气，只待补齐未己胎息、戌戊胎息了。

　　这两门采气诀，是同戊辰、己丑两门采气诀一般采摄地气，只是不同时辰。但依旧还是戊己之气。

　　如此正好补全，一天十二个时辰，建木灵根都在不断采气，虽然现在部分采气的功夫，已经交给了五行果树去做了。

　　既然选择杨柳木，林东来念起地仙道统中对杨柳木道基的描述：玉净瓶中插杨柳，炉中焦枯又复春。

　　正好聚生玉瓶可以同参扬柳木，但最好还需要想办法，将烧成枯焦的杨柳枝条种活，再以此行“医道”，医活人命也罢，医活枯木也罢，都可践行。

　　修得筑基之后的神通，正名唤作［杨枝露］，有起死回生之意。

　　这门神通，全依赖道基杨柳木施展，没有具体功法可以修证。

　　是需要不断积累“活命之气”，才能在筑基之时领悟得。

　　林东来自觉不通医术，但通灵植之道，倒是可以不断医治灵植，甚至筑基之时，要是可以医得二阶灵木，起死回春，还能增加筑基概率。