第四十一章 灵植夫认证

春去夏来。

　　灵田谷中，一片欣欣向荣。

　　林东来之前种的二十四株夏生花，成活了二十株，此时都已经抽出花苞了，开花就在这几日了。

　　其实主要还是蹭用的聚阳阵，这阵法，白天聚拢阳光之中的阳气，晚上再缓缓释放出来。

　　除了种众妙花，这些夏生花也基本是这个条件，所以移栽到了一起。

　　除此之外，灵田谷中，还多了一片灵谷，整整齐齐，足足有二十亩，都是灵田谷八友，一起出灵石买的谷种，在春季之时种下的，到时候再按照所出灵石数，分配所得。

　　至于众妙丹的其他几种不入流灵药，期间也成熟过一次，都当着萧逸的面采摘的。

　　这回由于多了几人照顾，各有所长，品质比林东来独自看顾的时候还要好。

　　灵药品质，可分为三等合格、二等良品，一等优品。

　　之前大部分都是合格品，少数良品，现在则有过半良品、少数优品。

　　虽然只是不入流灵药，但也足够看出林东来在灵植方面的天赋的。

　　宁风、牛富生等几人道：“种出此夏生花、众妙花，加上灵谷，便是三种一阶下品灵植，已经算是一阶下品灵植夫了，恭喜林会首了。”

　　林东来点点头：“也离不开大家的帮助，待会我便去灵植殿，找黄月师姐，看看怎么认证这个灵植技艺。”

　　“到时候我会明说，不是我一人之功，是我灵田互助会八人之功，灵植考核，最重要的一点，便是一门灵植法术修炼到小成，我们八人全部成为一阶下品灵植夫，应该不成问题，灵植殿没有理由卡着我们的。”

　　林东来的萌芽孕生术，其实已经大成，每日除了照顾灵植，修炼都让灵根道种自动修炼了，毕竟林东来自己修炼，也只能多修炼一个时辰，还要花费一个时辰恢复神思，效率不高。

　　不如多用用法术，闲暇时候，再参悟参悟灵叶法术。

　　萌芽孕生术大成之后，林东来识海之中，又出现了一道对应的法术符文种子。

　　和之前在法术玉简上看到的已经基本一样，甚至还隐隐有所超过。

　　林东来暗道：“有此大成的萌芽孕生术，灵植考核上，拿个第一名，把那青元果拿到手，不过分吧！”

　　理由都想好了，因为八个人种植的灵谷都拿给自己催芽，练手了，应该不算过分吧。

　　毕竟大成之后，还有圆满、破限、元灵这三个境界。

　　圆满即法术造诣已经达到了创造法术的前辈的水平，对其运用，理解都极为透彻了。

　　破限就是可以施展出超越原本的力量，隐约触及到对应的规则。

　　元灵则是法生元灵，术法不再是单纯的术法，而是可以拥有简单的灵性，比如可以变成一只小鸟、一条小蛇、一只乌龟。

　　术法元灵，可以自主释放术法，只要主人及时补充灵力，就能一直存在。

　　修真纪要上说，大部分的法术，勤学苦练，都可以大成的，但想要圆满，却需要机缘，至于破限，则需要通天智慧、悟性。

　　至于法生元灵，还需要加上一条限制条件，那就是具备天灵根，且领悟了一定的天地规则才行。

　　而且，林东来还可以说，自己只大成了一半，萌芽孕生术，可以分为萌芽术，和孕生术，是分别正用和逆用的区别。

　　林东来用萌芽术比较多，孕生术用的少，因此萌芽术大成，孕生术小成就很合理。

　　林东来已经打听过了，这届仙苗，几个被内门长老内定的弟子，走斗战弟子路线，比较重视修炼法术，打算在仙苗大比上，一举成名外，普通弟子都是努力把重心放在修为上，想要在修为上更进一步。

　　主要是青元果可以纯化木灵根，增加木灵根修炼的效率，还对甲木灵体有滋补作用，正对林东来有好处，可以遮盖一二林东来在灵植之道上的逆天天赋，为日后发展奠定基础。

　　要不然，林东来还真不愿意去争这个灵植第一。

　　真是烦恼啊！

　　过了两日，夏生花绽放，冬日日播种，夏日绽放，经过一阳生发芽，二阳生长叶，三阳生抽茎，四阳生抽穗、五阳生长苞蕾、至于六阳生时，终于开花了。

　　黄月已经提前来到了灵田谷、跟着来的，还有一位协助认证的灵植殿执事，这执事姓刘，名叫刘金洋，练气七层，灵植造诣已经达到了一阶极品，如今已经在给五长老打下手，学习照料二阶下品灵植了。

　　他看着灵田谷八人，每个修为都是练气二层，按道理说，侍弄一亩灵田，已经够呛了，可这里却足足有二十亩地，都被种上了灵谷，平均一人种了2.5亩灵谷。

　　更何况，这里面不止有灵谷，还有两种灵药。

　　看到聚阳阵盘之时，他也是惊讶：这是我们灵植殿的穷鬼弟子能用的起的么？

　　夏生花还好，只种了二十棵。

　　但这众妙花，一百多棵，占据了一亩地，长势还这么喜人，根本不是只学了半年灵植课的仙苗可以栽种出来的吧。

　　“这是你种的？”刘金洋提出质疑。

　　林东来摇摇头：“不是确实不是我种的，而是我们八人一起种的。”

　　刘金洋质疑道：“你们八个人的身家加在一起也买不起这个聚阳阵，以及这么多灵花种子吧！”

　　林东来拱拱手：“执事慧眼如炬！我等确实买不起，不过结识了炼丹殿的一位炼丹学徒师兄，他是上届仙苗，委托我们帮忙种植了众妙花、还有其他几种不入流灵植，想要冲击一阶下品炼丹师，这聚阳阵，正是这位师兄租借来的，灵花种子也是他寻来的，我们受其雇佣，才能种出此一阶下品的众妙花。”

　　“不过，这夏生花，却是我向黄月师姐请教，自灵植殿中买入的24颗种子长成的，另外这些灵谷、也是我们一起凑灵石，在灵植殿买的种子，一起种的。”

　　刘金洋听了，不由道：“可能将那位炼丹殿的弟子叫来，我问询一番？”

　　林东来点点头，当即用外门令牌给萧逸发了一个传音。

　　不一会儿，在努力赚灵石，攒身家，打算租借地火室炼丹的萧逸赶了过来：“林师弟，是众妙花要成熟了么？”