第四十章 种植众妙花

将丹木灰用甘露浸湿，把众妙花种往里滚一层，再滚一层灵石粉末。

　　如此往复滚成一个元宵般大小后，林东来便一枚种子一枚种子来施展萌芽术。

　　萌芽术确实玄奇，原本需要用甘露浸泡三四日才能出芽的种子，随着指尖一点青绿注入，不过几个呼吸，内里包裹的种子就发了芽，长出了细根。

　　林东来便将其递给宁风。

　　撒了灵兽肥、丹木灰还有灵石粉末的田地，已经被牛富生和李有根两个，用铸灵震地术深耕过一遍了。

　　又提前以聚阳阵，聚了三日阳气，每日晨昏，以甘露施雨咒浇透，甚至表面，还铺了一层灵稻草。

　　将众妙花种下后，当即又有一道定根甘露落下。

　　如此，一百二十颗众妙花种子，有一百一十二颗被萌芽成功，剩下的八颗，却是种子生机不足，被强行催芽，自己就耗尽生机，顶不破种壳死掉了。

　　做完这些，林东来长叹一口气，虽然萌芽术，调动的是种子本身的生机，消耗灵力却是不少，林东来假装以灵石恢复灵力，但其实道种一个呼吸就可以补满。因此林东来是演戏演的有些累了，不是因为长时间劳作累的。

　　萧逸就在旁边，见到催芽成功率如此之高，不禁欢喜，随后道：“师弟，这就拜托你了，这次我借了一些灵石，才足够筹齐这些，现在要去功德峰接点任务，赚点灵石去还债。”

　　林东来点点头：“灵药成熟了，我会通知师兄的。”

　　“好，到时候赚了灵石，除却扣除的我的成本，剩下的灵石我都给师弟。”

　　“还有其他灵田谷弟子的帮助呢，绝非我一人之功。”

　　林东来笑道：“等师兄成为炼丹师，我也成为了灵植殿正式弟子，到时候，再有这般事，只管来找师弟我便是！”

　　“师弟果然是个人才，可惜灵根资质差些，要是有四灵根下品，加上这甲木灵体、这般灵植天赋，也是前途广大。”

　　他叹着气走了，林东来却暗道：就是这样，就是这样，最好能传出去，让更多人知道我灵植水平不错。

　　虽然萧逸现在还不是炼丹师，只是一个炼丹学徒，可一旦成功考核了，那就是鲤鱼越龙门了，那些苦无门路的炼丹学徒，就会自己想办法套话的。

　　林东来打的就是这个主意，眼巴巴当老农民，一辈子埋头苦干，只怕也难出头。

　　不如令辟蹊径，倒也说不上蝇营狗苟，只是门中环境就是如此，低资质弟子如牛马，难有出路。

　　林东来肯定不敢跟那些高阶灵植夫抢炼丹师资源，和这些炼丹学徒相辅，却刚刚够好。

　　至少在练气初期，足够为林东来带来足够的资源了。

　　有了资源，五行精气，就可以直接买别人凝炼好的五行精气，甚至阴五行功法，也可以不用通过传法殿，直接买来。

　　最重要的是，都修仙了，没有一柄飞剑怎么行呢？林东来儿时幻想修仙的时候，就想着御剑飞天，纵情肆意。

　　就算没有飞剑，那灵植殿五长老的那把芭蕉扇，林东来也挺羡慕的。

　　林东来打听过了，那芭蕉扇，是摘自门中二阶下品灵植“两仪芭蕉树”。

　　经炼器大师制作，还从二阶下品提升到了二阶中品。

　　能扇出“少阳玄气”，和“太阴妙气”，虽非纯粹战斗之宝，但也妙用无穷，更是一件灵植至宝，一扇下去，能改换一定时间、一定范围之内的天地灵氛。

　　甚至门中真灵峰，有许多稀有灵兽，不到节气，不会发情交配，那两仪芭蕉扇一扇，便能模拟其发情季节，令其自然繁育。

　　灵植不光光是有灵药、还有这种天然法器、法宝之类，不过只有灵植殿核心弟子，才能接触到这种可以种出法器的灵植。

　　林东来微微一念，内视到了通天建木灵根道种，此时已经扎根这略显贫瘠，只有巴掌大小的福田，暗暗道：“道种啊道种！我的仙缘全都靠你了！”

　　根苗只是微微一抖动，传来一个念头［渴望阴气］。

　　他渴望的不是阴气，是阴五行精气，和胎息炼成的。

　　戊辰属阳土，需配己丑阴土。

　　壬子属阳水，需配癸亥阴水。

　　甲寅鼠阳木，需配乙卯阴木。

　　丙午属阳火，需配丁巳阴火。

　　庚申属阳金，需配辛酉阴金。

　　此阴五行配比也是一样，土5水4木3火2金1。

　　此阴五行，与阳五行相合后。

　　便可两两相配，演化天干，以及地支变化，不过……林东来总感觉，好像缺了什么。

　　五行采气诀，是在一天当中的各个时辰，采集五行之气。

　　理论上可以采集十个时辰，但一天有十二个时辰，如果真的要圆满，剩下的两个时辰，肯定也是又对应的采气功法的。

　　或许这就是混元五行宗，可以修成混元真气的关键。

　　缺失的两个时辰，正是未时，和戌时。

　　林东来记下这个，到时候有遇到也是修炼五行采气法的师兄师姐问问。

　　不过，林东来自己也隐隐有一个猜测，五行之中，土为母，或许这两个时辰，修炼的或许还是土行真气。

　　又或者，是额外的阴阳二气。但阴阳二气，在子午之时采气之时，就已经自带，况且这五行功法，本身就有阴五行、阳五行，已经分了阴阳。

　　但这个已经不是林东来光凭自己听讲、又或者是靠着地仙道统互参可以确定的。

　　虽然拜入仙门，可到底没有“明师”指点，也不知道道种的前任主人，是怎么得到了这宝物，就一飞冲天，顺风顺水……

　　好在现在还没有修炼阴五行功法，或许修炼之后，就水到渠成了呢？

　　建木灵根一呼一吸之间，便有虚空元气，被转化为阳五行灵气，五行灵气按照功法运转，一部分五行精气被落入福田，夯实福田根基，一部分被灵根道种吸收，随后反哺为林东来，化作最菁纯的木属灵力，正是五行旺木，正是林东来对外展现的功法，甲寅采生诀。