第六十章 上品洞府

那洞府在天泉山脚，说是洞，其实像是个山野别墅，只是内里确实通了一个洞，是专门的一个静室，也是整个洞府灵气最充盈所在，是专门从灵脉引出的灵气，还额外布置了一个聚灵阵，嵌入灵石之后，灵气便能达到一阶极品的效果，用作闭关修炼用。

　　门口开辟了半亩灵田，有一阶上品，只是自封洞后，就荒废了，上面并没有什么灵植，只有些许荒草。

　　那营造殿弟子检查了一阵道：“这洞府问题不大，只是长久没有人居住，不得人气，有些灵蚀迹象，需要额外把阵法纹路，给描补一遍。”

　　“那就多谢师兄了。”

　　林东来对这洞府确实满意。

　　“满意，那就签了灵契吧，这洞府每月需要十二个功勋，租满一年只需要一百二十个功勋，而且门中只接受功勋，不接受灵石。”

　　林东来却有些不好意思道：“我身上目前没有功勋，不知门中对我们这种弟子是怎么个办法？”

　　那营造殿的阵法弟子露出笑容来：“这是正常的，可以签另外一个灵契，只要刘师兄作保，你当下就能贷出功勋来，只不过这个功勋，只能用来租赁洞府，整租是三年起步，到期自动续，三年内到营造殿还清，便没有利息的。”

　　“啊？”

　　林东来却不想，竟然还有这般用功勋拿捏弟子的。洞府需要功勋、修行资源需要功勋，自己种地，哪怕有这五十亩地，但也是要和其他灵田互助会成员，以及接下来还要邀请聂采霞，都不是自己一个人的。

　　这般情况下，一年能堪堪挣个洞府租金之外，所盈余应该不多。

　　不会是算好了吧，待会问问丁珍他们的洞府在哪，是个什么品级，他们的水平一般，其实一阶下品洞府就够用了，就怕被哄骗着租赁了一阶中品洞府，那只怕有些压力，得十分努力的做外门任务才行。

　　刘金洋却道：“林师弟，在灵机浓郁之地修行，和在别处修行是不一样的。”

　　“比如练气瓶颈，在灵气浓郁之地，便会自然而然的被消磨。”

　　“又或者修炼法术，每次施展完，恢复灵力，也比外面要快上许多，能用功勋换时间，便能更早修成练气后期，搏一个筑基机会的。”

　　刘金洋修为已经练气后期，这话听起来也像是过来者之言。

　　这处洞府环境又确实不错。

　　“那就签吧！”

　　林东来果断签下灵契，刘金洋笑了，这个营造殿的弟子也笑了。

　　“天泉庄我也带着师弟去看看吧，就在不远处。”

　　那营造殿的阵法弟子回去准备材料，稍微描补一二阵法纹路便成，做成这笔，他也能有些提成。

　　本来林东来租借一阶中品洞府，便没有什么压力，但租借一阶上品洞府，就能让他更努力，为宗门创造更大价值。

　　林东来默默掐算，一阶中品灵谷，上交三百斤，由于种子，和灵田都是宗门提供，自家只算一个佃户，能得到灵谷真正价值的三成功勋，都是显得宗门慈悲了，更何况还有每年每亩两个功勋的灵肥补贴。

　　但如果是自己租灵田、自己买谷种，自己买灵肥，那样就风险太大了，还不如给宗门当佃户。

　　种田好歹，一亩地，除却免费提供种子，一亩地，一年下来，能获得有10点功勋的贡献，外加2点功勋的灵肥补贴。

　　四十亩地，就是四百八十点功勋。

　　一阶上品，则每亩每年20点功勋，4点功勋的灵肥补贴，十亩下来，便有二百四十点功勋。

　　拢共七百二点功勋，加上一些额外的收获。

　　比如稻杆，可以给灵牛、灵羊之类的吃，也有制符殿的，会收集来造纸。

　　但这些不是林东来一个人可以搞定的，林东来现在才练气三层，还有七个练气二层的帮手、以及要把聂采霞拉下水。

　　就算林东来拿大头，另外还有十亩中品，两亩上品，可以种植灵药，灵药比灵谷赚钱多了，但那个更需要投入的成本也更多。

　　这么算下来，这三百六十点功勋，放在洞府租赁上，基本上日子便过的十分紧巴。

　　林东来微微一念，便有了取舍：“他们的水平，种植中品灵稻，便有些挑战性，种植中品灵药，还是十亩，只怕困难，种植灵药的水平，只有我和聂采霞有。”

　　“到时候看萧逸众妙丹炼得如何了，到时候让他承担一部分灵药种植成本，也算是双赢，最好多拉一些炼丹学徒，或者一阶下品炼丹师，他们需要什么，我们再选择种什么灵药，种子灵肥什么的，让他们承担，种成之后，跟宗门一般，可以给他们七成，剩下三成换成功勋。”

　　“这样，还能多带出几个中品灵植夫来，也能为宗门多培养些炼丹师。”

　　林东来已经有些把“种田”的道理，运用到了为人处世上了。

　　到了天泉庄，却见此处正是一个山庄模样，在天泉山落下药泉的一处谷地之中，形如宝瓶，宝瓶口就是入庄之地，设了门户，布了阵法禁制。

　　进入庄子，只见着四周靠着山壁的部分，是一些房屋。

　　中央部分，则是一块块灵田。

　　林东来目测，这灵田只怕不止五十亩，运用灵目术观之，却发现多出来的灵田，都不规整，东一块，西一块，灵气肥力不足，只有一阶下品左右层次，正是这些灵田，属于不在册的灵田。

　　而灵田中央，正是两口处理池，一口内里和天泉山上的丹池相通，是处理废液丹毒之地，池液五五颜六色，另外一口则是处理好丹毒的药泉，池液还算透明。

　　“此处果然是处好地方。”林东来颇为满意，赤脚踩在灵田上，感应着地气不比当初腾蛇峰上的差多少。

　　“师弟喜欢就好。”刘金洋道：“当初天泉庄的那位执事，在此处耕耘三十多年，娶了一位道侣，三个妾室，也算神仙生活，有子嗣十几个，六十岁一到，无缘筑基后就向宗门告老，带着妻儿子嗣到外边创立家族去了。”

　　“这些房屋，便是当初他们所建了。”