5月感谢，6月展望

本书上架成绩不佳，但在大家的鼓励和支持下，桃子这才鼓足勇气拼命坚持日万三十一天，一个月更新了四十万字。

　　咱们的数据也才有了一定的进步，尤其是月票更是冲到了分类第四，总榜二百五。

　　本来在这么大更新量的压力下，桃子是有点撑不住了的。后面好几天因为新赛季细纲等问题，更新时间都有波动，拖到很晚。

　　但……既然大家这么给力，桃子也不能掉链子。

　　六月份，我们继续日万！

　　而六月一日，正好也迎来了咱们上架后的第一个大推荐，所以哪怕熬夜也得多更一章（明天晚上七点还有正常更新）。

　　据说今明两天进入了畅销前五十，下一个推荐会更好。所以希望大家能够多多订阅、打赏、投月票、分享，让我们对畅销榜发起来自队魂的冲击，给起点一点小小的绿色震撼。

　　其他的就不多说了，都在字里。

　　最后，上个月后半段由于码字时间太赶了，一直没有机会感谢大家，所以在这里也要感谢Jackysn、无良壕、阿豪沉稳冷静、为ID沉沦、GordonLiu、箭竹吞噬者、看更新后才睡、38881、低调的杨、03880、散墨成香、夜未央名、43941、天雨之间、垚焱淼鑫、zzzZouZou、静逅凉风、14209等书友的打赏。

　　感谢书友41612、素有三千院、42282、58597、艾斯基、周porridge、玄枵灬、54512、不晓地、42912、绝版芯建、改名字真的挺难的、哀唉哎爱、怀玉有点慌、11714、39247、荒芜山野、SYF950708等书友们的月票和订阅。

　　篇幅有限，没提到名字的书友们还请见谅。

　　有各种反馈或好评的，大家可以直接在书评章评段评里面说，桃子全都会看，也会尽力回复。会积极参考大家的意见，争取写出大家更满意的作品。

　　谢谢大家！

　　谢谢支持！