三江&上架感言

说好的爆更，上架五万字带到，希望大家满意。

　　当然你们说好的月票、订阅也不要忘了。

　　什么盟主、舵主的打赏桃子是不指望了，看得出来这两年大环境不好，看书的兄弟伙手头都紧，不然能打赏的早就打赏了。

　　白银盟更别提了，那就是刷子的自助餐，本桃就没见过真读者打赏白银盟的。

　　言归正传，今天一天桃子都不敢打开后台，怕订阅成绩不如意导致心态崩盘从而影响码字速度。

　　一路走来，桃子的首订就没有好过，每次都是以下克上，一路北伐。

　　真心累！

　　不过大家也不用担心，这本书咱们肯定是写的长长久久的，而且更新会很给力。

　　桃子计划接下来每天更新一万字，虽然目前手上存稿0个字。

　　持续多久还不确定，得看状态。

　　大家都懂，桃子是情绪型写作生物，成绩好、收入高、月票多、大家好评多，桃子日更万字完全不累。

　　但均订涨不上去、追读下滑、掉收藏什么的，桃子写四千六千就是极限了。

　　所以拜托大家多多支持。

　　谢谢啦！

　　另外本书更新时间应该是每天下午七点钟，如有变动，则有变动，一般不会断更（桃子上本书零断更，且无缝衔接这本书）。

　　最后，感谢书友43941、垚焱淼鑫的打赏。

　　感谢票王42282。

　　感谢本月月票金主绝世塞北。

　　感谢所有给予过本书任何帮助的朋友们，谢谢你们。