第16章 没有乔治猪，还有真核陆

“走，咱们去便利店吃点东西，阿什利·扬的兄弟就是我的兄弟，我买单，随意点。”陆凯拉着小扬哥，“我们这里的珍珠啵啵奶茶非常好喝，给你来一杯哈？”

　　十岁的小扬哥开心极了，甚至都不想考沃特福德青训营了，想考达特福德。

　　阿什利·扬也觉得面上有光，完全不知道今天这顿又要从他的周薪里面扣。

　　几人刚刚在店里点好东西，下一刻，外面传来了阿尔弗雷德的急切声音：“不好了，凯，大事不妙，乔治他……”

　　阿尔弗雷德一个不注意，被门槛绊倒，滚倒在地，十分狼狈。

　　陆凯赶紧将土圆肥扶起：“什么情况？”

　　阿尔弗雷德咬牙切齿的道：“乔治的妻子临时打电话说他今天身体不舒服，不来踢球了！”

　　阿什利·扬眼珠子都快瞪出来了：“WTF！这个混蛋，他一定是故意的！他就是嫉妒陆凯的球场表现！”

　　姜梦芸倒奶茶的手一抖：“什么？他怎么能这么做？”

　　充当随队记者的艾米丽也简直气炸：“太无耻了！这种行为太恶劣了，他会被全队人唾弃的！”

　　但事已至此，无论怎么骂都解决不了问题。

　　陆凯微微皱起眉头，并没有阿尔弗雷德那般六神无主，而是在思考了一小会儿后开口道：“没事，没有了张屠户，还非得吃带毛猪不成？”

　　“让凯洛首发。”

　　阿尔弗雷德略显迟疑：“凯洛已经在热身了，但他完全踢不了组织，只能勉强当一个防守中场。”

　　陆凯双眼一虚：“够了。今天咱们打4231，我位置后撤到前腰位，负责中前场的组织工作！中场球员做好防守就行了。”

　　“前几场比赛我就已经在这么踢了，踢法和此前大差不差，队友们也应该能适应。”

　　“您去通知大家一下，安抚好大家的情绪。”

　　阿尔弗雷德随即前往球场背后的“空气更衣室”，大家目前都在那里聚集。

　　乔治想通过这场比赛证明球队没他不行是吧？

　　好。

　　那陆凯偏要通过这场比赛证明，没他球队一样行，甚至更行！

　　这种逼宫的戏码，维克托那种真核用还差不多，乔治这种对自己能力没点逼数的人用，实在可笑！

　　【叮！你首次出任球队前腰，获得技能宝箱·黑铁】

　　【叮！你获得了基础长传·黑铁】

　　【基础长传·黑铁：你的长传能力得到微弱提升】

　　你瞧，系统都看乔治不爽了。

　　这个技能来的恰到好处。

　　……

　　很快，比赛开始。

　　球场为数不多的座位上，有一个人浑身包裹的严严实实，冷眼观战。

　　第三分钟，今天来犯的球队哈特利率先打出攻势。

　　他们的边锋球员下底回做，中场跟进一脚打门。

　　被凯洛用身体封堵。

　　得到首发机会的凯洛很拼。

　　由于缺少组织核心，达特福德前十分钟一直被哈特利压制。

　　第十二分钟，陆凯连续跟边后卫来回传球，调整自己的位置，随后接球转身送出一脚长传球。

　　【基础长传·黑铁】！

　　足球精准的找到前面的奥利弗。

　　可惜哈特利的中后卫将奥利弗压制，其门将随后出击将足球没收。

　　奥利弗给陆凯伸出了大拇指，表示责任在自己。

　　第十七分钟，陆凯中圈接到足球，开始连续传球，组织球队躲开对方的前场逼抢。

　　他每次出球后，都积极跑位，始终给队友提供了出球路线。

　　同时也不粘球，不给自己周围对方球员上来抢断的机会。

　　如此一来，对方抢了几次发现抢不到，也就放弃。

　　直到这时候双方也都才发现，原来这个十一号的陆凯，是负责达特福德这边的组织的。

　　哈特利主教练很诧异，他看了看球队赛前搜集的数据。

　　这个十一号球员不是前锋吗？

　　怎么回撤踢前腰也组织的有模有样？

　　难怪目前在联赛中拿到了九球八助的数据，也算是肯特郡超级联赛的新星了。

　　好像还不到十五岁？

　　这么厉害的天才在阿森纳青训队都没有一席之地吗？

　　就在这位主教练畅想的时候，陆凯敏锐的察觉到了托·马德拉的移动意图。

　　砰！

　　陆凯长传球给到大禁区内右侧位置。

　　比较深。

　　按理说，那里是不可能有达特福德的球员的。

　　但……

　　“好快！达特福德右路球员速度好快！他无球冲刺杀入了大禁区内……”

　　看着从天而降的足球，托·马德拉知道凭自己的停球技术，这一球恐怕停不好。

　　还不如随便打一脚。

　　砰！

　　托·马德拉凌空抽射。

　　踢呲了！

　　但也正因如此，足球才钻入了球网。

　　哈特利门将目瞪口呆。

　　“GOAL！一比零！达特福德取得领先！”

　　“有着陆克汉姆之称的陆凯长传制导，托·马德拉一脚凌空抽射完成破门。”

　　“尽管后者的射门充满了运气，但不得不说，能够出现在那个位置本身就已经是一种实力了！”

　　“陆凯的运筹帷幄，让人们根本感觉不到达特福德中场核心乔治今天并未出场。”

　　“你能不能别在我耳边一直讲解！”那个裹得严严实实的球迷朝一旁的艾米丽提出抗议。

　　艾米丽耸了耸肩，她小时候养成了习惯，写东西的时候不读出来总觉得不流畅。

　　她在写比赛经过，比赛结束后发给中国那边。

　　她现在不仅是《太阳报》的小编，同时也是中国《体育周刊》的欧洲方面联系人。

　　那边已经为达特福德皇家VCD开设了追踪专栏，广受好评。

　　“不对，你的声音怎么有点像乔……”艾米丽一抬头。

　　那个裹在套子里的人已经不在了。

　　……

　　上半场最后时间段，哈特利发起进攻。

　　他们的边锋盘带能力极强，一路杀到了大禁区前沿。

　　凯洛情急之下放倒了对方，给了对方一个位置很好的任意球。

　　结果对方开出战术任意球，其中后卫头球攻门得手。

　　一比一，扳平比分。

　　凯洛因此十分自责。

　　替补也是有原因的。

　　即便是防守态度端正，但他的能力相当有限。

　　下半场，双方易边再战。

　　阿什利·扬一上来就秀了一波个人能力。