第17章 声名鹊起，捡到名将

通过转圈摆脱对手后，他带球长驱直入，随后内切打门，一气呵成。可惜对方门将超神发挥，将他这次精彩的一条龙表演破坏。

　　但大小扬对阿什利·扬的这次表现非常满意。

　　尤其是大扬哥，他敏锐的意识到自己弟弟在更差的足球环境中待了两个月后，反而涨球了。

　　这样一来明年或许能够重新杀回沃特福德青训队。

　　姜梦芸要是知道马丁·扬是这个想法，肯定当场没收他的珍珠奶茶。

　　第六十四分钟，陆凯在中场伸脚成功拦截了对方的直塞。

　　哈特利十号球员素质很高，第一时间扑过来反抢。

　　然而只见陆凯踩在足球上一百八十度转身，中途还凌空拉球一下，华丽丽的跟哈特利十号交错。

　　哈特利十号直接愣住。

　　这是……

　　【马赛回旋·白银】！

　　轰！

　　现场直接沸腾。

　　陆凯的马赛回旋点燃全场。

　　他前方也一片坦途。

　　陆凯快速带球推进。

　　由于他用马赛回旋过掉了对方，所以成功激活特效，爆发、射门、传球能力得到短暂提升。

　　对方一时间还追不上他。

　　而他前方，阿什利·扬、奥利弗、托·马德拉三箭齐发，冲击对方禁区。

　　哈特利的后防线连连后撤，被搅成一摊烂泥，毫无阵型可言。

　　就在人们猜测陆凯会传给谁的时候，陆凯突然蓄力，小碎步跟进追上足球。

　　这是典型的远射预备动作。

　　哈特利主教练松了一口气。

　　还是年轻。

　　这个局面，只要传球，几乎就是必进球。

　　但陆凯选择自己打，实在是太独了。

　　难怪数据挺好，但球队战绩却不行，原来是大局观有问题。

　　这种球员不入阿森纳的法眼也是……

　　唰！

　　只见足球直奔球门。

　　哈特利门将果断扑救，眼看着要将足球拒之门外时，足球却突然下坠。

　　随后弹地而起，正好将其越过。

　　白色浪花窜动，如同爆炸后的音浪般，在全场炸开！

　　“GOAL！！！”

　　“这是一脚超级弹地世界波！”

　　“陆凯的射门质量非常高！”

　　“二比一！陆凯用他的传射，帮助球队再次领先！”

　　池塘球场，音量加大！

　　“LK！LK！LK！”

　　无人防守，禁区前沿正中心，马赛回旋和下旋射门双重加持，陆凯没有理由不射！

　　进球后，他站在原地，双手高举，队友们纷纷冲向他，脑子里哪还记得什么乔治和佩奇。

　　陆凯如同一颗具有超强磁力的核心，用进球和胜利将球队的所有人都牢牢吸附在一起。

　　阿尔弗雷德看着众星捧月的陆凯，不由得想起了曼联国王坎通纳加盟红魔后的表现。

　　他们都具备同样的领袖气质。

　　当然，阿尔弗雷德还不确定陆凯的领袖气质是天生的，还是实力带来的，亦或者是他俱乐部主席身份带来的。

　　这颗进球以及随后的庆祝场面，给哈特利的士气带来了毁灭性的打击。

　　他们怂了。

　　第七十八分钟，阿什利·扬得球后走边路推进。

　　先是直接用速度生吃对方中场，然后连续盘带虚晃加一个内切过掉了对方的边后卫。

　　可惜对方还有防守球员补过来。

　　阿什利·扬只能带球转身退回边路，等队友支援。

　　陆凯上来后，阿什利·扬横传陆凯。

　　陆凯面对防出来的对方球员，主动半转身上前扛住对方，等足球从自己身边钻过去后，左脚踩球调整方向。

　　右脚跟上，踩球转身拉球一气呵成。

　　对方正准备发力将陆凯撞开，但陆凯却主动离开了，一拳打在空气上，感觉相当难受。

　　二者一触即分，实际上陆凯等于用一个横向的马赛回旋，成功接球的同时还甩开了对方。

　　他来到弧顶左侧，右脚抬起。

　　哈特利的球员们立刻做出封堵动作。

　　他们对陆凯刚才的那一脚远射记忆犹新。

　　砰！

　　陆凯将足球捅向前方。

　　假射真传。

　　利用自己的远射威慑力，迫使对方防守球员做出防守动作，僵直在原地。

　　果不其然，禁区内的奥利弗接球后在没有任何人的干扰下起脚抽射。

　　哈特利门将也被陆凯晃了一手，还没调整回重心，扑救慢了半拍。

　　“GOAL！”

　　“三比一！池塘球场又一次迎来大胜！”

　　“这一次进球的是肯郡奥尼尔……奥利弗！”

　　球迷们纷纷呼喊着奥利弗的名字。

　　那个包裹得严严实实的球迷一脚踢在栏杆上，愤怒的离开了球场。

　　最终，比分定格在了三比一。

　　达特福德皇家VCD击败哈特利，成为肯特高级杯四强，挺进半决赛！

　　……

　　这天夜里，姜梦芸开车送陆凯和阿什利·扬三兄弟返回伦敦。

　　人逢喜事精神爽，阿什利·扬非要掏钱邀请大家喝一顿。

　　尽管欧洲这边针对未成年人饮酒有严格处理。

　　但实际上饮酒的未成年人非常多。

　　一部分体量比较小的酒吧会允许未成年人进入，就像国内的黑网吧一样。

　　当然了，事实上大家只是过来感受一下氛围。

　　真正喝酒的只有大扬哥一个人，其余人喝的都是没有酒精度数的特调。

　　结果喝着喝着，酒吧里居然有人闹事。

　　一个醉鬼单挑一群人，被殴打一通后扔到了酒吧后面。

　　他嘴里不断嘟囔着“该死的埃弗顿”“歧视我身材矮小”“曼城也不是个东西”“居然在背后议论我父母的婚姻状况”“打死你们”。

　　陆凯敏锐的意识到，这应该是一名球员。

　　十多岁，就有过埃弗顿和曼城的青训经历。

　　至少是阿什利·扬这个级别的足球天才。

　　搞不好是未来踢过英超的球员。

　　别觉得“英超菜鸡”很垃圾。

　　事实上但凡能进入英超踢哪怕一年的球员，尤其是青年球员，基本上从小都是天才。

　　早早被英格兰第一二级别球队瓜分，根本落不到第九级别来。

　　陆凯跟着去了酒吧后门，想要看看这人是谁，自己是否认识。

　　可惜，对方被打成了猪头，一时间看不出来到底是谁。

　　就在陆凯准备放弃的时候，对方以为陆凯也是攻击他的人，朝陆凯吐了口水。

　　稀里糊涂骂骂咧咧的道：“滚开，你这个垃圾。我乔伊·巴顿绝对不是什么好惹的角色！”

　　？？？