第13章 体力怪兽，掌控局“势”

这一套动作阿什利·扬在这座球场已经练了不下千遍。

　　现在，就是检验成果的时候了！

　　唰！

　　足球入网，激起白色浪花。

　　“GOAL！”

　　“一比零！阿什利·扬为达特福德首开纪录！”

　　“这个绰号肯郡小不点的球员非常灵活，他的内切抽射行云流水，射门质量很高。”

　　“汉沃斯维拉的门将反应显然慢了半拍。”

　　“不得不说，随着阿什利·扬的加入，以及他和陆凯产生的化学反应，达特福德左路的进攻也算是颇具威胁。”

　　“他们百分之六十的进攻是从左路发起的！”

　　达特福德的球迷们开始欢呼。

　　球队球员们一起庆祝。

　　第四十三分钟，上半场比赛即将结束。

　　汉沃斯维拉的主教练示意球员们大举进攻，想要在上半场扳平比分。

　　达特福德也在陆凯的示意下回撤防守。

　　对方七号边路突破无果，回传中场。

　　然而参与防守的陆凯精准预判，上前伸脚将足球拦截。

　　【基础拦截·黑铁】立功了。

　　陆凯带球推进，发起反击。

　　但对方这一次的回防速度很快。

　　陆凯发现没有机会，只能回传给乔治。

　　乔治却看到了机会，送出一脚直塞，找右侧的托·马德拉。

　　事实上这脚直塞不算优秀。

　　但托·马德拉速度太快了，生生跑出了机会，追上足球就是一脚传中。

　　砰！

　　质量还不错！

　　奥利弗前点跟对方争顶。

　　双方都没有碰到足球。

　　但陆凯后排插上，迎着足球一个甩头动作，连起跳都省了。

　　足球当即钻入球网。

　　“GOAL！二比零！达特福德再下一城！”

　　“陆凯来的非常及时，这颗头球难度并不大，只要有人到位就行。”

　　“汉沃斯维拉的门将正在呵斥后卫，他不满意队友对陆凯的限制。汉沃斯维拉的后卫也很无奈，因为陆凯前一秒还在禁区外，后一秒就钻了进来。”

　　“不得不说，陆凯的体能在青年球员中简直堪称变态。”

　　“最近一段时间，他都是首发出场，打满全场九十分钟。”

　　“而他甚至还没有满十五岁！”

　　一般来说，这个年纪的球员，踢六十分钟就差不多了，而且还是青训梯队的比赛。

　　跟现在这种成年人踢球，教练会进一步缩短他们的出场时间，因为对抗会更激烈。

　　陆凯这种踢法，在一些人看来，属于透支身体。

　　而如果没有6级的【体力】，那确实透支。

　　但现在……一切都在陆凯的承受范围内。

　　毕竟业余联赛的跑动消耗比起职业联赛又差了很多。

　　就这样，上半场达特福德二比零领先。

　　人逢喜事精神爽，中场休息的时候，姜梦芸的便利店直接爆单。

　　大家纷纷点好啤酒、汉堡、薯条之类的美食，准备进入观影模式。

　　鉴于这种情况，这场比赛的中场售卖时间哦不……中场休息时间没有缩减，足足给了十五分钟，当真是一寸光阴一寸金。

　　下半场，达特福德踢的相对保守，以逸待劳。

　　但乔治不甘寂寞，对个人数据十分渴求，连续两次送出直塞，想要策动进攻。

　　结果一次被对方破坏。

　　一次直接传出了底线。

　　托·马德拉速度再快，也终究是人啊，不是什么提前量超大的烂传球都能追上的。

　　第六十六分钟，达特福德获得球权后，乔治蹲不住了，示意队友一起压上，给他创造进攻条件。

　　结果队友刚刚上去，乔治就被对方抢断了。

　　汉沃斯维拉注意他很久了，一直在等这个机会。

　　随后汉沃斯维拉一波反击，远射得手，扳回一球。

　　二比一。

　　比赛再生变数。

　　这颗进球让汉沃斯维拉的士气回升。

　　达特福德这边则开始被压制。

　　第七十三分钟，对方右路传中太大，但反而在后点创造了机会。

　　对方七号后点推射。

　　幸好达特福德门将超神发挥，将足球单掌挡出。

　　陆凯不断摇头。

　　球队大势已去！

　　继续这么踢，恐怕还要丢球！

　　势，在足球中是一种很玄妙的东西。

　　可以粗浅的将其理解为“强度”。

　　起势了，就是对抗、拼抢、进攻、速度、盘带、传球等强度上来了，质量更高了。

　　大势已去，就是你这些方面都软了，质量都下降了。

　　但这个东西，你很难直接跟球员沟通，因为只有极少数球员能够掌控自己的“势”，或者说能够不被球队的“势”影响，保证自己的发挥。

　　大部分球员，只能因势利导。

　　也就是要让一个球员的“势”起来，你不能告诉他，你要起势了，你得告诉他“我们要进攻，坚决的进攻”！

　　这样一来，这个球员才能够提高自己在对抗、拼抢、速度等方面的强度。

　　同样的，当你告诉球员接下来要收缩防守时，大部分球员的势就降下来了。

　　所以领先后蹲坑防守的球队很容易被对方追回来，除了战术原因之外，势的原因也很重要。

　　攻，起势，球员能力加强。

　　守，失势，球员能力减弱。

　　这是足球基本法则之一。

　　有球队能够逆转这条法则，但显然不会是达特福德。

　　“进攻，压上去！把他们打回去！”陆凯开口。

　　阿尔弗雷德随后也在场边指挥球员们，配合陆凯一起攻出去。

　　乔治翻了个白眼。

　　在他看来，这就是陆凯“主席光环”的特权体现。

　　同样领先，我要进攻你说对球队不好。

　　你要进攻，就对球队好了？

　　什么道理嘛！

　　阿尔弗雷德没有搭理乔治，因为一个感受不到势的球员，永远也当不了球场核心。

　　随着达特福德这一波出击，双方在中场位置展开了激烈的角逐，不断有人被放倒，不断有人犯规。

　　第八十一分钟，陆凯中场拦截后出球给阿什利·扬。

　　阿什利·扬左路晃动后内切，但遭遇对方双人包夹，足球被捅向一旁。

　　陆凯拍马赶到，迎着足球就是一脚远射攻门。

　　“这一脚射门打的有些太正了！”

　　“对方有球员过来逼抢，陆凯没有很好的射门角度。”

　　“这次射门的质量不高，有点浪费机会了。”

　　球迷们话音未落，只见足球在升腾而起后，又弯了下去，划出了一道下坠的弧线。