第14章 绿魔陆凯汉姆，又爆白银技能

【下旋射门·黑铁】！

　　汉沃斯维拉的门将早就做好了一切准备，他有把握轻松抱住足球，然后发起一次快速反击的。

　　结果现在足球下坠，他的手型立刻就不对了，而且没有多余的时间可以调整。

　　他只能顺势跪倒，用身体将足球挡出。

　　这还是因为他站位比较好的原因，不然他连这补救的机会都没有。

　　然而下一刻，奥利弗出现在小禁区内，对着足球一脚补射。

　　“GOAL！三比一！”

　　“奥利弗帮助球队扩大领先优势！”

　　“达特福德稳住了局面！”

　　“陆凯的射门带有强烈下旋，制造了对方门将的脱手。”

　　“相比之下，乔治此前的远射反倒是不如陆凯。”

　　“不愧是出自豪门阿森纳的青训体系，陆凯的技术非常全面！”

　　池塘球场进入了庆祝模式。

　　陆凯随后再一次跟队友强调，收缩防守。

　　尽管这样会降低球队的势，但两球领先同样可以为球队提供底气，加上比赛剩下的时间不多，反倒是可以逼迫对方急切的进攻。

　　这就是“势”的复杂性。

　　在领先较多或者比赛时间所剩无几的情况下，防守的一方反而有可能涨势。

　　这种把握是无法照搬的，只能具体情况具体分析。

　　第八十八分钟，汉沃斯维拉远射攻门高出横梁。

　　达特福德随后开出球门球。

　　陆凯也来到后场，参与组织。

　　随着对方无可奈何的压上逼抢，陆凯横传乔治，并让他开大脚。

　　乔治大脚开向前场左路。

　　阿什利·扬接球后，一个人挑战对方防线，在内切途中被放倒。

　　主裁判哨声响起，判罚了一个位置不错的任意球。

　　同时给对方防守球员出示了黄牌。

　　双方球员朝汉沃斯维拉禁区内移动，准备争顶任意球。

　　乔治是球队的第一任意球手，他理所应当的走向足球。

　　但场边突然传来了艾米丽的声音：“陆凯汉姆！陆凯汉姆！”

　　不少人都一愣。

　　随后其他反应过来的达特福德球迷们纷纷跟进：“陆凯汉姆！”

　　汉沃斯维拉的主教练满头雾水：“Lookham？”

　　阿尔弗雷德笑着解释道：“是的。我们的十一号球员陆凯，他不喜欢别人把他的姓名颠倒着叫，所以他名字的发音就很像look。”

　　“他比较擅长弧线球，此前有过任意球直接破门的经历。”

　　“你知道的，说一个球员踢任意球像贝克汉姆是英格兰乃至足坛的最高褒奖。”

　　“陆克汉姆，就这样出现了。”

　　汉沃斯维拉主教练做了个尴尬笑脸，想必并不认同这个称呼。

　　自认是贝克汉姆的球员他见多了，但真有那脚法的能有几个？

　　随着球迷们叫出陆凯的名字，乔治面色骤然一变。

　　他十分生气的走向一旁。

　　谁稀罕这么个任意球似的！

　　在球迷们的期盼下，陆凯走向了足球。

　　他微微后退几步，随着主裁判一声令下，开始助跑。

　　砰！

　　足球飞了出去。

　　成功绕过人墙，然后以一个超大弧线勾了回来，直挂左侧十分角位置！

　　【香蕉球·白银】！

　　“GOAL！！！”

　　池塘球场当即轰动了起来。

　　达特福德的球迷们声嘶力竭。

　　汉沃斯维拉主教练目瞪口呆。

　　这一脚，确实很有贝克汉姆的风味！

　　“Lookham！”

　　“Lookham！”

　　“Lookham！”

　　最终，凭借陆凯的两球一助，达特福德四比一大胜汉沃斯维拉，跻身足总瓶八强！

　　……

　　《体育周刊》：“足总瓶赛事竟现圆月弯刀！陆凯汉姆两球一助带领阿森绿跻身八强！”

　　《足球报》：“曼联有Beckham，枪手有Lookham！如果小贝是红魔，那陆凯就是绿魔！”

　　国内球迷看到这几条消息纷纷点了进去。

　　瓶子肯定比杯子大。

　　足总杯已经是顶级杯赛了，足总瓶难道是更牛逼的赛事？

　　结果一看，居然是超低级足总杯。

　　“神踏马的绿魔！继阿森纳球迷失去独有的枪手称号后，曼联球迷也不再独特！”

　　“寇可往，我亦可往！阿森纳球迷借助陆凯反击曼联球迷，大不了大家一起失去姓名！”

　　“足总瓶算什么野鸡赛事？这种比赛的进球也能吹？”

　　“能不能不要一天天竟报导这种业余赛事？”

　　“业余？楼上的是不是不知道足总瓶决赛会在温布利大球场踢？”

　　“那又如何？达特福德这个盗版阿森纳难不成还能杀入决赛？想多了！”

　　“就是，老是蹭阿森纳流量，我看他们还是先好好保级算了，别贪多嚼不烂！”

　　一部分球迷开始对达特福德展开人参公鸡。

　　但《体育周刊》编辑林涛以评论员身份发表了自己的独到见解：“事实上，如果横向比较，达特福德本赛季在足总瓶中取得的成绩，已经超越了阿森纳在足总杯的成绩了。”

　　“足总瓶确实级别不高，但达特福德本身也只是第九级别的业余球队而已。英格兰他们这一级别的球队有三百支，他们能从中跻身八强，实属不易。”

　　“相反，阿森纳作为英超二十支球队之一，却连足总杯十六强也没有混到，这不正好说明了达特福德的优秀吗？”

　　“至于曼联，为了参加首届世俱杯，他们不得不放弃了本赛季的足总杯。未来国际足联和欧足联将会推出更多跨区域的比赛。”

　　“很多人瞧不起足总瓶，但足总瓶冠军下个赛季是有资格参加欧足联地区杯的！那可是业余联赛的欧冠！”

　　林涛的评论让人们第一次正视起这支达特福德的实力。

　　尽管他们在曼联和阿森纳两个巨人面前，渺小如尘埃。

　　但在自己的领域，他们何尝不正在成为巨人？

　　【叮！你带领球队获得了足总瓶比赛的胜利，获得技能宝箱·黑铁】

　　【叮！你使用了技能宝箱并出现暴击，获得“马赛回旋·白银”“抢断·黑铁”】

　　【抢断·黑铁3】

　　【马赛回旋·白银：你的盘带能力得到提升。使用该技术动作成功过人后，爆发、射门、传球能力得到短暂提升。使用该技术动作未能成功过人，则有概率制造对方犯规】

　　【抢断：48+1】

　　【盘带：55+3】

　　！！！