第10章 阿森纳痛失姓名（今日求追读）

“我知道今天的球迷很多，大家都想有所表现，但那就应该拿出更好的状态在比赛中，而不是在争抢点球上，对吗？”

　　乔治被戳破后老脸一红，低声蛐蛐道：“你那颗任意球直接破门，不也是我让的嘛。”

　　陆凯没有跟他争辩。

　　事实上，那颗任意球真让乔治主罚，他踢得进去吗？

　　没有核心命，偏偏得了核心病。

　　乔治多少有点不识好歹了。

　　球队不是没给过他机会。

　　但结果呢？

　　池塘球场太小，这种细节完全骗不过现场的球迷。

　　所有人都知道达特福德刚才出现了争点事故。

　　那个叫做陆凯的球员介入的非常及时，避免了球队进一步内讧。

　　可即便如此，这也影响到了奥利弗的罚点状态。

　　他的点球被克罗伊登的门将扑了出来。

　　但他还来不及懊恼，身边就蹿出一人，将足球重新射向球门。

　　“GOAL！二比二！”

　　“陆凯！又是陆凯！”

　　“他连续进球，梅开二度，帮助球队扳平比分！”

　　“这是一次非常关键的补射，陆凯拯救了奥利弗，不然奥利弗现在已经成为了球队的罪人了。”

　　这不，奥利弗已经主动找到陆凯拥抱庆祝了。

　　从他的表情能够看出，如果以后还有点球，他应该是很不愿意主罚的。

　　压力太大了。

　　当然，他也不愿意把这么好的机会让给乔治。

　　给陆凯还差不多。

　　第七十五分钟，对方传中被解围，乔治带球推进被对方围剿，双方连续在达特福德禁区外围拼抢。

　　最后被阿什利·扬捡到。

　　阿什利·扬第一时间带球发起反击。

　　来到对方禁区前沿后，他稍微降速，连续晃动，个人盘带能力体现的非常明显。

　　托·马德拉也冲到了禁区附近，吸引了对方后卫部分注意力。

　　阿什利·扬趁机杀入禁区内，面对对方门将，小角度劲射得手。

　　也是独龙一条。

　　压根儿没想过给托·马德拉传球。

　　但胜在他盘射俱佳，这一球还真就进了。

　　“GOAL！三比二！来自沃特福德的青训弃将阿什利·扬依靠自己的个人能力完成了一条龙。”

　　“帮助球队完成翻盘。”

　　“这场比赛年纪超过三十岁的球员接近一半，但真正主宰比赛的却是陆凯和阿什利·扬两个加起来都不到三十岁的小球员。”

　　“不得不说，大厂青训确实值得信赖！”

　　队友庆祝时，陆凯没有批评阿什利·扬踢的太独。

　　难得有这么多观众，谁能不兴奋？

　　陆凯之前跟乔治说的，应该在比赛中拿出精彩表现，就是指阿什利·扬这样。

　　进球大于一切，这就是足球世界的真理。

　　第八十三分钟，克罗伊登全军压上，想要扳平比分。

　　但他们的传球被达特福德后场球员破坏，球队中后卫大脚解围，把足球踢向中圈。

　　陆凯冲向落点位置，转身看向足球。

　　对方后卫在后撤，没有跟他争抢。

　　但对方中场球员快速跟了上来，如果陆凯停球，势必会被对方纠缠、破坏，从而失去一次反击的机会。

　　所以陆凯选择高高跃起。

　　阿尔弗雷德眼前一亮：“这是……”

　　砰！

　　头球后蹭！

　　足球朝后弹向右侧。

　　对方中后卫冲了过去，想要控制足球。

　　但从对面来的托·马德拉更快，抢先一步将足球捅了出去，随后进入百米赛跑状态，成功超车。

　　而另一侧的中后卫压根儿就来不及补过来。

　　托·马德拉获得单刀。

　　面对对方门将，托·马德拉脑海中想起了陆凯之前跟他说的话。

　　适当降速，调整足球，准备射门。

　　砰！

　　在对方门将出击的同时，托·马德拉起脚射门。

　　足球毫无疑问的钻入球网。

　　这种球员有很多处理空间的超级大单刀，不进球真的是小概率事件。

　　“干得漂亮！”

　　“四比二！达特福德毫无用处的替补右边前卫杀死了比赛！”

　　“这名球员的速度快的有点离谱了！”

　　“当然了，这颗球最精妙的地方在于陆凯的那次头球后蹭，他踢球非常有灵性，他的视野太好了！”

　　陆凯随后找到托·马德拉，队友们也过来一起庆祝。

　　克罗伊登那边士气跌落，已经基本放弃了比赛。

　　足球比赛中，有补时的概念，也就是正常比赛时间结束后，根据场上的庆祝、伤停等情况，适当的多给一至三分钟，多的也能给到五六分钟。

　　因为足球比赛在这些过程中是不会停表的，和篮球比赛截然不同。

　　曼联就因为总是能够获得超长的补时，并在补时阶段进球绝平、绝杀，所以人们又将英超补时称之为“弗格森时间”。

　　在补时的第二分钟，阿什利·扬将足球盘带至大禁区外围。

　　他尝试内切，却被对方看穿，捅掉了足球。

　　陆凯第一时间卡住对方，将足球回传，随后被对方撞倒在地。

　　砰！

　　乔治迎合足球一脚爆射。

　　居然打出超级世界波，也进球了。

　　主裁判给克罗伊登球员补了一张黄牌后，响哨直接结束了比赛。

　　五比二。

　　达特福德打出了本赛季最精彩的一场比赛，这也是他们本赛季领先最多、打入最多进球的比赛。

　　不过不算最大比分，因为他们上半赛季曾经被肯特超排名第一的球队轰了个七比一！

　　……

　　《太阳报》：“阿森绿迎来二连胜，五比二火力全开踢出第九级别最美进攻足球！”

　　《曼彻斯特晚报》：“绿枪小贝陆凯传射全能，两球两助蝉联全场最佳！”

　　《晚旗报》：“阿森纳第九级别分纳惊现梦幻三叉戟，全能前锋、技术型左路、速度型右路完美搭配！”

　　《肯特早报》：“触底反弹！肯特郡足球天才陆凯两场比赛四球三助，带领球队连升两名，脱离降级区！”

　　《体育周刊》：“两场比赛造七球！‘绿凯’打脸阿森纳，或将成为英格兰足球版的拉里·伯德！”

　　《足球报》：“倒反天罡！有红魔球迷称本轮输球的阿森纳为达特瑞德！神踏马的red！”

　　国内球迷非常嗨。

　　上一轮还是达特福德被称为“绿枪”。

　　这一轮就该阿森纳彻底失去自己的姓名，变成“达特瑞德”了。

　　【PS：今天求追读】