第11章 英郡科比，青铜技能

带领“绿色阿森纳”崛起的陆凯，被国内球迷们戏称为“绿凯”或者“绿伯德”，跟篮球联动上了属于是。

　　且由于陆凯的缩写是LK，部分人也是用此来简称洛杉矶湖人队的，因此也有球迷叫陆凯“肯郡科比”。

　　幸好没有简写成“英郡”，不然陆凯的麻烦就大了。

　　科比：？？？

　　不得不说，国内媒体很喜欢给球员起绰号，而这些绰号还真的很能给球员们吸粉，因为中国自古以来就有绰号文化。

　　比如达特福德中锋奥利弗，就被球迷们戏称为“肯郡小奥尼尔”。

　　阿什利·扬国内绰号“伦敦小不点”，因为来自伦敦沃特福德，师出名门。当然，也有人叫他“扬大郎”，主要从身高入手。

　　托·马德拉绰号“肯郡草上飞”，取他的速度特点。

　　这些第九级别球员压根儿就不知道，他们在遥远的中国，和足球、篮球中的那些超级巨星具备了同样热度。

　　甚至小飞侠科比、真理皮尔斯、答案艾弗森、石佛邓肯、钢门佐夫、猎犬克鲁伊维特还没有达特福德球员的外号好听呢。

　　尤其是佐夫。

　　……

　　【叮！你带领球队获得了一场大胜，获得“技能宝箱·黑铁”*2】

　　【叮！你开启了宝箱，出现暴击，获得“创意指挥官·青铜”“基础拦截·黑铁”】

　　【创意指挥官·青铜：你的组织能力得到较小提升，队友给你的传球能力得到较小提升。】

　　【基础拦截·黑铁：你破坏对方传球的能力得到微弱提升】

　　看得出来，系统的技能纯粹是随机掉落，并没有根据球员的位置精准掉落。

　　以后就算爆出门将的手抛球之类的也不令人意外。

　　但只有废物的球员，没有废物的技能。

　　防守技能一样也能在比赛中发挥作用。

　　何况还爆了【创意指挥官·青铜】这样的神技。

　　没错，这是一个神技。

　　因为它可以帮助普通球员承担部分核心球员的职能，实现横向发展。

　　角色球员和核心球员，无论场上还是场下，地位差距、球权差距都极大。

　　乔治之所以敢问球队首发前锋索要点球，就是仗着他核心球员的身份。

　　陆凯倒不是要架空乔治，但如果乔治真的冥顽不灵，他也得有点后手才行。

　　堂堂球队主席，总不能被乔治一个球员拿捏了吧？

　　受两个技能的影响，陆凯的属性也有变化。

　　【长传：46+1】

　　【短传：52+1】

　　【拦截：47+1】

　　……

　　接下来一个月，皇家VCD战绩一路狂飙。

　　四场比赛，两胜两平。

　　加上之前的两场，下半赛季六场比赛不败，狂砍十四分！

　　直接从第十六名杀到了联赛第十名。

　　别说脱离降级区了，再赢两三场，都要脱离保级区了。

　　陆凯数据稍微有些下滑，但四场比赛依旧拿下了一球两助。

　　阿什利·扬贡献传射。

　　托·马德拉和奥利弗都连场破门。

　　乔治也打入了一颗进球。

　　加上上半赛季的数据，这几位球员当前的进球助攻数据都很不错。

　　陆凯九球七助攻，综合数据在整个肯特郡超级联赛都能排上名号。

　　奥利弗七球一助。

　　乔治四球三助。

　　阿什利·扬两球一助。

　　托·马德拉三球零助。

　　主场比赛来观战的球迷数量，也稳定在了两百人左右。

　　球队周边销量激增。

　　姜梦芸都不得不在比赛日的时候雇一个临时工来帮忙。

　　这段时间球队的收益不仅能够弥补开销，还能有小额盈余。

　　里里外外存下了一千英镑。

　　如果保证这个收益水平，一年就能还清球队欠款，哪里需要三年？

　　另外，这段时间球员们的训练也更加积极了。

　　大家都打了鸡血。

　　托·马德拉每天下班后，都要过来练一练行进中的传射，也算是小有所成。

　　阿什利·扬更是每天把足球盘得都快爆浆了，技术愈发华丽。

　　那一手内切，堪称流畅。

　　唯一的坏消息就是陆凯始终没能为球队引进靠谱的中场球员。

　　这不，今天又送走了一个试训者。

　　和大球队动辄一两周甚至一两个月的试训期不同。

　　达特福德这种第九级别球队，试训一场球就够了。

　　之前有一个试训者水平还不如乔治呢。

　　今天这个感觉不错，有点组织核心的味道。

　　如果谈妥了，倒是能够为他修改球队阵型。

　　球队现在是442平行站位。

　　如果有组织核心，就可以修改成菱形站位，进一步增强球队攻击力。

　　（442中场大菱形站位）

　　但很可惜，对方的薪资报价太高了。

　　四百英镑！

　　这绝对不是达特福德可以承受的。

　　就在陆凯遗憾的将对方送走的时候，正好遇到了乔治。

　　今天是球队的训练日。

　　乔治扫了对方一眼，阴阳怪气道：“哟，这是要大力引援了吗？新的球队主席，新的球队球员，我们这些老家伙迟早要被淘汰咯！”

　　陆凯笑道：“别这么说，为球队引进合格的替补，也是帮大家分担压力。踢球嘛，谁不想跟高水准的队友搭档呢？”

　　“我们目前的积分还不确定能保级，万一有球员伤病导致球队实力大幅度下滑就麻烦了。”

　　乔治冷哼了一声，进入球场。

　　守门的阿尔弗雷德随后走了过来，低声道：“乔治现在越来越放肆了！他和奥利弗的矛盾也越来越深。”

　　说完递上了一份数据报表。

　　这是陆凯给他安排的工作，要根据录像记录一些奇怪的数据。

　　有一些数据阿尔弗雷德在曼联见过，但还有一些他保证弗格森和温格都没听说过。

　　陆凯会根据这些数据，再重新结合球队比赛的一些关键画面，手动整理出“高阶数据”。

　　比如“进球期望值”“有效控球率”“威胁传球”“高位压迫次数”等等。

　　这都是些啥？

　　陆凯扫了一眼数据。

　　低阶数据上能够看出乔治给奥利弗的传球非常少，他们的私人恩怨已经影响到了乔治的球场抉择。

　　同时乔治自己的远射次数较多。

　　他的回防也不积极，防守数据还不如边路的托·马德拉。

　　而一些高阶数据上，乔治甚至是负数！

　　活生生一个“负GOAT”！