第1章 一英镑骗局

2000年1月1日，世纪交替。

　　新千年的第一个世界性大新闻来自于欧洲足坛。

　　《太阳报》：“惊！中国人一英镑收购阿森纳！”

　　全球瞬间哗然！

　　中国打下英格兰了吗？

　　怎么会发生这种事情？

　　阿森纳，粤语又称阿仙奴，外号“兵工厂”“枪手”。

　　即便还没迎来四十九场英超不败，即便还没杀入欧冠决赛，即便还没开始卖队长还债、即便还没对“四”有所钟爱、即便还没靠足总杯来保住主帅……

　　但它依旧是全球最知名的足球豪门之一。

　　是市值超过一亿英镑的存在！

　　一英镑？

　　太阳报是不是少写了一个单位？

　　而且买家竟然是中国人？

　　考虑到这一时期欧美严重的种zu歧视，这更是天方夜谭。

　　中国媒体《体育周刊》立刻联系欧洲方面的“记者资源”，以三百欧的天价获取了一手情报，从而在国内首先推出相关头条。

　　《体育周刊》：“震惊！十四岁中国少年，一英镑收购阿森纳！或是曼联的阴谋诡计？”

　　《体育周刊》的竞争对手《足球报》不甘示弱，他们的主编认为“一英镑”绝对不合理，应该是“亿英镑”才对，外国人一定也玩谐音梗。

　　于是增发一期特别报道。

　　《足球报》：“太震惊！中国十四岁神秘富豪，一亿英镑收购阿森纳！开启中国足球新篇章！”

　　国内一片沸腾！

　　但这两篇报导都没有什么实质性的内容，全是猜测。

　　隔靴搔痒而已。

　　反倒是监听全球的美国媒体更加神通广大，他们从各种录音中找到了更多相关信息。

　　《福克斯新闻网》：“他的名字叫陆凯！买下阿森纳的十四岁中国少年曾是枪手U13青训天才！”

　　《彭博社》：“王子复仇记！陆凯此前遭遇重伤，伤愈后被枪手以伤病风险过高和技术能力不足等原因开除。”

　　《华盛顿邮报》：“阿森纳青训主管和球队高层关于陆凯的涉歧视对话录音已整理成盘，支付九十九美元即可获得绝密磁带！”

　　整整半个月，这场闹剧在全球愈演愈烈。

　　尽管阿森纳方面第二天就有人出来辟谣——球队开除陆凯是正规原因，绝非歧视，而那家被陆凯收购的球队也不是阿森纳，是达特福德皇家VCD。

　　但真相毫无意义，无人理会。

　　踢球嘛，乐子才是最重要的。

　　……

　　英格兰东南部，肯特郡，达特福德，池塘球场便利店。

　　“线索费不是一百镑吗，怎么多了五百？”陆凯打开信封，抬头看向坐在自己对面的金发女子。

　　她叫艾米丽，《太阳报》实习记者。

　　艾米丽脸上闪过一抹红晕，胸口微微起伏：“这是我对你的，哦不……我对球队的一点心意。”

　　陆凯把钱揣入怀中，指着店外一片荒芜的乡村校园级球场道：“亲爱的艾米丽，感谢你对达特福德皇家VCD的支持！”

　　“我将永远为你留出一个球场包厢……如果未来我们能够拥有这种建筑的话。”

　　“姜姨，麻烦做一杯百香果珍珠啵啵奶茶给我们的天使投资人艾米丽姐姐。”

　　陆凯一开口，艾米丽人都快疯了！

　　他叫我亲爱的耶！

　　艾米丽笑的花枝乱颤，转头跟便利店老板打了个招呼：“麻烦您了，阿森绿足球俱乐部总监大人！”

　　老板姜梦芸也就三十来岁，风韵犹存。

　　她瞪了两人一眼，一边做奶茶一边劝道：“什么第九级别阿森纳、绿色兵工厂、环保厂、阿森绿、绿枪、黄碟……小凯，听姜姨一句，那四千英镑还是留下来还钱吧！”

　　陆凯微微一笑，主意已定：“姜姨你放心，我已经有安排了，一切都在变得好起来，不是吗？”

　　“我明天就去伦敦招兵买马，做大做强。”

　　姜梦芸无奈的摇了摇头。

　　这段时间陆凯的变化实在是太大了！

　　那个以前稍微有些自闭的小男孩，现在已经是阳光斩女大帅哥了。

　　一年半以前，陆凯作为跳级生在阿森纳U13和曼联U13的比赛中被曼联青训弗莱彻失手铲伤，左膝十字韧带断裂。

　　经过长达一年的康复期，他终于回到了球队。

　　但考虑到他的“黄种人易伤体质”以及伤病带来的心理阴影、还有长达一年未曾锻炼导致的身体和技术下滑等原因，阿森纳青训队放弃了他。

　　在几次劝退未果后，球队以莫须有的理由将他开除，节省了每周两百英镑的支出，约等于一个成年英国男性年薪的百分之七十。

　　阿森纳新球场规划方案得以通过，一定是因为省下了这笔“巨额”资金。

　　随后陆凯在伦敦四处碰壁，没有任何一家俱乐部愿意接纳他。

　　他只能回到小阿姨姜梦芸定居地，加入了当地球队“达特福德皇家VCD”。

　　这是一支征战于英格兰第九级别联赛的业余球队。

　　在这种球队踢出来的概率无限接近于零，看得出来陆凯也是没办法了。

　　然而福无双至，祸不单行。

　　赛季初期，球队中场核心维克托的女儿不幸滑胎，四十多岁的维克托为了照顾女儿被迫从球队退役。

　　生动打脸了国内公知“欧美父母不管儿女”的论调。

　　达特福德自此一蹶不振，上半赛季结束后在肯特郡超级联赛中排名倒数第一。

　　为了拯救球队，当地政府和球迷经过投票，同意将球队以一英镑的价格售出。

　　但购买者需要在三年之内为球队偿还一万英镑的债务，且第一年至少偿还三千英镑。

　　这和欧洲一些国家一欧元出售房屋，但是需要居住者在三年内修缮房屋并支出超过三万欧元且每年还需缴纳一笔高昂的房产税有异曲同工之妙。

　　是欧洲人的猫狗领养骗局。

　　就在人们感慨没有傻子会接这个锅的时候，傻子还真就出现了。

　　陆凯不鸣则已，一鸣惊人，一块钱入了一支足球俱乐部！

　　至于为什么是入，而不是买，因为陆凯说“入”字显得高级。

　　准确的说，这话是自认为足球生涯无望从而服用大量安眠药企图自杀但最终被抢救回来的陆凯说的。

　　这个陆凯和以前的陆凯截然不同。

　　他串通了在《太阳报》实习的隔壁阿姐艾米丽，发布了那条引爆全球的虚假新闻！

　　由于皇家VCD和阿森纳的队徽实在是太像了，都是盾牌、都有字母、都有炮车。

　　二者最大的区别可能就是颜色不同。

　　一红一绿，出CP。

　　但陆凯让艾米丽用黑白色的队徽，同时他又确实有阿森纳的履历，所以这条新闻就堂而皇之的出现在了全球各地。

　　知道有问题的媒体也不戳破，反而推波助澜，一起瓜分流量红利，终成经典。

　　艾米丽因此得到了主编的称赞，光速转正。

　　达特福德皇家VCD则获得了“绿枪”称号，以及一笔四千英镑的球衣广告赞助！

　　姜梦芸认为应该把球衣赞助拿来还债，但陆凯准备用这笔钱来补强阵容。

　　因为带领球队升级后的奖励是他无法拒绝的。

　　但引援并不容易。

　　如果说英格兰第五六级别联赛的球队，还有机会签约一些被解约的豪门泔水的话，那么第九级别就真的吃屎都赶不上热的了。

　　陆凯这次去伦敦，要尝试免费签下一些有实力又没人要的球员，总周薪还得控制在一百五十英镑以内。

　　哪怕英格兰足球氛围再好，这几个条件框下来，也真没几个名字了。

　　……

　　沃特福德足球俱乐部青训基地门口。

　　陆凯愁眉不展。

　　两天时间很快就过去了，他的招揽非常不顺利。

　　以他的“预见性”，哪怕他在英丙（第四级别）球队，都能随便从历史的手指缝里捞点什么里贝里、卢卡·托尼、德罗巴、瓦尔迪之类的球星。

　　但第九级别联赛的球队不同。

　　踢英丙、英乙，还有被大球队看中的机会。

　　踢第九级别的业余比赛，则只能是自娱自乐。

　　陆凯此行约等于中专院校去清北附中招生，但凡你问人家想不想当厂哥厂妹，人家反手就是一巴掌。

　　诅咒谁呢？

　　就在陆凯准备离开的时候，他看到了一个眼熟的黑人光头小球员和一名教练模样的人拉拉扯扯。

　　这个球员情绪有些激动，最后甚至跪在地上恳求道：“朗斯先生，别开除我好吗？”

　　“只要让我留在球队，哪怕是让我去踢边后卫都可以！”

　　陆凯一眼就认出这家伙了。

　　他就是禽粪的代言人、曼联暗黑四天王之扬不过、足坛禽屎皇——阿什利·扬！

　　“大黄蜂”沃特福德足球俱乐部目前在踢英格兰第二级别联赛，战绩很好，大有升入顶级联赛的趋势。

　　不少有先见之明的青训球员因此转投大黄蜂，想要通过这种方式获得征战英超的机会。

　　沃特福德原本的青训球员受到冲击，部分人陆续被球队放弃、解约。

　　平平无奇的阿什利·扬便是其中之一。

　　在陆凯的印象中，阿什利·扬最终通过自己的勤奋打动了教练，得以留队。

　　但现在看来，他留队的主要原因应该是愿意在职业发展上做出巨大的妥协，从前锋改打边后卫。

　　果然，朗斯教练有些心动。

　　他们青年队最缺的就是边后卫了，如果……