第18章 英格兰坏小子被忽悠瘸了

乔伊·巴顿？

　　陆凯当时就笑了，让跟出来的阿什利·扬制住对方，然后用对方的手机拨打了救护车电话。

　　而迷迷糊糊的乔伊·巴顿还不知道情况的严重性。

　　很早的时候欧美就有一种说法，如果你跟一个人有仇，不是打他一顿，而是把他送进医院。

　　昂贵的救护车费用会教他做人的。

　　小红薯中美对账后，这一点被证实。

　　乔伊·巴顿这名球员，在任何恶汉球员的盘点中都能排名前三。

　　准确的说，这种榜单就是和他和李·鲍耶争妍斗艳的场所，卧龙凤雏，绝代双骄。

　　巴顿生于英国塞西默德郡，在利物浦和埃弗顿中选择成为了埃弗顿的死忠粉。

　　他的父亲是一个半职业球员，为他的足球完成了启蒙。

　　他最终成功加入埃弗顿青训，但在1998年被球队以矮小瘦弱的身体因素原因放弃。

　　和现在的阿什利·扬如出一辙。

　　但不同的是，巴顿凭借自己出色的能力成功加入了英格兰第二级别球队曼城的青训。

　　可惜，他脾气怪异、喜怒无常与队内从球员到教练都有矛盾。

　　今天之所以过来喝闷酒，据说就是因为殴打队友被教练发现然后开除了。

　　在原本的历史中，巴顿会通过认错重回曼城，并且成功进入一线队，帮助球队升级至英超，然后被利物浦看中。

　　巴顿拒绝了利物浦，留在曼城，但随后情况急转直下，屡屡和队友、主教练出现摩擦。

　　期间，他曾经把没有熄灭的雪茄按在了青年队队员的眼睛上，摧毁了对方的职业生涯，被开出了九万英镑的巨额罚单。

　　之后又跟埃弗顿球迷打架，把自家队友打入医院等等，最终被曼城甩卖。

　　结果他转会去纽卡斯尔联的时候，又继续各种斗殴，跟时任主帅阿兰·希勒发生矛盾，导致球队降级等等。

　　随后他转会女王公园巡游者，跟主教练马克·休斯打架。

　　被租借到马赛，结果在社交媒体上辱骂对手导致被禁赛。

　　去格拉斯哥流浪者，又殴打队友和主教练，被球队开除。

　　回到伯恩利，因为赌球被禁赛，还说出了那句名言“百分之五十的球员都有赌球的习惯”。

　　最后他球员生涯被迫退役，在英格兰第三级别球队尝试执教，结果遇到了刺头球员，导致他下课。

　　活生生的现世报。

　　但他的混蛋生涯并未因此中断，直至2025年，他还因为在2021年家暴妻子而被判处十二周的监禁。

　　踢球半生，归来仍要斗殴。

　　打架一世，永远是个混蛋！

　　想要和这种人合作，必须上点手段。

　　……

　　第二天，陆凯带着几个鸡蛋去病房看望巴顿。

　　“你是？”巴顿鼻青脸肿，捂着脑袋，想不起太多昨夜的事情。

　　陆凯提醒他道：“我就是帮你打救护车电话的那位好心人。”

　　砰！

　　巴顿反手拿起水杯就朝陆凯砸了过来。

　　但陆凯早有准备，提前退出病房，房门一关。

　　绝对防御！

　　“法克！就是你害我花了八百英镑？这踏马只是一点皮外伤！”巴顿都快疯了。

　　这笔钱足够他去好几次酒吧挥霍了。

　　他一共也就存了这么点钱，全被这通急救电话浪费完了。

　　“我也是为了你好。”陆凯在巴顿发泄完毕后笑眯眯的走进来，“钱没了可以再赚，但人没了什么就都没了。”

　　“乔伊·巴顿是吧？”

　　“我去打听了一下，因为劣迹斑斑，曼城U17已经把你开除了。”

　　“你有什么打算没有？”

　　巴顿也不傻，听出了一点味道，问道：“你是干什么的？”

　　陆凯整理了一下衣领：“正式认识一下，我是陆凯，达特福德足球俱乐部主席。”

　　“想要邀请你加入我们球队。”

　　巴顿眉头一皱：“达特福德？什么级别？”

　　陆凯：“第九级别。”

　　巴顿直接大笑起来：“伙计，这是我今年听过的最好听的笑话，第九级别？你们也配？”

　　陆凯微微一笑：“但这只是我今年听过的第二好听的笑话，第一好听的是我帮一个冤大头叫了救护车。”

　　巴顿的笑容凝固。

　　法克！

　　这个黄种人果然是故意的！

　　陆凯很享受这种安静的交流氛围，继续道：“虽然我们只是第九级别的球队，但本赛季我们分别杀入了足总瓶八强和肯特高级杯四强，并且都还没有被淘汰。”

　　巴顿不屑的道：“那又如何？我可是英甲球队的青训，未来是要踢英超的球员，踢第九级别联赛？别脏了我的球鞋！”

　　陆凯充满耐心：“是的，但你如何解决当前被开除的问题呢？难道如此有傲气的你，要给青训教练跪下，苦苦哀求，得到了他的原谅后，再向全队公开道歉，一把鼻涕一把泪吗？”

　　“如果你打算这样做，请一定要通知我，这样一来我今年听到的最好的笑话就有变动了。”

　　巴顿气得想要从病床上冲下来打陆凯一顿。

　　但针头还插在他手腕上，这一番拉扯，给他疼的不要不要的。

　　陆凯坐在旁边的病床上：“伙计，虽然我不知道你踢球如何，但我很欣赏你的性格。”

　　“我知道你对队友的殴打都有一些原因，他们不应该私下议论你的事情，尤其是你的父母。”

　　“但做事情要切入本质。”

　　“如果你想别人真的看得起你，就不应该在打了队友和教练之后再回去求饶。”

　　“硬气一点，通过其他方式让他们知道你不好惹。”

　　“如果你真的像你说的那么优秀，完全可以通过肯特高级杯和足总瓶让人们重新意识到这一点。”

　　“这两项杯赛虽然属于业余性质，但决赛的知名度和传播度都很高。”

　　“以你的底子，到时候恐怕来找你的就不只是曼城的青训队了。”

　　巴顿眼前一亮，显然动心。

　　陆凯继续加码：“我们球队并不止你一个豪门青训。”

　　“沃特福德即将升入英超，我们队的左边锋阿什利·扬就是他们的青训球员，盘带技术一绝。”

　　“还有我们球队的右边锋，百米十秒几，英格兰几乎没有比他更快的足球运动员！利物浦的迈克尔·欧文也不过如此了！”

　　“另外，我本人也是阿森纳青训队的杰出球员，当过梯队队长。如果不是一些非足球的原因，我现在依旧会在阿森纳。”

　　“虽然这么说有点俗套，但我们才是真正的复仇者联盟！”

　　“你可以选择加入我们，也可以选择回去求你的教练，让他收留你。我发誓，如果你选择后者，我绝对不会嘲笑你。”

　　“毕竟我们干的这件事情太不可思议，没有勇气参与是很正常的事情。”