第19章 精准吊射，关门放巴顿

简简单单的激将法，但对十多岁的少年来说百试百灵。

　　巴顿怒发冲冠：“我没有勇气？我敢用开水烫唧唧你敢吗？”

　　陆凯满脸错愕：“难怪你未来要家暴了，看来是年少时留下的病根……对了，这些鸡蛋给你，煮熟了之后在受伤的地方滚动，可以快速减轻淤青和肿胀。”

　　“滚脸哈，没让你滚唧唧，这方法不治旧伤。”

　　“我可不希望球队知道我找来了一个刺头球员，咱们小球队，气氛很温馨的。”

　　“也希望你能在达特福德有一些关于队友的新的理解。”

　　陆凯离开后，巴顿陷入了沉思。

　　温馨的气氛吗？

　　换个活法，或许也挺好。

　　……

　　【叮！你带领球队获得了新的杯赛胜利，获得“技能宝箱·黑铁”*2】

　　【叮！你使用了技能宝箱，出现暴击！获得“精准吊射·青铜”“插花脚·黑铁”】

　　【精准吊射·青铜：你的射门能力得到较小提升。吊射形成的足球弧线会更有利于越过门将和进球】

　　【插花脚·黑铁：你的插花脚触球能力得到微弱提升】

　　【射术：54+1】

　　【远射：49+1】

　　【步频调整：51+1】

　　人逢喜事精神爽。

　　又暴击出了一个青铜技能。

　　不错不错。

　　而且插花脚也是一个很风骚的小技术，陆凯很满意。

　　“陆，什么事？”

　　阿尔弗雷德来到便利店。

　　陆凯示意他坐下，随后跟他聊了聊关于球队的想法：“我想开除乔治，他现在已经开始给球队带来负面影响了。”

　　阿尔弗雷德有些为难：“乔治确实有问题，人际关系和个人能力都不合格，但没有他，球队就真的一个能用的中场都没有了。”

　　“哪怕你能回撤踢前腰，但后场怎么也要有一个能出球的球员吧？”

　　“我担心为了一时之快开除他，反倒是令球队后续战绩雪崩。”

　　“我们能从倒数第一爬到现在不容易。”

　　“陆凯，我是亲眼看着你把球队带出降级区的，我不希望你的努力白费。”

　　陆凯点头：“这个问题不用担心，我前几天去伦敦遇到了一个不错的中场球员，他刚才已经给我打电话，明天就能来球队报道了。”

　　“是埃弗顿和曼城的青训，全能中场，无论是防守还是进攻，都比乔治强。”

　　小号杰拉德了属于是。

　　阿尔弗雷德眼前一亮：“那就太好了，我早就受不了乔治那逼人了！”

　　随后两人把奶茶言欢，谈了一些战术上的小调整，以充分发挥巴顿的技术特点。

　　当然了，主要是陆凯侃侃而谈，阿尔弗雷德死记硬背。

　　等阿尔弗雷德离开后，在一边旁听的艾米丽问道：“那个巴顿就那么完美吗？这种有前途的球员怎么会加盟我们第九级别球队？”

　　陆凯神秘一笑：“踢球没的说，毛病也是有，主要就是他喜欢打主教练。”

　　艾米丽人都傻了：“那万一他跟你发生矛盾……”

　　陆凯朝门口阿尔弗雷德的背影努嘴道：“我又不是主教练。”

　　阿嚏！

　　阿尔弗雷德感觉到了一股凉意。

　　……

　　第二天，球队训练日。

　　巴顿前来报到。

　　乔治姗姗来迟。

　　“不好意思，家里有事，晚了点。”乔治进入队列中。

　　阿尔弗雷德开口：“如果有事的话，可以不来。”

　　乔治一愣。

　　阿尔弗雷德眼神逐渐尖锐：“如果一直有事，可以一直不来！哪怕我们马上就有一场比赛，作为首发球员，也可以随意缺赛。”

　　“因为谁让踏马的我们只是第九级别的联赛！”

　　“是不是这样？”

　　乔治反应了过来，解释加抱怨的嘀咕道：“肯特高级杯那天我确实有事，而且球队不是赢了嘛。”

　　阿尔弗雷德掏出一张相片，是一个装在套子里的人：“你放屁！”

　　“你确实有事，但那并没有影响你来到球场。”

　　“你故意不现身，就是想让球队输球对吧？”

　　“你知不知道，为了肯特高级杯球队本赛季付出了多少？”

　　“我们好不容易杀到八强，你就这么挥霍大家的心血？”

　　“肯特高级杯的决赛可是要去伦敦去踢的！”

　　“虽然比不上足总杯决赛的温布利大球场，但也是顶级的比赛场地海布里球场！”

　　“我们都知道陆的情况，别忘了我们球队的历史！去海布里球场踢球，对大家的意义比去温布利大球场更加重要！”

　　“但凡你心里有一点队友，都不会做出这么恶心人的事情！”

　　“我宣布，你被球队开除了！”

　　“滚蛋吧，乔治！”

　　乔治懵了。

　　他完全没想到球队敢不要他。

　　毕竟他可是队内唯一的组织型中场。

　　没有他，球队要怎么踢球？

　　巴顿也有点懵，这就是陆凯说的球队气氛很和谐？

　　这风格，他还以为自己回到了曼城呢。

　　“开除我？你们疯了吧？”乔治被激怒了，他指着陆凯道，“就凭他？你们真以为他能当组织核心？”

　　“他要是有这样的才华，怎么可能被阿森纳扫地出门？”

　　“大家给他传球，不过是看在他是俱乐部主席的面子上！”

　　“还是说你们认为这个新来的毛都没长齐的小屁孩儿能取代我？”

　　“一个被曼城淘汰的梯队球员，哪来的自信……不要说他了，就算曼城又算得了什么？”

　　“曼彻斯特只有一支球队，那就是红魔曼联。曼城屁都不是！”

　　“你们真以为自己能去伦敦踢球？”

　　“足总瓶和肯特高级杯不是那么好拿的，看着吧，这两项比赛会把联赛也拖垮，达特福德本赛季依旧还是会一败涂地！”

　　砰！

　　巴顿出手了。

　　一拳砸在乔治脸上。

　　英格兰坏小子容不得别人说他半句坏话。

　　“老子裤裆里的毛比你头发还多！傻杯！”巴顿大打出手。

　　乔治也在还手，他比巴顿大了快十岁，身体上略占优势。

　　但架不住队友们“劝架”啊。

　　乔治得罪了所有人，每个人劝架的时候都顺手给了他几下。

　　陆凯只能在一旁提醒大家：“你们不要再打了，要打去舞蹈室打！”

　　他一边提醒一边和阿尔弗雷德相视一笑。

　　驱虎吞狼，以暴制贱。