第15章 陀螺也是罗，英版三只扬

陆凯的盘带属性也因此力压速度属性一筹，成为了最强单项。

　　什么踏马的叫做华丽！

　　作为足坛最破圈的过人动作之一，马赛回旋帅的一塌糊涂。

　　这个技术动作主要是带球途中以一个一百八十度转身摆脱防守者，途中连续踩球拉球，极其优雅。

　　诞生和出处众说纷纭，但齐达内在马赛队效力时期用这一动作迅速蹿红。

　　人们当时将其称之为“齐达内回旋”。

　　出于低调，齐达内将其改为“马赛回旋”。

　　以至于未来但凡有球星华丽的施展出了这个动作，球迷们都会依稀想起齐达内的风采。

　　著名足球从业者一颗胖桃就总结过，想要成为中场大师有四个办法，前三个分别是带队拿下世界杯、欧洲杯、欧冠冠军。

　　第四个最简单，那就是在比赛中成功的使用一次马赛回旋！

　　……

　　三天之后，达特福德的球员们搭乘“球队大巴”返回小城。

　　这是他们联赛中的客场出征。

　　三比一轻松拿下对手，迎来联赛二连胜，各线赛事三连胜！

　　所谓球队大巴，其实就是包的公交车，外面喷有绿色涂层，还有一个达特福德皇家VCD的队徽。

　　球员们正在热烈讨论陆凯在最后时间做出的那次马赛回旋。

　　如果不是托·马德拉把握机会的能力差了点，那将是一次完美的助攻。

　　阿什利·扬眼巴巴的请求道：“凯，教教我好不好？我的盘带虽然比你厉害，但远不如你华丽！”

　　陆凯白了他一眼：“就你这语言风格，你觉得我有可能教你吗？”

　　阿什利·扬耸了耸肩：“讲真的，传授我一点过人技巧。你知道的，我的向前推进一向是个问题。”

　　“虽然我现在已经熟练的掌握了内切，但那只是最后一步。很多时候内切的前提就是向前推进。”

　　陆凯想了想：“事实上，现阶段的你无论如何训练，都很难拥有向前突破的能力。因为你的个子太矮小了。”

　　“别人完全可以用身体吃住你。”

　　阿什利·扬的双眼黯淡下来，难道矮个子就没有春天吗？

　　马拉多纳也不高啊！

　　陆凯补刀：“而且你还很瘦弱，核心力量远不如马拉多纳、矮脚虎佐拉等传奇球星强。”

　　“当然了，这其实也是有解法的。”

　　“你可以尝试转圈圈。”

　　“利用你的灵活性，保持转圈，不给对方上身体的机会，然后突围而出。”

　　阿什利·扬似信非信：“有用吗？”

　　陆凯微微一笑，问道：“现在足坛最叱咤风云的球员是谁？”

　　阿什利·扬不假思索：“当然是罗纳尔多！”

　　陆凯点头，一字一顿道：“这就对了。”

　　“陀螺也是罗！”

　　？？？

　　全车球员爆笑。

　　只有阿什利·扬好像真的听进去了。

　　听着车里欢快的笑声，乔治转头看向窗外。

　　有越来越多的人搞不清楚这支球队真正的大腿是谁了。

　　既然如此，自己有必要让他们明白，一个总是回中场侵占球权刷存在感的家伙是无法取代真正的中场核心的！

　　作为一个前锋，不能既要进球和助攻的数据，又要球权和核心的地位。

　　乔治将誓死捍卫自己的权柄！

　　……

　　又到周中。

　　今天池塘球场又一次有接近三百人涌入球场。

　　周中的比赛，一般就是补赛，比如周末的联赛因为天气、意外等原因没踢成，改到周中。

　　又或者是杯赛的比赛。

　　今天就是杯赛的比赛。

　　但不是上一周周中踢的足总瓶。

　　而是肯特高级杯！

　　没错，达特福德是真的能作死，他们本赛季报了两项杯赛！

　　他们不垫底谁垫底？

　　肯特高级杯属于地区性质的赛事，没有足总瓶这种隶属于英足总的大型赛事牛逼。

　　英足总有三大杯赛，覆盖了前十一级的全部球队，让所有人都有发光发热的舞台。

　　分别是足总杯、低级足总杯（足总锦）、超低级足总杯（足总瓶）。

　　足总锦针对第五至第八低级别的球队。

　　足总瓶针对第九至第十一级别的球队。

　　足总杯主要针对前四级别的球队，但更低级别的球队通过复杂的预选赛附加赛、预选赛、资格赛一至四轮等总计六轮比赛，也有机会进入正赛。

　　但实际上，肯特高级杯前期的曝光量比足总瓶只高不低。

　　因为这项赛事是伦敦地区的经典赛事，在大伦敦区都享有极高的知名度。

　　阿森纳在建队初期，就曾经斩获过该项荣誉。

　　未来的英格兰国脚斯莫林，也在效力于业余球队时期捧起过这座奖杯。

　　而今天，达特福德要踢的正是肯特高级杯四分之一决赛。

　　换言之，他们有希望成为该项赛事的四强！

　　一旦成功，他们在伦敦地区的知名度就打出来了。

　　大伦敦区的自由球员们也就会考虑加盟他们，哪怕他们仅仅是一支第九级别的球队。

　　但凡留下三两个实力球员，带领球队升级不是梦！

　　“凯！这边，来来来……”

　　阿什利·扬从门口带了两个人过来。

　　两个男孩。

　　一个十七八岁，一个十岁左右。

　　跟他很像。

　　“哥哥，这就是我们球队的主席陆凯，也是主力前锋！”阿什利·扬带着家人过来，介绍道，“凯，这是我哥哥马丁·扬，还有弟弟刘易斯·扬。”

　　“我哥哥是阿森纳的球迷，他说他看过你在阿森纳青训队的比赛。”

　　“我弟弟是一名足球学童，他今年最大的任务就是考入沃特福德青训队。他比我更优秀，我相信他能留在那里！”

　　“另外，我还有一个小弟凯尔·扬今天要念书，没有来。”

　　陆凯和大小扬相互拥抱，寒暄了两句。

　　哥哥马丁·扬感慨道：“本来我以为阿什利被欺骗了，这次过来是父亲让我劝说他离开这里，回伦敦的找一支正经的球队，至少得是第六级别的。”

　　“但来到这里后，我意识到父亲错了。”

　　“这里非常棒。”

　　“一路上不少人跟阿什利打招呼，我看得出来他们对阿什利的满意、热爱乃至是尊重。”

　　“被球迷认可，这是每一个球员奋斗的目标之一。”

　　“阿什利很幸运。”

　　“谢谢你！”

　　不得不说，枪迷素质挺高。