第12章 下旋射门，足总瓶十六强

乔治绝对不是一个合格的中场核心。

　　但偏偏球队非他不可，哪怕负数也得硬着头皮用。

　　“要不我去找乔治谈谈？”阿尔弗雷德问道。

　　陆凯摇头。

　　现实永远比嘴遁更能教人。

　　没有竞争者出现，一家独大的乔治怎么可能低头？

　　“今天的球员试训让我意识到了一个道理。”陆凯低声道，“中场核心这样的资源，是漏不到我们第九级别联赛的。”

　　“哪怕漏下来了，薪资也要对标第六七级别联赛，我们给不起。”

　　“既然如此，还不如自己培养一个核心用。”

　　阿尔弗雷德眼前一亮：“你是说阿什利·扬？”

　　陆凯差点没笑出来。

　　阿什利·扬当然不行，他没那脑容量。

　　但自己可以啊！

　　反正他为了帮助阿什利·扬发挥，也经常回撤，索性就逐步接受组织权。

　　到时候乔治要撂挑子，自己随时都能顶上去。

　　前锋固然出风头，但中场才是球队真正的大爹！

　　想通了这一点，陆凯也就释然了，随后将球队招聘要求从中场核心修改为了防守型中场。

　　核心不好找，防守工兵还不好找吗？

　　笑话！

　　【叮！你带领球队迎来一波不败，获得技能宝箱·黑铁……获得技能“下旋射门·黑铁”“基础抢断·黑铁”】

　　【下旋射门·黑铁：你的射门能力得到微弱提升。你的射门有一定概率形成下坠】

　　【基础抢断·黑铁2】

　　【射术：53+1】

　　【抢断：47+1】

　　陆凯打开面板，发现了系统的新机制。

　　原来，技能可以重复。

　　重复之后，该加的属性点依旧会加，但技能的效果没有变化，只是等级提升了。

　　以此类推，当技能等级提升到某个级别时，是不是就可以晋级成更高级的技能？

　　黑铁技能进化成青铜技能，青铜技能进化成白银技能！

　　这么一看，【香蕉球·白银】的含金量不是一般的高啊！

　　而另一个技能【下旋射门】，主要是射门时用正脚背提拉，施加一个额外的力，让足球带上旋转，从而形成下坠。

　　这种有轨迹变化的射门会更难扑救。

　　而如果下坠效果很明显，让足球在门将扑救前落地，那足球就会弹起，扑救难度进一步提升。

　　……

　　两天之后，池塘球场迎来了一场新的比赛。

　　今天是周中，所以这不是肯特郡超级联赛。

　　而是足总瓶！

　　一支球队在联赛之余，是可以参加一些其他的杯赛的。

　　五大联赛的话，球队可以参加国内顶级联赛、国内顶级杯赛、欧战三项赛事。

　　当然欧战的资格需要看你上个赛季的联赛或者杯赛成绩。

　　如果三项赛事都夺冠，就是传说中的三冠王。

　　半年之前，曼联就拿到了英超冠军、足总杯冠军、欧冠冠军三大冠军，完成了这一伟大荣誉。

　　当然了，也有一些地区内有两项杯赛，比如英国，就有英格兰足总杯和英格兰联赛杯两种杯赛。

　　再比如葡萄牙，就有葡萄牙杯和葡萄牙联赛杯两种。

　　而放到低级别联赛，可以参加的杯赛就更多了。

　　今年这家火腿厂赞助一个火腿杯，明年那家一个家具厂搞个装修杯，后年当地啤酒厂再来个干杯……

　　但要论含金量，第九级别球队可以参加的，主要就是足总瓶。

　　全名英格兰足协挑战瓶，也称英格兰超低级足总杯，第九至第十一级别联赛都可以参加，每年参赛队伍超过五百支。

　　杀入决赛的球队可以前往英格兰第一球场“温布利大球场”进行比赛，有全国电视转播，还会邀请一些球星到现场助威。

　　要知道，足总杯这种顶级联赛，也就是这个条件了。

　　可以说，足总瓶决赛是业余球员这一辈子能够站上的最大的舞台！

　　而今天，达特福德要踢的就是足总瓶八分之一决赛。

　　杯赛中意外晋级十六强，同样是达特福德成绩垫底、资不抵债的重要原因。

　　一来球员体能消耗太大，联赛没有很好的状态。

　　二来杯赛报名的费用也是一笔不小的开支。

　　你不崩盘谁崩盘？

　　这场比赛的另一支球队并不弱，是来自约克郡的第九级别联赛球队汉沃斯维拉。

　　托·马德拉迎来了自己的首次首发。

　　他已经能够熟练的利用自己的速度突破了。

　　就这一点变化，就足以让他成为主力球员甚至是第九级别联赛的明星球员。

　　由于今天是周中，到场的球迷只有五十多人，不算少了。

　　随着主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　第三分钟，阿什利·扬左侧连续盘带晃开对手后送出横传。

　　奥利弗弧顶接球后稍作调整，一脚抽射。

　　足球稍稍高出，还没找到脚感。

　　第十三分钟，对方造成乔治犯规，获得了一个位置不错的任意球。

　　这是一个可以直接起脚射门的位置。

　　但对方没有直接攻门的勇气，开了一个战术角球，被后卫顶飞。

　　随后双方不断上强度，都无法组织起有效的进攻。

　　第十七分钟，陆凯主动回撤到中场位置，利用短传串联球队。

　　在【创意指挥官·青铜】的加持下，球队稳住了球权。

　　随后陆凯出球给阿什利·扬，后者拨球加速，过掉了对方的边后卫，送出横传。

　　但被对方中后卫抢先解围。

　　第二十四分钟，汉沃斯维拉也看出了陆凯的组织核心作用，派人盯防陆凯，给他上强度。

　　陆凯接球后被对方防守球员抱摔放倒。

　　主裁判判罚了对方犯规。

　　乔治似笑非笑。

　　他能看出陆凯接管组织权的心思。

　　但不是谁都能踢组织核心的。

　　串联传球只是组织核心的要求之一，组织核心还要求一定的身体对抗能力和护球、持球摆脱能力等。

　　而陆凯不具备这些能力，硬踢下去，遍体鳞伤不说，迟早还得断腿。

　　第三十二分钟，陆凯“屡教不改”，再次回撤到中场。

　　但这一次他直接和阿什利·扬做了一个撞墙配合，自己带球推进。朝边路走，避开对方中路的防守。

　　阿什利·扬则无球内切，从肋部前插加速。

　　他的速度更快，后发先至。

　　陆凯果断送出斜传。

　　阿什利·扬接球后一个内切拨球过掉对方中后卫，大道至简。

　　砰！

　　阿什利·扬弧顶追上足球就是一记爆射。