第26章 梦碎时刻（求追读）

周三，足总瓶四分之一决赛。

　　三百名球迷涌入池塘球场。

　　达特福德又一次抽到了主场签。

　　随着身穿绿白色球衣的达特福德皇家VCD球员入场，现场掀起了一股热潮。

　　他们今天拿出了一套451阵型。

　　伊斯特伍德单箭头前锋。

　　陆凯左边前卫，托·马德拉右边前卫，坚定边路进攻战术不动摇。

　　巴顿、凯洛和另一名替补球员组成中场三人组，另外两人偏防守，巴顿攻防全能。

　　艾米丽和姜梦芸坐在小卖部门口VIP观球位为陆凯加油。

　　球队三十七岁高龄的左边前卫辛普森前两天正式退役，现在成为了池塘球场的球场解说志愿者，继续为球队发光发热。

　　不然陆凯可以继续踢前腰，让辛普森踢左路的。

　　随着一声哨响，比赛正式开始。

　　一上来海耶斯十号就给达特福德了一个下马威。

　　他连续盘带在禁区前沿成功造了一颗任意球。

　　随后亲自主罚，一脚高质量任意球攻门，击中横梁弹出。

　　惊出了达特福德球迷们一身冷汗，连欢呼声都因此小了。

　　第八分钟，海耶斯十号右肋盘带推进后送出直塞，可惜他家前锋越位在先，不然这又是一次危险进攻。

　　第十四分钟，海耶斯十号突施冷箭，来了一脚远射。

　　被凯洛伸腿碰到变线，制造了一颗角球。

　　海耶斯连续的进攻压得达特福德喘不过气来。

　　这也是陆凯不在中场参与组织的后遗症。

　　“巴顿，到左路来。”

　　“伊斯特伍德，多来左侧接应。”

　　陆凯发出指令。

　　随后达特福德得到球权后，主要集中在左路。

　　由于陆凯、巴顿、伊斯特伍德水准都不错，因此成功控制住了球权，并尝试发动进攻。

　　第二十五分钟，陆凯回传巴顿后前插，巴顿直塞找左侧拉边的伊斯特伍德，伊斯特伍德一脚横扫，陆凯飞铲攻门打偏。

　　但打出了威胁。

　　不是只有在中路，才能成为球队进攻和组织核心的。

　　齐达内、罗纳尔迪尼奥、阿扎尔、梅西等球员，都是边路核心。

　　边路核心优势虽然没有中路核心大，但能让球员踢得舒服才最重要。

　　第三十一分钟，巴顿撞墙陆凯后前插，带球杀向弧顶位置。

　　海耶斯十号果断犯规将巴顿放倒，避免他继续推进。

　　达特福德要到了一个位置较远的前场任意球。

　　巴顿亲自主罚，吊入禁区内。

　　伊斯特伍德头球形成攻门，可惜被对方门将扑掉。

　　尽管只比奥利弗高了三厘米，但一米八一的伊斯特伍德头球能力明显强了两三个档次。

　　他的弹跳、速度、跑位、头球等都更加优秀，也算是补全了达特福德头球的短板了。

　　第三十七分钟，海耶斯十号盯住了陆凯。

　　虽然伊斯特伍德和巴顿都有出色表现，但这杆绿枪的发动机毫无疑问是这个最年轻的小伙子。

　　陆凯背身接球后和海耶斯十号产生了对抗。

　　利用背部接触的优势，陆凯撞开对方，借助反弹力完成转身，同时和对方拉开了一小段距离。

　　但对方仍然没有失位。

　　一对一！

　　低级别球场中比较经典的一幕出现了，这和篮球中的1V1非常类似。

　　两支球队的老大进行PK，小弟们都拉开，不要参与。

　　这种对决对士气有着致命影响。

　　显然，海耶斯十号对自己非常自信。

　　二十五六岁的黄金年龄，第六级别的职业合同，还拿不住一个十五岁的小雏鹰？

　　陆凯先是做了几个简单的变向尝试，但根本过不去。

　　对方的身体条件很不错。

　　强突失败几率很大。

　　就在这时，海耶斯十号主动出击，上前抢断，卡在了陆凯降速调整阶段。

　　这很致命。

　　关键时刻，陆凯一个横向马赛回旋，躲开了这次逼抢。

　　但节奏不对，比较狼狈。

　　对方也依旧没有失位，并且连续扑来。

　　这种连续抢断，侵略性十足，效果也很好。

　　陆凯只能右脚踩球朝左拉，对方毫无疑问伸脚。

　　但对方伸脚的同时，陆凯另一只脚抬起磕球，两只脚几乎同时离地。

　　足球弹向右侧。

　　海耶斯十号瞳孔一缩，意识到了什么。

　　下一刻，陆凯脸色露出狡黠的笑容，落地后瞬间启动，弹射而出，完成过人。

　　海耶斯十号一边移动重心，一边试图拉扯陆凯，但重心的连续移动和上下重心的不统一超过了他脚踝的最高负载。

　　噗通！

　　海耶斯十号轰然倒地。

　　池塘球场瞬间爆发出欢呼声。

　　“哦！陆凯的盘带控球相当华丽，马赛回旋后一个拉起磕球将对方晃倒在地！”

　　“陆凯中路推进，伊斯特伍德拉边拉扯。”

　　“陆凯送出直塞！”

　　“托·马德拉无球内切，插入伊斯特伍德留下的空档处。”

　　“射门！”

　　“GOAL！”

　　“一比零！达特福德领先！”

　　“漂亮的配合，托·马德拉没有浪费陆凯的世纪助攻！”

　　“陆凯利用自己的个人能力强行创造了一个机会。”

　　“咦？海耶斯十号球员还没有起来，难道是受伤了吗？”

　　场上，所有人都将目光投向了海耶斯十号。

　　海耶斯的队医前来为他检查，表情不容乐观。

　　随后令人震惊的一幕出现了。

　　海耶斯十号怒砸草皮，然后哭了出来，情绪激动的跟场边的主教练争吵了起来。

　　从他们的对话中可以得知一段令人五味杂陈的故事。

　　这位十号球员叫做尼克，本就是第六级别球队的主力球员，大伤之后没有球队愿意接手，于是加入了第九级别的海耶斯来证明自己。

　　结果本赛季带领海耶斯打出优秀战绩，成功接到了另一支第六级别球队的邀请。

　　按理说他接到邀请的当天就可以不为海耶斯踢球了。

　　因为他和海耶斯并没有签订实质意义上的合同，来去自如。

　　而且哪怕签了合同，都可以违约，第九级别球队的合同说来说去也就几百上千镑，压根儿不值钱。

　　包括巴顿、阿什利·扬、伊斯特伍德，假如今天英超球队让他们直接去球队报到，他们立刻就可以去，达特福德根本没办法强留他们。

　　这也是陆凯要对巴顿攻心的原因。

　　画饼，啊呸……真诚是永远的必杀技！