第2章 超神小妖

扑哧！

　　陆凯在一旁笑出了声。

　　朗斯看了过来，开口问道：“小伙子，你在笑什么？”

　　陆凯很直白：“我认为他不可能转型成为一名合格的边后卫。”

　　？？？

　　WTF？

　　阿什利·扬拳头都捏紧了。

　　朗斯倒是很好奇：“为什么？”

　　陆凯指着阿什利·扬：“从动作来看，他是一名右脚球员。”

　　“如果踢边后卫，应该去右路。”

　　“但从刚才你们聊天时他的站位和观察习惯来看，他主要活跃于左路，因为他习惯性朝右对人，这是左路球员的特征。”

　　“从左路换到右路，不是所有人都能适应的，这其中的困难超出了很多人的想象。”

　　“另外，他说自己是前锋，那就是一名逆足边锋，但现如今能传能射的顺足边锋才是主流，逆足边锋……只有打门一个优点，这说明他的射门比传球更有优势。”

　　“而射门好的球员，往往有一颗勇敢的心。放在前锋身上，这是正面属性，但放在后卫身上，这就是致命属性了。”

　　“综合以上信息，即便他转型踢边后卫，也会成为一个攻强守弱的、不安分的、大漏勺。”

　　朗斯点了点头，仿佛被点醒，饶有兴趣的道：“你的分析很正确，你有兴趣来沃特福德当一名实习分析员或者球探助理吗？”

　　陆凯摇头：“我不是本地人。”

　　朗斯眼中闪过一抹遗憾，球队可不会给实习助理安排食宿。

　　随着朗斯的离去，阿什利·扬转头看向陆凯，眼神都快可以杀人了：“你凭什么说我无法成为一名合格的边后卫？”

　　“凭什么说我会成为大漏勺！”

　　陆凯解释道：“这是两个不同的问题。”

　　“先说第二个，你的特点决定了你一开始踢边后卫的时候一定会是大漏勺。”

　　“别说你了，皇马的世界级边后卫罗伯特·卡洛斯不也是大漏勺吗？”

　　“但我更愿意称这种风格的球员为进攻型边后卫。”

　　“随着足球技战术的变革，这种后卫或许会取代传统的防守型边后卫，在足坛世界扮演更重要的角色。”

　　“所以回到第一个问题，我认为你不会成为一个合格的边后卫，因为你会成为一名优秀的甚至是顶尖的边后卫。”

　　阿什利·扬愣住了，懊恼的道：“那你刚才怎么不说？你在玩我吗？”

　　陆凯笑道：“那位朗斯教练也没问啊。”

　　阿什利·扬简直快疯了，他扯住陆凯的衣领。

　　陆凯却没有丝毫畏惧，镇定开口：“我能给你一个踢球的机会。”

　　阿什利·扬双手一顿。

　　“正规比赛。”

　　阿什利·扬略显迟疑。

　　“踢左边锋，而不是什么该死的边后卫。”

　　阿什利·扬逐渐松手。

　　“周薪四十镑。”

　　“签学员合同保障你的权益，第二年薪资上浮百分之五十。”

　　“等你年满十六岁，无缝为你提供职业合同，周薪不低于五百镑。”

　　这一套贯口说完，阿什利·扬已经主动帮陆凯整理好衣领了。

　　他堆起笑脸：“敢问阁下是？”

　　陆凯嘴角微微扬起：“达特福德皇家VCD足球俱乐部主席兼球队主力前锋，陆凯。”

　　阿什利·扬眼珠子都快瞪出来了：“是你？我知道你！英格兰足坛的复仇之枪！”

　　“你邀请我去的那支球队，难道就是传说中的绿色阿森纳？”

　　“你想让我跟你一起完成对阿森纳和曼联的伟大复仇？”

　　“欧！买！尬！”

　　“我愿意，我当然愿意了！”

　　“没有什么比这更酷的了！”

　　“去他娘的沃特福德，去他娘的狗屁朗斯！”

　　阿什利·扬乐疯了。

　　既然世界即将毁灭，那不如就一起去玩点摇滚乐！

　　陆凯也没想到，原来黑人兄弟这么脑残，啊呸……这么燃！

　　要知道，阿什利·扬虽然被沃特福德放弃了，但想找个第五、六级别的球队还是没什么问题的。

　　结果居然愿意加入第九级别的球队。

　　这……

　　这脑回路，都说吃什么补什么，现在知道为什么阿什利·扬未来禽粪之后，实力暴涨了。

　　终于补对口了是吧。

　　但就在阿什利·扬说出那句“狗屁朗斯”的时候，朗斯教练一个潘周聃走位，去而复返，口中也在喊着：“阿什利啊，我想了一下，觉得还是把你留下吧。”

　　“毕竟一直以来你对我的态度都很尊重，我们沃特福德是一支崇尚精神文明建设的球队，所以……”

　　两人的声音逐渐重叠，身影逐渐靠近，直至尴尬对视。

　　阿什利·扬露出黑人尬笑脸：“那个，您全听到了？”

　　朗斯和蔼的抽出了腰间皮带：“那倒没有，我只听到了去他娘的沃特福德和狗屁朗斯而已。”

　　阿什利·扬狠狠扇了自己嘴巴一掌，但为时已晚。

　　最后陆凯拉着阿什利·扬拔腿就跑。

　　成功躲过一顿毒打。

　　……

　　“这……就是你说的补强？”

　　姜梦芸和艾米丽看见陆凯带回来的阿什利·扬后，眼神不说充满质疑，最起码也是嫌弃。

　　这孩子才多大？

　　能踢球吗？

　　“我知道你们的意思，阿什利·扬现在确实是矮了点，只有一米六八，但相信我，他未来最起码能长到一米七五。”陆凯解释了一句。

　　阿什利·扬补充道：“一米八谢谢！”

　　陆凯摊手摇头：“这个世界上没有一米八的男人，说自己一米八的最多一米七八，真正一米八的一定会说一米八三。”

　　“我知道大家有很多怀疑，但相信我，他绝对是一名强力边锋，他的盘带、速度、射术、传球、战术能力都很强……相较于我们三十七岁以鞋匠工作为主的左边锋而言。”

　　正好这时候来了一拨年轻人，准备在池塘球场踢球。

　　皇家VCD平时也会出租球场给外人踢球，按小时收费，两小时起算。

　　“就运动能力而言，阿什利·扬完爆他们。”陆凯为了证明这一点，找到了这群年轻人，跟他们打了一个赌。

　　球场往返跑。

　　第一名可以赢得五英镑奖励。

　　这些年轻人对此非常感兴趣，因为他们都在二十岁左右，还能拿不下十五六岁的小矮子不成？

　　阿什利·扬也不畏战。

　　他毕竟是英格兰第二级别球队千挑万选出来的杰出青训球员，是从上万人里杀出来的地区级天才。

　　还能在这小小一个“县级市”栽跟头不成？

　　艾米丽一声哨响，十几位年轻人蜂拥而出。

　　陆凯对阿什利·扬的速度有着绝对的信心。

　　哪怕是在未来的英超中，阿什利·扬也绝对算得上快马。

　　虽然没办法和沃尔科特、阿邦拉霍、亚伦·列侬、加雷斯·贝尔、奥巴梅杨、斯特林、多库等速度满级的怪物比……

　　不过仅仅是片刻后，陆凯就愣住了。

　　阿什利·扬确实很快，还没跑到球场尽头就确立了明显的领先优势。

　　但他只是第二名。

　　还有一个人比他更快！

　　而且快的不是一星半点。

　　这……

　　奔跑结束后，陆凯不动声色，先是好好安慰了一波阿什利·扬，让他不要把这次失败放在心上。

　　毕竟那五英镑是从他的周薪里面扣除。

　　随后陆凯一直观察着那个速度超快的黑人小伙。

　　太快了！

　　这绝对是一个足球天才！

　　不过一场球踢下来，陆凯的心死了一半。

　　这个黑人小伙在球队中相当隐形。

　　他的触球水平很低，视野也差，是球队的短板之一，球权黑洞。

　　黑人小伙的队友们被气得激情开麦，将他换了下来。

　　陆凯拿了一瓶饮料递给对方：“你好，我叫陆凯。”

　　黑人小伙有些犹豫。

　　“不要钱，我请你的，你以前练过短跑吗？”陆凯这么一说，对方才接过饮料，打开了话匣子。

　　原来这是一个葡萄牙人，1979年出生，早年确实练过短跑。

　　但后来因为家庭原因搬到了英格兰，训练也就中断了。目前在一家汽车修理厂工作。

　　他并不擅长踢足球，是被同事拖着一起踢的，因为大家知道他很快，以为他能做出一点贡献，结果……

　　“对了，我还不知道你的名字。”陆凯见黑人小伙收拾东西准备走人。

　　“我叫托·马德拉，很高兴认识你，凯。”黑人小伙满面愁容。

　　陆凯皱眉。

　　等等。

　　托·马德拉？

　　1979年？

　　葡萄牙人？

　　速度很快？

　　陆凯几乎立刻就反应了过来。

　　这是足球经理游戏CM3中大名鼎鼎的超级小妖，图·马德拉！

　　一直以来，人们都认为这个球员是葡萄牙球探虚构出来的，因为现实中查无此人。

　　此后也确实有一位在葡萄牙马德拉旅游局工作的足球经理资料搜集人员承认了这一点。

　　另外比较有关联的就是这个版本发布一年后，葡萄牙马德拉岛真的出现了一位小妖球员，他的名字叫做克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　当然，C罗并不是图·马德拉，除了年龄对不上之外，他早期在游戏中的数据也远不如图·马德拉华丽。

　　但现在看来，那位资料搜集人员没有完全作假，他没有凭空创造图·马德拉，而是借鉴了当地短跑运动员托·马德拉的名字和数据。

　　托·马德拉是真实存在的，只不过因为家庭变故从葡萄牙来到了英格兰，并且没有从事足球相关的行业。

　　好家伙！

　　如果说阿什利·扬是一块璞屎。

　　那托·马德拉就是一块璞玉啊！

　　汽修队发挥不出托·马德拉的速度优势，是技战术问题。

　　托·马德拉其他方面不行，是因为他还没有接受专业的足球训练。

　　只要安排得当，只要训练跟上，跑道铺进足球场，葡萄牙又出新球王！

　　C罗：？？？

　　陆凯当即发出邀请：“马德拉，来我这里踢球怎么样？”

　　马德拉一愣：“你是？”

　　陆凯微微一笑：“重新认识一下，达特福德皇家VCD足球俱乐部主席，陆凯。”