第21章 有心插花，小杰拉德

绝大部分技术动作，相比起正常的拨球过人，都更快一些。

　　也就导致防守者很难在途中进行干扰。

　　哪怕是以犯规的方式。

　　陆凯过人后带球推进，对方中门大开。

　　可惜阿什利·扬和奥利弗被对方跟住，托·马德拉又跑到了越位位置，陆凯没有出球点。

　　弧顶外三步左右，陆凯被迫降速，想要再辗转出一点机会。

　　但被对方另一名中场从侧面放倒。

　　主裁判一声哨响，给了一个任意球。

　　却并未出示黄牌。

　　考虑到这个位置的危险程度，给黄牌才正常。

　　陆凯找到主裁判进行投诉，但收效甚微。

　　威斯特菲尔德得到了主裁判的偏袒。

　　巴顿立刻冲过来助阵。

　　主裁判为了甩开他们，示意可以开球。

　　但巴顿依旧喋喋不休。

　　威斯特菲尔德的球员们自然也要过去帮主裁判解围。

　　结果就在这时候，陆凯一个转身冲向足球所在的位置，将足球踢进大禁区左侧。

　　阿什利·扬早就得到了陆凯的眼神示意，跑过来对着足球就是一脚推射。

　　威斯特菲尔德的球员们没有任何反应。

　　“GOAL！”

　　“一比二，达特福德扳回一球！”

　　“陆凯快发任意球，助攻阿什利·扬破门。”

　　“威斯特菲尔德的球员们为自己的不专注付出了代价。”

　　“主裁判有些为难，因为刚才的判罚，现场球迷们的情绪很激动，如果吹掉这颗进球，恐怕……”

　　“有效！主裁判示意进球有效！”

　　在这个年代，类似于快发任意球这种“不合规也不违规”的操作，更多的会被人们看成是球员的灵光一闪。

　　是加分项。

　　主裁判一般也会认同这种操作。

　　而未来，出于对足球的规范化改革以及对主裁判绝对权威的庇护，这种操作越来越少出现，尤其是重大赛事中。

　　不得不说，这是一种遗憾。

　　因为竞技体育中，“意料之外”永远是最吸引人的。

　　这颗进球发生后，威斯特菲尔德的球员们聚在一起，再一次强调了防守强度。

　　同时对达特福德的“黑色双翼”格外关注。

　　第六十二分钟，阿什利·扬内切过人被对方扛住，从而丢失球权。

　　对方打出了一次高质量反击。

　　三位第六级别的一线队球员配合完成进球。

　　一比三！

　　再次将差距扩大到了两球。

　　池塘球场陷入绝望。

　　第六十四分钟，陆凯送出一次超大提前量的传球。

　　托·马德拉拼命奔跑，极限救球。

　　但等他起来控制住足球后，已经被对方双人包夹。

　　对方背后推搡，最终被他造了一个犯规。

　　陆凯主罚这颗右侧底线的任意球。

　　对方中后卫力压奥利弗，成功解围。

　　达特福德的球员高度是一个问题，他们缺乏空霸级别的球员坐镇。

　　不然黑色双翼制造的杀伤，将会更高效的转化为进球。

　　第六十九分钟，达特福德球权。

　　陆凯示意队友们压上进攻。

　　随后他撞墙阿什利·扬来到了左肋区域。

　　他假意内切，实则沿着左肋下底，杀入大禁区。

　　但对方十八号跟他很紧，封堵了他的全部射门、横传角度。

　　陆凯追上足球，左脚迈出。

　　十八号球员立刻伸腿封堵，这是一个典型的横传动作。

　　其余人也赶紧盯住奥利弗、托·马德拉。

　　但足球没有飞出去。

　　陆凯的左脚落地，没有触球。

　　随后他的右脚从左脚后面绕了过去。

　　足球从十八号球员胯下钻过，传了出去。

　　“这是……插花脚传球！”

　　“陆凯戏耍了对方的主力球员！”

　　“这是一次倒三角传球，陆凯找的是……乔伊·巴顿！”

　　砰！

　　巴顿后排插上，点球点一脚劲射。

　　一般来说，这种距离不推荐劲射，推荐推射，精准度更有保障。

　　但脚法够好的球员可以不接受推荐。

　　唰！

　　足球猛烈入网，激起无数白色浪花。

　　“GOAL！！”

　　“二比三！达特福德再次扳回一球！”

　　“陆凯助攻梅开二度，他踢球实在是太有灵性了，这个插花脚骗过了全世界！”

　　“达特福德新援巴顿劲射破门，他的射术可真够好的，这一脚射门质量极高！”

　　“据说这是来自埃弗顿和曼城的青训。”

　　“可能有部分球迷朋友知道本赛季在利物浦成为球队主力的中场小将杰拉德，他被认为是未来英格兰中场的希望。”

　　“乔伊·巴顿就和杰拉德来自于同一城市，所以也被曼城的球迷称为小杰拉德。”

　　“现在看来，他还真有杰拉德几分风采。他完全有能力在第六级别的球队踢主力中场，真不知道他为什么要加盟第九级别的达特福德！”

　　进球后，巴顿和陆凯一起庆祝，他逐渐进入了绿枪状态。

　　池塘球场欢呼不断。

　　达特福德士气飙升。

　　随后接连发起进攻，打的威斯特菲尔德有些喘不过气来。

　　第七十七分钟，巴顿撞墙陆凯后主动带球前插，吸引对方防守后送出直塞找托·马德拉，展现了自己在进攻端的才华。

　　然而对方球员在被托·马德拉甩开的情况下背后放铲，放倒托·马德拉。

　　现场一片骂声。

　　“法克！这是在犯罪！”陆凯第一时间冲向主裁判。

　　球迷们也瞬间爆炸！

　　“杀了他！”

　　“这个狗niang养的！”

　　“贱人！这都不出牌？”

　　“他有种zu歧视！”

　　周围的气氛，让主裁判压力山大，他不得不做出公正的判罚。

　　威斯特菲尔德的左后卫吃到了一张红牌，被罚出场外。

　　这是一个标准的直红动作。

　　足球比赛中，一场比赛得到第二张黄牌时，两黄变一红，就会被罚下。

　　但有些过于严重的犯规会直接获得红牌，简称直红。

　　威斯特菲尔德随后进行了换人调整，减少了一名前锋。

　　达特福德十一打十，看到了追分的希望。

　　然而仅仅四分钟后，左路的阿什利·扬就又一次被对方铲翻。

　　而且是他完成过人下底准备送出传中时，被对方铲倒的。

　　倒地后，阿什利·扬表情十分痛苦，发出了哀嚎。

　　对方起身后还弯下腰，让阿什利·扬不要装了：“小鬼，你妈妈没有教过你别撒谎吗？小心你的鼻子变长！”