第27章 扭亏为盈，巨额奖金

不留住球员的心，他们随时可以走人。

　　海耶斯也一样，他们请求尼克继续留在球队，带领球队升级后再离开。

　　尼克答应了，或者说被带领球队升级的虚荣感俘获了。

　　结果现在伤了。

　　看样子，估计是旧伤复发，不然他不至于如此崩溃。

　　这样一来，之前要他的第六级别球队就很有可能会取消订单，毕竟旧伤复发意味着这个球员可能因此成为玻璃人。

　　这几乎意味着尼克重返第六级别无望。

　　梦碎时刻，痛彻心扉！

　　海耶斯最终换下了尼克。

　　而尼克立刻离开了池塘球场，和球队关系破裂。

　　这本是一件很提士气的事，但达特福德这边没有人为此庆祝。

　　大家都是踢业余联赛的，当然知道伤病对球员而言意味着什么。

　　都不说前途什么的，仅仅是治疗费用都够大家喝一壶。

　　尽管俱乐部有给球员买保险，但别忘了这个级别绝大部分球员都是兼职，你主业受的影响保险是不赔的。

　　一个字，大家都很难！

　　……

　　尼克离场之后，海耶斯的进攻明显就不行了。

　　达特福德逐渐掌控了球权。

　　第四十三分钟，巴顿横传给陆凯后前插杀向禁区。

　　但陆凯完全没有给巴顿传球的意思，而是第一时间起脚传中。

　　【基础传中·黑铁】

　　伊斯特伍德灵活跑位，高高跃起，一记狮子甩头将足球顶入球网。

　　“GOAL！二比零！”

　　“达特福德新援伊斯特伍德首次为球队出场就头球破门！真不知道陆凯是从哪里找来的这孩子！”

　　“据说伊斯特伍德是西汉姆联青训，果然有铁锤帮三分模样！”

　　“当然我们也要恭喜陆凯完成了助攻梅开二度，他在各线赛事上都有精彩表现，carry全场！”

　　按照惯例，今天的中场休息时间足足有十五分钟，给海耶斯队的球员们都等急躁了。

　　海耶斯主教练认为这是一种主场优势的攻心计，是心理战术。

　　但其实这是达特福德球队营收策略之一，帮助球队便利店销售额再创新高。

　　……

　　下半场，海耶斯依旧未能扭转局势。

　　第六十四分钟，陆凯前场抢断后带球从左肋杀入禁区，吸引对方后卫和门将后送出横传。

　　伊斯特伍德推射空门得手。

　　首秀梅开二度。

　　这哪里是什么足球梦，简直就是篮球火！

　　伊斯特伍德激动的给陆凯擦靴庆祝。

　　而全场也响起了陆凯的名字。

　　因为他本场比赛完成了助攻帽子戏法！

　　然而这还没完。

　　第七十三分钟，陆凯接到队友传球后，尝试内切进攻。

　　海耶斯防守球员且战且退，给了陆凯充分的操作空间。

　　陆凯得以将足球推至大禁区前沿。

　　对方这时候才主动出击。

　　但陆凯朝右拨球，一记内切后抽射打出下旋射门。

　　足球门前急坠，钻入球网。

　　四比零！

　　达特福德上演了一场屠杀！

　　这也是最终比分。

　　比赛结束后，达特福德球员们热情庆祝，感谢球迷，和球迷们一起欢呼、合影、签名等等。

　　伊斯特伍德觉得自己在人群中似乎看到了一个熟悉的身影。

　　可当他给一位球迷签完名后，那道身影已然消失。

　　这天晚上，陆凯做东，邀请全队一起去城里唯一一家烤肉店聚餐。

　　由于凯洛是烤肉店老板的儿子，所以价格上很有优惠。

　　期间，伊斯特伍德喝多了……英国十六岁就可以在餐馆合法饮酒了。

　　他吐槽了一些事情，认为自己父亲并不关心自己。

　　从小到大都没来看过他踢球。

　　而西汉姆联青训营里的那些孩子，每天不仅有家长接送，很多家长甚至会一直在旁边等着。

　　“弗雷迪，这肯定是你错了。”陆凯很严肃的拍了拍伊斯特伍德的肩膀，“我敢肯定，你父亲经常看你踢球。”

　　“至少今天他来看了。”

　　伊斯特伍德一愣，下意识的摇头。

　　陆凯道：“刚才我帮姜姨关便利店的时候，在门口发现了一个烟头，是埃塞克斯那边的牌子。”

　　“而且烟头被狠狠碾过，我记得你父亲抽完烟后有这个习惯。”

　　“他应该是一位比较传统的父亲，从不表扬你对吗？”

　　“但你一定是他心中最大的骄傲。”

　　“好好踢球吧，弗雷迪，带着你父亲的骄傲！”

　　伊斯特伍德抱头大哭。

　　……

　　《太阳报》：“阿森绿杀入足总瓶四强，敢问阿森纳又在何方？”

　　《曼晚》：“陆凯助攻帽子戏法大发神威，绿枪连战连捷，三线开花！”

　　《天空体育》：“曼联放弃国内杯赛，贝克汉姆无缘温布利！第九级别小贝杀入足总瓶四强，或将弥补红魔遗憾！”

　　《泰晤士报》：“自陆凯一英镑收购达特福德后，球队已经扭亏为盈，两大杯赛赢球奖金累积已达五千镑！若都杀入决赛，可覆盖球队全部债务！”

　　有媒体关注到了达特福德这个小小的“经济奇迹”。

　　如果足总瓶和肯特高级杯都再进一步的话，无论能否夺冠，他们都将有能力偿还全部债务。

　　而且是三年债务，一次性偿还。

　　当然了，这是在不考虑球队成本的情况下。

　　毕竟球员薪资里外里算下来也有四千英镑。

　　而这还只是下半赛季。

　　新赛季球员薪资会更高，巴顿如果留下一个人年薪就要一万五千镑，球队怎么都要为此预留一部分资金空间。

　　所以即便有能力全部偿还债务，也必须要分期偿还。

　　说起来，达特福德现在已经不是正儿八经的业余球队了。

　　他们有部分球员签了合同，所以算是半职业球队。

　　这种情况在第九级别联赛非常罕见。

　　基本上大家公认的半职业球队是从第七级别开始到第五级别。

　　第四级别则是正儿八经的职业联赛，各方面都有职业化的严格要求。

　　因此，肯特郡超级联赛中，也有球队指责达特福德“在用金钱亵渎足球”“开启了业余联赛的金元足球时代”。

　　诅咒达特福德“挥舞支票者终将让球队破产”！

　　陆凯看到这条新闻的时候，甚至都不敢相信。

　　我们欠债一万英镑，队内二十个球员只有四个人有合同，本赛季综合薪资区区四千英镑，这也算挥舞金元？