第22章 不装了，绿凯真的是红魔

陆凯第一时间冲过来将对方推开：“滚远点！”

　　对方刚想还手，巴顿又冲了上来，直接用一个美式截停的动作将对方撞倒在地。

　　哦！！！

　　池塘球场发出欢呼声，场边的球迷们沸腾了。

　　双方球员大规模对峙，主裁判花费了老大功夫才控制住了局面。

　　最终他给对方右后卫出示了一张黄牌，也给巴顿了一张黄牌。

　　这一次算达特福德得利了。

　　因为巴顿的斗殴动作给红牌也很正常，而对方的犯规则属于黄牌。

　　陆凯没有和对方做过多的纠缠，因为阿什利·扬受伤了。

　　“队医”姜梦芸入场，她懂一些摸骨擒拿、跌打损伤。

　　阿什利·扬随后被热心球迷抬出球场。

　　替补中场凯洛登场。

　　陆凯去踢阿什利·扬的左边前卫。

　　这样一来，中场组织的任务就全部压到了巴顿身上。

　　达特福德的进攻变得不太流畅。

　　即便多一人也迟迟没有形成绝佳的机会。

　　第八十六分钟，比赛时间所剩无几。

　　陆凯左路撞墙巴顿，成功突破，假意下地后启动内切。

　　他的速度、灵活性、盘带能力都不如阿什利·扬，但他比阿什利·扬更懂内切。

　　连续踮脚，小碎步舔球朝前，不断逼近。

　　对方只能主动下脚尝试抢断。

　　陆凯以不变应万变，拨球朝右躲开后形成射门机会。

　　关键时刻，对方十八号球员从背后偷袭，撞倒陆凯。

　　主裁判响哨，给了达特福德一个位置绝佳的任意球，并且对对方出示了黄牌。

　　这种黄牌是逃不掉的。

　　但这个十八号此前其实逃了一张黄牌，如果裁判当时足够公正的话，他现在已经被罚下场了。

　　那达特福德就有两人领先的优势。

　　陆凯随后主动站在了足球后面。

　　乔治离开后，他成为了球队第一定位球手。

　　不过陆凯还叫来了巴顿，跟他低语了几句。

　　巴顿也站在足球后面。

　　双人任意球战术。

　　威斯特菲尔德的主教练微微一笑。

　　形式大于意义。

　　这颗球，毫无疑问是陆凯来踢。

　　你都叫“陆克汉姆”了好吧。

　　陆凯的香蕉任意球直接破门已经在肯特郡传遍了。

　　果然，陆凯率先朝足球跑去，然后……

　　一跃而过。

　　威斯特菲尔德的人墙直接被晃了起来。

　　砰！

　　巴顿跟进，一脚弧线任意球成功越过下落的人墙，直挂网窝。

　　“GOAL！！！”

　　“三比三！又是巴顿！他完成了梅开二度！”

　　“不可思议的任意球直接破门！他居然也是一个任意球高手！”

　　“威斯特菲尔德完全没有考虑过巴顿主罚任意球的可能，但其实从达特福德的角球手是巴顿他们就应该明白，这家伙的脚法也不错！”

　　“毕竟是大俱乐部青训，巴顿太全能了！”

　　“小小一个第九级别联赛的球队，竟然有两位球员可以完成任意球直接破门！这太奢侈了！”

　　球场上，达特福德的球员们已经开始庆祝了。

　　陆凯更是夸张的表示：“巴顿？不！你踏马的根本就是巴乔！”

　　巴顿脸都快笑烂了。

　　其实他和陆凯比过任意球。

　　陆凯的上限更高，有时候会踢出完全无解的超级香蕉球。

　　但巴顿的稳定性更高。

　　所以二人有过关于任意球的配合训练，没想到今天还真起作用了。

　　扳平比分后，达特福德士气进一步上涨。

　　最后几分钟开启狂轰滥炸。

　　威斯特菲尔德拼命防守，已经知道不太有机会从这里带走一场胜利了。

　　补时阶段。

　　威斯特菲尔德十八号突然反抢，另外两位一线队的球员纷纷响应。

　　前几分钟的力求平局只是他们演出来的。

　　作为第六级别球队主力球员，他们不可能接受被第九级别球队打平。

　　现在，机会来了！

　　在他们的反抢下，达特福德一路回传至中圈，最终回传丢球。

　　然而不等十八号球员彻底掌控足球，巴顿就从一旁过来卡住了他，将足球抢断。

　　不过巴顿也没控住球，对方另一人将足球捅走，多少有些犯规嫌疑。

　　威斯特菲尔德中后卫立刻冲上来控住足球。

　　但下一刻，陆凯已经冲到了他的面前，伸脚完成抢断。

　　【基础抢断·黑铁3】的效果非常明显。

　　陆凯朝前带了一步，还没出弧顶就扫到了对方门将的位置过于靠前。

　　于是跟进一脚！

　　砰！

　　【精准吊射·青铜】！

　　“这……”阿尔弗雷德的夸奖停在了喉咙。

　　这多少有点草率了。

　　这颗球一直带下去，陆凯自己是能够形成单刀的。

　　就算他带球速度不快，但等托·马德拉跑上来，一样是单刀。

　　何必在中场就直接乱懵一脚呢？

　　陆凯还是太年轻了，太心急了，沉不住气，等比赛结束了他一定会为自己这仓促一脚而后悔……等等，足球的轨迹怎么好像可能进球？

　　池塘球场三百名球迷瞬间停止呼吸。

　　只见足球宛若彩虹一般，越过了朝球门奔跑的威斯特菲尔德门将，精准的坠入球门之中。

　　轰！！！

　　球场瞬间炸裂！

　　“GOAL！！！！”

　　“法克！！！”

　　“Oh my god！”

　　“太不可思议了！中圈吊射破门！”

　　“陆凯完成了绝杀！”

　　“四比三！达特福德绝杀威斯特菲尔德！”

　　“太神奇了！”

　　“这是天才的致命一击！”

　　“即便对手有三名球员来自第六级别，但达特福德依旧获得了胜利！迎来联赛三连胜！各线赛事五连胜！这几乎创造了他们近两年的连胜记录！”

　　“我有预感，这支球队正在冉冉升起！”

　　“请记住他们的名字，达特福德皇家VCD！”

　　……

　　《太阳报》：“不装了！绿凯真的是红魔！陆凯汉姆复刻贝克汉姆中圈吊射成名一球！两球一助绝杀强敌！”

　　众所周知，《太阳报》是花边小报，喜欢编一些桃色绯闻，在体育媒体中排名非常靠后。

　　但近期，他们对第九级别球队达特福德皇家VCD的相关报道，让他们得到了部分球迷的好评。

　　这是一条新赛道。

　　而且由于该球队高强度绑定了阿森纳和曼联，所以相关报道流量都不错。

　　这不，这一期就又引发了英格兰足坛关注。