第23章 默西赛德之子，曼城巴乔

其余媒体也纷纷跟进，转发了本场比赛的相关报道。

　　《天空新闻》：“第九级别联赛惊现‘贝克汉姆’！阿森纳青训弃将中圈吊射，复刻小贝一球成名！”

　　《BBC》：“英格兰足球赛事本轮最佳进球由阿森绿制造！枪魔一体的他带领球队狂飙十名！”

　　《泰晤士报》：“主席也疯狂！自陆凯收购达特福德皇家VCD后，他带领球队从联赛倒数第一飙升至联赛第六！”

　　《足球报》：“曼城巴乔来相助，十球十助超级陆！绿枪居然能升级，算分时刻你别不服！”

　　《体育周刊》：“从达特福德战绩飙升来看英格兰足球青训含金量有多高！这支第九级别球队实力不逊中国足球甲A球队！”

　　吹！

　　无论中外，各路媒体纷纷猛猛吹。

　　不了解达特福德的就转播一下陆凯的中圈吊射。

　　了解达特福德的就深入关注一下这支球队最近的战绩和前景。

　　看好达特福德的中国球迷甚至出于对数学的直觉，敏锐的发现这支球队距离升级区也不远了！

　　绿枪现在第六，而肯特超级联赛第五名就有资格参加升级附加赛。

　　从降级到升级，时间还不到两个月。

　　这一切实在是太过魔幻。

　　陆凯十球十助，毫无疑问是球队取得如此战绩的第一功臣。

　　不过可惜，本轮这破破圈流量，只有陆凯一人吃到了。

　　因为球队的第一突击手阿什利·扬伤退，预计伤缺两周，可能会错过接下来三至四场比赛。

　　球队第一速度狗托·马德拉乏善可陈，入不了各位评论区名帅的法眼。

　　首秀梅开二度、攻防全能的“绿枪巴乔”倒是受到了不少关注。

　　别说第二级别了，甚至有英超球探对他产生了兴趣。

　　但随着《太阳报》的跟进报道，大家的这种兴趣快速散去。

　　《太阳报》：“默西赛德之子！与其说乔伊·巴顿是绿枪巴乔，不如说他是曼城泰森！”

　　这篇报道高度赞扬了乔伊·巴顿在本场比赛的冲突中的表现。

　　还把乔伊·巴顿赛后和对方起冲突的后续冲突也写了出来。

　　对方输不起，骂骂咧咧，陆凯和巴顿过去跟对方理论，指出对方用第六级别球员本身参加第九级别比赛就违规了。

　　随着争吵的激烈，巴顿差点和对方再次动手。

　　最后对方灰溜溜的离开了池塘球场。

　　两支球队就此变成死敌！

　　这也是很多英格兰死敌球队的夙怨的雏形。

　　但除了达特福德的球迷之外，任何一支球队的球探看到这篇报道，都会放弃巴顿。

　　尤其是在曼城青训主管亲自发声，将巴顿被球队开除的原因公之于众后。

　　殴打教练和队友！

　　巴顿犯了足坛天条。

　　被巴顿殴打的曼城梯队教练在《天空体育》的采访中愤恨的道：“本来以为去了业余联赛他能有所收敛，毕竟他为此付出了如此惨重的代价。”

　　“但现在看来，他妹有一丝丝改变。”

　　“我不理解达特福德为何会启用这样的球员，但我可以断言，巴顿会毁了达特福德的氛围的！绿枪会为此付出惨重代价！”

　　默西赛德之子，顷刻间就变成了“默西赛德坏小子”。

　　巴顿迎来了网暴时刻。

　　……

　　池塘球场便利店。

　　陆凯把巴顿约到这里来，主动致歉：“怪我，我没想到外界会这样评价你，那是属于你的英雄时刻……我这就去让艾米丽想办法撤掉关于你的新闻。”

　　姜梦芸插话道：“不，陆凯，这和你没有关系。艾米丽把巴顿做的事情原原本本的写了出来。”

　　“他做了好事，他捍卫了俱乐部，这应该受到表扬和称赞！”

　　“但心怀偏见的人只能看见他们想象中的那个巴顿。”

　　“那不是真正的巴顿。”

　　阿尔弗雷德也在一旁点了点头：“达特福德的球迷永远支持你，乔伊！”

　　巴顿深受感动。

　　从这一刻开始，他对这里真正有了归属感。

　　即便全世界都污名化他，但这里的人永远不会无视他的付出。

　　“来吧，喝一杯草莓芋泥啵啵奶茶，这是店里的最新款。”陆凯递给了巴顿奶茶的同时，又递给了巴顿一份合同，“现在或许并不是最好的时机，但我希望你能感受到俱乐部对你的支持。”

　　“这是一份职业球员合同，可能并不符合你以往的预期，但它是达特福德的诚意。”

　　“本赛季周薪只有八十英镑，远没有你的青训合同高。但如果我们能够升级，下赛季你的周薪将提升至三百英镑。”

　　“并且你将永远自动匹配队内的顶薪，合同时限五年。”

　　“当然，你现在不能签他。”

　　陆凯指着一条特别条款。

　　巴顿一看，眼眶立马红了。

　　“本合同只能在2000-2001赛季开始后签署，签署后将补发此前的薪资。”陆凯解释道，“我不希望你现在就做出决定，因为这关系到你的整个职业生涯。”

　　“有一句名言说，当你在情绪激动时，不要做出决定，因为这时候的决定往往是错误的。”

　　“所以这段时间我希望你好好踢球，赛季结束后再去各大俱乐部转一圈，争取能够加入英超球队的青训队，或者英甲英乙英丙等球队。”

　　“达特福德不应该成为你的首选，而应该是你的保底选择。”

　　“如果他们都不识货，到时候再欢迎你回到这里，与我们继续并肩作战！”

　　巴顿抓着合同就冲出了便利店。

　　他强忍住痛哭一场的冲动，不希望在女士面前落泪。

　　但靠近门口位置地面上的泪渍暴露了他的脆弱。

　　世界上绝对没有这样的合同。

　　给你几个月时间去好好表现以及冷静思考，并且这期间依旧给工资。

　　等你表现好了，希望你去更好的俱乐部争取一下，最后不行再回来。

　　既表达了对球员的支持，又没有趁火打劫束缚球员。

　　巴顿发誓，这个赛季一定要为达特福德拼命踢球，帮助达特福德获得好成绩。

　　至于夏天……他确实不会放弃自己的足球梦，他会去英超球队试训。

　　但他发誓，只去英超球队。