第29章 后防基石加盟，绿枪大鲨鱼

“陆凯，外面有人找你。”姜梦芸敲了敲俱乐部主席办公室房门——便利店后面隔出来的小单间。

　　陆凯开门走出来，发现有一个一米八五的大个子坐在一旁。

　　“你好，我是陆凯。”陆凯看向对方，判断对方是一名球员，而且应该是后场球员。

　　果然，对方自报家门：“你好，我是迈克尔·达夫，前切尔滕汉姆中后卫。”

　　这两个关键词一出，陆凯瞬间就判断出来者的身份了。

　　提起达夫，当然是未来跟罗本在切尔西比翼双飞，跟小赖特和乔·科尔号称蓝军的四只翅膀的那位更加有名。

　　但事实上，后卫迈克尔·达夫在足球经理游戏中，也有自己的一片天。

　　这位球员效力于英格兰低级别知名球队切尔滕汉姆，未来还会加盟伯恩利，踢过一年英超，并成为了爱尔兰国脚。

　　退役后先后执教伯恩利U21、切尔滕汉姆、巴恩斯利、斯旺西、哈德斯菲尔德等球队，但均被解雇。

　　你要跟杰拉德、兰帕德这种球员比，迈克尔·达夫无论球员时代还是教练时代都可以说很失败，毕竟人家的起点始终是英超。

　　但你要是跟普通人比，他的经历又何尝不是一段传奇？

　　他球员时代最大的特点就是身体数据十分变态，抢断等正面防守能力极强。

　　不过……

　　看着有些胖胖的迈克尔·达夫，陆凯觉得有点货不对板。

　　“别看我现在有些微胖，但我的能力是很强的。我听说你们在防守端需要补强，我绝对是最好的选择。”达夫自卖自夸。

　　随后两人细聊了一会儿。

　　陆凯还让姜梦芸上了一份奥利奥奶茶，达夫咀得非常开心。

　　说起来他也是倒霉，本来已经坐稳了切尔滕汉姆主力中后卫的位置，结果去年受了重伤。

　　卧病在床一年，养出了一身肥肉不说，主要丢了球队位置。

　　去年切尔滕汉姆成绩很好，今年更是升级在望，下赛季估计就要征战英丙联赛，完成从半职业到职业级的超级蜕变。

　　一进一退之下，球队就瞧不上达夫了，将他压在替补席。

　　达夫为了出场多次闹事，最终和球队的主席、主教练闹翻，被球队开除。

　　冬窗到现在，他试训了好几家第五、第六级别的球队，但都因为身材原因未能留下。

　　随着达特福德在肯特高级杯和足总瓶上双双杀入半决赛，达夫这才起了加盟达特福德的心思。

　　“所以你想通过我们接下来的比赛证明自己，夏天找到一支满意的球队？”陆凯说穿了达夫的心思，“我并不排斥这件事情，但我给你提供了平台，你给我提供了什么？”

　　达夫拍了拍胸脯：“我能提升球队的防守实力。”

　　陆凯笑道：“我们还处于负债中，可能无力负担你高昂的薪资。”

　　达夫毫不介意：“我可以不要薪资，我只需要一个机会。”

　　陆凯补充道：“可你不能踢到一半就跑了吧，我们已经进入了升级区，每一场比赛都至关重要。”

　　达夫梭哈了：“我可以踢完这个赛季接下来的全部比赛。”

　　陆凯当即转头：“姜姨，拟一份临时合同，另外再做一杯草莓芋泥啵啵奶茶，达夫你待会儿带上喝。”

　　达夫满脸笑容：“这怎么好意思呢，哈哈。我发誓以前从没喝过这么好喝的中式奶茶！我觉得自己每天都能干掉好几杯！”

　　陆凯十分大气：“虽然没有薪资，但奶茶我可以保证管够！”

　　就这样，达特福德签下了自由球员达夫，签约两个月，零周薪。

　　看着捧着草莓芋泥啵啵奶茶的达夫的背影，姜梦芸总觉得有些不靠谱：“我感觉你挺看好他的，怎么只签了两个月的合同？”

　　陆凯双眼微眯：“他的潜力很不错，能力和特征又非常适合低级别，是后防基石类的球员。”

　　“这样的人，是不会心甘情愿留在第九级别球队的，两个月后他必走无疑。”

　　姜梦芸若有所思：“所以你吃定这一点，故意不给他开薪资，竭力压榨他的价值？”

　　陆凯一脸错愕：“我是那种人吗？我只是发现了留住他的其他办法，你没注意到他很喜欢喝奶茶吗？”

　　“一杯奶茶的热量高达三百卡，相当于三碗米饭，正常人经常喝也很容易长胖，易胖体质就更不用说了。”

　　姜梦芸明白了什么：“你说他是易胖体质？”

　　陆凯点头：“以他的能力，第五第六级别的不可能没有球队要他，但他就是没找到工作。这跟他的肥胖外观有很大关系，他应该属于易胖体质，而足坛一胖毁所有。”

　　“他一定也知道这个问题，但几个月时间都没能完成减肥，说明是真减不下来。”

　　“所以只要保证他这样的外观，夏天他恐怕依旧找不到满意的球队，到时候我们再给他一份满意的薪资，留住他的可能性就很大了。”

　　姜梦芸：“可如果他胖了，能力岂不是就不达标了？”

　　陆凯摇头：“他强就强在对抗能力和正面抢断，一定程度的加重并不会让他能力下滑。”

　　“甚至有不少球员为了增强自己的对抗能力，还要专门去加重。”

　　“那层脂肪将会成为他们最好的铠甲，奥尼尔知道吗？达夫会成为达特福德后防线上的大鲨鱼！”

　　姜梦芸：“可留下他的薪资会不会太高？球队怕是负担不起第五六级别球员的薪资。”

　　陆凯摇了摇手：“问题不大。如果你实习期工资三千，那转正怎么都要五千才行吧？但如果你实习期没有工资，转正后我给你三千是不是也显得很大方？”

　　姜梦芸小嘴微张：“我的天，所以这才是你不给他这个赛季薪水的原因？你不是贪那点小钱，你是在挖坑……这一招叫什么？”

　　陆凯：“虚空造牌！”

　　另一头，达夫离开便利店后，一边咀着奶茶一边感慨达特福德果然只是小球队，眼界太浅，格局太小。

　　仗着现在有平台就拿捏自己，不给自己这两个月开工资。

　　貌似省了两三千英镑，但却永远失去了得到自己的机会。