第20章 赏金猎人球员，激战强敌

没有巴顿出头，乔治给球队带来的这出宫斗戏，还不知道要演到什么时候。

　　斗殴结束后，巴顿这才意识到自己又失控了，赶紧走到陆凯身边准备低声致歉。

　　结果陆凯伸手制止：“不用道歉，你刚刚维护了我、主教练、俱乐部的尊严。”

　　“该出手时就出手，你是一个hero！”

　　巴顿直接愣住。

　　这是第一次有人从这种角度来看待他的为人处世。

　　什么叫做知己？

　　什么叫做士为知己者死？

　　巴顿眼眶一红，情真意切的道：“我永远不会让任何人伤害到你！”

　　陆凯用拥抱回应了巴顿。

　　巴顿这才悄咪咪的问道：“那个，中国还有什么关于治疗旧伤的方法吗？”

　　旧伤？

　　陆凯低头看向巴顿小腹。

　　好小子，合着你是为了这事儿来的啊！

　　……

　　最终，乔治离开了球队，成为了达特福德永远的黑粉，发誓再也不会回来。

　　巴顿则成为了球队主力，可以直接参加接下来的比赛。

　　业余联赛没有严格的球员注册流程等，凑够了人就能踢，管你球员是什么时候加盟的。

　　但也正因如此宽松的制度，所以在业余联赛蕴生出了一批“赏金猎人球员”。

　　他们在赛季末期拿钱加入某些球队，帮对方打几场关键战。

　　还有一些俱乐部拥有多支球队，一线队踢第五、六级别联赛，二线队踢第九、十、十一级别。

　　然后一线队球员空了就过来帮二线队虐菜。

　　比如达特福德下一轮联赛对手“威斯特菲尔德”就有这样的习惯。

　　他们征战于第六级别的一线队，经常有球员过来帮第九级别的二队踢球。

　　对手曾多次举报，可惜不了了之。

　　因为他们的一线队是肯特郡的骄傲，郡足协对他们多有包庇。

　　人情社会哪里都一样。

　　说欧美没有人情的，纯粹是级别没到或者别人欺负你是外地来的。

　　2000年3月1日，肯特郡超级联赛第二十二轮联赛开踢。

　　池塘球场不说人山人海，但基本也把四面都围满了。

　　三百多名本地球迷为达特福德摇旗助威。

　　池塘球场迎来了排名联赛第三的强敌，威斯特菲尔德。

　　这支球队本身只有保级水准。

　　但架不住经常有一线球队来踢球。

　　最多的时候出现过十一个人有九个人都是一线队球员的情况。

　　今天还好，客场远征，舟车劳顿，威斯特菲尔德只有三名一线队球员跟了过来。

　　他们毫无疑问的站上了球场，成为了首发球员。

　　四十五分钟后，池塘球场一片哀嚎。

　　零比二！

　　达特福德两球落后。

　　对方三名主力实力明显强于球场上的其他人。

　　“那就是陆凯引进的新球员？太废物了吧？”

　　“失误太多了，这样的人怎么可能是曼城青训？”

　　“球队第二颗丢球就是来自于他的失误。”

　　“不得不说，这个小子太年轻了，踢得远不如乔治。”

　　巴顿的首秀迎来开门黑。

　　他还没能融入球队，配合极不熟练，失误非常多。

　　当然了，不是巴顿适应能力有问题。

　　而是由俭入奢易，由奢入俭难。

　　在英格兰第二级别的球队训练，那战术、那配合、那速率、那传接球……你第九级别根本没法比。

　　巴顿按照自己舒服的状态踢球，队友全都跟不上。

　　领先半步是天才，领先一步是疯子。

　　巴顿的各种精妙处理，由于队友跟不上，就全都成了失误。

　　中场休息时间，陆凯大为光火。

　　由于球队落后，球迷们消费意愿不强，便利店生意大打折扣！

　　为了扭亏为盈，陆凯主动对战术进行调整。

　　“巴顿，你踢球的风格比较大球队，和我们这里的节奏不一样。”陆凯说话尽量保护队友自尊心，“下半场你主要和我、阿什利·扬进行配合，我们来适应你。”

　　“至于其他时候，你采取比较保守的踢法。”

　　巴顿点了点头。

　　“阿什利·扬，下半场我跟你在左侧发起进攻，利用你的盘带优势制造出机会。”陆凯在战术白板上画出示意图，“就算不能突破，也要制造杀伤。”

　　“托·马德拉，你随时准备赛跑。我们这边吸引了对手后，我和巴顿都会想办法给你送出直塞，发挥你的速度优势。”

　　阿尔弗雷德见陆凯吩咐完了，接话道：“对，我也是这个意思，下半场就这么踢。”

　　“至于其他人，我相信大家……”

　　鸡汤洒完，所有队员也都充满了干劲。

　　下半场随即开始。

　　……

　　第四十七分钟，陆凯来到后场，连续和巴顿相互回敲。

　　巴顿上半场就和队友做出过这种配合，但队友没懂他意思，球到脚下就自己干了。

　　受曼联战术大陆化改造以及阿森纳美丽足球的影响，现在的大球队，其实挺强调连续传递的。

　　这种连续快速倒脚，也很容易制造出一些机会。

　　这不，对方认为巴顿和陆凯在挑衅，几人过来围剿，左侧露出空档。

　　陆凯一脚斜传，阿什利·扬接球加速，爆破对手。

　　下底传中被对方挡出底线，制造角球。

　　巴顿开出角球后，陆凯顶到足球。

　　可惜稍微顶高。

　　第五十三分钟，阿什利·扬左侧盘带没能找到机会后，回传陆凯。

　　陆凯回传巴顿。

　　巴顿直接长传球给到右侧。

　　托·马德拉爆速追向足球。

　　可惜在对方后卫干扰下，停球太大，随后被对方门将解围。

　　尽管比分还未出现变化，但不少人都感受到了达特福德的强势反弹。

　　两翼齐飞之下，进球只是时间问题。

　　威斯特菲尔德来自一线队的十八号中场球员感受到了这种“势”的变化。

　　开始跟队友强调防守的强硬性。

　　第五十八分钟，陆凯回撤接球时，对方十八号球员跟了过来。

　　陆凯接球转身后，对方十八号立刻上前伸脚。

　　他的出脚很有学问，并不完全是抢断动作，而有调整余地。

　　如果无法完成抢断，他就会扩大伸腿范围，将陆凯绊倒。

　　侵略式防守+故意放倒对方=上强度！

　　但……

　　只见陆凯连续转身拉踩足球，一个马赛回旋从十八号球员身边掠过，不给对方丝毫犯规的机会。