第25章 初代草根传奇，拉球磕球

伊斯特伍德双拳紧握，内心热流涌动。

　　他父亲看了他的样子，沉默了片刻，随后猛吸一口，将烟头抽完后扔在地上踩了两脚，头也不回的坐进自己的皮卡车里，点火启动。

　　“不试一下，你是不会放弃的。”伊斯特伍德的父亲一脚油门完成倒车，“这次再踢不下去就早点回来帮我卖车，家里缺人手。”

　　轰！！！

　　皮卡车消失在街道尽头。

　　天下的父母都一样。

　　即便明知道他根本考不上研、根本考不上公务员，也从不戳穿，只是默默扛着生活的压力负重前行。

　　而有的人是真的想考，有的人则只是不想承担。

　　伊斯特伍德是前者。

　　他对足球，足够热爱！

　　伊斯特伍德眼含热泪，目送父亲离开后，转身跑向达特福德的球队大巴。

　　陆凯第一时间送上拥抱：“欢迎加入达特福德皇家VCD！”

　　……

　　返程途中。

　　不少人都在观察伊斯特伍德。

　　阿尔弗雷德更是悄悄找陆凯询问，为何要签下这名球员。

　　虽然奥利弗伤了，但球队硬要找替补前锋也是有的。

　　没必要临时拉这么一个十七岁的路人小鬼凑数吧？

　　陆凯笑而不语。

　　路人小鬼？

　　咱们达特福德眼界到底是高了。

　　捡了沃特福德和曼城两支英格兰第二级别球队的青训泔水后，就瞧不上伊斯特伍德了。

　　要知道，人家当初所属的西汉姆联可是正儿八经的英超球队！

　　比大黄蜂和蓝月亮还要高一档！

　　虽然阿什利·扬是因为发育迟缓才被球队淘汰。

　　巴顿是因为纪律问题被淘汰。

　　二者本身实力都不比英超青训差。

　　但伊斯特伍德毕竟是正统英超青训，潜力可能不如二者，但即战力未必会输，按理来说加盟第五六级别的球队应该不成问题。

　　可能是因为自视甚高，球星梦碎了之后接受不了去低级别球队的“妥协”，出于责任心早早回家帮父亲分担经济压力。

　　结果被肯特高级杯上的达特福德打动，重燃足球之火，野球也能有春天。

　　陆凯那句“你愿意为我的球队踢球吗”对伊斯特伍德的杀伤力不亚于周星驰对张柏芝的那句“我养你啊”。

　　而且在数量庞大的英格兰球员中，伊斯特伍德未来也并非无名之辈。

　　没有达特福德的收留，三年后他会加入本地球队格雷斯竞技足球俱乐部，在第七级别联赛单赛季狂轰三十七球，随后被英丙绍森德联招揽，单赛季打入二十一球，帮助球队升级。

　　次年又单赛季打入二十三球，再次帮球队升入英冠（这时候英格兰第二级别联赛已经从英甲变成了英冠，英甲第三，英乙第四，英丙解散重组成为了第五级别的全国联赛）。

　　英联杯上他更是一脚击沉了坐拥C罗、鲁尼的超级曼联，被英超的阿斯顿维拉和朴茨茅斯看中，入选威尔士国家队，身价达到了三百万英镑。

　　而且2006年的三百万英镑，足以买下阿德巴约、迪亚比、莫伦特斯、古尔库夫、阿尔特塔、贝纳永、路易斯·加西亚等球员，是五大联赛实力球员的标准身价。

　　距离凯日曼、里克尔梅、贝拉米、达夫、赫斯基等明星球员也只差了两三百万英镑。

　　可以说，伊斯特伍德是瓦尔迪之前英格兰足坛最成功的草根战神。

　　可惜，他的上限就是英冠了，进入这一阶段后他的进球效率锐减，辗转考文垂、狼队等五六年，随后落入低级别球队。

　　这份履历，对看惯了五大联赛的球迷来说，自然是不值一提。

　　但放在真实的足球世界中，绝对是一个不小的传奇。

　　和网上人人瞧不起清北之下，现实中一个211升学宴也要风光大办类似。

　　一时间，小小一个达特福德，竟然坐拥沃特福德、曼联、西汉姆联等大俱乐部青训弃将，堪称豪门泔水大聚会。

　　就这阵容，晋级绝对不是梦！

　　伊斯特伍德：泔水？

　　乔伊·巴顿：WTF？

　　阿什利·扬：WNM？

　　……

　　【叮！你的俱乐部吸引了三位国脚级球员加盟，获得奖励“技能宝箱·黑铁*2”】

　　【叮！你获得了“拉球磕球·黑铁”“基础抢断·黑铁”】

　　【基础抢断·黑铁4】

　　【拉球磕球·黑铁：你的控球能力得到微弱提升。使用该技术动作避开抢断后，爆发能力得到短暂提升】

　　【抢断：49+1】

　　【控球：49+1】

　　这不巧了嘛，作为一个前锋兼前腰，抢断能力居然和控球能力一样，说出去都没人信。

　　【拉球磕球】是一个比较灵活的动作。

　　所谓“拉”，在足球中的意思就是踩在足球上朝左右或者后侧拉动。

　　磕则指的是把足球朝反方向撞。

　　拉球磕球如果同时发生，效果就是你把足球朝左拉，但随后立刻朝右磕，形成一个撞墙效果，有较强的迷惑性。

　　那技术动作的优势就是反应更快。

　　你一个拉球磕球，足球弹出去后，自己也进入了起跑弹射状态，可以无缝爆发。

　　而对方需要先反应，再蓄力，再起跑，自然就比你慢。

　　这个动作用来原地摆脱过人效果很好。

　　但如果被对方识破，抢先拦截，使用者也会因为还有后续动作而无法及时追击。

　　是一个比较考验球员观察力和博弈能力的技能。

　　“陆凯，这是海耶斯十号球员的资料。”阿尔弗雷德在便利店找到了陆凯，他现在除了守门，也会利用官方网站和聊天社群查找对方资料，进行赛前准备了。

　　达特福德下一场比赛是足总瓶四分之一决赛。

　　对手海耶斯。

　　也是一支第九级别的球队。

　　或者说，现阶段足总瓶里的球队全都是第九级别的了。

　　毕竟英格兰有接近三百支第九级别的球队，他们是能够参加足总瓶赛事里级别最高的球队，比第十、第十一级别的球队强很多。

　　三百支第九级别球队里面自然也会有强弱。

　　海耶斯所处的联赛就比较强，目前也处在联赛升级区。

　　综合实力比达特福德此前遇到的本联赛第三的威斯特菲尔德还强。

　　他们队内十号球员极强，据说已经接到了第六级别球队的合同。