第24章 基础传中，进球助攻双十一

如果英超球队不要他，巴顿二话不说立刻回达特福德，其余级别的俱乐部他看都不看！

　　算了，英甲也看一下吧。

　　但最低就是英甲了，英乙和英丙是真的绝不去看！

　　巴顿的职业规划，发生了一丝丝的改变。

　　……

　　“PUA，通过言语打压、行为否定等方式，对对方进行情感操控和控制。高端的PUA往往可以利用外界环境进行打压，从而拉拢对方，极不容易察觉。”

　　“PUA的影响是循序渐进的，会逐渐突破对方底线，‘修正’对方的目标，最终达成目的。”

　　阿什利·扬躺在床上，拿着一本书正在学习中文，这本书上面有很多陆凯的批注。

　　受陆凯影响，阿什利·扬学习中文的积极性很高，目前勉强能认一些字，记得一些读音，但不知道其中意思。

　　随后他拿起另一本书，艰难的读道：“现代新闻学中，真相并不意味着公平，真相更多的成为了一种手段。”

　　“在不同的时机让人们了解到相同的真相，效果可能截然相反。”

　　“判断新闻的公正性需要联系多方动态、观察长期变化，但在时效性更高的今天，这愈发艰难。”

　　最终，在知识的海洋中，阿什利·扬进入梦乡。

　　……

　　【叮！你获得了“基础传中·黑铁”】

　　【基础传中·黑铁：你的传中能力得到微弱提升】

　　【传中：47+1】

　　这个技能来的正是时候。

　　随着阿什利·扬的伤病，陆凯要客串一段时间的左边前卫。

　　边路球员的传中和中路球员的长传并不是同一个东西，脚法、发力方式、弧度要求、落点判断等等都不一样。

　　有了传中技能的加持，陆凯可以适应的更好。

　　一周后，第二十三轮联赛。

　　达特福德客场战平。

　　陆凯传中助攻奥利弗破门。

　　巴顿的失误开始减少，但本场比赛再度染黄。

　　第二十四轮联赛，达特福德继续远征，这一次他们的对手是东格林斯特德城。

　　巴顿彻底融入球队，一球一助，荣膺全场最佳，帮助球队三比一赢球。

　　不过本场比赛他继续染黄，连续三场黄牌，体现了他的犯规式防守风格。

　　陆凯完成破门，将自己本赛季的数据提升至十一球十一助，提前过了光棍节。

　　托·马德拉完成破门。

　　但福无双至，奥利弗在开场后不久伤退。

　　赛后诊断结果为伤缺一个月。

　　奥利弗是一个不错的前锋，就第九级别而言。

　　本赛季已经打进了八颗进球。

　　考虑到达特福德上半赛季的艰难处境，这个数据实属不易。

　　三天后，达特福德就要迎来足总瓶四分之一决赛。

　　奥利弗的伤缺可谓是屋漏偏逢连夜雨。

　　加上阿什利·扬确定那场比赛还无法复出，球队等于伤缺两位主力进攻球员。

　　锋线火力问题很大。

　　关键陆凯并非英格兰传统强力中锋。

　　这个强力不是说进球多少。

　　而是对抗能力。

　　十五岁的小球员，除了未来的卢卡库就没有对抗型的。

　　但达特福德的霉运还没有就此结束。

　　就在他们准备返程时，他们发现球队大巴的轮胎被东格林斯特德城的球迷们扎破了。

　　“这群该死的低素质球迷！”阿尔弗雷德强烈谴责。

　　巴顿很好奇的问道：“咱们球迷没这么做过吗？”

　　陆凯微微一笑：“大概有三个月没做过了吧。”

　　上半赛季，没有球队和他们的大巴可以同时从池塘球场全身而退。

　　尤其是那些赢球的，全部都得去杰克汽修——杰克汽修也是达特福德的赞助商之一，兄弟合作单位。

　　没办法，达特福德只能前往东格林斯特德城的兄弟汽修单位。

　　修车途中，来了两个二手车贩子，应该是两父子。

　　儿子差不多十七、十八岁，穿着一件西汉姆联的训练球衣。

　　但球衣很破旧，显然是以前的。

　　加上对方现在的工作，毫无疑问，这孩子是被西汉姆联放弃的青训。

　　这样的年轻人每年都有很多。

　　十五至十八岁是重灾区。

　　“达特福德？”对方被球队大巴吸引，随后看向了陆凯，“我认识你，陆凯，绿枪主席，陆克汉姆！”

　　“你们是伦敦高级杯四强球队！我们当地的格雷斯竞技足球俱乐部也在冲击这一赛事，可惜止步八强。”

　　陆凯笑着过去跟对方握手：“哈哈，是我，没想到这里还能碰到知道我们的人……你可真壮，我猜你一定也是个球员！”

　　年轻人自报家门：“我是弗雷迪·伊斯特伍德，西汉姆联青训……当然，我现在正在跟父亲学做二手车生意。”

　　“你知道的，这东西挺赚钱。”

　　陆凯连连点头，假装没注意到对方说西汉姆联四个字时的局促，因为对方已经不是了：“是的，二手车是一门不错的生意，你以后一定发大财。”

　　“我们球队有个球员以前就在汽修厂工作，他跟我说过这些，你们总是过段时间就换好车开，令人羡慕。”

　　“很多时候一台车被有钱人淘汰了，但其实内部完好，甚至比大部分人开的车都好……”

　　伊斯特伍德来了兴趣：“我可以保证，这是真的。以前我爸收过一台罗孚轿跑，虽然是很老的牌子了，但……”

　　伊斯特伍德滔滔不绝，讲了大半个小时。

　　以至于他父亲和修理厂老板谈完生意后开始催他离开。

　　伊斯特伍德这才恋恋不舍的跟陆凯道别。

　　不知道为什么，年纪轻轻的他，转身离开时的步伐却那么沉重和缓慢。

　　仿佛在期待着什么。

　　直到陆凯的声音传来：“嘿，弗雷迪……你愿意为我的球队踢球吗？”

　　伊斯特伍德立刻停下脚步。

　　他第一时间转头看向一旁的父亲。

　　陆凯继续道：“包吃包住，二十镑周薪，可以签青训合同。肯定没有二手车生意赚钱，但也不至于问家里要钱。”

　　“至于未来，谁又说得准呢？万一我们升级了，职业级合同、更高的薪资、大球队邀约，一切皆有可能！”

　　“十七岁，正是该做梦的年纪，现在醒来未免太早！”