第28章 技能大爆，球队缺陷（求月票）

这踏马连碎银子都算不上，还金元？

　　仔细一看，果然是威斯特菲尔德那边的媒体。

　　自己找赏金球员破坏规则不说，反而恶人先告状？

　　下次如果能再遇到这种球队，一定要让巴顿好好发挥一番。

　　但这家媒体说的其实也不算错。

　　尽管陆凯尽全力控制开支，本赛季球队勉强能有盈余，但下赛季必然会入不敷出。

　　哪怕夏天能拉来赞助都填不上。

　　除非……

　　拿到足总瓶冠军！

　　身为英足总麾下的重要赛事，尽管只是三大杯中最低级的一个杯，但奖金也高达三万英镑！

　　这对第九级别的球队来说，绝对是一笔巨款！

　　足以帮助他们实现阶级跨越。

　　有统计，拿到足总瓶冠军的球队，在接下来三年内升一级的概率是百分之九十五，升两级的概率是百分之二十三！

　　连升三级的情况都出现过！

　　“Oh my god！所以你一开始的目标就是足总瓶冠军？”姜梦芸后知后觉，这才明白陆凯为什么在冬歇期的时候要补强球队。

　　夺冠奖金才是球队活过来的真正关键！

　　阿尔弗雷德也被惊得合不拢嘴，但很快他就笑了出来：“好，这样才好！不想拿冠军的球员不是好主席！”

　　“当年我就告诉过弗格森，我们的目标不应该只是联赛第几第几，我们的目标应该是将利物浦从他们该死的王座上赶下来！”

　　陆凯猛然抬头看向阿尔弗雷德。

　　这……

　　这句名言……到底是弗格森抄阿胖，还是阿胖抄弗格森？

　　总不可能弗爵爷其实是你阿尔弗雷德的弗吧？

　　……

　　【叮！你第一次完成助攻帽子戏法，获得奖励，出现暴击】

　　【香蕉球·白银2】

　　【精准吊射·青铜2】

　　【基础抢断·黑铁5（满级）】

　　【基础短传·黑铁2】

　　【基础对抗·黑铁：你的对抗能力得到微弱提升】

　　【定位球：53+1】

　　【射术：55+1】

　　【抢断：50+1】

　　【短传：53+1】

　　【强壮：48+1】

　　！！！

　　大爆特爆！

　　不同级别的技能，第一次获得时加的属性点不同，但第二次获得就都只加一点了。

　　5级为最高。

　　陆凯的【基础抢断】就已经来到了最高级。

　　至于【基础对抗】，这种提升对任何位置的球员都很适用。

　　无论篮球还是足球，很多低级别明星球员一去高级别联赛就水掉，就是因为对抗能力太差。

　　不给对抗是球王，给了对抗就成球童了。

　　三天后，肯特超联赛比赛日。

　　达特福德主场迎战利特尔汉普顿。

　　阿什利·扬伤愈复出，陆凯回到前腰位置，巴顿和凯洛双后腰。

　　这场比赛伊斯特伍德表现依旧优秀，先是在角球进攻中头球摆渡制造混乱，导致巴顿乱中抽射破门。

　　然后是最后时刻接陆凯在禁区内的横传，推射破门，完成传射，连场破门。

　　另外，伊斯特伍德还有一次头球攻门被扑出，随后被陆凯补射打进。

　　阿什利·扬自己内切射门，自己单干也有破门。

　　球队最终四比二战胜对手。

　　本轮比赛结束后，达特福德在积分榜上更进一步，排名联赛第五，正式进入升级区！

　　一周之后，还是肯特超联赛。

　　达特福德三比二击败对手法纳姆城，火力凶猛，但防守端的羸弱也暴露了出来。

　　绿枪一度两球领先，结果却被对方在五分钟内连续扳平。

　　最后时刻凭借托·马德拉的反击传中，以及陆凯的后点插上头球绝杀，才拿下三分，和联赛第四同分。

　　好消息是从联赛第一到联赛第五，分差非常小。

　　在联赛还剩下四轮的情况下，第四五名也有可能夺冠。

　　坏消息是达特福德最后四轮的对手中，有霍恩丁和大都会警察两支球队，分别位列联赛第一和第四。

　　同时达特福德的弱点也正在被剩下的四支球队研究。

　　《肯特邮报》上就有专业的战术分析，详细指出了达特福德后防线存在的几大问题。

　　你还真别说，都讲到点子上了。

　　艾米丽从同行朋友那里打听到了消息，这篇分析是第六级别的威斯特菲尔德一线队主教练团队操刀的。

　　目的是为了阻击达特福德。

　　据说他们那三名一线队球员在跟达特福德的比赛中受了伤，从而影响了接下来好几轮比赛，目前积分靠后，有从第六级别联赛降级的风险。

　　此事并不出乎陆凯预料，毕竟球员都需要在第九级别来找自信了，能强到哪里去？

　　生活不如意的人才喜欢虐菜，真正的强者都在永攀高峰，挑战更强的对手！

　　……

　　【球队迎来一波连胜，你获得了……出现暴击……】

　　【短传·黑铁3】

　　【拦截·黑铁2】

　　【低空长传·青铜：你的长传能力得到较小提升。足球在空中的飞行速度更快】

　　【倒钩攻门·青铜：你的射门能力得到较小提升。你倒钩攻门的精准度得到提升】

　　【短传：54+1】

　　【拦截：48+1】

　　【长传：47+2】

　　【射术：56+2】

　　阔气！

　　一口气爆出了两个青铜技能，还都是新的。

　　足球比赛中，长传球主要起到一个调度的作用，因为球场很大，球员很难均匀的分布在前后左右。

　　达特福德的战术也充分利用了这一点。

　　阿什利·扬在左侧吸引对手，随后把足球转移给右侧的托·马德拉。

　　但问题在于，一般的长传球比较高，球速慢。

　　等足球落到托·马德拉脚下时，对方球员已经全部移动了过来，达不到奇袭的战术目的。

　　包括后场长传球发动突袭也是一样。

　　但【低空长传】解决了这一点。

　　这种传球球速极快，能够充分的发挥前场速度球员的优势。

　　当然了，这种传球也有缺点……低空意味着飞行轨迹比较低，足球在前半段飞行期间容易被对方破坏。

　　而【倒钩攻门】则是足球运动中最出圈、最帅的射门动作，没有之一。

　　一旦打成，就是经典。

　　不过这种射门方式有一定的风险，倒钩落地后将自己摔伤的不在少数。甚至出现过直接导致颈椎骨折的可怕案例。

　　对非专业选手来说，属于试试就逝世。