第36章 点球大战，圣陆凯

“从这一刻开始，陆凯的球场表现超越了史蒂文。”

　　“尽管史蒂文三球一助，但踢丢了一颗决定胜负的关键点球。”

　　“陆凯两球一助，却扑出了一颗关键点球。”

　　“在两位MVP的直接对话中，陆凯成为了赢家！”

　　随后达特福德球员全部去到中前场，陆凯开出了后场任意球。

　　但达特福德并未再制造出什么威胁。

　　随着根西球员将足球踢向中圈，主裁判响哨。

　　加时赛结束。

　　双方四比四战平。

　　比赛进入点球大战阶段。

　　这也是达特福德第一次参与点球大战。

　　根西队的球迷们开始欢呼。

　　他们的球员们也纷纷找到门将，为他送上祝福。

　　这可是他们最近专门找的门将，效力于第五六级别联赛了好几年。

　　达特福德这边则十分低气压。

　　虽然陆凯刚才贡献了一次超级扑点，但……那样的好运怎么可能第二次降临？

　　点球大战是对一个门将扑救基本功和心理承受能力最严峻的考验。

　　陆凯是外行，不可能扛得住的。

　　场边不少女球迷眼眶已经红了。

　　姜梦芸捂着自己的心口，甚至不敢看接下来的画面。

　　很快，陆凯抛硬币获胜。

　　他可以选择在哪边的球门罚点，或者选择先后顺序。

　　陆凯选择先踢。

　　至于球门……池塘球场的座位只有七十八个，今天却有九百个球迷，大家都站在球场四周。

　　无论你选哪边，他们都会聚集过去，给达特福德营造主场气氛的。

　　而且……看过大数据分析的陆凯知道，在2014年以前，先踢点球的一方胜率更高。

　　点球大战一共五轮，但不必踢完五轮，比如三比零领先，对方只剩下两轮的情况下无论如何也不可能赢，就可以提前结束。

　　若五轮战平，则追加一轮，一定轮胜负。若还是战平，继续追加……五大联赛中点球大战轮次最多的事欧联杯资格赛阿贾克斯VS帕纳辛奈科斯，踢了十七轮，最终阿贾克斯十三比十二险胜。

　　达特福德第一个出来罚点的是伊斯特伍德。

　　职业青训出身，射术相当靠谱。

　　但随着他一脚将足球踢飞，池塘球场陷入绝望。

　　开局不利！

　　“哦！伊斯特伍德太追求角度了，结果把足球打飞，他自己给了自己太大压力。”

　　“达特福德陷入被动。”

　　根西队这边，九号中锋登场。

　　陆凯则在球门右侧喝水，喝完之后将矿泉水瓶立在了右侧立柱外二十公分的位置。

　　除了阿尔弗雷德，没有人注意到陆凯这个“正常举动”。

　　“这是……”阿尔弗雷德有一个大胆的猜想，但他不敢确定。

　　那种天才想法是弗格森都不曾拥有的。

　　很快，根西队九号球员一脚劲射。

　　陆凯判断错了方向。

　　他飞在半空时，达特福德的球迷们已经绝望了。

　　砰！

　　足球将矿泉水瓶击飞。

　　“啊……这……零比零！双方第一轮都射失了点球。”

　　“根西队九号球员经验丰富，他一直看向球门左侧，迷惑陆凯。他成功了，陆凯扑错了方向，但他随后的射门却偏出球门。”

　　“好遗憾啊，就差二十公分！打偏了一点点！”

　　陆凯落地后第一时间跳起来，握拳庆祝，发出低沉的吼声：“嗷！”

　　达特福德士气大振。

　　“是那瓶水！”史蒂文找到了问题所在。

　　阿尔弗雷德也正洋洋得意的跟姜梦芸和艾米丽科普道：“一些球员为了迷惑对手，会故意不看自己的射门方向，只是用余光去大致确定一下边界。”

　　“而那瓶水混淆了根西队球员对球门的界定。”

　　“这是非常聪明的方式。”

　　“虽然出效果的可能性很低，可一旦出效果，就千值万值！”

　　达特福德第二名罚点的球员是阿什利·扬。

　　他虽然年轻，但个人能力在球队中很突出，这也是他必经的历练之路。

　　砰！

　　砰！

　　受伊斯特伍德影响，阿什利·扬的射门比较保守，比较靠近中间。

　　根西门将轻松将足球扑出。

　　“呜呜呜！”

　　阿什利·扬当场就哭了出来。

　　队友们赶紧安慰这个小孩哥。

　　几分钟后，随着根西队球员的点球命中。

　　池塘球场沦陷。

　　“哦！很极限的角度，陆凯判断对了方向，但是没能将其扑出。”

　　“果然，运气这种东西，有再一再二，没有再三再四！”

　　“达特福德点球落后，即将面临淘汰！”

　　第三位主罚点球的是迈克尔·达夫。

　　据研究，中后卫的罚点命中率普遍高于前锋。

　　这是因为点球其实更考验球员的心理素质，而中后卫在这方面反而更能抗压。

　　但达夫的点球被对方门将扑了出去。

　　体能不足导致他射门蓄力时间更长，动作更大，暴露了射门方向。

　　三颗点球扑出两颗，根西队门将宛若门神！

　　但仅仅二十秒后，随着陆凯将足球单掌托出。

　　池塘球场瞬间沸腾！

　　“干得漂亮！”

　　“陆凯再一次将点球扑出！他真的很有这方面的天赋！”

　　“这绝对不是偶然！”

　　“他的扑救选择十分果断！双方点球比分依旧是零比一！根西队未能扩大领先优势！”

　　第四个，乔伊·巴顿登场。

　　作为英格兰坏小子，巴顿的内心绝对足够强大。

　　且体能也是队内最好的。

　　果不其然，他一脚劲射，打入关键点球。

　　将点球比分扳至一比一平！

　　双方回到了同一起跑线。

　　但前提是，陆凯扑出对方的第四轮点球。

　　这一次对方也是中后卫前来主罚。

　　砰！

　　对方不来虚的，果断一脚，球速超快。

　　角度也还不错。

　　陆凯判断对了方向，拼尽全力，但对方球速过快，似乎有点……

　　“没戏了！”阿尔弗雷德表情狰狞，仿佛这一球快射到他脸上了似的。

　　然而下一刻，陆凯的指尖碰到了足球，改变了足球路线。

　　噹！

　　足球击中球门立柱后弹飞。

　　“哦！做到了！陆凯做到了！”

　　“他再一次完成扑救！”

　　“这是一次真正的极限扑救！池塘球场的门柱立了大功！”

　　“这下有趣了，双方即将迎来最后一轮点球互射！”

　　“达特福德第五位主罚点球的是……陆凯！”