第38章 技能升级，短刀直塞

说归说，闹归闹，别拿这个阶段的国足开玩笑。

　　毕竟这几乎是前后三十年内国足最巅峰的时期了。

　　他们对入选球员的资金哦不……对入选球员的能力有所要求是很正常的。

　　这场比赛在国内出圈到了音乐界，非主流音乐人“发神经组合”的两位主创玲花和曾毅受到陆凯哼唱旋律和歌词的影响，开始着手编写一首名为《荷塘月色》的歌曲。

　　而在英格兰国内，这场比赛更是掀起了一波“辱枪狂潮”。

　　因为早些时间，曼联提前五轮结束悬念，赢得本赛季的英超冠军，完成英超二连霸！

　　并且领先第二名阿森纳十几分，很有可能创造最大夺冠分差！

　　而阿森纳四大皆空，一败涂地。

　　这和强势崛起的达特福德，形成了鲜明对比。

　　尽管二者其实根本不具备可比性。

　　但跨界比较无意义，成绩主要看你自己所在的领域。

　　《太阳报》：“夺冠还得看绿枪！陆凯嘲讽阿森纳丢冠，即兴创作达特福德队歌《池塘月色》！”

　　《回声报》：“英超再无阿森纳，他们只配叫做达特瑞德！”

　　《曼晚》：“对不起，从今往后，枪手我只认皇家VCD！”

　　《肯特邮报》：“西甲有皇马，大英有黄碟！齐瓦罗菲今犹在，守门却比陆凯菜！”

　　……

　　【叮！使用技能宝箱……出现暴击……获得“基础短传·黑铁”“基础长传·黑铁”“带球转身·黑铁”“急升射门·青铜”】

　　【“基础短传·黑铁5”升级为“短刀直塞·青铜”】

　　【短刀直塞·青铜：你的短传能力得到较小提升。你在进攻三区的向前传球更容易撕开对方防守】

　　【基础长传·黑铁2】

　　【带球转身·黑铁：你的控球能力得到微弱提升】

　　【急升射门·青铜：你的射门能力得到较小提升。你的射门有一定概率急升而起】

　　【短传：57+2】

　　【长传：49+1】

　　【控球：51+1】

　　【射门：59+1】

　　【远射：50+1】

　　“终于有直塞了！”陆凯长舒一口气。

　　所谓直塞，指犀利的向前传球，能够十分高效、快速、直接的制造进攻机会。

　　和跑位强、速度快的锋线球员很搭。

　　而达特福德的四大锋线，除了奥利弗不擅长接直塞球之外，其余三人都能得到有效增强。

　　【带球转身】属于基础技能，但用途很广泛。

　　阿什利·扬的陀螺转圈圈就需要这种能力。

　　中锋背身扛人后，往往也需要带球转身来制造威胁。

　　【急升射门】是下旋射门的反向加强版，踢出去后，足球会向上。

　　这又分为两种情况。

　　一般来说，近距离射门，很多门将会第一时间下地，扩大防守面积。

　　或者防守球员会伸腿飞铲封堵。

　　想要提高进球可能性，就要打出半高球，让足球早早升起。

　　而远射的时候，足球往往又非常容易飞起来，高得过头了，飞上看台，乃至是击落球场上空的鸟儿，引起阿什利·扬震怒。

　　所以远射的时候，解说经常用“压住了”或者“没压住”来评价射门的质量。

　　这时候【急升射门】的效果就变成了前半段较为低平，在腹部以下。后半段突然升起，使门将预判失效，从而更容易破门。

　　但这个后半段升起，依旧属于“压住了”的范围。

　　因此，【急升射门】属于相当有难度的射门技巧。

　　几天后。

　　一辆公交车从外地返回达特福德。

　　这是咱们绿枪的球队大巴。

　　车里一片笑语欢声。

　　“据说他们找了几个赏金猎人球员。”

　　“里面有个人我见过，踢过第六级别联赛。”

　　“阿什利，今天你梅开二度，全场最佳，是不是要请大家喝奶茶啊？”

　　“达夫的头球破门很关键，打击了对方的士气，不然我们就要被对方扳平了。”

　　就在刚才，达特福德三比一击败了排名联赛第三的大都会警察，升至肯特超级联赛第二名。

　　在事实上提前预定了一个升级附加赛的名额。

　　但大家之所以高兴是因为他们距离榜首霍恩丁队也只差两分。

　　而下一轮就是最后一轮，达特福德的对手赫然便是霍恩丁。

　　换言之，如果能够击败霍恩丁队，达特福德将以肯特超级联赛第一名的成绩，直接晋升第八级别联赛。

　　无需参加残酷的升级附加赛。

　　达特福德将升级的机会，握在了自己手中。

　　没有什么比掌控自己命运更令人激动了。

　　“好了，好了，大家稍微安静一下，接下来我宣布几件事情。”阿尔弗雷德在和陆凯沟通完毕后，咳嗽了两声，“三天之后，伦敦，海布里球场，肯特高级杯决赛！”

　　哦哦哦！

　　球员们激动的喊了起来。

　　阿尔弗雷德：“这场比赛的重要性不需要我多说了吧？这或许是我们中很多人一辈子唯一一次在海布里踢球。”

　　“我们的目标只有一个，那就是击败对手，赢得冠军！”

　　“毕竟，我们可不能让咱家球队主席在昔日的老朋友们面前丢脸！”

　　“温格、博格坎普、维埃拉、达沃·苏克、佩蒂特、永贝里、西尔维尼奥、亚当斯、基翁、大卫·希曼……这些只有在电视里出现的人物也会到现场观看我们的比赛。”

　　“我知道你们会想什么……如果温格看中了你们，是不是就可以去阿森纳踢球了？”

　　“这是很好的想法，但相信我，我在曼联这样的豪门工作过，我清楚他们更重视什么，那就是团队精神！”

　　“我不希望我们中的任何一个人如同开屏的孔雀一般炫耀自己，忽视队友，因为那会让我们万劫不复！”

　　阿尔弗雷德说完，大巴上沉寂了下来。

　　但陆凯观察到很多人并没有听进去，尤其是下半赛季加盟的这几位猛将。

　　“事实上我们得承认，踢第九级别联赛的我们，不可能是什么超级足球天才。”陆凯起身开口，吸引了众人注意，“巴顿，你就是达特福德的马特乌斯，攻防全能。”

　　“但在埃弗顿和曼城的时候，你知道自己到底出不出彩，对吗？”

　　巴顿摇了摇头，他在梯队内并不出色。