第3章 球王成长宝箱，香蕉球

“杰克汽修兄弟足球队替补球员和搬水员托·马德……”马德拉反应了过来，眼珠子瞪得格外大，“你就是那个傻缺，哦不……我不是那个意思，我是说你很有勇气。”

　　陆凯毫不介意：“没关系，他妈的叉，我可以给你开出三十英镑的周薪。每周两至三次训练或比赛，怎么样，感兴趣吗？”

　　托·马德拉：“你好像有点口音？”

　　陆凯露出洁白的牙齿：“正宗伦敦腔。”

　　托·马德拉随后点头：“那我愿意加入你的球队。”

　　毕竟他陪同事踢球没有任何报酬，现在却能赚到接近二分之一的薪资，这绝对是一个好兼职。

　　就这样，累计花费区区七十英镑的薪资空间，陆凯就为球队找到了左青龙和右白虎，典型的花小钱办大事。

　　巴塞罗那知道了还不得羡慕哭？

　　你说这一百五十英镑的薪资帽怎么就这么难凑？

　　之后陆凯又利用网络聊天室发布了招聘信息，为球队寻找组织中场、防守型中场、中后卫等。

　　但可惜，没有任何人前来试训。

　　不过陆凯没有撤销招聘，因为冬窗结束后，很多没有得到工作机会的球员为了有球可踢，不得不去更低级别的联赛务工。

　　这些五六七级别联赛都不要的泔水，对第九级别球队而言，又何尝不是一种甘露？

　　甚至搞不好还能淘到琼浆玉露！

　　……

　　【叮！你完成了系统激活任务，成功收购了达特福德皇家VCD足球俱乐部，获得“球王成长宝箱·黑铁”。注：每当俱乐部所在联赛等级提升，即可获得对应成长宝箱！】

　　【叮！你使用了“球王成长宝箱·黑铁”，隐藏属性“体力”“视野”“抗受伤属性”各提升3级，拥有了成为一名伟大球员的基础条件！】

　　【叮！你在冬季转会窗口成功引进了两名优秀球员，获得“技能宝箱·黑铁”“技能宝箱·青铜”！】

　　【叮！你使用了“技能宝箱·黑铁”，获得技能“基础抢断·黑铁”】

　　【基础抢断·黑铁：你的一对一抢断能力得到微弱提升】

　　【叮！你使用了“技能宝箱·青铜”，出现暴击，获得技能“香蕉球·白银”】

　　【香蕉球·白银：你的任意球能力得到提升。你踢出的任意球有更大弧度，更容易越过防守者】

　　一系列弹窗出现在陆凯眼前。

　　他长舒一口气。

　　结算画面永远是那么的赏心悦目。

　　没错，这就是他买下达特福德皇家VCD的原因。

　　一万零一英镑换一个系统，傻子都要换，凭什么他不换？

　　得到奖励后，陆凯的个人数据也出现了变动：

　　——

　　姓名：陆凯

　　年龄：14岁227天【1985·8·25】

　　身高：178【可成长】

　　体重：65【偏轻】

　　球队：达特福德皇家VCD

　　位置：前锋、球队主席

　　=

　　（射门）

　　射术：53

　　远射：49

　　无球跑动：54

　　射门力量：48

　　凌空抽射：45

　　射门前摇：44

　　=

　　（盘控）

　　控球：49

　　盘带：55

　　停球：47

　　步频调整：51

　　平衡与灵活：43

　　=

　　（传球）

　　长传：46

　　短传：51

　　传中：47

　　定位球：50+3

　　传球前摇：45

　　=

　　（防守）

　　抢断：46+1

　　拦截：47

　　铲球：43

　　盯人：44

　　防守站位：48

　　争顶与解围：50

　　=

　　（身体）

　　速度：57

　　爆发：56

　　头球：46

　　强壮：48

　　弹跳：49

　　=

　　（隐藏）（注：1-7级，1级最低，7级最高，不参与球员总评）

　　体力：3+3

　　视野：3+3

　　左脚：1

　　右脚：4

　　抗受伤属性：1+3

　　=

　　总评：49

　　=

　　注：根据每个赛季的出场表现、球场位置、训练表现的不同，各项属性会有不同程度的自然成长。单赛季出场次数低于三十、首发次数低于二十，自然成长减半。单赛季出场次数低于二十，首发次数低于十，自然成长再次减半。单赛季出场次数低于十，无自然成长。

　　——

　　对于一个不到十五岁的青训球员而言，这个数据算得上优秀。

　　毕竟很多十六至十八岁的青训球员，在实况或者FIFA的足球游戏中，总评是低于45的。

　　而且陆凯的数据很均衡，当然也可以说没有太多出彩的地方。

　　本来他还觉得抽到了【抢断·黑铁】属于手气太差。

　　但反手一个暴击出来的【香蕉球·白银】又补了回来。

　　考虑到业余联赛没有那么明显的前后场球员区分，防守型前锋颇有用武之地，总的来说只赚不亏。

　　另外，黑铁技能增加了1属性点，白银技能增加了3属性点，以此类推。

　　至于【球王成长宝箱·黑铁】给的“隐藏属性”，则更加逆天。

　　隐藏属性是7级划分，陆凯现在的“体力”和“视野”都6级了，绝对是同年龄段中的翘楚。

　　抗受伤属性也提升到了4级，从极易受伤体质变成了中上水平体质，摆脱了玻璃人的风险。

　　但最后的备注很关键。

　　如果陆凯在青训队，是无法满足这个比赛量的。因为青训队的比赛较少，哪怕你是绝对主力，单赛季也很难踢满三十场。

　　只有正儿八经的一线队，多线作战，才能满足这一点。

　　又或者低级别联赛，除了联赛之外还可以参加非常多种类的杯赛，尽管大部分都没什么含金量，但场次要求可以满足。

　　这其实也暗合足球成长的真谛——战！

　　真正的强者，不是练出来的，而是战出来的！

　　……

　　第二天晚上，球队训练日。

　　陆凯跟老队友们介绍了阿什利·扬和托·马德拉。

　　反响平平。

　　而在合练过程中，也果然出了一些问题。

　　阿什利·扬还好。

　　虽然个子和年纪都很小，但他速度快、带球灵活、脚下功夫相对于球队中的业余高龄球员们而言堪称华丽。

　　在大球队梯队中稀松平常的跑位、传射以及团队配合意识，都让他无缝融入了皇家VCD。

　　球队原本的左边锋甚至主动让出了下一场比赛的首发位置。

　　正好这几天他鞋店的订单比较多，需要加班。

　　但托·马德拉就很糟糕了。

　　他完全游离于团队之外，没有任何发挥。

　　他为此显得沮丧。

　　陆凯在场边休息的时候，跟球场守门大爷阿尔弗雷德闲聊了几句：“事实上，只要托·马德拉养成队友一持球，就准备启动前插的习惯，他会大杀四方的。”

　　“防守时积极参与，进攻时主要靠无球冲刺。接到足球后爆趟拉开跟防守球员的距离，然后无论是传球还是射门就都很轻松了。”

　　“这不是什么复杂的东西，球队和他都能很快的适应，我对此充满信心。”

　　阿尔弗雷德不断点头，笑道：“很有意思的战术，有名字吗？”

　　陆凯：“我管它叫做飞盘战术。”

　　阿尔弗雷德竖起大拇指：“酷！”

　　过了一会儿，训练结束，阿尔弗雷德跟球员们热火朝天的聊在了一起，然后陆凯就听到他高谈阔论的表示对托·马德拉的看好，并且说出了飞盘战术理论。

　　球员们都觉得他说的很有道理，称赞他道“不愧是池塘球场的弗格森”。

　　陆凯灵机一动，有了想法。