第39章 床单上的印记洗不掉，阿什利·扬求月票

“鲁尼、小赖特、邓恩、希伯特……尤其是前二者，你知道他们有多闪耀。更别提利物浦的欧文、杰拉德、卡拉格了。”

　　陆凯转头看向伊斯特伍德：“还有西汉姆联的兰帕德、费迪南德、特里、卡里克、乔·科尔、迪福、格伦·约翰逊……这些真正的天才早早踢上了英超。”

　　“他们的才华是所有人都能看见的，包括你我。”

　　“所以我们想要进入大俱乐部，最不可能的就是通过自己强大的个人能力，那是我们不具备的东西。”

　　“而温格如果想在第九级别的比赛中找到个人能力突出的球星，他也不配成为阿森纳的主教练。”

　　“团队配合、奉献意识、比赛态度、精神属性……这些才是你们可能引起温格注意的点！”

　　“只有意识到这一点，我们在那场比赛才能真正踢出好的表现。”

　　“我话讲完，谁赞成谁反对？”

　　哗啦啦！

　　大巴中响起掌声。

　　达夫：“陆，你放心，以球队为主是我的职业精神！”

　　巴顿：“凯，团队第一！”

　　阿什利·扬：“比赛永远要依靠队友！”

　　伊斯特伍德：“遵守战术是球员的基本素养！”

　　阿尔弗雷德这才松了一口气：“对了，最近几天大家不要乱吃东西，免得影响比赛当天的状态。”

　　“那个，一些火气旺盛的球员，尤其要记得禁欲。”

　　“可别让温格看到一群软脚虾，丢了咱们凯主席的面子！”

　　众人哈哈大笑。

　　奥利弗打趣道：“这是我今年听到的最好消息，终于可以用正当理由休息几天了！不然我都要被榨成人干了！”

　　托·马德拉：“快捂住阿什利·扬的耳朵，他还小，听不得这些。”

　　巴顿打断道：“最不用担心的就是阿什利·扬了好吧，他这么小，又没有女朋友，根本不可能有额外的消耗。”

　　阿什利·扬有些心虚，不敢出声。

　　倒是陆凯拍了拍他的肩膀，低声道：“阿什利，我听说鲁多了的孩子长不高，你该不会偷偷的在……”

　　阿什利·扬应激三连：“我不是！我没有！别瞎说！”

　　众人纷纷看了过来。

　　阿什利·扬黑脸红得发烫：“我的意思是，我个子矮是家族遗传，但我一定还会再长高一些的！”

　　等众人转过头后，阿什利·扬悄悄问陆凯：“那个，我有一个朋友，个子也不高，但他假如从现在开始再也不鲁了，还能长高吗？”

　　陆凯点头：“能的。另外记得告诉你朋友，鲁在床单被套上的印记是洗不掉的。”

　　阿什利·扬当场石化：“啊？？？洗……洗不掉？”

　　……

　　三天后。

　　伦敦。

　　海布里球场。

　　当达特福德的球队公交开到球场外时，几十家媒体早已驻足等候。

　　以往的肯特高级杯绝对没有这种关注度。

　　但达特福德值得。

　　毕竟阿森纳现在也不过叫做达特瑞德罢了。

　　陆凯和阿尔弗雷德作为球队代表，留在外面接受媒体采访。

　　记者：“陆凯，阿舒福特城刚才已经表达了必胜信念，面对比你们更高一级的球队，你们有什么准备吗？”

　　阿舒福特城，正儿八经的第八级别球队。

　　陆凯：“我们有对他们进行研究，具体的，相信会在比赛中体系哦按出来。”

　　记者：“温格和阿森纳众将的到来是否会影响你们的发挥？”

　　陆凯：“虽然我们是业余球队，但我们的球员都很专业，不会被观众球迷影响。”

　　记者：“介于你和阿森纳的恩怨，你有什么想对温格说的吗？”

　　陆凯摇头：“没什么说的，修球场又不是温格的决定。何况他很快也会成为那座球场的受害者。”

　　这边说着，那边温格和阿森纳的球员们就来了。

　　记者们一拥而去，陆凯和阿尔弗雷德随即离去。

　　阿尔弗雷德怕陆凯失落，担心的问道：“你会不会觉得被抢了风头？其实这很正常，这……”

　　陆凯笑道：“抢风头？足球场上，赢球的那个人才有风头。哪怕咖位再大，场边的人都不如场内的人万众瞩目！”

　　“今天的风头，注定属于达特福德！”

　　一小时后，比赛即将开始。

　　今天一共有两万三千名球迷到场，超过了球场容量的百分之六十五，阿森纳本赛季剩下的比赛上座率也就这样了。

　　这严重超出了主办方的预料。

　　夺冠奖金也临时从原定的六千英镑，提升至一万五千英镑。

　　本场比赛有面向全英格兰的电视转播。

　　比赛开始前，还有啦啦队激情表演。

　　然后是温格入场讲话，他重点称赞了肯特高级杯，并且表示未来不排除让阿森纳青训队参加该赛事的可能。

　　镜头随后给到了陆凯。

　　但温格最终没有提到陆凯。

　　“凯，他甚至都不愿意提起你！”阿什利·扬为陆凯打抱不平，“他是不是甚至都不认识你？”

　　陆凯给了阿什利·扬一飞腿：“你说的是你在沃特福德主教练那里的待遇吧？”

　　“温格是不想在赛前给我太大的压力，从而影响了我们的发挥。”

　　有一说一，绿凯虽然和阿森纳有些过节，但红温人还是不错的。

　　最终，随着一声哨响，1999-2000赛季肯特高级杯决赛，正式开踢！

　　作为第八级别的球队，阿舒福特城明显强不少。

　　低级别球队，每一档的强弱都很明显。

　　不然为什么有的球队在低级别一待就是几十年，是他们不想升级吗？

　　当然是他们没那能力。

　　第五分钟，阿舒福特城右边前卫下底传中，达夫解围后足球弹到弧顶被对方十号控制，后者送出斜传。

　　对方七号在大禁区左侧接球攻门。

　　稍稍高出横梁。

　　第九分钟，阿舒福特城开出角球后，足球被伊斯特伍德头球解围出去。

　　对方边后卫一脚远射。

　　巴顿直接冲过去，肉身堵枪口，化解了危机，但随后在地上躺了一会儿。

　　博格坎普点了点头：“这球员不错。”

　　一旁的维埃拉：“他应该是这支球队中水准最高的球员了。”

　　在主办方的安排下，他们坐到了临时搭建的第三个教练席中，也就是球场内部，有最一线的参与感。