第33章 黄金技能，温格观战（求月票）

陆凯如果抱紧曼联，曼联随时可以将他牺牲，只要能够进一步羞辱阿森纳，毕竟你的得来是如此的轻而易举。

　　而现在……红魔红枪两队球迷都对达特福德又爱又恨。

　　陆凯同时为两队提供了话题，永远的屹立于流量之巅。

　　果不其然，这场采访赛后也开始发酵。

　　《体育周刊》：“李鬼上梁山，陆凯好大胆！杀到海布里，与红枪叫板！”

　　《太阳报》：“扇完阿森纳扇曼联，陆凯只为达特福德代言！”

　　《曼晚》：“陆凯认为阿森纳不配拥有新球场！”

　　《泰晤邮报》：“曼联惨遭陆凯背刺，这杆绿枪养不熟！”

　　肯特高级杯主办方也聪明，拿着比赛的热度报告、关键词热搜次数等找到了阿森纳，希望进一步加强双方合作。

　　不仅仅是租用海布里球场，还希望阿森纳能够参与到这次比赛中来，比如派出一些球星观战。

　　阿森纳正开源节流呢，只要给钱，什么都行，一口答应。

　　但随后温格方面提出异议。

　　他不希望只是球员去观战，他自己也想去。

　　《泰晤士报》：“史上含金量最高的肯特高级杯出炉！温格表示会亲自观战，阿森纳众将均会出席！”

　　这则消息瞬间将伦敦引爆！

　　如果说有什么比陆凯杀回海布里球场更精彩的剧本，那就只有温格和阿森纳一线队亲自会一会这个曾经的阿森纳青训球员了。

　　温格是否会重新将陆凯召入阿森纳青训队？

　　陆凯是否是某个一线队球星的小迷弟？

　　第九级别联赛球员直面英超豪门主帅！

　　是鲤鱼跃龙门的草根传奇，还是小范围天才入不了名帅法眼？

　　整个英格兰都拭目以待！

　　受此影响，肯特高级杯主办方宣布决赛将全部开放海布里球场看台，史无前例。

　　这种杯赛一般只会开放球场的部分看台，因为肯定坐不满。

　　但现在，观战球迷预测人数提高到了一万人，达到了球场近半！

　　放在海布里肯定低了些，但也属于英超级别了！

　　什么英甲英乙，一场比赛观众也就两千人至六千人。

　　……

　　【叮！你完成了帽子戏法，获得“技能宝箱·黑铁”*5……出现暴击……】

　　【叮！“基础抢断·黑铁”升级为“侵略性抢断·青铜”】

　　【侵略性抢断·青铜：你的一对一抢断能力得到较小提升。你的主动出击会令对手紧张从而更容易出现失误】

　　【基础头球·黑铁2】

　　【基础短传·黑铁4】

　　【插花脚·黑铁2】

　　【扑点专家·黄金：你的扑救能力得到较大提升。扑点时扑救能力额外增强。扑救方向判断正确后碰到足球的概率增加。碰到足球后将其挡出的概率增加】

　　【抢断：51+2】

　　【头球：46+1】

　　【短传：55+1】

　　【步频调整：52+1】

　　【任意属性点：4（可使用）】

　　？

　　！！！

　　好家伙，这次暴击是真的皮。

　　你说不给力吧，人家是黄金技能。

　　你说给力吧，这门将才有用。

　　但这只是假象，这个技能真正牛逼的地方在于给了4个任意属性点。

　　不比什么抢断、拦截的废物防守属性强？

　　侵略性抢断：说出真心话了是吧？

　　【爆发：56+4】

　　陆凯没有任何犹豫，直接把【爆发】加到了60。

　　弯道超车，比【射术】【盘带】【速度】等属性更早破6。

　　速度指的是最高时速。

　　爆发则是指加速能力。

　　从某种意义上来说，爆发或许是足球运动员最重要的属性。

　　速度或许能创造很多绝对的机会。

　　但爆发能创造出无数相对的机会。

　　而杀死对手，只需要一个相对机会就足够了。

　　一时间，陆凯甚至期望以后多给自己爆几个门将技能了。

　　……

　　接下来半个月，达特福德连赢两场联赛，迎来各线赛事七连胜。

　　在积分榜上更进一步，杀至第三！

　　阿什利·扬状态神勇，连场破门。

　　伊斯特伍德打进一球。

　　奥利弗找到脚感，也有进球。

　　巴顿更是一球一助。

　　而比进球更喜人的地方在于，这两场比赛球队都零封了对手。

　　达夫为球队的后防线带来了超强硬度，他的球风和体型强势震慑了对方前锋。

　　反倒是陆凯在进攻端稍显沉寂，只拿到了一次助攻。

　　这也让部分慕名而来的球迷觉得扫兴。

　　这陆凯看上去也不强啊。

　　最终，他们将陆凯的杰出数据归咎为“业余联赛没有参考价值”“谁在那个位置上都能拿到优秀的数据”。

　　两场比赛也为陆凯带来了小幅提升。

　　【基础短传·黑铁5】

　　【基础头球·黑铁3】

　　【下旋射门·黑铁2】

　　【踩踏球技巧·黑铁：你的控球能力得到微弱提升】

　　【短传：56+1】

　　【头球：47+1】

　　【射术：58+1】

　　【控球：50+1】

　　踩踏球技巧属于辅助技能，主要是增强球员踩球的脚感。

　　对拉球磕球、马赛回旋等各种技术动作都有增幅作用。

　　另外，这个技能对对抗中持球很有帮助。

　　很多大中锋扛不住人，就是因为缺乏这个技能。

　　五月一日，池塘球场。

　　超过九百名球迷涌入球场。

　　除了自家六七百球迷之外，对方远征球迷也有近两百人。

　　便利店营业额再创新高，是之前最高营业额的三倍！

　　因为今天是足总瓶半决赛。

　　这场比赛对双方而言都意义重大。

　　足总瓶冠军能获得三万英镑的奖金。

　　亚军也有一万英镑。

　　因此，这是一场价值一万英镑的比赛。

　　各大菠菜网站也是有这场比赛的盘口的。

　　这一次，达特福德的对手是根西队。

　　和梅尔斯哈一样，根西队在最近也捡到了泔水大礼包，更换了五名主力球员。

　　他们没有贪多嚼不烂，这个数字几乎是可以维持球队原本战术和默契情况下，最大的球员更换量了。

　　随着一声哨响，比赛开始。

　　第四分钟，达夫用身体封堵出了对方的射门，巴顿大脚开到右侧。

　　对方球员没有把握直接停球，选择让足球落地后弹一下，结果托·马德拉快速杀过来，将足球劫走，带球奔袭。

　　可惜他之后找奥利弗的传球被对方极限破坏。