第35章 不会扑点的前锋不是好主席（求月票）

加时赛下半场，对方体能也有下滑。

　　加上比分领先，局面这才缓和下来。

　　但达特福德追分无望。

　　包括陆凯，也都快撑不住了。

　　他的体能天赋达到了6级，但十五岁的6级和二十五岁的6级肯定是不一样的。

　　他现在还不具备踢完加时赛的能力，必须划水。

　　球队也因此失去了组织，陷入混乱。

　　第一百一十七分钟。

　　陆凯充电十分钟，带球三十秒。

　　他在左侧控球，对方也不逼抢。

　　只要足球不靠近禁区，根西这边就不主动防了。

　　准备充足的陆凯看了看禁区，一将足球踢了禁区。

　　砰！

　　球速不慢，质量挺高！

　　“陆凯发动长传，这是……没有找伊斯特伍德，他被盯死了。”

　　“足球飞向了后点，这应该是想找托·马德拉。”

　　“可惜，托·马德拉已经跑不动了，他追不上这颗球。”

　　“等等，足球偏向球门方向，这……这不是一次传球！陆凯这是想直接吊门吗？”

　　下一刻，这似传似射的一脚坠入远端球门，从内侧打在了边网上。

　　根西门将无能为力。

　　“四比四！加时赛最后时刻，陆凯绝平根西！”

　　“出来混，迟早要还！根西的史蒂文在常规比赛时间绝平达特福德，陆凯就在加时赛绝平了回来！”

　　“不可思议的一脚吊射！”

　　“我们很难判断这是陆凯故意为之，还是他传球失误变成了射门。”

　　“但这是一个奇迹！”

　　人群中，有人认为陆凯运气太好了。

　　场上，史蒂文则在摇头，低声道：“我们不该给他机会的。”

　　阿尔弗雷德也眯起双眼：“当大家体能都不足的时候，有些球员可以放掉，有些球员则永远不能给他机会。”

　　“让陆凯在边路准备了快三十秒，这和让雷·阿伦在三分线外练习投射有什么区别？”

　　雷·阿伦是当前NBA优质射手之一，未来小学生库里之前的联盟三分王。

　　这种射手比赛中平均三分命中率也就百分之三十五，最多四十。

　　但无人干扰的训练中命中率能飙升至百分之八十五至九十五！

　　换成足球，虽然有没有防守干扰差距不会这么大，但依旧会有不同。

　　陆凯本就对吊射颇有心得，无干扰状态下，吊远端球门起码有五成把握。

　　所以……这是一次预谋已久的进球。

　　绝非传球失误！

　　阿尔弗雷德十分肯定！

　　第一百一十九分钟，眼看着双方加时赛要再次打平时，史蒂文居然杀入了达特福德禁区，即将形成单刀。

　　达特福德门将出击。

　　史蒂文抢先一步把足球拨开，随后被门将放倒。

　　嘀！

　　主裁判一声哨响。

　　手指点球点。

　　池塘球场陷入死寂！

　　“我的天！点球，主裁判判罚了点球！”

　　“达特福德完蛋了！”

　　“最后时刻，史蒂文为球队赢得了一颗点球，这太致命了！”

　　“等等，更致命的出现了，红牌！达特福德门将被红牌罚下，双方都没有了换人名额，这样一来绿枪甚至连守门员也没有了！”

　　“真是可惜，他们倒在足总瓶决赛前！他们距离一万英镑只差一分钟！”

　　“这实在是太糟糕了。”

　　“史蒂文抱着足球，显然这颗足球由他来主罚。”

　　“截至目前为止，他三球一助，参与了球队的全部进球。如果能够再打入这颗绝杀点球，那他真的就是今天的球场上帝！”

　　“这就是第四级别前锋的实力，踢低级别联赛如同切瓜砍菜！”

　　“咦，等等，这是什么情况？陆凯找到门将，接过了门将手套，难道他……”

　　球场上，陆凯的举动吸引了所有人。

　　达夫：“陆凯，要不我来吧？”

　　陆凯：“反应力本就不是你擅长的。”

　　巴顿：“我来吧。”

　　陆凯：“我比你高一些。”

　　伊斯特伍德：“我个子高，要不……”

　　陆凯：“放心吧，我小时候练过扑救的。”

　　阿尔弗雷德一脸懵圈：“阿森纳青训体系这么牛逼吗？前锋还要练扑救？”

　　阿什利·扬走到陆凯面前，还没开口，陆凯就把他堵了回去：“门将是扑球的，不是躲球。”

　　阿什利·扬一脸无语：“你是在嘲讽我个子矮，目标小，不容易被足球击中？我踏马是来给你加油的。”

　　随后，陆凯站在了球门面前。

　　一米七八的门将显然不太合格，但业余联赛的门将基本上也就只有一米八左右。

　　甚至这年头的顶级联赛中，一米八几的矮个门将都很多。

　　未来豪门门将平均身高才会逐渐提升到一米九五左右。

　　“你踢的挺不错的，如果你想来布莱顿踢球，我可以帮你引荐。”史蒂文友好开口。

　　这不是心理战，这是真心话。

　　如果不是陆凯，这场比赛早就被他们踢花了。

　　“你踢的也不错，如果你想来达特福德踢球，我可以把你签下来。”陆凯反击。

　　他说的也是真心话，但同时也是心理战。

　　果然，史蒂文被他激怒了。

　　根据他小钢炮的特征，接下来的罚点已经是劲射。

　　陆凯只要判断对了方向，扑出去的几率并没有大家以为的那么小。

　　嘀！

　　一声哨响，史蒂文开始后撤，助跑，射门……

　　砰！

　　果然是劲射！

　　足球飞向球门右侧。

　　角度不算刁钻，但球速很快，只要门将没有第一时间扑出去，就阻止不了……

　　砰！

　　【扑点专家·黄金】！

　　陆凯完美的将足球扑了出去。

　　史蒂文呆在原地，难以置信。

　　根西队的球员们也全都愣住，没有任何人觉得这颗点球还需要补射。

　　结果巴顿控制住了足球，准备长传球发起反击，被对方左边前卫放倒。

　　主裁判响哨，出示了本场比赛第二张红牌。

　　根西队也少一人，场上十打十。

　　也直到此时，池塘球场才彻底爆炸。

　　“不可思议！”

　　“这怎么可能？”

　　“陆凯竟然扑出了史蒂文的点球！这颗点球质量并不差，陆凯却如同一头矫健的猎豹，将足球挡出。”

　　“他的扑救太流畅了，我甚至怀疑达特福德主力门将都没有陆凯扑的好。”

　　“陆凯从小练的难道是门将吗？”

　　“太疯狂了！”