第37章 （加更）我像只鱼儿在你的池塘，夺冠还得看绿枪

场上，巴顿等人过来帮陆凯脱下手套。

　　但陆凯却摇了摇头。

　　“咦？陆凯没有脱下手套？”

　　“作为非门将球员，戴上手套肯定是不习惯的，会影响射门。”

　　“但陆凯拒绝脱下手套，给人一种他对自己充满了强烈自信的感觉，好像这球踢了他还要赶着回去守门，别浪费他时间！”

　　阿尔弗雷德不断点头。

　　毫无疑问，这又是陆凯的心理战术。

　　很快，双方准备就绪。

　　陆凯冲向足球，一脚……

　　“勺子点球！”

　　“陆凯居然选择了勺子点球！”

　　“这不是他第一次用这种方式罚点，因为上一次他就罚了一颗勺子点球。但从来没有球员连续两次罚点都用勺子点球！”

　　“这太冒险了！”

　　“但幸运的是根西队门将判断失误，虽然及时停住身形，却被惯性拉扯，未能做出扑救动作。”

　　“二比一！达特福德点球领先了！”

　　“陆凯！这名球员真的太不寻常了！”

　　阿尔弗雷德得意洋洋：“让对方误以为他很赶时间，结果却罚出了最轻描淡写的勺子点球。”

　　“而且还打了对方一个反预判，故意连续两次点球都用勺子。”

　　“这小子的心脏到底有多大？心脏肥大是种病，得治啊！”

　　“接下来就看最后一次扑救能不能行了。”

　　根西队这边，最后一位点球手正是今天的MVP史蒂文。

　　十分钟前，陆凯扑出过一次他的点球。

　　“布莱顿正在联系西汉姆联，想要租借他们的青训球员杰梅因·迪福。”陆凯开口透露给了史蒂文一个重要消息，“迪福，你应该知道，英格兰知名国青球员，天才前锋。”

　　史蒂文不动如山：“心理战对我没用。”

　　陆凯摊手：“我们队的伊斯特伍德是西汉姆联青训，和杰梅因·迪福关系很好，迪福亲自告诉他的。”

　　史蒂文眉头微皱，有些信了：“那又如何？下赛季我就会回布莱顿，我不怕任何竞争。”

　　陆凯摇头：“你太天真了，就怕他们根本不给你竞争的机会。不然他们怎么会把你租借到第九级别球队？”

　　“这可是业余球队。”

　　“在这里踢两个月，你的名声早就毁了。”

　　“你一个业余球员，凭什么跟迪福这样的天才争位置？”

　　史蒂文勃然大怒，冲向陆凯：“法克！你想死吗？”

　　陆凯被史蒂文撞开。

　　达特福德球员立刻冲了过来。

　　双方展开对峙。

　　主裁判随后给史蒂文出示了一张毫无意义的黄牌。

　　也警告了陆凯，不允许他再挑衅根西球员。

　　“我没有挑衅，我只是告诉他了真相。”陆凯为自己辩解道。

　　随后双方进入到准备环节。

　　“你惹错了人！”史蒂文冲向点球，“愤怒只会让我更加强大！”

　　砰！

　　一脚爆射！

　　质量极高！

　　但下一刻，陆凯的手掌出现，将足球挡飞。

　　“Ohhhhhh！！！”

　　“扑出来了！陆凯又一次扑出来了！”

　　“二比一！达特福德点球大战淘汰根西队，杀入足总瓶决赛！”

　　“这是价值一万英镑的超级扑救！来自于一名不到十五岁的前锋！”

　　“史蒂文连续两颗点球被陆凯扑出，令人惊讶的是这两次点球他都选择了同样的方向！”

　　“恭喜达特福德！恭喜陆凯！”

　　“正如温格的阿森纳擅长踢足总杯一样，陆凯的阿森绿似乎也很擅长踢足总瓶！”

　　“除了海布里球场，达特福德还预定了温布利大球场！半个月后，他们将出现在那个英格足球圣地！为了英格兰业余球队的最高荣誉和三万五千英镑而奋斗！”

　　全场比赛结束。

　　达特福德球迷直接冲入池塘球场。

　　这一刻，陆凯更是冲到场边拿起解说话筒载歌载舞起来：“我像只鱼儿，在你的池塘，只为和你守候那庆祝时光！”

　　“踢过了四季，赢球依然香，夺冠还得看绿枪！”

　　球迷们虽然也听不懂中文，但是跟着念最后三个字还是没问题的。

　　一时间，整座球场不断回荡着：

　　看绿枪！

　　绿枪！

　　枪！

　　《法国足球》：“圣陆凯！英格兰业余联赛前锋扑点能力强过卡西和布冯！”

　　《天空体育》：“阿森纳欧冠、英超、足总杯、英联杯四大皆空，难言成功！阿森绿肯特超、足总瓶、肯特高级杯三线争冠，倒反天罡！”

　　《泰晤士报》：“陆凯一根筋也能两头堵！踢前锋两球一助，踢门将疯狂神扑！”

　　《BBC》：“足总瓶历史最佳半决赛出炉！英格兰第九级别联赛正在诞生一位超级巨星！”

　　《图片报》：“德国门神卡恩看过陆凯的比赛后，直言阿森纳放弃了一个未来门神！”

　　《马卡报》：“两球一助的前锋你或许见过，但两球一助的门将你可曾听闻？加时赛最后时刻扑点救主呢？以一己之力将比赛拖入加时赛后三次扑出点球令对方只进一球呢？”

　　《米兰体育报》：“意大利国门托尔多认为陆凯的扑点非常专业，自己从中受到了启发！”

　　《体育周刊》：“能破门的前锋也是好门将！超神陆凯值得拥有，建议中国国青队竭力争取陆凯！不然英足总出手征召，国足将毫无胜算！”

　　红了！

　　陆凯这一战是真的走红了！

　　前锋扑点这种戏码，无论是在多低级别的比赛中都太罕见了，必成经典。

　　那些没扑出来的尚且脍炙人口，何况是扑出来的呢？

　　而且足总瓶在欧洲还是有一定知名度的。

　　欧洲各国主流足球媒体都报导了这场比赛，其梦幻程度，甚至让国内媒体都觉得《体育周刊》疯了，在编新闻！

　　这比一英镑收购阿森纳也不遑多让啊。

　　体育周刊小编林涛被业内诸多记者批评，说他哗众取宠，虚假消息。

　　《体育周刊》甚至受到了上级部门的询问，如果新闻不属实，将追究责任。

　　林涛一度因此被停职。

　　但很快欧洲方面就传来回信，确定了该新闻的真实性。

　　一时间，所有球迷都在呼吁中国国青队征召陆凯，以参加年底的德黑兰亚青赛。

　　然而国青队却表示，他们只考虑职业球员，不是什么随随便便的业余球员都能进入国字号的！

　　国足领导：“很多人在国外青训混混资历，就真以为能比国足强了？”

　　记者：“难道不是吗？”

　　国足领导：“封杀这家媒体！”