第30章 激战八国联军队（求月票）

如果他们这段时间好好对自己，自己到时候或许真的有可能会留，额……算了，说留在达特福德自己都不信。

　　他们对自己再好自己也不可能留在第九级别球队。

　　自己是要征服星辰大海的球员，不可能留在这一洼小小的池塘！

　　……

　　在随后的训练中，陆凯的预测被应验了。

　　达夫的能力并未受到身材的影响，哪怕是弹跳都依旧不错，终于让球队有了不错的防空能力。

　　可能稍微笨重了些，转身速度慢一点，但这本来也不是达夫的优势项目。

　　低级别联赛的防守球员，最重要的是抢断能力和对抗能力。

　　凿就完事儿了！

　　达夫现在基本等于小号马奎尔，注定是业余赛事中后防大杀器般的存在！

　　曼联：业余赛事？？？

　　当然，如果达夫愿意留在球队，陆凯也会在合适的时候帮他减重。

　　中医调养。

　　时间比较长，但能根治。

　　这也是达夫的福报，就是不知道他夏天能否抓住。

　　几天后。

　　肯特高级杯半决赛比赛日。

　　达特福德这次抽到了客场，全队乘坐大巴挑战梅尔斯哈。

　　球队主力中锋奥利弗也伤愈回归。

　　考虑到奥利弗状态还不稳定，首发前锋依旧是伊斯特伍德。

　　左边前卫阿什利·扬，前腰陆凯，右边前卫托·马德拉

　　巴顿和凯洛双后腰。

　　达夫首发，踢站位偏右的中后卫。

　　梅尔斯哈也是第九级别的球队，但队内有很多球员赛前都不在球员信息中。

　　这意味着他们和达特福德一样，补充了新球员，可做的远比达特福德极致。

　　达夫就精准的说出了其中四五个人的名字，对方都曾效力于第五、第六级别联赛。

　　与其说达特福德的对手是梅尔斯哈队，不如说他们的对手是“第五六级别边缘球员联队”。

　　这样导致比赛一开始，达特福德就直接进入了劣势。

　　对方的节奏、身体对抗等都很强，要不是配合不行，达特福德早就撑不住了。

　　第三十二分钟，梅尔斯哈利用角球进攻完成破门。

　　他们的前锋前身高足足有一米九。

　　就这身高，但凡会踢一点，轻轻松松进入第四级别球队没问题。

　　结果对方连五六级别的球队都找不到，足以证明踢的有多烂。

　　但再烂，人家角球进攻时依旧无解。

　　这颗丢球同时也没办法怪达夫。

　　事实上若非今天达夫在场，达特福德恐怕会丢更多的进球。

　　达夫已经很好的限制住了对方那位一米九的大高个了。

　　第四十三分钟，达特福德获得了一次角球机会。

　　阿什利·扬开出角球后，达夫高高跃起，成功顶到足球。

　　噹！

　　足球击中立柱后弹出。

　　差之毫厘。

　　对方第一时间开出大脚。

　　然而陆凯精准预判，抢先伸腿，成功将对方的足球拦截。

　　【基础拦截·黑铁2】效果明显。

　　足球斜向飞出去，落在了凯洛脚下。

　　“传进来！”

　　伊斯特伍德、达夫、陆凯等人都在禁区内要球。

　　凯洛一脚传中……质量奇差无比！

　　没有给到小禁区范围内的众人这边，反而给到了小禁区和点球点中间的位置。

　　一时间，小禁区内的攻防双方球员纷纷转身，冲向足球。

　　达夫转身慢，但懂得利用自己的优势，又推又撞，拦截了两名球员。

　　伊斯特伍德和对方一米九的大个子角力，勉强阻延了对方。

　　陆凯成功到达足球落点。

　　但他没有任何条件停球。

　　对方十六号球员已经跟上了他，开始从后面给他压力。

　　陆凯朝后一撞。

　　梅尔斯哈十六号微微一笑，尽管他不是多强壮的球员，但第九级别的球员是别想撞开他的。

　　他死死的贴住陆凯，稳就一个字。

　　然而下一刻，陆凯倚着他朝后倒去。

　　梅尔斯哈十六号一愣，这是……

　　仰倒的陆凯嘴角扬起，稳就对了！

　　只见陆凯一个倒钩，砰的一声，足球朝球门袭去。

　　【倒钩攻门·青铜】！

　　没有任何人能够预料到这一幕的发生。

　　所有人都认为这颗球不可能直接形成攻门，包括梅尔斯哈门将，所以他根本没有做出扑救动作。

　　他的队友们也一样。

　　直到足球从球网上落下，滚到门将脚下，他们才如梦初醒。

　　“GOAL！”

　　“一比一！达特福德扳平比分！”

　　“这是一颗不可思议的进球！陆凯，又是陆凯，他绝对是一名极具才华的球员！”

　　“当然了，这记倒挂金钩是非常危险的攻门方式，由此我们也可以看出陆凯前往海布里球场的决心。”

　　“他不希望止步半决赛，他要带领阿森绿驾临阿森纳的主场，他要征服海布里，他要让阿森纳变成达特瑞德！”

　　肯特高级杯有专门的赛事解说，因为半决赛会在伦敦地区进行电视转播！

　　看得出来，解说们已经在为可能出现的决赛进行预热了。

　　这也是商业解说的职业素养——拉仇恨、编故事。

　　阿森纳青训弃将重回海布里，这是今年肯特高级杯最成功的故事，在伦敦都传遍了。

　　不止是足球圈，而是整个伦敦。

　　这也是肯特高级杯的优势，坐拥伦敦资源，一旦破圈，宣传效果极佳。足总瓶都要到决赛才上电视，但肯特高级杯半决赛就有了。

　　然而上半场补时的最后阶段，被陆凯倚身倒钩的梅尔斯哈十六号球员制造了一个前场任意球。

　　并将足球吊入大禁区内

　　梅尔斯哈大中锋倒是被达夫盯住了，但他们的高个子中后卫又成功打入头球。

　　二比一，梅尔斯哈上半场再度领先。

　　比赛随后进入中场休息阶段。

　　……

　　中场休息阶段，“跟队记者”艾米丽抱怨道：“他们队内只有三名梅尔斯哈的球员，其余人都是新加盟的，简直就是八国联军！”

　　而且据说另外两支半决赛的队伍，也差不多是这种情况。

　　相比之下，达特福德下半赛季中途也就达夫、伊斯特伍德、巴顿三人加盟，简直不要太守规矩。

　　球场解说则在渲染“陆克汉姆无缘重回海布里”的话题，吸引了不少球迷展开讨论。

　　“有一说一，陆凯如果能以这种方式重返海布里，我真的会给他竖大拇指。”