第34章 （继续加更）陆德维德，海鸥鲁尼

第七分钟，对方中场球员禁区外突施冷射，造成达特福德门将脱手，差点制造进球。

　　第十三分钟，达特福德组织进攻。

　　陆凯接到巴顿传球。

　　对方立刻过来逼抢。

　　陆凯扛住对方，利用【踩踏球技巧】稳住球权，等待队友跑位。

　　随着对抗加剧，陆凯这才横传给跑上来的巴顿。

　　巴顿想找托·马德拉，可惜后者已经在越位位置。

　　巴顿回传回撤摆脱了对方的陆凯。

　　对方继续扑向陆凯。

　　陆凯将足球朝后拉，同时另一只脚朝前磕球。

　　看似后退，实则前进。

　　直接正面完成突破。

　　【拉球磕球】！

　　左中右，达特福德三叉戟全都在威胁位置。

　　随便一传都很致命。

　　但也正因如此，所有人的注意力都在绿枪三叉戟身上。

　　陆凯在弧顶外围直接张弓搭箭。

　　砰！

　　【下旋射门】！

　　足球直奔球门左侧。

　　对方门将飞身扑救，但足球随后下坠，躲过了他的双掌，钻入球门。

　　“GOAL！一比零！”

　　“陆凯一脚远射世界波为球队取得领先。”

　　“池塘球场一片欢呼！”

　　场边，根西球迷看着一旁兴奋的达特福德球迷，吐槽道：“有什么了不起的，这脚射门绵软无力，能进完全就是运气。”

　　阿尔弗雷德听到后转头驳斥道：“你懂个球！这叫下旋射门！”

　　“捷克足球先生、意甲铁人、蓝鹰拉齐奥飞翼、尤文钦定齐达内接班人内德维德知道不？他就最擅长这种射门！”

　　根西球迷冷笑道：“是是是，你们家陆凯是绿枪内德维德行了吧！陆德维德，了呢不分！”

　　“等着吧，比赛还没结束呢！”

　　果不其然，八分钟后，根西新来的边前卫在左路完成暴力突破，能力不比阿什利·扬差。

　　砰！

　　对方送出横传。

　　根西九号中锋和达夫角力。

　　十一号新援跑位灵动，绕开达夫在前点完成推射，成功破门。

　　一比一，根西扳平比分。

　　“这家伙有点克制达夫。”陆凯摇了摇头，根西十一号是达特福德目前为止遇到的最强球员。

　　他叫史蒂文，是真正在踢职业联赛的球员。

　　也是未来英超劲旅、当前第四级别联赛球队布莱顿的替补前锋，本赛季帮助布莱顿高居英丙积分榜第一。

　　小钢炮踢法，个人能力出众。

　　并非被球队放弃的球员，人家是临时租借到根西来的正规军。

　　根西是布莱顿的“卫星俱乐部”，双方有合作关系。

　　这在足坛并不罕见。

　　低级别俱乐部为高级别俱乐部提供人才，高级别俱乐部的泔水帮低级别俱乐部打江山。

　　史蒂文这次临时加盟根西，只做一件事……帮根西拿下足总瓶！

　　第三十一分钟，达特福德角球。

　　达夫头球攻门，被对方门将化解。

　　这位门将目前为止已经贡献了好几次扑救，比达特福德的门将强了不止一星半点。

　　没错，这名门将也是根西的新援之一。

　　第四十三分钟，小钢炮史蒂文接球后扛住了达特福德另一名中后卫的撞击，转身杀入禁区，赶在达夫补过来之前一脚劲射，再次攻破达特福德的球门。

　　用一个梅开二度帮助球队反超比分。

　　上半场，根西反客为主。

　　下半场，双方易边再战。

　　第五十四分钟，巴顿禁区外一脚远射，质量不低，但再次被对方扑出。

　　第六十二分钟，根西边前卫小角度攻门打偏，击中立网。

　　第七十五分钟，伊斯特伍德换下奥利弗，替补登场后射门制造角球。

　　阿什利·扬开出角球，达夫撞开防守球员强势起跳，大鲨鱼飞上半空头球攻门得手。

　　“GOAL！二比二！达夫头球破门！”

　　“这位被球迷们称为大鲨鱼的中后卫能力极强，他的到来改善了达特福德的后防状况。”

　　“这场比赛双方实力都很强劲，谁都有晋级的可能，就看谁能够撑到最后了。”

　　第八十三分钟，达特福德打破僵局。

　　陆凯在前场连续利用短传调动对方防线，导致对方站位出现破绽后一脚致命直塞找到伊斯特伍德。

　　伊斯特伍德没有浪费机会，冷静施射，攻破根西大门。

　　三比二，达特福德一万英镑近在咫尺！

　　但第八十九分钟，根西小钢炮史蒂文灵活跑位接到足球后，撞开过来逼抢的凯洛，吸引防守，再送出直塞。

　　根西边前卫插上抽射，再次将比分扳平。

　　三比三。

　　双方被迫进入加时赛。

　　“史蒂文今天表现的太全面了，两球一助，堪称全场最佳。”

　　“达特福德那边，表现最好的陆凯也被史蒂文压了一头。”

　　“布莱顿的主力前锋受到了水晶宫的邀请，可能会离队。史蒂文今夏租借结束后，很有可能会以首发身份征战第三级别的英乙赛事！”

　　“他这样的球员出现在足总瓶这种业余杯赛上，简直就是降维打击！尽管足总瓶是英格兰业余球员的欧冠！”

　　加时赛上，双方战斗力明显下滑。

　　达特福德尤甚。

　　低级别球队球员的体能储备是没办法跟正规军比的。

　　体能训练是漫长而枯燥的、需要花费很多时间但效果又不明显，职业球队可以强迫球员，半职业和业余球队则没有这个条件。

　　你搞体能训练，球员直接不来了好吧。

　　人家还有班要上呢。

　　根西至少有六名球员加时赛状态依旧不错，但达特福德这边仅有巴顿和陆凯两人。

　　达夫被体重拖累。

　　伊斯特伍德和阿什利·扬年纪都还小。

　　托·马德拉、凯洛等人距离职业球员的体能素养还有差距。

　　第一百零三分钟，史蒂文鱼钩跑位甩开达夫，单刀破门。

　　完成帽子戏法。

　　强得就和肯特高级杯半决赛上的陆凯一样。

　　三球一助，无人能挡。

　　他的踢法和状态，简直就和未来的韦恩·鲁尼一样。

　　之所以说未来，是因为现年十五岁的鲁尼还在埃弗顿青训梯队里，远没有史蒂文强！

　　根西两百远征军爆发出的欢呼声将达特福德七百本地人压制，后者鸦雀无声，连嘘声都发不出。

　　史称“蓝白海鸥借兵根西，史蒂文征服池塘球场”。