第32章 发布会再赢一次（求追读）

倒挂金钩、勺子点球、香蕉球……陆凯这三颗进球没有一个是简单的，全都是打进一球能吹一年甚至吹一辈子的经典进球。

　　“恭喜陆凯，他在自己离开青训队后的职业生涯第一个赛季就打成了进球破二十的成就！”

　　“本赛季他为达特福德在各线赛事上一共打入二十颗进球，送出十七次助攻！简直就是一台超高功率的发动机，带着达特福德从倒数第一一路狂飙！”

　　“肯特高级杯决赛，达特福德要来了！”

　　镜头锁定陆凯，且不断回放他的三颗进球。

　　“之前陆凯让我帮忙整理了英格兰职业联赛（前四级）的任意球集锦。”阿尔弗雷德笑眯眯的跟被换下的伊斯特伍德道，“他发现了一个重要规律。”

　　“那就是人墙中个子最高的球员身边的球员，往往是跳的最矮的。”

　　“这有点有违常识，因为既然你比身边的人矮，那你就要跳得更高才能追上对方，为什么反而不愿意跳高呢？”

　　“那是因为没有人会打个子最高球员所在的点，但却是真的会打偏矮的点。而个子高的球员又很吸睛，所以他们身边的球员就会很紧张，不想跳高。”

　　当然了，不是所有球员都能精准的挑选某一个球员的头顶去踢，这本身就是任意球水准很好的表现。

　　领先后，达特福德球员们也被打了鸡血。

　　他们拼尽全力，一定要守住陆凯为球队带来的领先优势。

　　双方不断犯规，比赛变得支离破碎。

　　但没有人有意见，这同样也是一种精彩。

　　补时第一分钟，达夫强硬出击，跟对方高个中锋正面相撞。

　　别看他矮了一点，但一身肥肉成了最好的缓冲层，比对方先稳住身形。

　　达夫伸脚完成抢断，将足球分给左侧，左后卫出球给要求的陆凯。

　　砰！

　　陆凯再次发动【低空长传】。

　　托·马德拉一骑绝尘。

　　“单刀，这是一次超级单刀，达特福德右路球员速度太快了！”

　　“梅尔斯哈门将早早出击，他有些没沉住气。”

　　“趟球爆速，过掉门将……GOAL！！！”

　　“四比二！达特福德扩大了领先优势！”

　　“比赛没有悬念了……”

　　“好的，主裁判吹响了比赛结束的哨声，让我们恭喜达特福德，这支阿森绿下一次真的要出现在阿森纳主场海布里球场了！”

　　“让我们下场比赛再会！”

　　……

　　《泰晤士报》：“枪手弃子重回海布里！帽子戏法征服肯特高级杯！”

　　《天空体育》：“玩具枪它也是枪，第九级别阿森纳晋级决赛！”

　　《BBC》：“另类圆梦！阿森纳杯赛出局，阿森绿帮他们夺冠？”

　　《足球报》：“陆凯帽子戏法击败八国联军，带领球队目标是冠军！”

　　本场比赛一结束，相关新闻第一时间就发出来了。

　　超过十家媒体宣布会转播肯特高级杯决赛。

　　关于决赛观众人次的预测，也从三千人变成了五千人。

　　赛后，陆凯也难得的以全场最佳球员身份接受了媒体采访。

　　不是因为他很少赢得全场最佳，而是因为他们平时的比赛没有媒体采访。

　　艾米丽挤入采访区：“陆凯，恭喜你完成了帽子戏法，这是你的第一次吗？”

　　陆凯笑道：“是的，第一次，很紧张，很大胆，有点痛，但结果是好的。”

　　艾米丽十分满意，她们太阳报要的就是这种内容。

　　记者：“陆凯，你们晋级了决赛，会去海布里踢球，这对你是否有什么特别的意义？”

　　陆凯点头：“是的，在海布里踢球是每一个阿森纳青训球员的梦想。”

　　记者：“所以你仍然希望回到阿森纳青训队？”

　　陆凯摇头：“不，我的意思是阿森纳的青训梯队很差劲，阿森纳最好的青训地点是一线队。”

　　记者：“你这句话是在嘲讽温格擅长培养年轻人，导致一线队年轻球员较多？”

　　陆凯：“不，我嘲讽的是阿森纳一旦修建球场就会导致球队经济紧张，从而不得不卖掉当家球员，只能启用小将。”

　　记者：“看得出来，你对阿森纳怨气很重，你是否希望决赛的对手是阿森纳？”

　　陆凯：“不，阿森纳没有参加肯特高级杯的资格。”

　　记者笑了：“但事实上阿森纳能参加的比赛达特福德都没有资格参加，他们根本不屑于肯特高级杯这种赛事。”

　　陆凯点头：“是的，所以一百一十年前他们赢得了肯特高级杯一定是因为闲得蛋疼！”

　　记者逐渐皱眉：“你跟一百一十年前的阿森纳比？所以你承认达特福德落后阿森纳一百一十年？”

　　陆凯耸了耸肩：“是的，我们现在当然不如阿森纳。但我们会用尽可能少的时间走完阿森纳一百一十年才走完的路。”

　　记者不屑道：“你的意思是达特福德想要升级？这是一个很好的笑话，恐怕我死了你们都还没有升入职业联赛，更别提英超了。”

　　陆凯嘴角扬起：“这实在是太遗憾了，你看上去这么年轻，却要在几年后就死去。”

　　？？？

　　眼看着那名记者恼羞成怒，其他记者打断了他们的交流，刚才那名记者立场比较偏向阿森纳，所以对陆凯有一些敌意。

　　对于这种自认为是阿森纳一员的记者而言，陆凯蹭了阿森纳流量就像要了他们的命一般。

　　但他们的报导难道就不算蹭流量吗？

　　阿森纳强他们就是阿森纳的球迷，切尔西崛起他们就是切尔西的铁杆，曼城雄踞他们就是曼城二十年老球迷。

　　而现在这名记者是来自曼彻斯特晚报的，乐于看见阿森纳吃瘪：“陆凯，如果曼联和阿森纳同时对你发出邀请，你会加盟哪支球队？”

　　陆凯：“皇家马德里。”

　　曼晚记者卒。

　　因为据可靠消息，国际足联主办的二十世纪最伟大足球俱乐部评选中，皇马高票力压曼联登顶。

　　收看这次采访的球迷不禁感慨，绿枪虽好，但它乱戳！

　　看着陆凯从容应对各路记者，阿尔弗雷德露出了欣慰的表情。

　　不要随意沦为强者的附庸，是有野心的弱者最好的生存智慧。