第31章 （加更）帽子戏法！！！

【PS：感谢小丑卖瓜的打赏】

　　——

　　“我觉得阿森纳青训梯队真的可以重新将陆凯召回，他证明了自己的能力。”

　　“证明？拜托，踢第九级别也算证明？”

　　“瞧不起第九级别？陆凯本赛季是达特福德毫无疑问的大核，各线赛事十八球十七助，他甚至还不满十五岁，这难道不是超级天才？”

　　“一群loser，没见过真正的天才吧？天才压根儿不会出现在第九级别联赛，去那里就意味着你早就被淘汰！”

　　“别说阿森纳了，英超哪家俱乐部U15球员能在第九级别联赛打出这种数据，我认做你爹！”

　　“啊对对对，但他马上还是会被淘汰！”

　　下半场，双方易边再战。

　　一上来达特福德就遭当头棒喝。

　　伊斯特伍德跟对方高个中后卫在争顶时被对方撞到了脑袋，翻落在地。

　　主裁判给对方出示了黄牌。

　　但伊斯特伍德无法坚持比赛。

　　奥利弗替补上场。

　　陆凯又一次为巴顿进行了任意球掩护，但可惜这一次巴顿的任意球没能越过人墙。

　　梅尔斯哈人墙整体高度太高了。

　　第五十七分钟，对方大军压境，达夫做出关键抢断，随后出球给陆凯。

　　陆凯一脚长传球，找到前场的托·马德拉，球速极快。

　　显然是【低空长传·青铜】！

　　不过对方另一名中后卫迅速补出来，单防托·马德拉。

　　最终将足球铲出底线，还顺带放倒了托·马德拉给了百米飞人一个下马威。

　　这一次陆凯亲自过去开出角球。

　　传了一个后点。

　　而得到了他提醒的达夫早早在此等候。

　　眼看着达夫要顶到足球，梅尔斯哈边后卫直接上手将达夫放倒。

　　“法克！”

　　达夫起身后怒视对方。

　　巴顿也第一时间冲了过来。

　　双方发生对峙。

　　直到主裁判示意点球，达特福德这边才控制住了情绪。

　　拉倒达夫的边后卫也吃到黄牌。

　　“陆，你ok吗？要不你来吧。”奥利弗主动找到陆凯。

　　他很紧张。

　　这是他参与过的最高规格的比赛。

　　今天到场观战的球迷达到了一千人，全是梅尔斯哈的球迷或者伦敦地区的看客，没有多少达特福德的人。

　　加上电视转播，一想到可能会踢丢点球，奥利弗就觉得自己的脚有点发抖。

　　陆凯平静的点了点头。

　　他接过了足球。

　　“哦！达特福德中锋将足球给了陆凯，陆凯并不是球队的第一点球手，但显然球队上下早已认可了他！”

　　“这对不到十五岁的陆凯来说是一个巨大的挑战，他能够扛住这份压力？”

　　“梅尔斯哈的门将做出了一些动作，试图影响陆凯的情绪。”

　　“但陆凯很冷静，他开始后撤……准备……助跑……射门，足球……”

　　解说中断。

　　因为足球并没有大家想象中的飞射而出。

　　而是缓慢的在半空中划出了一道弧线。

　　【精准吊射·青铜2】！

　　“这是……勺子点球！”

　　“Oh my god！”

　　“他怎么敢！”

　　“陆凯竟然罚出了一颗勺子点球！”

　　“梅尔斯哈门将扑了出去，他无力阻止这次攻门，他只能祈祷陆凯射术不精，这种勺子点球对球员的吊射控制能力要求很高。”

　　“一旦球员稍微紧张，就可能导致足球飞出横梁。”

　　“完美的弧线！”

　　“GOAL！”

　　意外没有发生。

　　足球坠入球门后，陆凯第一时间转身高举双手，宛若一位正在征服伦敦的国王。

　　“二比二！天才的灵光一闪帮助达特福德扳平比分！”

　　“陆凯罚出了本届赛事最漂亮的一颗点球！完成梅开二度！”

　　“他几乎以一己之力帮助球队紧咬比分，对抗着八名来自第五第六级别联赛的高水平球员！”

　　“太不可思议了！”

　　“我们很难判断这是他对胜利的执念，还是对前往海布里球场的执念！”

　　第六十六分钟，对方边前卫跑出单刀。

　　达夫主动以飞铲迎战，成功先将足球破坏，表演了什么叫做艺高人胆大。

　　这种防守在以前的达特福德是不可能出现的。

　　梅尔斯哈索要点球未果，其边前卫球员还因为逼逼叨被主裁判出示黄牌。

　　随后梅尔斯哈展开连续进攻，但达夫、巴顿、陆凯接连做出精彩防守，始终没给他们绝对机会。

　　第八十二分钟，陆凯利用连续传递带球度过中场，随后出球给阿什利·扬。

　　小扬哥原地转圈晃开对手，随后启动内切，表演了一把陀螺也是罗。

　　然而对方高个中后卫挡住去路，如同大山一般将阿什利·扬弹飞。

　　这是一次明显的冲着人去的阻挡犯规。

　　主裁判出示黄牌。

　　达特福德获得了一个位置绝佳的任意球。

　　镜头第一时间锁定巴顿。

　　因为此前这位球员就有过一脚任意球攻门。

　　但这一次站在足球后面的却是陆凯。

　　他静静的看着梅尔斯哈的人墙调整位置，全程紧盯对方身高最高的一米九零大中锋。

　　给对方看得心里发毛。

　　这尼玛不会是冲着爆头来的吧？

　　“陆凯这是要挑战最高难度吗？”

　　“你别说，年轻人还真有可能做出这种事情来证明自己的能力。”

　　“陆凯的任意球水平相当不错，他可能被这种美名裹挟了。”

　　“考虑到梅尔斯哈的高度，还是开战术任意球比较合理。”

　　“陆凯想证明自己就是贝克汉姆，但他做不到！”

　　嘀！

　　一声哨响，陆凯冲向足球。

　　砰！

　　足球划出巨大弧度。

　　【香蕉球·白银2】！

　　梅尔斯哈高中锋看着迎面而来的足球，当时就懵了。

　　他想要偏头避开足球，但却突然发现足球好像距离自己还有一点距离？

　　这是……

　　唰！

　　足球从高中锋旁边一人的脑袋上掠过，劲风甚至扇了他一巴掌。

　　还没落地，他就看见陆凯握拳庆祝。

　　“GOAL！！！”

　　“进了进了进了！陆凯又进了！”

　　“任意球直接破门！”

　　“完美的香蕉弧线！”

　　“三比二！陆凯完成帽子戏法！”

　　“这样的球员，我真的只能说阿森纳瞎了眼！”

　　“伦敦没有贝克汉姆，但伦敦有陆凯汉姆！”

　　四周不少中立球迷喊出了陆凯的名字。

　　他们本来只是随便看一场球赛，没想到居然这么精彩，简直赚翻！