第44章 我们要踢英超！（求月票）

此言一出。

　　全场轰动！

　　一球成名，不过如此！

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　海布里上空，这个单词不断回荡。

　　不知道的还以为今天这里在举行婚礼呢。

　　包厢里，电视机前的阿森纳高层们喜笑颜开。

　　这就是大家最爱看的故事。

　　阿森纳青训主管似乎有些抱怨：“我担心这样会拉低我们青训营的含金量。”

　　高层笑道：“但他能拉高我们手中的股份价格！钱才是真正的含金量，不是吗？”

　　然而和包厢里的阿森纳高层相反，球场上的达特福德球员们则并没有欢呼。

　　甚至一些人的脸色变得尤其难看。

　　巴顿、达夫、伊斯特伍德非常失望，他们幻想过这样的场景，但被邀请的对象是他们自己。

　　阿什利·扬更是急得跳脚，脱口而出：“怎么会是他！”

　　托·马德拉很意外的看向阿什利·扬：“啊？我以为你们关系很好？”

　　阿什利·扬面色尴尬的解释道：“你不懂，这是我和陆凯的中国文化羁绊。既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。”

　　“我担心他在阿森纳青训营不适应，我可以代替他去适应适应。”

　　“何况他是咱们俱乐部主席，他如果去阿森纳踢球了，那达特福德怎么办？”

　　姆巴佩：这不影响吧？

　　卡昂：不影响尼玛！

　　随着球场逐渐安静，陆凯在万众瞩目下说出了那几个字：“我不愿意。”

　　轰隆隆！

　　欢呼！

　　掌声！

　　球迷们十分满足。

　　一切都是这么完美。

　　阿什利·扬牙齿都快咬碎了，皮笑肉不笑的道：“好吧，他不愿意，他最终还是选择了阿森……等等。”

　　“他选择了阿森绿？”

　　下一刻，大家也都逐渐反应了过来。

　　“WTF？陆凯在说什么？”

　　“他一定是太紧张，所以说错了。”

　　“怎么有人能拒绝阿森纳的邀请？即便只是青训！”

　　“法克！陆凯一定是疯了!”

　　“这孩子被仇恨蒙蔽了双眼，我听说中国人可记仇了。”

　　“何必呢？球队虽然抛弃了他，但现在不是有一个弥补一切的机会吗？只要陆凯当一切没发生过，就能继续过美好的生活！”

　　人们无法理解陆凯为何做出这个决定。

　　包括温格：“你不愿意？为什么？”

　　陆凯笑道：“当我被阿森纳开除后，我去了伦敦几乎所有球队试训。英超，英甲，第三第四级别。”

　　“甚至我去了第五第六级别的球队，但无一例外，没有人愿意接纳我。”

　　“不是因为我水平不够，而是一个因为伤病被阿森纳放弃的黄种人球员是没有未来的。”

　　“我不想阐述这种不公平现象背后的东西，但这让我意识到，我在英格兰乃至是欧洲足坛，永远不可能被公平对待。”

　　“即便留在阿森纳，也永无出头之日。”

　　“即便你现在对我发出了邀请，但你又能给我什么承诺呢？光明的未来，还是公平的竞争环境？你能保证每个赛季让我出场三十次，并且至少有二十次是首发吗？”

　　“温格先生，我很尊重你，但我们都知道你和弗格森最大的不同就是你对俱乐部高层没有太大的影响力。”

　　“我知道自己加盟阿森纳青训营后会如何，即便我再有才华，考虑到各种歧视因素，我最快二十岁能进入阿森纳一线队。”

　　“然后在板凳席上看着大家比赛，偶尔在英联杯或者足总杯的垃圾时间上场试一试，一个赛季踢不到十场球。”

　　“一切顺利的情况下，二十四岁至二十六岁，我有可能获得球队重要轮换的位置。”

　　“但原因不是因为我行，而是因为我足够便宜和听话。”

　　温格点头，这确实是理想状况下大概率会发生的。

　　每个球队都有这样的角色球员，未来皇马的巴斯克斯是这类球员的巅峰代表之一，但陆凯显然不愿意成为这样的球员。

　　陆凯耸了耸肩：“而且最关键的是阿森纳管理层和青训梯队的人直到现在甚至没有对我说过一声抱歉！”

　　“做错了事情，就应该受到责罚，必须有人站出来为此负责！”

　　“如果错误没有惩罚，这样的事情就会再次发生。而智者不会被同一块石头绊倒两次！”

　　温格听懂了，他叹了一口气，球队今年确实做了很多错误决定，他也不支持球队的某些决定。

　　但指望那些掌握上千万资产、随便一个命令就能决定几十上百人命运的高层道歉，无异于痴人说梦。

　　温格最后一次劝道：“但你不想踢英超吗？这起码是一个机会！不要和自己的前途过不去。”

　　陆凯点头：“我当然想，可如果要让我牺牲自己的尊严和未来十年换取这样一个机会，我绝不接受。”

　　“比起坐在板凳席上，这十年，我有更有意义的事情想做。”

　　“我在达特福德遇到了一群很棒的人，如果说以前我的梦想是踢英超，那现在我的梦想就是带着达特福德一起踢英超！”

　　陆凯指着台下的达特福德队友们，一字一顿：

　　“我！”

　　“们！”

　　“要！”

　　“踢！”

　　“英！”

　　“超！”

　　！！！

　　沉默。

　　无尽的沉默。

　　温格无言以对。

　　球迷们觉得离谱。

　　就连达特福德的球员都觉得过于荒诞。

　　第九级别球队，踢英超？

　　一年一升，也要第九年才能正式踢上英超的比赛。

　　但世界上没有能够连升九级的球队。

　　以前没有，以后也不会有。

　　而又有几个球员职业生涯能有九年？

　　这口号的荒诞程度，比得上当初弗格森喊出那句要将利物浦从王座上踢下来了。

　　温格笑了出来，他很有涵养，一般不嘲笑对方，除非确实忍不住。

　　看看达特福德台下那群球员。

　　除了速度天赋拥有者托·马德拉之外……

　　犯罪分子级问题球员巴顿。

　　肥成猪的达夫。

　　射商极低的伊斯特伍德。

　　小侏儒阿什利·扬。

　　烤肉研究生凯洛。

　　奔三十的奥利弗，还有那些鞋匠、导购员、修理工……包括他们的主教练，听说都只是球场的守门大爷而已……这样的球队能踢上英超？

　　这根本就……等等，这个守门大爷怎么有些眼熟？

　　温格不断搜寻自己的记忆。

　　最终他想起了什么。

　　“是你！”温格的笑容凝固。

　　那个站在弗格森背后的男人！