第4章 厕所弗格森，下半赛季开启（求追读）

阿尔弗雷德十分骄傲的跟大家吹嘘道：“也就是时间有限，不然我还可以跟你们分享更多专业内容，毕竟我年轻的时候曾经在曼联从事过与足球相关的工作。”

　　“不是我吹，如果当初红魔选择我而不是弗格森，那么曼联或许会更加伟大。”

　　哗啦啦。

　　球员们给予了老爷子掌声。

　　这也是池塘球场训练后的保留项目，听阿尔弗雷德说一段与足球相关的“单口相声”。

　　等人们散去以后，阿尔弗雷德才注意到了陆凯，他耸了耸肩，没有丝毫被原著作者戳穿的惊慌：“不用谢，凯。帮助新球员融入球队是我这个老球迷应该做的。”

　　陆凯也没有丝毫战术被窃取后的愤怒，反而笑道：“球队正处于最困难的时刻，想必你也知道我们的主教练爱德华先生辞职了。”

　　“不知道你是否有意愿肩负起这个重任？”

　　阿尔弗雷德当时就慌了：“啊？这……这不行吧！我根本就不懂战，额……我根本就对执教没有兴趣。”

　　陆凯道：“那岂不是更好？阿尔弗雷德先生，我以达特福德皇家VCD足球俱乐部主席的身份，正式对你发出邀请，希望你能担任球队主教练。”

　　“你放心，我不会要求你做太多工作。球队的训练计划、战术规划、对手调研、球员技术分析等都无需你操心。”

　　“我会提前整理好，你只需要负责跟球员们转达就行，就像你刚才做的一样。”

　　一听说不用为战术操心，阿尔弗雷德当时就松了一口气：“既然你对我如此看好，那我只能拼上这把老骨头试一试了。薪资方面……”

　　陆凯：“在你看守球场薪资的基础上每个月加二十镑，另外每场比赛结束后如果取得胜利，还有五镑的赢球奖金。”

　　耶！

　　阿尔弗雷德跟陆凯兴奋击掌。

　　这个胖老头非常有表演的天赋，很喜欢把别人的理论用自己的语气复述一遍，是职场中比较恶心的一类人。

　　但不得不说，这种“装的非常专业”也是一种能力。

　　加上他是本地人、年纪大、人脉广、自称有豪门工作履历，非常适合当皇家VCD的主教练。

　　陆凯虽然有很先进的足球理念和技战术规划能力，但太年轻了，没人会听他的，即便他是球队的持有人。

　　球队主教练和球队主席不同。

　　后者可以是个吉祥物。

　　前者则是真的会和球员深入接触的，甚至要去批评球员，要和球员起冲突。

　　没有一定的年龄和地位，压根儿镇不住大家。

　　所以陆凯需要一个传声筒。

　　至于阿尔弗雷德是否真的在曼联从事过足球相关的工作，答案是，是的……如果在曼联卡灵顿训练基地当一名厕所保洁员也算是足球相关的话。

　　这是阿尔弗雷德有一次喝醉酒后说的，被姜梦芸听到了。

　　他离职的原因据说与弗格森有关。

　　可能是某次弗格森上厕所的时候发现地面不够干净，所以将他开除的吧。

　　陆凯发誓，他会永远帮阿尔弗雷德保守这个秘密。

　　……

　　一月十五日，肯特郡超级联赛下半赛季正式开启。

　　达特福德皇家VCD主场迎来了贝肯纳姆足球俱乐部的挑战。

　　类似“肯特超”这样的第九级别联赛，在英格兰一共有十四个。

　　每个联赛内部都是十六至二十四支球队，总计约三百家俱乐部。

　　第十级别差不多也有三四百家。

　　第十一级别联赛开始则有上千支俱乐部了。

　　英格兰二十级足球联赛体系总共算下来，每年有超过七千家俱乐部会进行比赛。

　　加上没参加比赛的、倒闭的，总数破万也不稀奇。

　　肯特超只有十六支球队，一个赛季三十场联赛比赛，相对轻松。

　　参赛球队要缴纳一笔不菲的参赛费用，如果最终排名前三，能够获得相应的奖金。

　　联赛有两个升级名额，第一名可直接升级至第八级别联赛。

　　第二至第五捉对厮杀，通过附加赛决出第二个升级名额。

　　联赛后两名直接降级。

　　达特福德目前是联赛第十六名，倒数第一。

　　贝肯纳姆联赛第十三，也在降级区。

　　这场比赛贝肯纳姆方面有三名球迷跟随球队“远征”。

　　达特福德则有二十五名左右的“死忠”球迷来到了现场，达到了球队注册球迷数量的五分之一。

　　他们几乎都是球员的亲朋好友，并无野生观众。

　　比赛门票六英镑每人次，学生票和六十岁以上老人四英镑，收钱放人，没有纸质票根。

　　每到比赛日，姜梦芸的便利店就会迎来“丰收”，三明治、汉堡包、饮料还有球队周边产品等都有不错的销量。

　　尤其是随着陆凯建议的“中式珍珠奶茶”的出现。

　　另外，别觉得小球队的球队周边就很差，从球衣、围巾、帽子、赛刊到冰箱贴、钥匙扣、水杯、杯垫等一应俱全，质量还都不错。

　　这也是球队资不抵债的重要原因——五脏虽全，麻雀太小，开模费都挣不回来。

　　但今天赛刊卖的很好，人手一本不说，甚至有人买了好几本。

　　姜梦芸已经给合作的报社打电话，让他们再送两筐过来了。

　　因为这一期的赛刊封面人物赫然是我们达特福德的俱乐部主席陆凯，他身穿球衣。

　　球衣颜色P过，左边是阿森纳配色，右边是达特福德配色，噱头十足。

　　未来普普通通的懂球帝转会球员封面图，在现阶段简直属于创意上的降维打击。

　　第九级别联赛听起来菜，但其实依旧能得到来自英足总的资助，所以除了主裁之外还配有边裁和比赛记录员，会实时更新比分，以供全球广大赌狗使用。

　　而第十级别开始，资助大大减少，就没有边裁了。

　　很多拿不到补贴的低级别联赛球队每年都是纯投入，真的用爱发电。

　　随着一声哨响，本场比赛正式开始。

　　今天达特福德的阵容和以往不同。

　　上半赛季，他们的主教练主打433，想要用进攻击败对手。

　　结果沦为倒数第一。

　　陆凯上任哦不……阿尔弗雷德上任后，采纳了陆凯的建议，把球队阵型更改为了更加务实的442。

　　【PS：大家记得每天追读最新章节】