第47章 联赛收官，天赖致胜（求分享）

第三十二分钟，达夫断球后传给左路，阿什利·扬带球反击，高速内切得手后斜传大禁区内。

　　托·马德拉推射完成破门。

　　二比零！

　　上半场最后两分钟，霍恩丁展现冠军实力，球员连续配合扳回一球。

　　比赛仍有悬念。

　　下半场前二十分钟，双方都略显保守，希望等对方出错。

　　第六十五分钟，伊斯特伍德换下奥利弗。

　　第六十八分钟，陆凯逼抢对方时，对方滑倒。

　　陆凯完成抢断，送出一脚短刀直塞。

　　阿什利·扬追上足球，也不贪功，门前横扫。

　　伊斯特伍德推射破门。

　　三比一。

　　胜利的天秤开始倾斜。

　　第八十一分钟，阿什利·扬冲向对方门将，适当施压。

　　对方门将挑传找大禁区外的中场队友。

　　然而传球路线太低，伊斯特伍德跳起来头球将其破坏。

　　陆凯冲向弧顶，迎着足球就是一脚远射。

　　对方门将慌乱之下根本无法做出有效扑救。

　　四比一！

　　陆凯杀死比赛。

　　霍恩丁球员如丧考妣。

　　这场失利的代价他们承受不起。

　　不仅丢掉了直接晋级的名额，更丢掉了一万英镑！

　　这踏马也太倒霉了吧！

　　最终，达特福德四比一强势击败霍恩丁，以一分的优势反超登顶，成为了1999-2000赛季肯特郡超级联赛冠军。

　　下个赛季，他们将征战英格兰第八级别联赛！

　　肯特郡足协也为今年的冠军准备了盛大的颁奖典礼……以前就是随便发个牌子、拉个横幅。

　　今年居然还要搭建一个简易的临时颁奖台，逼格高高。

　　这是因为肯特郡足协在全力争取一笔巨额赞助。

　　陆凯和阿什利·扬入选了肯特郡超级联赛的赛季最佳阵容。

　　陆凯还荣膺赛季最佳球员、赛季助攻王以及赛季铜靴。

　　他本赛季在联赛获得了十五球十四助攻的双十级数据，堪称恐怖。

　　没有拿到金靴是因为低级别联赛很容易出现超大比分的情况，有些球员一场比赛就能刷三五颗进球，含金量并不高。

　　队内第二射手奥利弗打入十球，有一次助攻。

　　阿什利·扬半程加入，七球四助，是球队当之无愧的第一爆破手。

　　托·马德拉也只踢了半个赛季，六球一助。

　　除了速度，他一无所有。

　　从这里也能看出低级别联赛的数据并没有太大价值，因为温格最后要试训的是二十一岁的托·马德拉，而不是数据更好的十五岁的阿什利·扬。

　　陆凯在领取最佳球员奖牌的时候，肯特郡足协主席乔伊斯说道：“希望你们永远也不会回到肯特郡超级联赛，在第八级别长长久久。”

　　这是一种祝福，希望他们永远不要降级。

　　陆凯却摇了摇头：“我们并不打算在第八级别滞留！”

　　乔伊斯愣了一下，但并不觉得冒犯，他们喜欢表现的有自信的人，于是笑道：“那我真心祝福你能够成功。”

　　“如果有什么需要肯特郡足协帮助的，可以直接来找我。”

　　“待会儿咱们交换一下电话号码。”

　　陆凯点头。

　　球队的发展，离不开当地政府和足协的支持。

　　以后每个级别的联赛，对球队的各方面实力都有标准。

　　比如经济状况、球场规模、青训人数等等。

　　比较大的两个坎是五升四和二升一。

　　五升四，是半职业联赛到职业联赛。

　　二升一，是次级联赛到顶级联赛。

　　都是有鸿沟存在的。

　　不少球队因为这些战绩之外的因素而无法升级，令人唏嘘。

　　说起来，达特福德这次九升八，同样是一次关键升级。

　　他们从业余联赛升入了半职业联赛。

　　所谓职不职业，其实除了有没有职业合同、付费员工、青训梯队之外，还可以简单的理解为每年是否会为了球队有一笔固定的巨额开支。

　　半职业球队，就有这笔开支了。

　　一支第八级别球队每年至少要支出两万英镑。

　　其中的大头是球员薪资和球场维护。

　　而第九级别业余联赛的大头主要是球场维护、报名费、车旅费等。

　　最后，在“我们是冠军”的欢呼声中，肯特郡超级联赛完美收官。

　　……

　　【叮！你带领球队获得了肯特郡超级联赛冠军，获得冠军大礼包，奖励如下：】

　　【基础传中·黑铁2】

　　【基础头球·黑铁3】

　　【基础长传·黑铁4】

　　【创意指挥官·青铜2】

　　陆凯眉头紧皱。

　　就这？

　　一群乐色？

　　这联赛大礼包比肯特高级杯大礼包差远了啊。

　　等等，还有一个。

　　【天赖致胜·黄金：阿森纳中场球星赖斯任意球梅开二度，一战奠定大师之名。你的任意球能力得到较大提升。你的任意球更容易从旁边绕开人墙。你的任意球更不容易击中己方球员。单场比赛中你第二次任意球直接攻门时，进球概率得到提升】

　　天籁之声？

　　谐音梗扣钱？

　　不存在的！

　　对不起，是我刚才声音太大了！

　　阿森纳不愧是我达特福德的英超分德，这技能相当给力。

　　陆凯的任意球本来已经是第九级别高手了。

　　但现在……恐怕已经摸到了大师的门槛。

　　队内那群任意球高手，应该也都被拉开了差距。

　　就问还有谁？

　　【传中：48+1】

　　【头球：48+1】

　　【长传：51+1】

　　【定位球：54+4】

　　咚咚咚！

　　陆凯的房门被敲响。

　　“凯哥，是我，阿什利。”

　　“哦，进来吧。”

　　阿什利·扬推门而入，眼泪汪汪的：“那个，凯哥，我们家人多，那个球票不知道还能不能帮忙想点办法？”

　　陆凯一愣：“作为一个黑人，你说这么多那个会不会不太好？”

　　阿什利·扬拳头都捏紧了。

　　“放心吧，门票的事情球队会解决的，待会儿阿尔弗雷德教练就会来统计。”

　　一般来说，球员都有一些家属票。

　　根据球队营收状况和传统，票数各不相同。

　　根据赛事的不同，票数也不同。

　　比如第九级别联赛，就不能给球员家属免票，因为来看球的大都是球员亲朋好友，他们就是花钱来支持球员的。

　　你要免票，球队最大的收入来源就没了。

　　但球队杀入了赛事决赛，就可以发家属票了，也算是对大家以往支持的回馈。

　　而且球员亲朋好友在场，也能激发他们的比赛状态。