第41章 被温格看上的冠军拼图（求追读）

【PS：感谢书友无良壕、流浪到上海、zoo_OO、流年非水的打赏】

　　达夫出球给陆凯，阿舒福特城的防守球员又一次朝陆凯冲去，威胁陆凯。

　　结果这一次陆凯的处理和此前截然不同。

　　他踩着足球三百六十度旋转，用一个漂亮的马赛回旋将对方过掉，然后长驱直入。

　　达特福德三叉戟立刻朝禁区冲刺。

　　陆凯作为戟把，带球逼近弧顶，威胁十足。

　　“没了，达特福德右边前卫的跑位太烂了！”克罗地亚足球传奇达沃·苏克摇头。

　　托·马德拉的跑位，完全就是浪费了一个人。

　　而伊斯特伍德和阿什利·扬则被对方盯死了。

　　好好的一星三箭四重威胁，瞬间就只有陆凯这个持球人有威胁了。

　　“防住他，他有一脚远射！”阿舒福特城主教练提醒自家球员。

　　两位中后卫距离陆凯都差不多，但防守伊斯特伍德的那个没有动，防守阿什利·扬的球员放弃了阿什利·扬，冲向陆凯。

　　因为伊斯特伍德是中锋，威胁更大。

　　就在这时……

　　砰！

　　陆凯一脚【短刀直塞】。

　　“漂亮！”温格下意识的开口。

　　砰！

　　无人防守的阿什利·扬没有浪费机会，在小禁区前沿推射得手。

　　“GOAL！二比一！达特福德反超比分！”

　　“进球的是阿什利·扬！一名年仅十五岁的小球员！”

　　“而为他送上助攻的，则是年纪更小，还差九十多天才满十五岁的陆凯！”

　　“阿舒福特城被这次儿童级别的连线击溃了！”

　　“陆凯的传球时机非常漂亮！”

　　看台上，达特福德球迷再次擂鼓。

　　姜梦云带头喊道：

　　“你不吼，我不吼，绿枪何时能进球！”

　　“你不喊，我不喊，变成纳纳被翻盘！”

　　阿森纳：？？？

　　哗啦啦！

　　球迷们纷纷跟着欢呼起来。

　　温格下意识的挂断了电话，重新回到座位。

　　这可给早就想走的西尔维尼奥等人急坏了。

　　头儿啊，你不走，他不走，我们何时能解手？

　　第四十三分钟，对方一脚远射差点追平比分。

　　达特福德的门将是真的摇摇欲坠，能力太有限。

　　眼看着上半场即将结束，阿舒福特城开启围殴模式。

　　但也就是在这个时候，达夫、巴顿、陆凯等人一对眼，都很明白彼此的意思。

　　午时已到！

　　他们纷纷如同脱缰的野马，在自家禁区前沿围抢。

　　对方还在考虑怎么进攻呢，根本招架不住这波逼抢，横传失误，被陆凯拦截。

　　对方第一时间挡在陆凯的反击道路前。

　　陆凯把足球朝右一扣。

　　亨利当即眉头一皱：“他浪费了一次绝佳的反击机会，他应该直接爆趟过去！”

　　但下一刻，陆凯直接把足球传了出去。

　　阿舒福特城的防守球员伸脚封堵，差一点就能破坏这记传球。

　　“这是低空传球！”维埃拉认出了这种出球，“球速很快，远比球员带球推进来得更快。”

　　“但缺点是弧线太低，前期容易被封堵。”

　　“陆凯如果直接传，大概率会被对方破坏，所以他扣球拉开了横向空间。”

　　说时迟，那时快，阿森纳这边几乎所有人都下意识的开口：“好快！”

　　只见托·马德拉脚下生风，从右侧朝中路前插，以肉眼可见的速度连续超越阿舒福特城的后卫。

　　简直违背了三角形斜边最长的数学定义。

　　“这是一个超级大单刀。”

　　“达特福德的右边前卫速度太快了，你确定我看见的不是迈克尔·欧文？”

　　“球进了！”

　　“这是一次没有悬念的对决，托·马德拉的优势实在是太大了！”

　　“三比一！达特福德再进一球！”

　　“不得不说，尽管场面上阿舒福特城还要占优，但比分上达特福德已经遥遥领先。”

　　“阿舒福特城中场休息的时候必须进行战术调整，他们必须要把球员的能力优势转化为得分，毕竟他们可是第八级别的球队，没有理由输给第九级别！”

　　最终，上半场的比分为三比一，达特福德让一追三。

　　双方球员回到各自更衣室进行调整。

　　英超级别的豪华更衣室，才真正有让球员恢复状态或者让主教练布置战术的效果。

　　因为足够舒适和安静。

　　而达特福德池塘球场的“试衣间”，是真的没有必要待够十五分钟。

　　十五分钟后，双方球员易边再战。

　　陆凯注意到好像有事准备离开的温格依旧坐在场边。

　　显然，他已经退掉了此后的事情。

　　他将完整观看这场比赛。

　　“帮我关注一下那个托……托·马德拉的比赛表现。”温格对助理下达了吩咐。

　　助理点头，随后又问道：“那陆凯呢？”

　　温格思索了一会儿，摇了摇头。

　　豪门没有必要从第九级别联赛淘金，垃圾场里最好的东西也不如大厂的合格产品。

　　之所以关注托·马德拉，是因为这个球员的速度实在是太出色了。

　　这才是真正有可能从低级别联赛杀出来的球员。

　　他可以比其他人轻松数倍的成为高级别球队中的角色球员、冠军拼图。

　　至于陆凯……鱼儿只能在池塘才最快乐，真的进入大海反而会被吞没。

　　……

　　下半场，阿舒福特城确实有所改变。

　　他们开始利用自己球员能力的优势来在边路制造杀伤，尤其是阿什利·扬这一侧。

　　个子矮小的阿什利·扬无法给身后左后卫队友太多防守上的支援。

　　第五十三分钟，阿舒福特城开出边路任意球。

　　前点位置，给的点比较深。

　　对方球员前插追上足球，横扫给到禁区内。

　　其前锋在人群中推射得手。

　　二比三追回一球。

　　“法克！”达夫有些难受。

　　陆凯也摇了摇头。

　　他们都知道，对方现在打的就是达夫移动速度较慢这个缺点。

　　就连温格的助理都在场边摇头，本来觉得这球员正面防守还不错，打算跟进一下的，现在看来也没必要了。

　　第五十七分钟，阿舒福特城中场外脚背传入大禁区。

　　其前锋推射打偏。

　　第六十二分钟，陆凯左路前插，接球后马赛回旋避开对方，送出传中球。

　　对方后卫先一步头球解围。

　　第六十四分钟，伊斯特伍德一脚远射打飞。