第46章 绿枪防爆，又出黄金技能（加更）

屋中瞬间寂静。

　　豪好好！

　　大家说的都是准备如何如何，吹牛逼而已。

　　但托·马德拉这边居然真的有进展。

　　温格到底是什么时候瞎了眼的？

　　先试图重新招揽陆凯，现在又给全队技术最菜的托·马德拉递出橄榄枝！

　　托·马德拉：“好像是温格先生觉得我的速度很优秀，让我夏天去阿森纳试训，说没什么问题的话应该能进阿森纳青训营。”

　　“抱歉，凯，我成了叛徒，我去了你最痛恨的球队，我本该拒绝的……”

　　陆凯再次伸手：“说什么呢？这是好事！阿森纳的青训营非常优秀，没有人比我更确定这一点。”

　　“如果真的能够加盟阿森纳，你当然应该去了！”

　　“对了，阿什利·扬，你呢？你刚才好像有话要说？”

　　阿什利·扬眼珠子疯狂转动：“额……那个……他就是……总的来说……不走，对，我不走。”

　　“我要留在达特福德，我要跟你一起实现带领球队升入英超的诺言！”

　　“这是世界上最酷的事情！至少比重返沃特福德青训营酷！”

　　“本来我以为加盟达特福德对抗阿森纳就很酷了，但你让我意识到我的酷不过是小酷，你才是真正的大酷！”

　　陆凯点头对阿什利·扬的觉悟很满意。

　　正好姜梦芸把奶茶做好了。

　　“来来来，咱们以茶代酒，干一杯！”陆凯提议，“这个赛季咱们还有最后两场比赛。”

　　“就让我们用两场胜利，来为我们的相遇画上一个完美的句号！”

　　阿什利·扬举起杨枝甘露：“句号！”

　　其余人纷纷重复：“句号！”

　　就这样，达特福德内部的尴尬消散。

　　再次重新成为了一个整体，来到了最佳状态。

　　即便这个状态的保质期是两场比赛。

　　等众人散去后，姜梦芸面露愁容：“你真的愿意放他们走？我可不想就这样为达特福德画下句号。”

　　陆凯笑道：“咱又不是黑店你这说的……不过句号重复了六次，不就成省略号了吗？”

　　姜梦芸一愣：“你……”

　　陆凯道：“想走是一回事，能不能走又是另一回事了。”

　　姜梦芸十分好奇：“你要干什么？利用合同阻止他们去大俱乐部试训？这不太现实吧，而且容易把关系弄得很糟糕，得不偿失。”

　　陆凯摇头：“恰恰相反，我会帮助他们赢得更好的试训机会。”

　　“但当你还没有做好准备时，机会的降临未必是好事，反而很有可能是对你的又一次打击。”

　　姜梦芸似懂非懂。

　　……

　　【叮！你带领球队赢得肯特高级杯冠军，获得冠军大礼包，奖励如下】

　　【下旋射门·黑铁*3】

　　【下旋射门·黑铁升级为急坠射门·青铜】

　　【急坠射门·青铜：你的射门能力得到较小提升。你的射门有一定概率形成急坠，弹起后可能会出现不规则变线】

　　【V字拉球·黑铁：你的控球能力得到微弱提升】

　　【你你你你要跳舞吗·黄金：你的控球能力得到较大提升。你的挑球过人能力得到提升。使用挑球过人时你更容易造成对方黄牌。完成挑球过人后你的爆发力得到增强。连续挑球四次后射门能力得到较大提升】

　　【右脚：5+1】

　　一波大爆，不仅来了一个隐藏属性“右脚”的提升，还来了一个正儿八经的黄金技能。

　　扑点专家：你说清楚谁不正经了？

　　这次这个【你要跳舞吗】是真的牛逼，把挑球过人玩出花来了，把颠球真正的运用到了实战中去。

　　那种一边挑球一边朝前带球，全程不让足球落地，简直帅到没朋友。

　　【V字拉球】和【拉球磕球】是一个系列的不同变种，把足球从右侧拉过来然后立刻推向另一侧。

　　是防上抢的绝技。

　　很多名场面里都有这个动作。

　　属于字数虽少但效果极好的技能，性价比很高。

　　【急坠射门】作为【下旋射门】的升级版，下坠会更加明显，同时那个不规则变线是很能带来惊喜的效果。

　　下坠本来就是一种变线，很难预判。而因为草地的不平整二度变线，基本上就彻底不可能扑到了。

　　陆凯的个人属性也因此出现提升：

　　【射门：60+2】

　　【远射：51+3】

　　【控球：52+1+4】

　　射术成功反超爆发，成为我凯最强单项属性。

　　……

　　三天后，普里斯特菲尔德球场，一万七千名球迷在球场聚集，打破了肯特郡超级联赛观战球迷数历史记录。

　　场面非常浩大。

　　这座球场肯特郡最豪华的场地。

　　四面看台。

　　别小瞧这四个字，有看台才有座位。

　　池塘球场容量一千人，七十八个座位还都只集中在东面一小段区域，其余地方随便站，约等于迪厅了。

　　而四面看台，就意味着这座球场的两万人容量全都是坐席，是真正的与文明接轨。

　　这座球场内部还带有会议与宴会中心，以及一家夜总会。

　　踢球、庆功、下半场……一应俱全。

　　另外，这座球场和达特福德还有一丢丢的渊源。

　　达特福德在足总瓶半决赛遇到的根西队前锋史蒂文，是从布莱顿租借来的。

　　而布莱顿过去三个赛季都租借了这座球场作为主场。

　　本赛季刚刚搬走。

　　比赛开始前，肯特郡足协还特别邀请了肯特大学的啦啦队上演劲歌热舞。

　　阿什利·扬格外激动，在一旁鬼叫。

　　但啦啦队表演结束后，从球员通道离开时，至少有三人故意触碰了陆凯的手。

　　其中一人还塞了纸条过来。

　　陆凯赶紧扔掉，也不知道她之前是把纸条藏在哪儿的，干不干净。

　　阿什利·扬目睹了这一幕，心中暗道可惜。

　　味大，无需多盐！

　　很快，这场决定肯特郡超级联赛冠军的比赛就开始了。

　　霍恩丁实力不俗。

　　但达特福德在肯特高级杯已经打出了高光状态，球员们被温格的那句“你愿意吗”刺激。

　　一个个状态神勇。

　　万一温格下一位邀请的是他们呢？

　　第十七分钟，巴顿在右侧插上盘带后送出一脚地面球传中。

　　陆凯弧顶跑位接球，足球因地面的不平整而弹起，但无伤大雅，陆凯挑传大禁区内。

　　奥利弗等足球落下后一脚抽射，直挂网窝。

　　一比零，达特福德首开纪录。