第45章 价值六万英镑的比赛（求追读）

作为弗格森最大的对手，温格曾经和弗格森有过数次私下会面。

　　其中一次，弗格森给他展示了一张照片，并表示他当初接手曼联后，第一个喊出把利物浦拖下王座的人并不是他，而是另一个人。

　　弗格森只是做了一个别人的梦！

　　造梦的那个人，才是真正的勇敢者。

　　现在，对方就站在自己对面。

　　这次他又造了一个更加不可思议的梦，不对……

　　温格把奖杯递给了陆凯。

　　这一次，造梦的人是眼前这个小孩！

　　随后双方球员上台领取奖牌。

　　达特福德皇家VCD更是举起冠军奖杯，全队合影留念。

　　奖杯由陆凯亲自举起。

　　因为其他球员似乎有点承担不起这座奖杯的分量。

　　……

　　《天空体育》：“绿枪在红枪主场勇夺肯特高级杯！第九级别小将妄言想要踢英超！”

　　《BBC》：“陆凯加冕海布里之王，得意忘形拒绝温格招揽！”

　　《曼晚》：“曼联青训赶紧出手！绿枪之王拒绝被染色，陆凯表示不会重返阿森纳！”

　　《泰晤士报》：“原谅陆凯，他才十四岁！这是一个很有可能做出任何不理智决定的年纪！”

　　《踢球者》：“这很难评！陆凯揭露残酷的欧洲足球青训体系阴暗面，希望把青春用来做更有意义的事情！”

　　《福克斯体育》：“阿森纳甚至没有说感谢，啊呸……甚至没有对陆凯道歉？？？陆凯以为自己是总统吗？”

　　《体育周刊》：“糊涂！陆凯的行为无异于是在衡水中学和成都七中里选择了北大青鸟！”

　　《足球报》：“中国国青不征召陆凯是正确的，这孩子智力发展明显不正常，这么好的机会跪也应该跪进阿森纳，尊严算个屁！”

　　争议。

　　骂声。

　　不理解。

　　肯特高级杯后，达特福德被送上了风口浪尖。

　　人们纷纷称他们为“第九级别英超球队”。

　　肯特超级联赛，也从十四个第九级别联赛中脱颖而出，关注度一个顶十三个！

　　尤其是最后一场达特福德和霍恩丁的争冠大赛。

　　池塘球场的订票电话已经被打爆了。

　　人们纷纷想要看看这支球队到底有什么魔力，能让陆凯拒绝阿森纳。

　　肯特超直接找到了达特福德商业总监——姜梦芸。

　　希望能够把这场比赛放到更大的球场去，商业价值最大化。

　　他们联系到了英乙球队吉林厄姆足球俱乐部的主场，普里斯菲尔德球场。

　　希望比赛能够在那里举行。

　　姜梦芸当然不同意，因为这样会让球队失去主场优势。

　　陆凯说除非加钱！

　　由于时间很紧，肯特郡足协基本上没有任何犹豫，答应了陆凯开出的全盘条件。

　　包括门票分成和转播费分成。

　　是的，这场第九级别的比赛，BBC居然会转播。

　　这也是BBC首次转播第五级别以下的联赛。

　　……

　　“啊！！！”

　　便利店里，姜梦芸激动的跳到了陆凯身上。

　　而陆凯则抱着她转了好几圈。

　　“我们有钱了！你居然真的做到了！我们可以还清债务了！”姜梦芸喜极而泣，“小凯，你不知道，一万英镑的债务如同一座大山，压得我喘不过气来，我甚至现在都觉得难以呼吸。”

　　陆凯很冷静：“如果你抱我不那么用力，没有压住你的胸，或许就可以喘过气来了，轻松呼吸了。”

　　姜梦芸脸色一红，这才发现两人的动作有些超过了。

　　她赶紧从陆凯身上下来。

　　肯特郡足协这次真的是来送钱的。

　　球票据说卖出去了一万七千张。

　　别说第九级别了，哪怕是第五级别，也没听说过哪场比赛能卖出一万七千张门票。

　　按照他们谈好的分成约定，达特福德能得到三万英镑的收入。

　　另外，BBC的转播分成是两万英镑。

　　加上肯特高级杯的冠军奖金，球队账面上即将拥有六万五千英镑。

　　这还没完！

　　球场地点变更，霍恩丁也是有意见的，为了安抚他们，肯特郡足协把本赛季的肯特超级联赛冠军奖励从一千英镑提高到了一万英镑。

　　而最后一场联赛，霍恩丁只要不输，就是冠军，他们领先达特福德两分。

　　但达特福德赢球则可以逆袭登顶，同样有机会拿到这一万英镑。

　　这一刻，姜梦芸理解到了足球这门生意到底有多赚钱。

　　这还没有计算她便利店的各种营收以及球队周边支出。

　　陆凯买下达特福德的决定实在是太正确了。

　　“凯。”

　　店外，阿什利·扬等人敲门。

　　陆凯看了一下，正是自己下半赛季引援的“黄碟绿枪五虎将”。

　　“做点奶茶吧。”陆凯让姜梦芸忙去，自己和五虎将坐在店里。

　　气氛稍微有些尴尬。

　　阿什利·扬率先开口：“凯，夺冠那天的事情很抱歉，我当了逃兵，没有跟你一起喊出那些话。”

　　伊斯特伍德也有点不好意思：“这几天球队的氛围不太对，我感觉不能一直这么逃避下去了，所以……”

　　巴顿很直接：“主要我们不可能一直留在达特福德。”

　　陆凯赶紧打住：“不不不，我想我有必要澄清一下。”

　　“想要带领达特福德踢英超，是我的梦想，毕竟我是这家俱乐部的主席，这是我应该做的。”

　　“但我并不希望因此绑定住你们的人生，也不会这么去做。”

　　“还记得你们加入达特福德时我们谈到的吗？我永远支持你们去追逐自己的梦想。”

　　“如果有更好的机会摆在眼前，我希望你们抓住，而不是因为我们的私人关系之类的被束缚。”

　　陆凯这么一说，众人都轻松多了。

　　巴顿坦诚的说道：“夏天我可能会去几家俱乐部试训，最好是一线队，我受够了在青训队等待的日子了。当然如果是曼联青训队的话，我可以考虑。”

　　伊斯特伍德：“我也想加盟英超级别的青训队，哪支球队都可以。”

　　达夫：“我希望踢职业联赛，有朋友把我推荐给了英乙球队，我应该能获得试训机会。”

　　阿什利·扬正准备说沃特福德青训营已经重新联系了他，但托·马德拉先开口：

　　“那个……阿森纳联系了我。”