第49章 （加更）如果大英只有一个小贝，赝品会是大卫

场边，贝克汉姆正在跟队友们解释：“问题不在人墙，四个人、五个人这都没有意义。”

　　“这颗任意球的弧线太大了，这是一种新的思路。”

　　“我们主罚任意球，从来都是在高度上做文章，尽可能的让足球出现由低到高再到低的弧线。”

　　“由于斜向距离比较长，有更多时间让足球飞到高点，所以斜向右上或者左上的任意球方式逐渐成为主流。”

　　“也就是把一个C的两端垂直立于地面，然后朝左或者右倾斜三十度。”

　　“但陆凯不同，他的这次任意球是把C字彻底平放在地面，追求极致的横向宽度，从而来绕过人墙。”

　　“考虑到高空球更难扑，这样的主罚方式并不是最佳，但由于更有把握绕过人墙，所以球速和精准度方面都能有更好的提升。”

　　小贝蠢蠢欲动。

　　如果脚边有足球，他都想来试一试这种踢法了。

　　斯科尔斯补充道：“不知道你们是否有注意到阿什利·扬的存在。”

　　“陆凯开球前让他站到人墙左侧，随后他悄悄从人墙背后朝右侧移动。”

　　娃娃脸索尔斯克亚摇了摇头：“那个球员太矮了，在人墙后面谁也看不到，他是否存在应该都不影响这次罚球。”

　　斯科尔斯摇头：“但门将能看到他啊！”

　　贝克汉姆惊醒：“你是说他干扰了门将的判断？是了，一个移动的对方球员，在人墙背后……这不可能不吸引门将的注意力，难怪萨顿流浪者的门将一动不动。”

　　“所以这竟然还是一次有战术的任意球直接攻门！”

　　斯科尔斯点头：“从某种意义上来说，阿什利·扬属于在越位位置得利，他干扰了门将，但所有人都忽略了这一点，包括萨顿流浪者自己。”

　　相较于陆凯的脚法，斯科尔斯对陆凯之于规则的研究更感兴趣。

　　这种反常规的踢球方式很罕见。

　　“陆克汉姆！”

　　“陆克汉姆！”

　　看台上传来了球迷们的欢呼。

　　但在姜梦芸的提醒下，球迷会会长辛普森拿着喇叭喊道：“陆凯不是陆克汉姆，贝克汉姆才应该被叫做贝凯汉姆！”

　　于是看台上又传出了“贝凯汉姆”的呼声。

　　场边曼联球员们会心一笑，看向小贝。

　　贝克汉姆对着镜头无奈的点了点头。

　　如果英格兰只能有一个贝克汉姆，那么至少这场比赛中，陆凯才是正版！而赝品是他大卫！

　　第五分钟，萨顿流浪者急于扳平比分，直接长传冲吊发起进攻。

　　但达夫成功头球解围。

　　第八分钟，陆凯背身接球时被对方撞开。

　　但依旧完成回传，力保球权不失。

　　曼联老将谢林汉姆开口：“萨顿流浪者的的平均年龄更大，球员身体素质普遍更好，踢法也更凶猛。”

　　“但在技术和配合这一块儿，达特福德更有优势。”

　　“我觉得前者追回来的可能性很大。”

　　曼联大部分人也都是这么认为的。

　　精神属性和身体在英格兰足球中的含金量是很高的。

　　第十四分钟，达特福德通过配合把足球带到了进攻三区。

　　陆凯接巴顿横传后，对方球员又一次凶狠的冲向他。

　　陆凯朝左盘带，但并未把足球拨出去。

　　而是在对方伸脚抢断的瞬间，将足球又拉了回来，并拨向右侧。

　　同时右脚快速回踩、发力、抬腿冲刺的同时将足球拨了出去。

　　【V字拉球·黑铁】！

　　陆凯完成过人。

　　砰！

　　一脚远射，直接开炮。

　　【急坠射门·青铜】！

　　这一脚打的很正，不难扑救，但在靠近球门时突然下坠，导致对方门将扑救脱手。

　　门前游曳的阿什利·扬仗着自己小不点很灵活的优势抢先冲到足球面前，伸脚完成补射。

　　“GOAL！二比零！”

　　“达特福德扩大领先优势。”

　　“进球的是沃特福德青训弃将阿什利·扬！”

　　“他的盘带和灵活性非常优秀，达特福德有球迷称他为‘绿枪马拉多纳’或者‘黑色马拉多纳’！”

　　“因为他们的身高都只有一米六五……尽管阿什利·扬宣称自己有一米六八。因为真正一米六八的男生都会说自己有一米七！”

　　“咦，萨顿流浪者的球员依旧倒在地上，这是……被陆凯晃伤了！”

　　“萨顿流浪者被迫换人。”

　　第二十五分钟，萨顿流浪者打出一次快速反击，可惜前锋抢点踢飞。

　　但离谱的地方在于，达特福德的门将杰森居然扑错了方向。

　　这意味着但凡别人踢到门框范围内，这球就有了。

　　第三十一分钟，该来的还是来了。

　　在萨顿流浪者组织的一次并不太有机会的进攻中，他们家中场一脚绵软无力的远射，直接敲开了达特福德的大门。

　　一比二，扳回一球。

　　所有人都对这颗进球表示惊讶，包括打门者自己。

　　阿尔弗雷德在场边哭笑不得：“下赛季我们必须引进一位靠谱的门将！哪怕是花钱给合同！”

　　第三十六分钟，陆凯大范围转移球找托·马德拉，后者边路突破后横传。

　　伊斯特伍德过来接应，然后转身在大禁区右侧外深处一脚爆射，尝试小角度攻门。

　　结果击中边网。

　　曼联球员们纷纷摇头。

　　这种射门选择在曼联是会被弗格森用鞋子砸脑袋的。

　　第三十八分钟，萨顿流浪者发现走阿什利·扬这边更容易成功，因为阿什利·扬毫无防守。

　　于是重点攻击这一侧。

　　结果他们的判断很正确，他们很轻松的过掉了阿什利·扬。

　　但陆凯第一时间补防过来。

　　对方十号球员本以为陆凯只是站住位置，结果没想到陆凯直接主动逼抢，将足球破坏出了边线。

　　【侵略性抢断·青铜】！

　　基恩在一旁点了点头：“这小子进攻时踢的虽然软，但防守居然还很有强度。”

　　“难怪他会从前锋退到中场位置，这里确实更有利于他发挥。”

　　第四十三分钟，萨顿流浪者这边适当回缩。

　　想着防下来一次进攻，然后再发起最后一次进攻，这样上半场就差不多该结束了。

　　所以他们禁区内人很多，也不急于冲出来逼抢。

　　达特福德从左侧倒脚到右侧，再传回左侧，始终没能找到进攻机会。