第42章 我儿有冠军之姿（求月票）

博格坎普笑道：“达特福德的这个中锋对机会的识别能力太差了，他不知道什么时候该传球，什么时候该射门。”

　　“这就注定他不会成为一名高效的射手。”

　　温格看了看手表：“时间差不多了，以达特福德这种球队的水准，他们的体能会在七十分钟左右消耗殆尽。”

　　“他们应该会开始收缩攻势。”

　　“接下来比赛会进入到阿舒福特城时间。”

　　但下一刻，陆凯在场上打出手势。

　　场边的阿尔弗雷德立刻发出指令：“压上去，逼抢！不要让他们轻松的度过半场！”

　　达特福德采取了高压逼抢战术。

　　温格皱眉：“他们疯了吗？这样一来，最后二十分钟他们将根本没有体能应对阿舒福特城的进攻。”

　　“除非……”

　　维埃拉接话：“除非他们有把握在体能耗尽前把阿舒福特城打崩。但这很不现实。”

　　阿舒福特城毕竟是更强的一方，只落后一球，随时能追回来，怎么可能崩？

　　场中，阿舒福特城开始在后场倒球了。

　　他们要耗尽达特福德的体能，然后收割比赛。

　　“哦！达特福德跑不动了！”

　　大屏幕上，阿舒福特城流畅回传。

　　陆凯连续追击对方，在对方回传门将的时候，突然降速，感觉像是不想跑了。

　　阿舒福特城门将接球后，故意把足球踩在脚下，看向不断降速的陆凯，挑衅这个今天让他颜面大失的孩子。

　　一球两助，阿舒福特城门将比谁都清楚陆凯做了什么。

　　他将足球拨向另一侧，随后伸手指挥队友朝前场跑动，他要开大脚了。

　　但他没有注意，也就是这时，降速的陆凯突然加速了。

　　而他选择的加速时机，正好是阿舒福特城门将大力将足球拨出去准备开大脚的时候。

　　卡了一波节奏，陆凯迅速逼近！

　　阿舒福特城门将瞪着陆凯，用眼神告诉陆凯，自己会开一记重炮。

　　砰！

　　大脚开出。

　　下一刻，陆凯高高跃起，半空中背转身。

　　成功将足球挡住。

　　“法克！”阿舒福特城门将无语。

　　这个不要命的小鬼。

　　这种球低级别联赛的前锋根本不会去堵的。

　　不值得。

　　但在顶级联赛中，这种选择并不罕见。

　　阿舒福特城门将转身准备控制住足球，但眼前的一切惊呆了他。

　　足球居然蹦蹦跳跳的钻入了球网。

　　“GOAL！！！”

　　“四比二！达特福德再进一球！”

　　“陆凯用这种特别的方式完成了进球梅开二度。”

　　“这是对勇敢者最好的奖励！”

　　“阿舒福特城门将出现严重失误！他太大意了，他忽略了一位俱乐部主席对一万五千英镑的渴望！”

　　“这样一来，达特福德的逼抢就得到了应有的回报。”

　　“坐拥两球领先的优势，他们接下来的时间守住比分的概率大大提升！”

　　一球领先在足坛并不算领先，甚至有时候会起副作用。

　　两球领先才真正能够给大家提供心理上的安全感。

　　第七十四分钟，阿舒福特城边路传中，其前锋头球攻门。

　　但达特福德的菜鸡门将在安全感的加持下，居然扑出了这颗高质量头球。

　　第七十六分钟，陆凯一脚下旋射门制造对方门将脱手。

　　可惜对方后卫抢先伊斯特伍德完成解围。

　　第七十九分钟，达特福德获得反击机会，阿什利·扬带球过人后被放倒。

　　对方吃到黄牌。

　　巴顿开出这次远距离任意球，伊斯特伍德禁区内头球攻门，再次顶偏。

　　第八十一分钟，由于对方防守球员有黄牌在身，阿什利·扬突破显得格外犀利，逼迫对方后卫出来补防。

　　阿什利·扬趁机回传陆凯。

　　陆凯迎着足球，左脚高举低放，右脚绕过左脚脚后跟，用一个插花脚完成传中。

　　这让对方球员封锁他传球的意图落空。

　　这一次伊斯特伍德在禁区内高高跃起，终于将足球送入了球门。

　　“GOAL！五比二！”

　　“达特福德稳了！”

　　“进球的是他们的年轻中锋，据说这孩子两个月前还在卖二手车！”

　　进球后，伊斯特伍德本想跟队友庆祝。

　　但他仿佛听到了某个熟悉的声音。

　　他朝看台上看去，发现他父亲正在自豪的跟旁边的球迷喊道：“这是我儿子！进球那个是我的儿子！”

　　“我是一名二手车商，但我知道我的儿子迟早会成为冠军！”

　　场内场外，一片欢腾。

　　大屏幕上随后出现了陆凯的名字。

　　后面写着三个时间。

　　“哦！陆凯在本场比赛竟然已经完成了助攻帽子戏法！”

　　“你不得不承认，他今天的表现是现象级的！”

　　“要知道，肯特高级杯中也是走出过英超级别的球员的，但他们在这项赛事上的表现都没有陆凯出色。”

　　“这是否意味着这个孩子有成为超级球员的天赋？尽管他并没有让人眼前一亮的特点，但他身上有一种大将之风。”

　　第八十四分钟，全场焦点陆凯在和对方争顶的时候被对方撞翻在地。

　　这是一次硬着陆，所以他在地上躺了好一会儿。

　　阿尔弗雷德都打算用奥利弗换下陆凯了，不过最终没敢换。

　　而是在比赛恢复两分钟后，用奥利弗换下了伊斯特伍德，拖延时间。

　　第八十八分钟，达夫撞开对方前锋，在自家禁区内完成抢断，随后出球给右路。

　　达特福德右路球员还没来得及找托·马德拉就被放倒。

　　阿舒福特城球员再吃一张黄牌。

　　达特福德开出后场任意球。

　　阿舒福特城急于逼抢，反而露出破绽，让达特福德轻松传球至弧顶区间。

　　陆凯背对球门，在弧顶要球。

　　巴顿直传找陆凯。

　　所有人都以为陆凯会停球，阿舒福特城的防守球员更是准备伸脚在陆凯停球时完成抢断。

　　他的双手也放在陆凯腰间，准备推搡。

　　但正因如此，他没有在陆凯还没接到球的时候就给对抗。

　　陆凯通过这种接触判断出了对方的意图，并且有充分的准备时间，所以……

　　陆凯直接脚后跟磕球。

　　足球成功穿裆对方胯下，钻入禁区内。

　　同一时间，陆凯从另一侧转身，对方推了个空。