第48章 第九级别三冠王（求月票）

比如英格兰队在欧洲杯期间，就免费为球员提供六张家属票，并再提供六张付费票，球员最多可为十二人提供球票。

　　考虑到欧洲杯的一票难求，这绝对是超高福利。

　　不过也有例外。

　　2024年，曼联在杀入足总杯后就宣布拒绝为球员家人提供足总杯决赛的豪华球票以及来回机酒。

　　仅提供二十英镑的交通费。

　　球员想要为家人购票，费用在一千英镑至两千英镑，数量有限，先到先得。

　　俱乐部员工更是只能获得一张普通球票，但需要向俱乐部缴纳二十英镑的差率费。

　　这种举动就和大公司削减福利、严抓考勤是一个意思。

　　当你这个公司牛逼的时候，根本不会在意这些细节。

　　当你的公司开始在意这些细节的时候，就意味着他已经不牛逼了。

　　一听到球队会解决门票，阿什利·扬就眉开眼笑。

　　“你捏着拳头是？”陆凯看向阿什利·扬的手。

　　“当然是想要给您按摩，您一天天劳苦功高，场内场外什么都要操心，可一定要保重身体啊。”阿什利·扬的中文愈发熟练，甚至学会了敬语。

　　……

　　五月十九日，英格兰，伦敦，温布利大球场。

　　主要球迷看台已经全部开放，只有位置比较差的高层看台没有启用。

　　球场几乎被坐满。

　　三万四千名球迷齐聚球场。

　　身穿绿白色球衣的达特福德球迷和身穿蓝白色球衣的萨顿流浪者球迷在人群中并不显眼。

　　这是今天这场足总瓶决赛对阵的双方。

　　但在他们比赛结束两小时后，还有一场足总锦的决赛要踢，这是第五至第八级别的球队的“足总杯”。

　　下赛季开始，达特福德就可以征战这项赛事。

　　足总锦和足总瓶加在一起，就是曾经的足总业余杯。

　　毫无疑问，今天的到场观众，也是足总瓶决赛历史上人数最多的一次。

　　达特福德现在已经是英格兰业余联赛中最出名的网红球队了，没有之一。

　　关键他们本赛季大杀特杀，已经赢得了两座冠军。

　　如果再拿下足总瓶，那就是赛季三冠王！

　　这是足坛的“最高荣耀”。

　　肯特高级杯主办方为了抓住这波流量，邀请了阿森纳全队。

　　足总瓶是英足总麾下赛事，排面肯定不能差对吧。

　　美国有苹果，中国有菠萝！

　　足总瓶今年特意邀请了曼联全队来观战，也给他们在球场里面安排了一组教练席，场内看球。

　　现如今的英格兰，能压阿森纳一头的，也就只有曼联了。

　　唯一可惜的就是弗格森因为私人行程而没能亲临现场。

　　比赛开始前，英格兰绝对人气巨星贝克汉姆被邀请出来讲话：“大家好，我是大卫。”

　　“很开心能够见证这场足总瓶决赛，这是一项伟大的赛事，而任何赛事的决赛又都是令人心潮澎湃的。”

　　“当然，在这里我要跟达特福德的球员陆凯说声抱歉。上一次我发表这样的致词时，他在比赛中受到了重伤。”

　　“我希望这一次不会再有这样的不幸发生。”

　　“让我们一起热爱足球，享受足球！”

　　在贝克汉姆的体面祝福下，这比赛正式开始。

　　第二分钟，阿什利·扬接到巴顿传球后，虚晃欺骗对手成功，内切杀至弧顶附近。

　　但可惜由于对方的干扰，阿什利·扬一直没有找到起脚的机会，最终横向盘带途中被对方放倒在地。

　　主裁判一声哨响，示意这是一颗任意球。

　　萨顿流浪者的球员们非常不满，前来投诉。

　　但主裁判维持原判。

　　曼联黑风双煞的约克夸赞道：“不错的盘带。”

　　双煞的另一个成员科尔：“但不知道在压迫下他的表现如何。”

　　低调大师斯科尔斯：“这个距离的任意球，大卫命中率极高，就是稍微偏右了一点，如果左移两米就好了。”

　　吉格斯看向场中的陆凯：“我记得那个陆凯外号陆克汉姆，任意球踢的不错！”

　　导播也将镜头对准了陆凯。

　　果不其然，这颗球由陆凯主罚。

　　随着萨顿流浪者门将的指挥，贝克汉姆逐渐摇头：“这个门将的经验很丰富，他只征调了四名队友来组成人墙。”

　　“因为足球的位置太靠右了，几乎是对准了右侧立柱，这更适合左脚球员来主罚。”

　　“右脚主罚的弧线球虽然可以兜回来，但更适合踢偏左的方向。因此四人人墙足以。”

　　“相反，若是征召六名队友，那对方就有战术任意球的可能性。”

　　“现在这样，萨顿流浪者能有更多的队友去防其他人，并且对可能出现的补射机会做出反应。”

　　“不过……”

　　贝克汉姆摇了摇头。

　　那种极端的情况应该不会出现。

　　就在这时，陆凯对着阿什利·扬说了几句话。

　　阿什利·扬随后站在了人墙左侧。

　　场中，陆凯深吸一口气，助跑冲向足球。

　　砰！

　　足球飞了出去。

　　但弧线并不高，一米五的样子，显然无法越过人墙。

　　曼联队长基恩摇头，就这任意球水准，也敢碰瓷大卫？

　　你好歹越过人墙吧？

　　下一刻，足球从萨顿流浪者人墙右侧绕了过去，距离人墙大概有一个人多一点的空位。

　　这意味着即便人墙再多一个人，足球也能从旁边绕过去。

　　随后足球快速绕了回来，划出一个巨大的反C字型。

　　堪堪在立柱前绕了回来，钻入球门。

　　【天赖致胜·黄金】！

　　任意球更容易从旁边绕开人墙！

　　球场解说第一时间都没有反应过来。

　　直到现场掌声雷动，他才喊道：“GOAL！”

　　“不可思议的进球！”

　　“达特福德一比零领先，迎来梦幻开局，进球的是球队主席陆凯！”

　　“这是一次完美的任意球直接破门！”

　　“太神奇了！足球从人墙旁边绕了过去，萨顿流浪者的门将对这记攻门毫无反应！”

　　“他们只派出四人组成人墙实在是太托大了。”

　　“贝克汉姆不断鼓掌，他似乎也被这颗球惊到了。”

　　“一直以来，陆凯都被认为是第九级别联赛的大卫，一些人认为这是纯粹的蹭热度，但现在看来，陆凯在任意球上还真的有几把刷子！”