第40章 （加更求票）温格提前庆祝，亨利想学滑跪

温格也是这么认为的，他问助教道：“给我他的信息，我认为他可以在我们的青训队试试……”

　　助教当即汇报：“乔伊·巴顿，他就是那个喜欢打队友和教练的曼城刺头，之前上过新闻。”

　　温格差点没被呛住，再不提巴顿了。

　　第十四分钟，陆凯后场完成抢断，第一时间找到附近的巴顿。

　　巴顿给陆凯做了一个撞墙配合，二人在中后场已有默契。

　　砰！

　　陆凯直接发动长传。

　　达特福德反击！

　　阿什利·扬左侧接球，起速冲击对方防守球员。

　　狭路相逢勇者胜，阿什利·扬果断内切，成功杀至大禁区前沿。

　　砰！

　　一脚兜射。

　　可惜足球被对方中后卫伸脚破坏，只要到了一个角球。

　　“果断的踢法，就是射门选择太稚嫩了。”在阿森纳获得重用的亨利开口，他对阿什利·扬的踢法评价很高。

　　假以时日，这孩子会成为一名不错的边锋。

　　温格点头不语。

　　他对陆凯那一脚传球反击更感兴趣。

　　第十八分钟，阿舒福特城七号前锋在大禁区左侧横向盘带后，撞墙十号队友，打出一脚劲射。

　　达夫提前预判，封堵了足球。

　　足球弹向右侧，被对方九号前锋接到。

　　九号前锋扛住达特福德的防守球员，横推做球。

　　七号前锋推射得手。

　　“GOAL！一比零！”

　　“强弱差距还是很明显的！阿舒福特城率先破门！”

　　“事实证明，海布里属于阿森纳，而不属于阿森绿，达特福德在这里恐怕很难获得他们想要的结果。”

　　这颗进球发生后，阿舒福特城踢的愈发从容，开始控场。

　　接下来虽然只发起了两次进攻，却牢牢的把控球权。

　　比赛踢了区区三十分钟，就让人能够看得到结果。

　　温格抬手看了看自己的手表。

　　“先生，待会儿您还有一个会，是皮雷的经纪人……”助理提醒温格。

　　温格准备从法甲豪门马赛将皮雷带到海布里。

　　“嗯。”温格起身，准备提前退场。

　　阿森纳众将也都动了起来，显然也会在随后几分钟内陆续离开。

　　参加活动，里外里一小时，面子给的很足了。

　　没必要继续看这种业余比……

　　温格停了下来。

　　因为场中局面突变。

　　达特福德没办法将足球推过半场。

　　巴顿只能长传球找前面的伊斯特伍德。

　　伊斯特伍德头球回做给陆凯。

　　陆凯半转身扛住上前逼抢的球员，然后朝后一撞，拎球完成转身。

　　并顺势起脚，完成了一次远射。

　　足球笔直的朝球门飞去。

　　“漂亮的转身！”博格坎普对转身动作极有研究。

　　“可惜射的太正，进不了。”亨利对射门颇有心得。

　　但下一刻，足球突然急剧上升，从腹部位置转眼间就来到了二米三左右。

　　这完全超出了阿舒福特城门将的预判。

　　他高举双手，但足球已经抢先从他头顶掠过。

　　唰！

　　白色浪花涌动。

　　【基础对抗】+【带球转身】+【急升射门】=超级世界波！

　　“GOAL！一比一！”

　　“陆凯！他打出了一记世界波！”

　　“接球、扛人、转身、抽射……陆凯的基本功扎实而灵动！”

　　“他的身体并不强壮，但他的威胁让人无法忽视，这个特点和在阿森纳站稳脚跟的亨利类似！”

　　进球后，陆凯直接冲向角旗区。

　　然后一记超远滑跪。

　　他在草地上漂流，上半身傲然直立。

　　双手下垂，微微内扣，十分雄壮。

　　他的目光扫过场边，仿佛在检阅自己的臣子，问他们为什么还不欢呼！

　　下一刻，看台上传来了鼓声：

　　“达特福德，雄起！”

　　“达特福德，必胜！”

　　是鞋匠，在池塘球场，他是球场解说。

　　在其他球场，他就是达特福德官方球迷会的DJ。

　　达特福德今天起码有超过两千人进入了这座球场。

　　滑跪到场边，陆凯一跃而起，挥舞拳头。

　　队友们随后冲上来，大家热烈庆祝。

　　大屏幕上正在回放陆凯刚才的丝滑进球，但球场解说注意到了温格站起来的举动：“哦！名帅就是名帅！”

　　“在进球的前三秒，温格居然预测到了陆凯的精彩表现，提前站起身来为陆凯喝彩！”

　　“难道传闻所言非虚，阿森纳想要弥补此前的过错，重新签回陆凯？”

　　场边，温格鼓了鼓掌，随后坐下。

　　助理问道：“这……咱们不走了？”

　　温格摇头笑道：“你没注意到那孩子的眼神吗？那滑跪时的审视，仿佛在告诉我，不准离开。”

　　“他很有领袖气质。”

　　一旁的亨利则被陆凯的庆祝动作惊艳到了。

　　“太帅了，我以后也要这样！”亨利会滑跪，但他从不知道原来滑跪可以帅成这样。

　　……

　　陆凯的进球引起了阿舒福特城的愤怒。

　　高年级教育低年级，你居然敢还手？

　　阿舒福特城立刻在主教练的指挥下上强度。

　　尤其是重点盯住了陆凯。

　　第三十四分钟，陆凯接球后故技重施，再次和对方对抗，因为上来的并不是特别强壮的后卫，而是中场。

　　扛住对方后，陆凯踩球，身体虚晃，准备传球或者转身。

　　结果背后巨力袭来，对方蓄力将他撞翻。

　　嘀！

　　主裁判响哨，示意对方犯规。

　　但这种程度的犯规达不到出牌水平。

　　“情况不妙了。”维埃拉摇头，“陆凯的身体在同龄人中算中游，但和成年球员比起来就太差了。”

　　“对方随时可以将他撞飞。”

　　“他的踢法要行不通了。”

　　第三十八分钟，阿什利·扬在左路艰难盘带，好不容易才推进了一小截，横传给陆凯后，陆凯居然选择了回传凯洛。

　　达特福德的进攻机会消失。

　　永贝里摇头笑道：“这孩子怕了，对方一朝他冲过来，他就回传。”

　　这种情况太正常了，尤其是在青年球员身上。

　　嘀嘀嘀！

　　温格的手机响了起来。

　　皮雷的经纪人已经到了。

　　“嗯，好的，我马上过来，今天有个活动，稍微耽搁了些时……”温格再次起身，一边接电话一边示意助教跟着自己走。

　　但他突然愣住。

　　因为他正好看到了球场上发生的事情。