第43章 海布里之王！！！（加更，求各种支持、分享）

陆凯趁机冲向禁区内。

　　同时也不忘摆臂将对方企图拉扯的手拍开。

　　“背转身人球分过！”

　　“陆凯杀入了禁区，无人防守！”

　　“这是一次完美的天才突破！”

　　“推射……进球……GOAL！！！”

　　“帽子戏法！陆凯完成了进球帽子戏法！”

　　“一场比赛，两度戴帽！肯特高级杯决赛上从未出现过这样的情况！”

　　“他是把阿舒福特城当成阿森纳踢了吗？火力太足了！”

　　轰隆隆！

　　阿森纳替补席直接沸腾起来。

　　温格和几乎所有阿森纳球员都震惊的看着球门方向，下意识的鼓掌。

　　“这……丹尼斯，是你吗？”维埃拉看向博格坎普，这位冰王子就很喜欢转身类的技巧。

　　博格坎普惊喜的笑道：“这孩子太聪明了，他彻底解构了身后防守者的意图。”

　　亨利：“我从未见过各方面如此平庸，但表现又如此优秀的球员。面对比他年龄更大的球员，他无比从容。”

　　达沃·苏克：“我在克罗地亚倒是见过一个类似的小孩子，没有优势属性，但踢的却很不错。”

　　“这是球商的体现。”

　　“我曾经向阿森纳青训队推荐过他，可惜球商并不被球探认可，因为他们总是默认球员长大后会获得最顶尖的球商。”

　　温格解释道：“球商太虚无缥缈了，相比之下来自于身体数据和技巧球感方面的东西更有说服力。”

　　“球队要从已经拥有优秀身体和技巧的球员中寻找球商更高的球员，而不是从什么都没有的球员中找有球商的球员。”

　　“这是一个残酷的过程，但这就是世界足坛正常的淘汰机制。”

　　达沃·苏克并不同意，指着场上众星捧月的陆凯道：“即便被淘汰的人里包括陆凯这种明显具备超高球商且能够提前适应成年人赛事的出色球员？”

　　温格的助理解释道：“或许阿森纳U16以及更高级别的青训梯队中，不是所有球员加入达特福德后都能做的比陆凯更好。”

　　“但只看个人能力，他们一定比陆凯优秀。”

　　嘀嘀嘀！

　　三声哨响打断了阿森纳内部的思辨。

　　全场比赛结束。

　　主裁判没有给阿舒福特城补时时间去最后一搏。

　　而是提前帮他们结束了痛苦。

　　被第九级别球队轰出了一个六比二的比分，阿舒福特城的士气早已崩盘。

　　全场两万多观众齐声高呼陆凯的名字。

　　在姜梦芸和艾米丽的带领下，看台上甚至传出了“Highbury King”的呼声。

　　而且越来越大。

　　“海布里之王！”

　　“海布里之王！”

　　“海……王！”

　　这个名号让亨利神往。

　　陆凯作为全场最佳球员，受到了媒体们的采访。

　　记者：“陆凯，你知道自己创造了多少项历史记录吗？”

　　陆凯笑道：“不知道，但你可以念一念，我会认真听。”

　　记者：“你是肯特高级杯决赛历史上最年轻的出场球员、最年轻助攻球员、最年轻进球球员、最年轻助攻梅开二度、最年轻进球梅开二度、最年轻帽子戏法球员，以及唯一完成过决赛助攻帽子戏法、决赛进球助攻双帽子戏法的球员！”

　　陆凯点了点头：“这么多？但含金量都不太高，如果我记得没错的话，我应该创造了海布里球场单场造球记录吧？”

　　众人一愣。

　　什么意思？

　　陆凯提醒道：“1995年英格兰传奇球星阿兰·希勒在海布里球场单场五球击败阿森纳，那也是这座球场的单场造球记录。”

　　“而我现在三球三助，单场造六球。”

　　嘶嘶嘶！

　　记者们纷纷啧舌。

　　因为陆凯说的居然是真的。

　　记者：“是你对阿森纳的仇恨让你记得这些的吗？”

　　陆凯摇头：“不，是我在阿森纳青训梯队时听教练说的。他用这件事情来激励我们，让我们打破阿兰·希勒的记录，抹除海布里球场的耻辱。”

　　“把阿兰·希勒从海布里的王座上踢下来。”

　　“我应该做到了。”

　　“不过阿森纳球迷不用谢我，毕竟我现在也不是阿森纳的人，这个耻辱被我抹除了，但又被我留下了！”

　　阿森纳：你踏马真调皮！

　　记者：“我们注意到你打进第一颗进球时的滑跪庆祝非常霸气，尤其是你的庆祝动作颇有向温格和阿森纳示威的感觉，这是你冥思苦想的吗？”

　　陆凯摇头：“不，这只是一个很随意的动作，我还有更多优秀的庆祝动作没有拿出来。”

　　这句话让想要学习这种滑跪庆祝的亨利心碎。

　　我眼里完美的动作，在你那里居然只是随便一个？

　　记者：“你最后一颗进球非常漂亮，是受了一线队球星博格坎普的影响吗？能说说具体是什么时候吗？”

　　陆凯点头：“是的，时间的话，明年或者后年？”

　　陆凯有点记不清了，博格坎普那次“华尔兹”好像是发生于2002年3月份左右。

　　记者一愣。

　　这……

　　陆凯实话实说而已，但在记者听来，这是陆凯对博格坎普或者说对阿森纳的嘲讽啊。

　　小冰王子并不承认自己师承冰王子！

　　毕竟先有博格坎普后有天，但绿枪陆凯还在前！

　　你说谁受谁影响呢？

　　……

　　很快，主办方将颁奖台搭建完毕。

　　在双方球员登台领奖前，首先要颁发一个个人奖项。

　　那就是本年度肯特高级杯赛事最佳球员。

　　获奖者毫无疑问是陆凯。

　　他在该项赛事中取得了七球六助的华丽数据。

　　不过他并非本项赛事的金靴和助攻王。

　　这种低级别赛事会出现个别场次超大比分的情况，数据含金量较低。

　　一些球员为了引起伦敦俱乐部们的注意力，还会故意刷数据。

　　所以大家一般只看表现，或者关键场次的数据。

　　比如决赛。

　　给陆凯颁发赛事最佳球员奖杯的，赫然是阿森纳主教练温格。

　　温格说了一些场面话，一些溢美之词，最后他还大方的表示：“所有人都知道陆和阿森纳的关系，这是一个有意思的小故事。”

　　“当然，我不认为阿森纳青训梯队犯了什么错，站在他们的角度，他们只是让不合格的球员离开球场。”

　　“但现在，我认为陆凯已经达到了阿森纳U15的水准，所以我诚挚的邀请他重返阿森纳青训营。”

　　“我对他的前途充满信心，我认为他有资格在未来成为阿森纳的一员，有很大概率出现在英超的赛场上！成为一名光荣的枪手！”

　　“所以，陆凯……”

　　温格看着陆凯：“你愿意吗？”