第50章 足球精灵，梦幻舞步（求分享传播）

等到时间差不多了，萨顿流浪者的前锋们开始逼抢。

　　巴顿从容回传给达夫。

　　达夫传给凯洛。

　　凯洛本来该传给插上的左后卫。

　　但他视野很差，没看到队友。

　　情急之下，凯洛只能直传前面的陆凯。

　　但对方伸脚将这次传球破坏了一半。

　　足球弹了起来，飞向陆凯。

　　这种弹跳球是非常难处理的。

　　陆凯卡住位置，试图背身压住对方中场完成停球。

　　但对方将他掀开。

　　场下的基恩摇头，这样的对抗能力可不行。

　　然而下一刻，陆凯居然顺势抬脚挑球朝前，提前触球。

　　然后立刻转身跟进，在足球落下之前，再次挑球而起，将足球控制在了自己的节奏中，并利用这两次挑球成功过掉了对方。

　　对方没想到陆凯会连续挑球，冷不丁被过掉，只能跟在陆凯身后追击。

　　与此同时，陆凯前面出现了对方补防出来的中后卫。

　　从对方的准备动作来看，他打的是足球落地时伸脚破坏的主意。

　　所以……

　　砰！

　　陆凯再度挑球，这一次从左挑向右侧。

　　足球越过对方中后卫头顶，来了一次横向调整。

　　对方中后卫被足球吸引，抬头转身，动作不自觉的放缓。

　　陆凯则抢先一步绕过对方，在右侧迎着足球就准备打门。

　　“漂亮！”约克和科尔纷纷叫绝，这是他们想踢却踢不出来的梦幻足球。

　　但现在并不是射门的好机会，因为对方另一名中后卫正在抬脚封堵射门路线。

　　不知道陆凯是否能发现？

　　砰！

　　陆凯发现了！

　　他再将足球朝前轻挑一下，小范围调整，避开对方封堵路线后一脚抽在足球上。

　　【你你你你要跳舞吗·黄金】！

　　挑球过人后爆发力增强！

　　连续四次挑球过人后射门获得较大提升！

　　唰！

　　足球直挂网窝！

　　温布利大球场瞬间炸裂！

　　“瓦特？”

　　“法克！”

　　“噢买尬！”

　　曼联坐席上的球员们纷纷站起身来，一个个擦拭自己的眼睛。

　　不怪他们大惊小怪，实在是因为在英格兰就没有这么踢球的！

　　吉格斯：“这踏马的是里瓦尔多吗？”

　　索尔斯克亚：“绿枪罗纳尔多？黄色马拉多纳？”

　　贝克汉姆：“连续四次挑球，过掉两人，骗过一人后抽射得分？”

　　加里·内维尔：“我没有见过十五岁的齐达内，但我见到了十五岁的陆凯。”

　　斯塔姆：“年轻真好，这种充满想象力的过人永远不会在职业赛场上出现！”

　　索尔斯克亚：“他不应该踢足球，他应该去打篮球，因为他掌握了梦幻舞步！”

　　球场解说也都傻眼了：“GOAL！！！”

　　“三比一！达特福德再次扩大领先优势。”

　　“这颗进球太夸张了，我敢保证这将是世界足坛五月份最精彩的一颗进球！”

　　“我甚至怀疑为什么此前大家一直说他像贝克汉姆，因为大卫显然踢不出如此有灵气的足球。”

　　贝克汉姆：MMP！

　　“这是一种全新的足球风格，可能只有南美那边才有球员能做到。”

　　“我不夸张的说，当陆凯连续挑球在人群中辗转嬉戏的时候，我仿佛看见了一只精灵！”

　　“如果足球有精灵，他一定身穿达特福德的球衣！”

　　这一刻，所有镜头全部给到完成了梦幻进球的陆凯。

　　伊斯特伍德第一时间冲过来抱住陆凯：“我的天，你的右脚是用什么做的？面筋吗？怎么能够如此劲道？”

　　阿什利·扬则一记滑跪冲到陆凯身边，抬起右腿，抱住陆凯的脚放在上面，为陆凯擦靴。

　　这是足坛最高致敬动作之一，意思是你的脚法太牛逼了。

　　其余人纷纷涌了过来。

　　庆祝结束后，阿什利·扬找到凯洛，羡慕的道：“你小子运气太好了，这下你要成名了！”

　　凯洛不明所以。

　　阿什利·扬：“你忘了吗？这一球是你的助攻啊！你这踏马简直捡到了一次世纪助攻！”

　　“相信我，兄弟。这颗进球一定会在各种精彩盘点中出现，哪怕你退役了这次进球也会永流传的!”

　　凯洛被说的激动起来，然后低头看着自己的手臂：“谢谢你的提醒，但你掐我是什么意思？”

　　阿什利·扬赶紧收手，压制自己的嫉妒原罪。

　　最后，随着达夫头球解围成功，上半场比赛结束。

　　达特福德三比一取得领先，胜券在握。

　　……

　　十五分钟后，下半场开启。

　　达特福德这边，阿什利·扬频繁给陆凯传球，也想混到一次世纪助攻。

　　可惜陆凯不给力，频频回传，控制节奏。

　　第五十四分钟，对方连续传出好球，前锋杀入禁区内一脚低射。

　　达夫伸脚，导致足球变线，碰到立柱后弹出底线。

　　不然对方又要扳回一球了。

　　第六十五分钟，萨顿流浪者有些着急了。

　　同为第九级别联赛的球队，他们和达特福德有实力上的差距。

　　眼看着三万五千英镑就要从手里溜走，他们的球员难免激动，动作也大了起来。

　　连续对巴顿做出高强度逼抢。

　　但巴顿是谁？

　　曼城坏小子！

　　巴顿强行转身，不为过人和护球，就为了暗中肘击对方一下。

　　这是主裁判的视角盲区。

　　对方当即倒地。

　　巴顿带球扬长而去。

　　对方起身后见主裁判没有判罚，心生不满，双眼通红的冲向巴顿。

　　在大禁区前沿追上巴顿后粗暴的将巴顿撞翻。

　　“你踏马踢球还是踢人？”巴顿一个翻身起来后，将对方推倒。

　　双方球员立刻赶过来相互对峙。

　　比赛一度中断。

　　但好在曼联的球员们也在帮忙劝架，局面很快就被控制了。

　　最终巴顿和跟他纠缠的那名球员都吃到了黄牌。

　　双方都是纪律性黄牌。

　　但对方犯规在先，达特福德获得了一个位置更好的任意球。

　　距离和陆凯此前主罚的任意球差不多，但位置在弧顶偏左侧一点点。

　　非常适合右脚球员主罚。

　　斯科尔斯看向贝克汉姆：“这可是大卫的甜蜜点！”

　　甜蜜点，一个球员命中率最高的区域。

　　伊斯特伍德和巴顿本来是想要申请主罚一下的，毕竟这是一个很好的表现机会。

　　但狗腿子阿什利·扬动作太快，早早抢到足球并递给了陆凯。