第52章 单赛季独造五十七球！

【PS：感谢书友素有三千院的打赏】

　　蓝白色的球衣死寂一片。

　　绿白色的球衣沸腾如水。

　　随着主裁判三声哨响，全场比赛结束。

　　“恭喜达特福德，他们迎来了一个史诗般的赛季！他们成为了新世纪的第一个三冠王球队！”

　　“肯特郡超级联赛、肯特高级杯、足总瓶，他们以无敌之姿驾临第八级别，让我们继续期待他们的精彩表现！”

　　“不要走开，接下来还有颁奖典礼！”

　　与此同时，各大媒体纷纷报道相关新闻。

　　《天空体育》：“红魔之后是绿枪！跨世纪三冠王新鲜出炉，英格兰第九级别制造！”

　　《BBC》：“出走伦敦，归来仍是王者！三球两助，足总瓶决赛最佳！”

　　《肯特郡邮报》：“八球七助，陆凯当选足总瓶赛季最佳球员，创造肯特郡球员新历史！”

　　《法国足球》：“成为贝克汉姆，超越贝克汉姆！英国第九级别球员打出恐怖数据，单赛季三线斩获30球27助！”

　　《踢球者》：“独造五十七球！任意球梅开二度！十四岁最强业余球员引曼联球员起立致敬！”

　　《世界体育报》：“妖星还是废材？两场决赛六球五助两夺最佳球员，第九级别菜鸡互啄数据难谈含金量！”

　　各大媒体纷纷发出头条。

　　英足总官方本就有意趁这次机会推广足总瓶，结果达特福德也是争气，打出六比一的精彩比赛。

　　陆凯更是上演了超绝的个人表演。

　　这是达特福德历史上最精彩的一场比赛，也将成为足总瓶决赛历史上最精彩的一场比赛。

　　赛后毫无疑问也举行了颁奖典礼。

　　贝克汉姆亲手为陆凯颁发了赛事最佳球员奖杯。

　　贝克汉姆还当着无数镜头的面问出了那句所有人都希望听到的话：“陆，你是否愿意来曼联踢球？”

　　现场的球迷们再一次屏住呼吸。

　　阿什利·扬再一次眼睛发绿。

　　陆凯拒绝温格已成经典，如果反手再答应曼联，那将成为绝杀！

　　然而陆凯再次摇头：“目前我们达特福德还踢不赢曼联，所以就不去曼联找虐了。”

　　台下的记者们爆笑。

　　贝克汉姆对陆凯发出了邀约，但陆凯似乎以为这是邀战，还很正儿八经的回复，说的好像过几年他们就能踢赢曼联一样。

　　贝克汉姆没有继续说话，他明白了陆凯的意思。

　　他只是一个球员，没资格给陆凯的加盟继续加码什么条件，那是弗格森才能做到的事情。

　　而且这话是曼联青训主管让贝克汉姆帮忙带的，他的任务已经完成，没必要死缠烂打。

　　从某种程度上来说，贝克汉姆很羡慕陆凯这种可以为自己的球队踢球的人。

　　这也催生了贝克汉姆对持有一家足球俱乐部的渴望。

　　这将成为他未来加盟美国大联盟的重要原因。

　　随后，英足总高官为达特福德颁发了冠军奖杯。

　　在把奖杯递给陆凯的时候，这位高官追问道：“小伙子，连续拒绝了阿森纳和曼联青训队的邀请，到底是因为什么？”

　　陆凯微微一笑，转头看着其他队友。

　　开口道：“因为……”

　　这一次，所有队友跟着他一起对着镜头大声喊道：“我们！”

　　“想要！”

　　“踢英超！”

　　轰隆隆！

　　全场掌声！

　　奖杯舞动！

　　足总瓶落下帷幕！

　　……

　　当天夜里，达特福德彻夜狂欢，陆公子买单。

　　但狂欢之后就是离别。

　　低级别联赛的冠军效果持续时间远不如顶级联赛。

　　他们没有条件长时间的沉浸在欢愉之中。

　　第二天的清晨，陆续有人离开，且似乎永远不会再回来。

　　伊斯特伍德说回去帮父亲卖车。

　　但大家都知道，应该是他们当地的球队联系了他。

　　据说他曾经的母队西汉姆联也找到了他父亲，希望他能够回青训队试训。

　　不过在回家的途中，伊斯特伍德接到了一通陌生电话。

　　对方表示他们是阿森纳青训部门的，对他发出了试训邀请。

　　伊斯特伍德无比惊喜。

　　那就只能先跟西汉姆联说声对不起了。

　　当初是你要分开，分开就分开，现在又想用真爱把我哄回来？

　　爱情不是你想卖，想卖就能卖，谁让你们的号召力比阿森纳还菜！

　　尽管西汉姆联和阿森纳都是英超球队，但铁锤帮顶多是劲旅，而阿森纳可是真正的豪门！

　　伊斯特伍德回家之后跟父亲做了商量，拒绝了西汉姆联还有当地球队的邀请，选择前往阿森纳青训队试训。

　　在那里，他遇到了自己的队友……托·马德拉。

　　池塘球场便利店，陆凯、姜梦芸、艾米丽、阿尔弗雷德等人齐聚一堂。

　　阿尔弗雷德不停的在打电话。

　　姜梦芸看着陆凯，有些不理解：“你为什么要把自家球员往外推？”

　　“如果你不给温格打电话，阿森纳就不会给伊斯特伍德试训邀请。”

　　“现在好了，球队一口气流失两个主力球员。”

　　陆凯嗦了一口生椰抹茶麻薯奶茶道：“这不是没办法的事嘛，伊斯特伍德至少接到了三家一二级青训队、四五家低级别联赛一线队的试训邀请。”

　　“我们留不住的。”

　　“事实上，托·马德拉也有几家俱乐部来挖人了。”

　　艾米丽皱起眉头：“伊斯特伍德和托·马德拉跟球队都有合同，如果真的要离开，球队或许能因此索要三至五万英镑的赔偿费。”

　　“相比起其他小球队，阿森纳显然更乐意支付这笔款项。”

　　“其中托·马德拉是正儿八经的长期职业合同，理论上我们咬死不放他走的话，阿森纳只能不断的加钱，最后达到六位数也不是不可能！”

　　“但……这样一来我们球队的口碑也就烂了，将高级别联赛球队想要的球员锁死是英格兰足坛的大忌。”

　　“我们账面上不是已经有九万英镑了吗？没必要为了赚钱自毁根基吧？”

　　陆凯耸肩：“也谈不上自毁根。”

　　“九万英镑看上去多，但球队欠款一万，本赛季各项开支一万，开支中球员薪资和球场维护占大头。”

　　“我们其实只有七万英镑。”

　　“扣除下赛季的基础费用，也就六万。”

　　“如果要引进职业级别的球员，那么我们手头上并不宽裕。”