第55章 （加更）跳级！！！

托·马德拉和达夫都跟球队签过职业合同。

　　巴顿和伊斯特伍德虽然只是青训合同，但即将年满十八岁，其余球队要吸引他们基本上只能掏出职业合同。

　　这投入和青训合同完全不是同一个量级，所以不容易找下家。

　　只有阿什利·扬作为不到十六岁的青训球员，很多青训营愿意刮这张便宜的彩票。

　　但此前阿什利·扬已从没说过他准备离开，而且对陆凯那么舔。

　　谁能想到这小子居然都是装出来的。

　　好一个“明舔达特福德道，暗度沃特福德仓”。

　　陆凯对此并不意外，毕竟阿什利·扬的反骨他又不是没看出来，一天天训练不积极，党争宫斗跑得飞快，再过几年都可以去竞选美国总统了。

　　陆凯遗憾的问道：“他是回沃特福德了吗？看来有些事情终究是改变不了。”

　　艾米丽摇头：“他去了英甲球队水晶宫，对方开出的条件比沃特福德更好。”

　　“水晶宫说保证一年之内让阿什利·扬出现在一线队！”

　　十六岁的英甲一线队球员，阿什利·科尔也不如此吧！

　　水晶宫？

　　陆凯差点没笑出来。

　　扬左使啊扬左使，这是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊。

　　陆凯示意自己出去打个电话，让维克托和马克先回去休整。

　　很快，电话那头就传来了中文：“喂，小陆，我正说给你打电话呢，我们俱乐部老板让我想办法把你弄到水晶宫来。”

　　陆凯笑道：“快别扯淡了范队，有正事儿。”

　　艾米丽听到了这个称呼和中文，立刻知道了对方的身份。

　　范志毅！

　　中国足球先生，中国男足队长，现任英甲水晶宫足球俱乐部队长！

　　陆凯很快把自己的需求说了一遍。

　　范志毅没有任何推辞，直接答应下来。

　　通话结束后，艾米丽问道：“听起来你们关系似乎挺好？为什么？是因为你们都是中国人吗？”

　　陆凯摇头：“1998年一月份和三月份，范志毅分别来英超南安普顿和托特纳姆热刺试训，均以落选告终。”

　　“他在热刺期间，我正好代表阿森纳青训队和热刺青训队交手，和他建立了联系。”

　　“他乡遇老乡，两眼泪汪汪，我们都一眼认出了对方的中国人身份。”

　　“后来在我的建议下，他退而求其次，成功加盟水晶宫，并取得成功。”

　　“尽管未能在英超大舞台星耀四方，但他在水晶宫的出色表现依旧帮他提高了国内足坛历史地位。”

　　艾米丽眼睛已经化为了爱心的形状：“小凯，我发现你好喜欢帮助他人啊，你真善良。”

　　陆凯笑道：“中国有句古话，识时务者啊呸……帮助他人就是帮助自己。”

　　艾米丽：“所以你是让范志毅以水晶宫队长的身份赶走阿什利·扬？”

　　陆凯摇头：“我怎么会那么卑劣？阿什利·扬是从达特福德走出去的球员，我永远希望他获得更高的成就。”

　　“我不过是提醒范志毅，加强对青训试训球员的纪律检查。”

　　“你知道的，过早和过度的姓行为对年轻球员的身体会造成额外负担，导致他们长不高、长不壮、精神萎靡等等。”

　　“这种风气一旦流行开来，整个青训队就毁了。”

　　艾米丽似懂非懂，因为这和阿什利·扬又有什么关系呢？

　　……

　　三天后。

　　阿什利·扬背着行囊回到了达特福德。

　　“咦？阿什利，你怎么这么早就回球队了？离新赛季集训还有一个多月呢？”陆凯在便利店坐了一上午了。

　　仿佛很笃定阿什利·扬今天会回来。

　　阿什利·扬神情不太自然，讪笑道：“那个，我想给自己加练，希望新赛季能为球队做出更大的贡献。”

　　陆凯点了点头：“这样啊。我还以为你去沃特福德试训了呢。”

　　阿什利·扬赶紧辟谣：“不可能！我阿什利·扬忠肝义胆，就算球队所有人都离开，我也一定坚定的站在您的身旁。”

　　“我是您忠实的拥趸，虔诚的信众！我们要一起将绿枪的荣光洒向整个英格兰，我们要踢上英超！”

　　啪啪啪！

　　陆凯鼓掌。

　　陆凯随后将一份报纸递给了阿什利·扬：“对了，前几天英甲水晶宫出了一件事情，闹得挺大的。”

　　阿什利·扬的小黑脸一白，拿着报纸的小手都在颤抖。

　　《太阳报》：“水晶宫肃清足坛邪恶风气！早些时候水晶宫在青训宿舍突击检查时，发现一名球员藏有大量黄色刊物与碟片。”

　　“情节严重，性质恶劣，影响极坏。”

　　“目前水晶宫已经将该青训球员开除，但出于对未成年人的保护，球队并未公开其个人信息。”

　　陆凯十分遗憾的道：“我和水晶宫队长范志毅认识，关系相当不错，刚刚已经打电话问过他了，你猜他怎么说？”

　　噗通！

　　阿什利·扬一屁股坐在地上。

　　毁了！

　　他这辈子都毁了！

　　这简直就是社会性死亡啊！

　　“他说无可奉告！”陆凯说完看向阿什利·扬，“咦？你裤裆怎么湿了？”

　　阿什利·扬泪目道：“我说是汗水你信吗？”

　　陆凯点头：“你说什么我都信，毕竟我知道你永远是我最靠谱的好厚米！”

　　阿什利·扬躺在地板上。

　　大热天的，他的心比什么都凉。

　　他感觉自己这辈子可能都离不开这个小便利店了。

　　叮铃铃！

　　姜梦芸的手机响起，打乱了阿什利·扬的悲情表演。

　　“喂，您好……乔伊斯先生？”姜梦芸有些错愕。

　　这是肯特郡足协主席，此前达特福德联赛夺冠时给陆凯亲手颁奖的那位。

　　陆凯示意让阿什利·扬去自己房间换条裤子。

　　阿什利·扬走后，姜梦芸打开了外放。

　　乔伊斯：“你们上赛季成功升级，按理说本赛季将要征战第八级别联赛。但作为本地足协，我们听到了你们想踢英超的愿望后，希望在力所能及的范围内支持你们。现在这边呢是有一个进入第七级别联赛的机会，你们有兴趣了解一下吗？”

　　陆凯直接接话：“如果接下来您还是如此的不坦诚，那么答案将是‘没有兴趣，谢谢’。”

　　乔伊斯在电话那头沉默了五秒，这才叹气道：“咱们肯特郡有一家第七级别联赛球队即将因为财政问题而破产。”

　　“我希望你们能够将其收购，为郡里保留住这份珍贵的足球资源。”

　　“这样一来你们也能节省很多时间。毕竟一支励精图治的球队要从第八级别升级到第七级别，往往需要三至五年。”

　　陆凯：“欠了多少？”

　　乔伊斯：“五十万英镑。”

　　姜梦芸：“滚！”

　　“刚还清一万英镑欠款，现在又来五十万？”

　　“你以为我们傻呀？这次是运气好，但谁能次次都运气这么好？真当冠军年年都能拿吗？”