第54章 贝林厄姆负三岁加盟，阿什利·扬暗度陈仓

走投无路之下，巴顿不得不将目光投向了陆凯曾经交给他的那份合同上。良久，巴顿拨通了电话：“喂，凯，我……”

　　巴顿有些羞于开口。

　　毕竟是他先离开的，现在怎么有脸再续前缘？

　　然而电话那头直接传来陆凯肯定的声音：“巴顿，达特福德永远是你的家！”

　　呜呜呜！

　　巴顿猛男落泪。

　　……

　　巴顿的事情刚刚结束，达夫那边又给陆凯打电话了。

　　达夫：“凯，你不是说中医有快速暴瘦的秘方吗？能不能帮帮我。”

　　陆凯沉吟稍许：“达夫，泻药不能随意用，对身体伤害很大的。最完美的减肥需要很长时间的坚持，运动、作息、饮食、中药多方面结合才行。”

　　达夫愤懑的道：“管不了那么多了，这些球队现在根本就不给我试训的机会。”

　　相比起进入豪门试训的“绿枪三杰”，年纪稍大的达夫待遇略差。

　　加上球队夺冠后，他短暂的放松了自己一周。

　　结果体重进一步暴涨，已然成球。

　　原本联系好的英丙球队，也在看了他的体型后拒绝了试训。

　　没那必要知道吧。

　　达夫惨遭体型歧视。

　　最终陆凯让姜梦芸给达夫开了一剂泻药。

　　达夫也是狠人，连吃一周，当真瘦了下来，赢得了一个英丙球队的试训机会。

　　但只是三天，他就被对方拒绝了。

　　泻药带来的副作用极大，达夫几乎处于重度虚弱的状态。

　　运动能力、对抗能力严重下滑。

　　甚至连基本的传接球都做不好。

　　陆凯在得知达夫试训失败后，出于“关心”的目的跟达夫取得了联系，好好安慰了达夫一番。

　　最终达夫决定留队。

　　和球队重新签订了为期三年的合同。

　　同时接受姜梦芸的治疗，争取在一两年内解决肥胖问题。

　　……

　　两员猛将先后回归续约，达特福德士气大振。

　　球迷们敲锣打鼓，对球队的新赛季充满信心。

　　虽然伊斯特伍德和托·马德拉可能会加入阿森纳青训队，但球队也有补充。

　　球队前中场核心维克托光荣回归。

　　尽管他已经四十岁高龄，但他的实力是真的可以，越老越妖。

　　如果年轻十岁，他甚至可以去踢英超。

　　可惜他年轻时候没有开窍，最高也只是踢过第六级别联赛。

　　维克托对自己的定位非常清晰，他知道以自己的体能踢不了主力，所以甘愿当一个随叫随到的替补。

　　同时，有他的威望在，球队更衣室也会进一步稳定。

　　别的不说，维克托回归之后挨着给球队曾经的球员们打电话，成功让大家都继续留在了达特福德。

　　作为三冠王球队，球队中的其他角色球员也是不缺第七、第八、第九级别球队来挖人的。

　　另外，维克托还给球队带来了一员猛将。

　　“陆凯，这是我的女婿，他之前是西米德兰兹郡第九级别球队的主力前锋。”维克托稍微有些不好意思，“他的实力非常不错。”

　　“就是……如果……能够通过球队试训的话，不知道球队能不能给他一份职业合同。”

　　第九级别及以下的球队，属于业余级。

　　第五级别至第八级别，属于半职业级。

　　所谓的半职业，就是球队中开始有拿合同的职业球员了。

　　所以理论上，上赛季达特福德冬窗后引援的绿枪五虎将，都是职业球员。

　　这也是肯特郡超级联赛其他球队说达特福德是金元球队的原因。

　　陆凯总觉得面前这个二十三四岁的小伙子有些眼熟，问道：“他能够踢职业吗？我是说他的时间。”

　　“毕竟就算给职业合同，薪资方面恐怕也不如大家原本的工作。”

　　维克托连连点头：“陆凯，我也不瞒你说，我女婿本来是一名警员。但前些日子因为执法不当，被吊销了资格证，目前处于无业状态。”

　　“他原来的球队没办法给他职业合同，所以这才跟着我到达特福德来试一试。”

　　“如果球队实在有困难，那就算……”

　　陆凯终于想起了这个人的身份，赶紧拉住维克托和对方，开口道：“不不不，维克托你为球队付出了这么多年，你推荐的人我一定签下。”

　　维克托眼眶一红，有些感动。

　　面上也有光。

　　陆凯这是在他女婿面前抬了他一手。

　　“马克，快感谢陆凯。”维克托拍了拍女婿的肩膀。

　　马克当即鞠躬：“谢谢您给我这份工作，无论是从梦想角度还是从经济角度，我都很需要这个机会。”

　　“您放心，未来我一定用百分之百的努力来回报球队。”

　　“我马克·贝林厄姆说到做到！”

　　！！！

　　陆凯一听这名字，当时就放心了。

　　果然是他！

　　马克·贝林厄姆，未来的“大英齐达内”祖德·贝林厄姆的父亲。

　　事实上，贝林厄姆的全名是祖德·维克托·威廉·贝林厄姆。

　　其中的维克托，就是他外公的名字。

　　现在签下马克，就等于提前十几年签下了贝林厄姆兄弟。

　　他们现在分别是负三岁和负五岁。

　　未来的最强之人，已在阵中！

　　当然了，未来的事情，谁也说不定。

　　陆凯之所以愿意签下马克，是因为马克的实力本来就很强。

　　马克今年二十四岁，在他四十岁的时候他打入了自己足球比赛生涯的第七百颗球。

　　整个生涯职业的、业余的比赛一共超过九百场。

　　2009年曾经创下了单赛季四十八球的进球记录。

　　他的二前锋踢法，也在很大程度上影响了儿子贝林厄姆的踢球风格。

　　他的加盟，极大的增强了达特福德的锋线实力。

　　事实上，如果马克本赛季不加入达特福德，那么他将机缘巧合的加入第七级别的哈索威足球俱乐部，并坐稳主力位置。

　　“陆凯，不好了！那个混蛋居然背叛了我们！”

　　艾米丽气冲冲的跑进便利店。

　　吓得马克和维克托一愣。

　　“哦，有人啊。”艾米丽将陆凯拉到一边，低声道，“我们都被阿什利·扬欺骗了！”

　　“他要离开球队！”

　　艾米丽气急败坏。

　　因为球队对阿什利·扬的约束其实最弱。

　　如果他真的要走，陆凯可能还真的没有什么反制的办法。