第53章 绿枪三杰豪门试训

姜梦芸心疼的道：“我早就说了，那三万五千英镑的足总瓶冠军奖金，根本就不应该给球员们分一半。”

　　“低级别球队就没有这样的惯例，我们又不是真正的阿森纳或者曼联。”

　　陆凯摇头：“千金买马骨，下赛季还要靠大家出力呢。您就放心吧，这钱保证不白花！”

　　“至于伊斯特伍德和托·马德拉……我们唯一能够继续拥有他们的办法就是让他们去阿森纳试训！”

　　嘀嘀嘀！

　　陆凯的手机响了。

　　他示意大家安静，随后接通了电话。

　　“嘿，陆，我从水晶宫回来了！你小子是真的神，这都能算到！对了，教授给了你机会，你怎么拒绝了……”

　　电话那头的人滔滔不绝，直到陆凯打断他：“够了够了，阿什利，该我说了。”

　　“记得咱们之前的赌约吧？你得答应我一件事。”

　　电话那头：“当然，但我先说，我不会做损害阿森纳利益的事情。”

　　陆凯笑道：“那肯定。我们达特福德送了两名球员去阿森纳青训队试训，我希望你跟温格教授申请一下，跟他们一起训练。”

　　“一方面可以在温格面前立一个敬业人设，另一方面也有利于你保持状态。最终目的是帮助你下赛季获得阿森纳一线队的主力位置。”

　　“最后，也是请你帮我照顾一下我们队的球员。”

　　电话那头：“什么意思？让我故意给他们上强度，从而导致他们落选？我可不是这样的人，陆。”

　　陆凯嘴角微微扬起：“正好相反。我希望你能在球场上多给他们一些球权，让他们有表现的机会。”

　　很快，两人就谈妥了。

　　“阿什利·扬吗？”艾米丽问道。

　　姜梦芸猜出了什么：“不，这应该是小凯那个阿森纳的好朋友，阿什利·科尔，对吗？”

　　艾米丽一愣：“是十八岁就完成阿森纳一线队首秀，此前参加了英格兰各级别国青队的那个天才球员，阿什利·科尔？”

　　“天呐，虽然都叫阿什利，但科尔比扬有名一万倍！真是货比货得扔，人比人得死啊！”

　　陆凯点头：“是的，该死，额不……是的，科尔三年前加盟阿森纳青训队的时候和我就很投缘。当时他在球队中并不顺利，经常找我诉苦。”

　　“我根据他的技术特点和一线队需求，让他从边锋改打边后卫。结果他迅速得到了温格的青睐，我们的友谊也因此更加深厚。”

　　“有他给伊斯特伍德和托·马德拉喂球，这两人怕是很难留在阿森纳。”

　　姜梦芸似懂非懂。

　　陆凯解释道：“温格的美丽足球踢法备受足坛关注，但一直没能广泛流传开，尤其是在英格兰。”

　　“原因就是这种踢法对球员技战术要求很高。而阿森纳试训的时候对这些也都有专门的考核。”

　　“本赛季我只让托·马德拉练带球传中。一方面是因为练的太杂了，反而不利于他进步，无法形成即战力，无法帮到球队。”

　　“另一方面也就是考虑到他可能会被大球队注意到，如果技能库过于全面，我们将很难留得住他。”

　　教会徒弟，饿死师父。

　　学会留一手，才能更长久。

　　贪多嚼不烂，陆凯都是为了托·马德拉好。

　　托·马德拉：MMP！

　　艾米丽问道：“那伊斯特伍德呢？你为什么要把他也塞进去？他的技术是比较全面的，或许真的会被阿森纳看中。”

　　陆凯继续摇头：“温格特别不喜欢训练不努力的球员，而伊斯特伍德的射门选择异于常人，俗称浪射。”

　　“这在温格看来就属于故意挥霍机会、不当回事的那种。”

　　“如果说托·马德拉还有百分之十的机会留在阿森纳，那伊斯特伍德百分之一的机会都没有。”

　　“但温格对年轻球员也向来宽容，他不希望任何一个优秀的天才球员被错过，所以阿森纳的试训期格外的长。”

　　“这也导致前往阿森纳试训的球员往往只能在那个夏天试训这一家。”

　　“当伊斯特伍德知道自己试训失败后，大部分球队早就关闭试训通道了。到那个时候，我相信我们达特福德就很有竞争力了。”

　　艾米丽拍手感慨。

　　太阴了！

　　真卑鄙！

　　但好喜欢是怎么回事？

　　“OK，下次见面请你吃饭！”阿尔弗雷德那边挂断了电话，兴奋的过来汇报，“搞定了，陆。”

　　艾米丽看向两人：“你们还有什么事情瞒着我们？”

　　陆凯示意阿尔弗雷德自己解释。

　　阿尔弗雷德得意洋洋：“是巴顿的事。他接到了好几家俱乐部的试训，英甲、英乙不敢说，但留在英丙球队应该没太大问题。”

　　“不过他此前不是说过想去曼联青训队吗？”

　　“我这边找关系帮他办成了，或许再过几分钟他就能接到曼联青训营的邀请了。”

　　姜梦芸点了点头：“小凯，有情有义，我果然没看错你。你为巴顿能有个好下家，真是操碎了心。”

　　阿尔弗雷德连连摇头道：“巴顿脾气差，陆凯让我把他安排到了几个曼联青训刺头的宿舍里。”

　　“相信他的试训还没有结束，就会因为纪律原因被曼联扫地出门。”

　　“加上他此前本来就有这方面的问题，这么一来英格兰足坛再无他立锥之地。”

　　姜梦芸目瞪口呆。

　　这……

　　陆凯尴尬一笑：“我只是想帮他圆梦而已，后面的都是阿尔弗雷德的自由发挥，雨我无瓜！”

　　……

　　半个月后，巴顿那边首先传来消息。

　　《曼晚》：“乔伊·巴顿坏到骨子里，试训曼联期间两度殴打队友，惨遭曼联开除！”

　　《BBC》：“狗改不了吃屎！埃弗顿、曼城、曼联先后封杀之下，他永远也得不到一份职业合同！”

　　《天空体育》：“踢到铁板！巴顿被开除另有内幕，训练赛中飞铲弗莱彻引发弗格森震怒！这可是弗格森最中意的红魔接班人！”

　　巴顿完蛋了。

　　被曼联开除后，此前给他发出邀约的英甲、英乙、英丙球队纷纷撤回消息。

　　没有人欢迎乔伊·巴顿。