第59章 格雷福森德五虎将，拒绝移民

达特福德当地正府也动用了足球专项补贴，帮助皇家VCD临时扩建了池塘球场，原本的七十八个座位变成了二百二十个座位。

　　原本一千人的总容量提升到了两千人。

　　比赛场地旁，还新扩了两块草皮出来，作为球队的训练场。

　　也算是一种鸟枪换炮了。

　　在球队方面，陆凯主要保留了格雷福森德那边的青训梯队。

　　除此之外，格雷福森德原有雇员被大量解雇。

　　这些好吃懒做的英格兰老爷不趁收购时赶走，以后就赶不走了。

　　一朝天子一朝臣，他们或许是格雷福森德的功勋，但却并不是达特福德的功勋。

　　这些管理岗位现在没有存在的必要，以后有需要了也是留给达特福德的功勋们的。

　　清退完毕之后，俱乐部工作人员体系中出，啊呸……中除了陆凯、姜梦芸、艾米丽、阿尔弗雷德之外，只有财务、球探和杂工三人。

　　其中杂工还是招的大学生志愿者，无薪资，只是有每天的餐饮交通补贴而已。

　　对于球队球员方面，陆凯本着“能卖就卖，不能卖就解约”的原则，只留下了几个人。

　　左后卫威廉，一米七五，二十四岁，擅长防守，实力不错。

　　中后卫本杰明，一米八二，二十六岁，风格沉稳，处于个人的职业生涯巅峰期。

　　门将斯科特，一米八四，十八岁。是陆凯从格雷福森德青训队中提拔出来的球员，签下了职业合同，当安琦的替补。

　　也算是千金买马骨，收买了格雷福森德青训球员们的心，让他们看到了上升渠道。

　　至于球队原本的门将杰森，转型成为青训主管，负责对格雷福森德原有青训进行思想教育。

　　植入达特福德基因！

　　带领青训球员们每天朗读“学习强队”。

　　另外，格雷福森德还有一名中场球员也被留下，成为球队的替补中场，和前面四人合称为格雷福森德五虎将！

　　这名中场球员在球场上没有什么过人之处，但他叫丹尼尔，其父亲正是为达特福德提供球衣合同的丹尼尔运动品牌老总。

　　商业管理、人情世故、体育竞技，我陆全部拿捏！

　　但陆凯大刀阔斧的清退也引发了格雷福森德当地球迷的不满。

　　此前说了，低级别俱乐部的球迷主要是球员及工作人员的亲朋好友。

　　陆凯此举，对格雷福森德的球迷来说，是彻头彻尾的背叛。

　　尤其是在达特福德皇家VCD宣布不会对球队名称、队徽、球队历史等做出任何更改的情况后，格雷福森德爆发了反对游行。

　　但陆凯的态度同样强硬，他花五十万英镑买了一个跳级资格本来就很亏，你们还想鸠占鹊巢？

　　别看他们现在要的不多，可只要陆凯一松口，格雷福森德一系未来要的会越来越多，而且他们还很容易占据上风。

　　因为他们级别更高。

　　在达特福德训练期间，屡屡有格雷福森德的球迷前来闹事。

　　阿尔弗雷德都慌了，在训练结束后来到了便利店：“陆，情况好像不太妙。”

　　“继续这样下去，球员们也会受影响的。”

　　“你说咱们要不然就让让步？我们可以在球队名字前面加一个G，既是绿色的首字母，又是格雷福森德的首字母。”

　　姜梦芸点头，这确实是一个好办法。

　　陆凯却坚决摆手：“不，这件事情没有商量的余地。达特福德拒绝‘移民球迷’！”

　　阿尔弗雷德不太理解：“但……”

　　陆凯道：“移民一事，影响深远，在我国史书中亦有记载。”

　　“近些年，无论是欧洲还是美国，都正面临移民带来的广泛问题。社会歧视愈发严重，矛盾不可调和。”

　　“虽然欧洲也有很多细分种族，但说难听点，从古至今算下来也就那么几类，结果年年鸡飞狗跳。”

　　“而在种族融合共存方面做的最好的，毫无疑问是中国。我能给你们分享的先进经验就是先确立主体地位和大众认同，再尊重彼此的差异性。”

　　“当达特福德的地位堪比曼联和皇马时，我们会专门开辟出球队发展过程中合并过的其他球队，纪念和表彰他们的重要贡献。”

　　“但在此之前，达特福德只能是达特福德！”

　　阿尔弗雷德当即闭嘴。

　　作为英格兰本土白人，当然知道移民问题给这里带来了多少麻烦。

　　随后陆凯拨通了乔伊斯的私人电话。

　　含蓄而隐晦的要求乔伊斯方面对球迷乱象做出处理。

　　乔伊斯一口答应。

　　等乔伊斯挂断电话后，他的助理非常不解：“老板，您为什么对那个陆凯那么客气？”

　　“这种事情也要我们肯特郡足协亲自下场插手，他当我们是什么？他的法律顾问吗？”

　　乔伊斯摇了摇头：“没关系，让他蹦跶，这是属于他的时间。”

　　“既然选择了这场游戏，就要遵守游戏的规则。”

　　“去吧，把事情处理一下，给他们一个交代。”

　　很快，肯特郡足协就行动了。

　　他们抓捕了一批闹事的球迷，虽然很快又放走，但却将这些球迷记录进了足协黑名单。

　　一年之内，在肯特郡中，禁止他们进入任何球场踢球与观战。

　　这不是一个很严重的处罚，但表明了肯特郡足协的态度。

　　格雷福森德的那拨“铁杆球迷”随即老实起来。

　　“凯，乔伊斯先生对你也太好了。”艾米丽看到新闻后，对肯特郡足协的做法赞不绝口，“他们这么支持我们，无论是跳级的机会还是现在的表态，真的很令人安心。”

　　“就算我们之后真的遇到麻烦了，也多了一分底气。”

　　但陆凯却笑道：“如果你这么想，那迟早会被别人吃干抹净。”

　　“跳级机会之所以落在我们头上，是因为没有其他人愿意接盘。而一旦格雷福森德破产，第七级别的资格就直接取消，肯特郡就少一个第七级别球队。”

　　“本质上，乔伊斯只是想保住这个第七级别的资格，保护当地足球资产。”

　　“另外，我们球队现阶段有较大的流量，把这份足球资产交给我们，其实他们是增值的。”