第51章 算无遗策阿什利（求月票）

伊斯特伍德哭笑不得：“看来阿什利是真的想一直留在达特福德。”

　　殊不知，阿什利·扬把足球递给陆凯后转身掰着指头计算道：“陆凯目前打进两球，还间接制造了对方一球。”

　　“我打进一球，另外变相制造了陆凯的任意球机会，略逊于他。”

　　“想要出彩，就要保二争一。不给其他人机会的同时，还要让陆凯挥霍机会。”

　　“这样一来，只要我能再制造一次助攻或者进球，就有可能在综合评分上超越陆凯！”

　　“温格和阿森纳不识货，难道曼联和弗格森还能不识货吗？”

　　“搞不好这场比赛踢完曼联就会给我发出试训邀请了！”

　　阿什利·扬正幻想呢，结果被陆凯叫住：“那个，阿什利，你跟巴顿去人墙右侧。”

　　阿什利·扬点了点头。

　　这一次萨顿流浪者的人墙增加到了五个人，必不可能让陆凯再钻空子。

　　达特福德在陆凯的安排下，有三个人站在了对方人墙右侧，组成了己方人墙。

　　从左至右分别是伊斯特伍德、巴顿、阿什利·扬。

　　但对方也很聪明，他们也派了一个球员站在阿什利·扬右侧。

　　对达特福德的人墙形成了限制。

　　避免达特福德的球员们拆开，给陆凯留出直接射门的空间。

　　达夫、托·马德拉、凯洛在更右侧的地方准备前插，这意味着陆凯有可能开出战术任意球。

　　嘀！

　　随着主裁判一声哨响，陆凯开始助跑。

　　砰！

　　足球飞了出去。

　　“果然！”贝克汉姆点头，陆凯还是没有尝试直接越过萨顿流浪者的人墙，因为对方人墙比较高。

　　他依旧选择绕墙的踢法。

　　不过相比起之前的横向绕球，这一球的路线就合理多了，也就是C字弧线和地地面形成了大概六十度的夹角。

　　“不对，有点低！这是过于追求球速带来的负面效果！”贝克汉姆发现了陆凯任意球的瑕疵。

　　一般来说，同等力道下，弧线越大的任意球，足球旋转越快，那实际的飞行速度就会比越慢。

　　比如飞盘，旋转非常快，但飞行速度其实就相当慢、相当平稳。

　　这样的球，是比较容易被扑出的。

　　为了加快球速，陆凯减弱了足球的旋转，所以足球的弧度不大，无法越过人墙，只能让自己的队友在旁边形成另外一道人墙，打自家人墙，然后自家人墙散开，给射门留出空间。

　　但问题在于对方防了这一手，在另一端推搡，导致达特福德这边的人墙没能散开。

　　陆凯的足球自然也就只会击中自家队友，从而……

　　嗯？

　　下一刻，只见足球擦着阿什利·扬的头皮飞了过去。

　　直挂球门右上侧死角区域，也叫十分角，意为无解的位置！

　　【天赖致胜·黄金】，单场比赛中第二次任意球直接攻门时，进球概率得到提升！

　　“GOAL！！！”

　　“Unbelievable！”

　　“陆凯又又又进了！”

　　“他完成了进球帽子戏法！任意球梅开二度！”

　　“太神奇了！”

　　“四比一！达特福德几乎锁定胜局！”

　　“哦，陆凯冲向角旗区，今天他还没有机会施展自己的个人庆祝动作。”

　　“肯特高级杯上，他的滑跪庆祝令人惊艳，霸气十足，这一次他会用同样的……不，这是新的动作！”

　　镜头中，陆凯高高跃起，凌空一百八十度转身，双手摆臂下垂，整个人轰然下坠，宛若天神下凡！

　　与此同时，他口中发出了胜利的呼声：“Luuuuuu！”

　　温布利大球场瞬间炸响！

　　人们纷纷跟他一起喊了出来：“Luuuuuu！”

　　就连球场解说都吼了一嗓子，然后解释道：“陆！！！陆凯向全英格兰喊出了自己的名字！”

　　“这个庆祝动作实在是太帅了！他简直就是超人！”

　　“陆凯毫无疑问是今天球场上最耀眼的明星，这一刻就连曼联一众球星也只能为他喝彩！”

　　看着被人们包围的陆凯，阿什利·扬在一旁摸了摸自己光秃秃的脑袋，他总觉得自己的头皮被擦破了。

　　那踏马这球应该算他阿什利·扬的啊！

　　该死的陆凯，该不会专门瞄着自己脑袋上打的吧？

　　因为自己是全队最矮，最有可能被足球越过？

　　但凡换成其他人，这颗球估计就直接爆头队友了。

　　踏马的！

　　阿什利·扬第一次为自己的身高而感到庆幸。

　　“阿什利，快来一起庆祝啊!”陆凯不忘给阿什利·扬分享镜头。

　　阿什利·扬立刻堆出假笑，屁颠颠跑过去：“陆，这个世界上没有人比你更懂任意球！”

　　陆凯谦虚的道：“没有那么玄乎，只是没有人比我更懂你的身高而已。你报上来的身高绝对是假的，不然不会出现这颗进球！”

　　达特福德球员们纷纷难绷，笑了出来。

　　随着陆凯的帽子戏法，萨顿流浪者那边心态已经崩了。

　　除了英格兰传统的长传冲吊他们已经打不出什么花样来了。

　　而这就到了达夫的领域。

　　他利用优秀的落点判断、身体对抗以及不俗的弹跳，频繁解围。

　　第八十一分钟，达夫扛住对方前锋，直至足球滚出底线。

　　对方愤怒推搡达夫，再度引发冲突，最后被出示黄牌。

　　第八十四分钟，对方长传球被达夫破坏后，由巴顿出球给陆凯。

　　陆凯一脚长传给到偏右侧的位置。

　　托·马德拉快马加鞭，跑出单刀，成功将足球送入球门。

　　五比一！

　　第八十七分钟，阿什利·扬企图火上浇油。

　　左侧突破得手后，下底送出倒三角。

　　可惜巴顿的推射击中横梁弹出。

　　阿什利·扬气急败坏。

　　他超越陆凯彻底无望了。

　　但他又不敢对巴顿撒气，毕竟巴顿是队内脾气最不好的人。

　　补时第一分钟，陆凯回防偷袭对方得手，完成抢断，再次送出长传球。

　　托·马德拉刚刚启动就被对方放倒。

　　对方吃到黄牌。

　　由于对方已经背了一张黄牌，两黄变一红被罚下。

　　达特福德十一打十。

　　陆凯在后场开出任意球，直接吊入大禁区内。

　　达夫推开身前的防守球员，他是全队唯一一个对对方球员具备身体碾压优势的……直接一记飞猪在天，将足球顶入球门。

　　六比一！

　　达特福德杀疯了！