第56章 英格兰依斯米安超级联赛（求月票）

愤怒挂断电话后，姜梦芸一边吐槽一边看向陆凯，却被陆凯的模样吓了一跳。

　　讲真的，她第一次在书本之外体验到了“眼睛发绿”是什么样子。

　　陆凯的表情分明就是……

　　饥渴难耐！

　　咯吱！

　　艾米丽推门而入，正好看见了陆凯的神情。

　　她一个箭步冲到姜梦芸身前，挺胸而出，大喊道：“我就知道，小凯你年纪大了，对异性有那方面的冲动可以理解。”

　　“但姜姐毕竟比你大了十多岁，如果你真的想要的话，那就让姐姐我来承受这一切吧！”

　　陆凯满头问号：“现在我算是知道你们太阳报的新闻都是怎么写出来的了。”

　　艾米丽一愣：“啊？刚才不是那啥吗？”

　　“那姜姐现在脸为什么这么红啊……啊，别挠我，姜姐我错了……下次不敢了……”

　　“好了好了，说正事儿了。”

　　艾米丽好不容易逃脱了姜梦芸的魔爪，对陆凯道：“我把太阳报上面的厂商资源都整理了下来，发到了你的邮箱里。”

　　“应该能从里面找到一些赞助商。”

　　“球队目前的招商引资情况如何？”

　　姜梦芸摇头：“不是很乐观，愿意来赞助的当地企业倒是不少，但金额达不到我们的要求。”

　　“还有什么用牛肉或者优惠券来抵价的……简直无语。”

　　“愿意砸真金白银的则只愿意赞助一年，一个长约也没谈成。”

　　“目前最好的是肯特郡当地最大的罐头厂，他们要胸前广告，但价格还在争取中。”

　　陆凯手指敲击桌面：“正常情况下，我们能够为下赛季拉到三至五万英镑的赞助。”

　　“但如果我们真的打算踢第七级别联赛，那这个金额可能就要翻番了。”

　　姜梦芸一惊：“小凯，你真要去接那个烫手的山芋？”

　　艾米丽不明所以，姜梦芸跟她解释了一遍乔伊斯带来的消息。

　　陆凯也在相关新闻中查找到了那支问题球队——格雷福森德，距离达特福德很近。

　　英格兰第九级别联赛有十三个，而第八级别联赛则只有六个，主要是按区域划分，分别是：

　　英格兰足球北部超级联赛甲级北组，简称英北甲北。

　　英格兰足球北部超级联赛甲级南组，简称英北甲南。

　　英格兰足球南部超级联赛甲级中部组，简称英南甲中部。

　　英格兰足球南部超级联赛甲级西南组，简称英南甲西南。

　　英格兰足球依斯米安联赛甲级北组，简称英依甲北。

　　英格兰足球依斯米安联赛甲级南组，简称英依甲南。

　　肯特郡超级联赛升级后，进入的是“英依甲北”。

　　而第七级别就只有三个联赛了，分别为：

　　英格兰足球北部超级联赛，简称英北超。

　　英格兰足球南部超级联赛，简称英南超。

　　英格兰足球依斯米安超级联赛，简称英依超。

　　格雷福森德所在的就是“英依超”。

　　这支球队的财政问题已经持续好几个赛季了，球场什么的早都卖了。

　　球队各类资产加在一起都未必能值十万英镑，合并他们却要承担额外的五十万英镑债务。

　　傻子才干。

　　达特福德买下它，等于用五十万英镑买了一年时间+一个从第八级别到第七级别的晋级资格。

　　这在外人看来也是不值的。

　　毕竟如果达特福德有能力在“英依甲北”一年就完成升级的话，花费主要就是球员薪资和球队运营成本，在十万英镑以内。

　　五十万英镑明显贵了。

　　如果达特福德没有能力在“英依甲北”中晋级，那么他们升入更高级别的“英依超”之后，马上也会掉下来。

　　所谓的晋级资格也就不过幻梦一场，没有实际意义。

　　因此，无论如何，这都不是一笔明智的交易。

　　真要是有便宜可占，也轮不到达特福德。

　　但这一切都是建立在“正常情况下”。

　　而陆凯这边的情况其实并不正常。

　　别人不知道，但他还不知道自己这支达特福德的潜力吗？

　　尤其是他本人，实力不断进步，或许还不具备征战前四级别联赛的能力，但在第七、第八级别的联赛中carry还是没问题的。

　　自己的队友又都有大帝之资，天赋满满，别看他们上赛季还在踢第九级别，但这赛季踢第七级别完全跟得上。

　　天才分为两种，一种从小就鹤立鸡群，越级成长，大家都在1级的时候，他们已经到10级了。

　　一种同级无敌，大家是1级的时候，他们也是1级，但却是最强的1级。

　　大家是10级的时候，他们也是10级，但会是最强的10级。

　　后者并不容易被划分进天才行列，因为别人10级的时候，他们可能才到5级。

　　哪怕最强的5级，也远不如一个10级。

　　前者的经典代表是梅西。

　　后者的经典代表是C罗。

　　达特福德收集的这群球员，大部分就都是“C罗式”的球员。

　　因此，对于一支由天才球员组成的实力随时都在飞速提升的球队而言，节约一年时间+一个晋级资格，五十万英镑还真的就不贵。

　　所以格雷福森德，陆凯是收购定了。

　　不过具体的收购细节，还要慢慢谈。

　　毕竟这件事情急的不是达特福德，而是肯特郡足协和乔伊斯。

　　尤其是乔伊斯，他之所以主动联系达特福德，是因为格雷福森德就是他在任上力推打造的“肯特郡足球俱乐部先进代表”，是他的正绩工程。

　　这支球队一旦破产解散，乔伊斯的声望将会受到极大打击。

　　到时候别说升职去英格兰足协当高层了，他恐怕连现在的位置都要丢掉。

　　因此陆凯肯定，乔伊斯还会持续加码。

　　……

　　两天后，乔伊斯果然对陆凯发出了邀请。

　　陆凯全权委托球队总监姜梦芸前去进行第一轮谈判。

　　而自己则重点处理一笔跨国交易！

　　这笔交易是范志毅提出的，想要送国内一个小老弟来英格兰踢球。

　　范志毅帮陆凯留下了阿什利·扬，陆凯怎么也不能让老哥在国内小老弟面前失信，面子要给足。

　　所以全程亲自参与。

　　说起来，这几年正好是国足球员旅欧留洋热。