第58章 （加更）天价赞助，收购成功

【PS：感谢大家的月票支持，本周二周三记得追读哦】

　　“你好，安琦哥。”

　　安琦一转身，陆凯带着一个球员走来。

　　“陆……”安琦一时间不知道该怎么称呼陆凯了。

　　“直接叫我名字就行。”陆凯很随后，然后给安琦介绍道，“这是球队的新球员，塞尔吉·马科弗，英超球队青训成员哦。”

　　“马科弗，这是球队的门将安琦，来自中国最大的足球俱乐部，实力很不错的。”

　　两人友好握手。

　　由于都是新援，所以被分到了同一间寝室（集装箱房）。

　　关于塞尔吉·马科弗，喜欢玩足球经理的球迷对这个球员应该不陌生。

　　这是陆凯从刚刚在英超降级的“狂帮”温布尔登捡回来的垃圾。

　　他是一个“随机球员”，数据顶级，盘带狂魔，没有固定位置。可能是前锋，也可能是后卫，甚至可能是门将。

　　陆凯在温布尔登还真找到了这个球员。

　　他目前踢的是右后卫，但事实上左右两条边路包括中后卫也都是能踢的，难怪在游戏中那么随机。

　　这种“全能球员”，意味着他在青年队没有固定位置。

　　基本上就是阿什利·扬留在沃特福德青年队的模样。

　　马科弗之所以愿意加盟达特福德，就是因为达特福德收购了格雷福森德后，在英格兰又掀起了一波新的流量狂潮。

　　马科弗希望在为达特福德效力期间被更多的高级别俱乐部看到，重返职业赛场。

　　……

　　几天后，球队拍摄了定妆照。

　　这并不是达特福德的传统项目，但新赛季他们得到了伦敦小型服装厂丹尼尔运动的赞助，获得了定制球衣。

　　丹尼尔运动本赛季将提供达特福德需要的一切球衣球裤球袜，同时还给了达特福德相当高的球衣销售分成。

　　这是球队商业化的巨大成功。

　　别说第七级别了，就算是第五级别，也不是所有球队都有球衣赞助的。

　　一场比赛中，经常出现同一支球队球员袜子logo千奇百怪的。

　　球鞋方面，阿迪达斯为达特福德提供了一批训练和比赛球鞋，他们在欧洲足坛的统治根深蒂固。

　　什么时候该提供免费球鞋，什么时候该给赞助费，什么时候该签约球星，什么时候该出定制球鞋，都有相应标准。

　　达特福德目前的巨大流量就符合了他们的最低要求。

　　另外，球队还卖出去了胸前广告和后背广告。

　　胸前广告赞助商是肯特郡当地的罐头厂，出价七万英镑。

　　这比起他们一开始的出价翻了一倍。

　　第八级别和第七级别的区别在这里就体现了出来。

　　后背广告赞助商是伦敦附近的小型医疗器械零件厂，出价四万英镑。

　　总计十一万英镑。

　　这严重高出第七级别球队的赞助收益，因为这一级别的球队大部分都没有胸前广告赞助商。

　　不过这两家都只愿意跟达特福德签一年合同。

　　另外，球队还在尝试卖出球场广告位等。

　　账面资金总额逼近二十万英镑大关。

　　达特福德如此成功的招商引资，也引发了英格兰低级别球队的集体眼红。

　　不过眼红归眼红，类似于达特福德这样的宠儿，其实每隔几年就会出现一个。

　　或是机缘巧合，或是英足总幕后操控。

　　目的就是给英格兰底层足球希望，给池塘里的小鱼儿一座龙门。

　　也正是这样的草根传奇，保持了英格兰底层足球的活力，这才有源源不断的天才从中脱颖而出，进入顶级赛场。

　　而大众所熟知的英格兰新星、球星们，哪怕再菜，本质上都是从这里面杀出来的万中无一的天才、强者。

　　真正在被淘汰后通过低级别赛事踢回来的球员，其实比绝世天才还要稀少！

　　因此很多人都知道，达特福德恐怕也就只有这个赛季能够获得如此多的收益。

　　德不配位，必有灾殃。

　　本赛季达特福德通过收购球队这种非晋级手段升入第七级别联赛，却没有与之匹配的实力，降级是板上钉钉的。

　　当他们神奇不再，人们的关注流失，区区低级别球队又会有谁在意呢？

　　包括达特福德签下的两个广告和球衣赞助，人家只签一年也就是这个原因。

　　资本从来不傻，贪婪永无止境。

　　……

　　关于收购格雷福森德，达特福德和肯特郡足协一共经过了三轮谈判。

　　最后一轮时陆凯才亲自出马。

　　为了促成这次收购，肯特郡足协花了不少心思，做出了不少承诺。

　　第一条就是为达特福德提供一笔二十万英镑的贷款，为期三年，无息！

　　而格雷福森德欠下的五十万英镑债务，第一年也要求至少偿还二十万。

　　加上达特福德自己的商业运作，至少能撑两个赛季。

　　撑住了，就等于白捡了一个第七级别资格+一年时间+一座第七级别俱乐部的破铜烂铁。

　　撑不住，那就会成为下一个格雷福森德，面临破产，坐等解散或者被收购。

　　第二条就是和肯特郡正府一起给达特福德提供政策支持。

　　在基础建设等方面给达特福德一定的支持，从公交线路、路灯维护等简单的做起。

　　别看欧洲几乎都是发达国家，但由于起步太早，新一代资本又沉迷于金融游戏，脱离实产，基建水平并不高。

　　第三就是关于达特福德新球场的选址和批地。

　　在陆凯的争取下，达特福德获得了一个特别协议。

　　三年内他们可以低价从肯特郡正府手中拿到一大块地。

　　这块地位置并不在达特福德城里，属于偏僻之地，但却靠近伦敦东南角球队威灵联的主场公园路球场。

　　如果达特福德在此地进行球场开发的话，可以和对方的场地资源形成联动。

　　不过肯特郡方面也提出了要求，那就是有效期只有三年。

　　三年内达特福德新球场项目如果没有开始动工，协议将作废。

　　这就叫做“足球资源，足球利用”，保证肯特郡足球事业受益。

　　另外，由于格雷福森德的球场已经变卖，达特福德的池塘球场又达不到第七级别的参赛要求，所以肯特郡足协专门为达特福德申请了特别参赛资格，给他们开了绿灯。