第5章 贝克汉姆池塘球场分贝

442阵型是英格兰地区最广为流传的阵容，球员们不存在适应问题。

　　一般指双前锋、四中场、四后卫。

　　由于无论哪种阵型都有一个门将，所以省略不提。

　　（442平行站位图）

　　其中，四中场根据站位又可以分出一些变种，平行站位、碟形站位、菱形站位、正方形打野，三角型刷怪……

　　阿什利·扬首发，出任左边前卫。

　　托·马德拉在替补席待命。

　　陆凯出任双前锋中靠左侧的那个。

　　另一名前锋是奥利弗，典型的英格兰白人男性，一米八左右，微胖，脚下技术很糙，对抗能力比较出色。

　　比赛前二十分钟，球队被对方压制，主要还是缺少中场核心，没办法把足球运过半场。

　　陆凯随后主动后撤，同时指示阿什利·扬一起回来。

　　第二十四分钟，陆凯接队友传球时，一个不停球直塞给到左路。

　　撞墙传递。

　　所谓“撞墙”，就是A把足球传给B，B第一时间把球再传到A的前进路线上，完全不耽误任何时间。B本质上就像是一堵墙一样，A则可以利用这堵墙使足球绕过前方的防守球员，完成突破。

　　主打一个快！

　　算是最简单好用的小配合招数。

　　而一般的传球配合，接球者往往会调整一下再出球，没有这么流畅。

　　阿什利·扬立刻前插，向足球冲去，带球走边路成功完成推进。

　　不过在明明有机会内切的情况下他没有选择内切，而是下底横传。

　　足球最终被对方封堵出底线。

　　这个年代内切攻门还是太大胆了，堪比一镜到底，并非主流。

　　顶级联赛都还没有流行开的东西，你业余联赛这么整，只会让人觉得你很不专业。

　　阿什利·扬多少有些着相了，他尽量表现的像个大俱乐部优秀青训的样子。

　　第三十七分钟，达特福德右边前卫被对方踩到脚背，脚趾受伤，无法坚持比赛。

　　对方球员因此染黄。

　　托·马德拉替补登场。

　　第三十九分钟，托·马德拉接到队友传球后，立刻陷入对方双人包夹中，成功丢球。

　　对方打出反击，连续三角传递超水平发挥，最终一击毙命。

　　零比一！

　　客队领先！

　　贝肯纳姆的三位球迷疯狂欢呼。

　　达特福德这边则陷入沉寂。

　　“这个托·马德拉怎么比阿什利·扬还要垃圾？”

　　“我知道他，杰克汽修厂的，他不怎么会踢球。”

　　“达特福德怎么什么人都招啊？”

　　“球队人数不够，拉来凑数的，结果没想到真能上场。”

　　“这水平，早知道我就去踢了。”

　　这种糟糕的战绩已经困扰达特福德半个赛季了。

　　他们无法从输球的漩涡中挣扎出来。

　　每个人的情绪都很不好。

　　第四十四分钟，上半场眼看着要结束了，对方稍微松懈了一点。

　　陆凯故技重施，回撤靠近阿什利·扬，给阿什利·扬做了一个撞墙配合，帮助他再一次完成推进。

　　“内切！”陆凯一边跑位，一边提醒阿什利·扬。

　　阿什利·扬当即内切拨球。

　　这超出了对方的预料，眼看着阿什利·扬内切成功，对方只能伸手将这个灵活的小黑豆拉倒在地。

　　主裁判第一时间响哨。

　　这是一个位置偏左的中距离任意球，对于顶级联赛的球员而言有直接攻门的条件。

　　但对业余联赛的球员来说，只能开战术任意球。

　　因为没有人有那种足以绕过人墙的优秀射术。

　　绝对没有！

　　“显然这是一个黄牌动作。”陆凯第一时间找到主裁判申诉，主裁判却没有改判，他认为阿什利·扬还没有完全摆脱对方。

　　如果完全摆脱，对方从身后拉拽，那才应该是黄牌。

　　陆凯没有继续和主裁判争执，这无益于比赛进程，他之所以上来投诉两句主要目的是给主裁判施压。

　　从而让球队在后续的判罚中获利……当然这是小概率事件。

　　但比没有概率强。

　　这就是为什么每次裁判做出判罚后，双方球员都要上去逼逼叨的原因。

　　这叫做职业素养。

　　很多球迷一开始看球的时候，不太理解这种情况，会错误的认为这是球员素质的体现，满口谎言，底色不好。

　　达特福德的第一定位球手是中场球员乔治。

　　维克托离队后，他就成了球队的中场核心。

　　至于效果，球队战绩说明了一切。

　　由于这颗球没有太大直接攻门的可能，乔治主动把机会让给了第二任意球手陆凯，然后到前场去参与争顶了。

　　当然，贝肯纳姆这边还是要排出一个四人人墙来意思意思的。

　　主裁判一声哨响。

　　陆凯开始助跑。

　　他的眼神格外坚毅。

　　一旁的阿什利·扬脑中闪过一个念头：陆凯该不会是想直接打门吧？

　　砰！

　　一脚踢出。

　　只见足球划出一个明显的弧线，越过了人墙。

　　【香蕉球·白银】！

　　“直接攻门！”阿尔弗雷德满脸震惊，然后逐渐皱起眉头。

　　按照这个轨迹，足球显然高出横梁了。

　　陆凯以为自己在踢英超吗？

　　他是不是欧冠看多了？

　　这种球明明只能传的。

　　“还不如让队友去争顶……”

　　阿尔弗雷德话音未落，只见足球陡然急转直下。

　　弧线宛若香蕉。

　　唰！

　　足球直挂左上侧网窝。

　　贝肯纳姆门将毫无反应，他镇守的是球门右侧，来不及扑救。

　　但即便他守左侧，也不可能将这颗球扑出，因为这是一个理论上的死角区域，扑无可扑。

　　这样的任意球一般只见于顶级联赛的赛场，尤其是英超曼联的比赛中。

　　他没想到自己居然能在第九级别的比赛中遇到。

　　真是小刀拉屁股，开了眼了！

　　“GOAL！！！”阿尔弗雷德第一时间反应了过来，挥拳庆祝，“干得漂亮！我就知道让队友争顶还不如他自己来一脚！”

　　一旁的达特福德球迷无语的翻了个白眼。

　　你刚才的语气和现在可不一样哦。

　　阿尔弗雷德滔滔不绝：“陆凯的技术一直不错的！”

　　“不愧是曾经加入过阿森纳的青训球员！”

　　“你永远可以信任温格挑选年轻球员的眼光！”

　　“我知道你们没有见过卡灵顿基地的小贝，但现在你们看见了池塘球场的陆凯！”