第57章 中国布冯，青春有你（求分享）

两年前杨晨加盟德甲法兰克福，范志毅和孙继海加盟英甲水晶宫，今年年初谢晖加盟德乙亚琛，或多或少满足了“现阶段中国足球冲击世界顶级”的妄想。

　　一时间，球员们都以此为标杆，逐渐眼高手低。

　　以致于如果有球员要加入第三级别及以下联赛时，就会被国内媒体集火，说他们丢人现眼、自甘堕落、让国内足球水准被看低。

　　但也有另辟蹊径者。

　　有个年轻球员在大连实德苦于没有上场机会，租借回归后被球队告知下赛季还是不可能在一线队出场，出头无望。

　　那个年轻球员就想着干脆出国踢球算球了。

　　大俱乐部他肯定不够格。

　　但估计是有高人指点，他居然想到了加盟达特福德！

　　其一，达特福德在国内人气不低，加盟这里也算是有个水花，比去纯粹没有流量的次级联赛好你敢信。

　　虽然很多次级联赛的水平达到了英格兰第二、三、四级别。

　　其二，达特福德在英格兰人气更高，已经成为一些想要加盟豪门梯队的泔水球员的最佳跳板了。

　　他们今夏去曼联、阿森纳试训的球员有好几位。

　　这么好的bug放在眼前，不卡不是中国人。

　　其三，这个球员还没满十九岁，现在加盟英格兰球队，熬过三年就是本土青训。

　　而英足总对第四级别以下，也就是职业联赛以下的联赛，没有苛刻的劳工证出场限制。

　　所以就算这个球员没能通过达特福德获得豪门橄榄枝，也可以继续效力达特福德，或者尝试加盟第五第六级别的球队。

　　无论在哪，三年之期一到，本土青训身份到手，也多了一层竞争力。

　　就像教师资格证一样，考了再说。

　　总比在国内一直坐冷板凳强。

　　光是听范志毅说，陆凯就猜到了对方的球场位置。

　　必是门将无疑。

　　也只有职业寿命最长的门将才能本着有枣没枣打一杆子再说的原则，来低级别球队混资历“考证”。

　　前锋这种吃青春饭的球员，是万万不能如此规划的。

　　而大连实德、十八岁左右、门将、刚刚租借回归……这几个要素加在一起，对方身份呼之欲出。

　　没错，他就是——安琦！

　　青春有你第二季练习生、以第六名的成绩成功出道、加入THE9组合并成为队长，额不……不是这个安琦。

　　是大连实德青年队门将安琦！

　　他在球队中迟迟得不到出场机会。

　　一年后因入选米卢执教的中国队而迎来生涯蜕变，快速成长为国内炙手可热的希望之星。

　　一度被球迷们称为“中国布冯”。

　　可惜2005年因为拉链门事件陷入低迷，2008年十字韧带断裂，2010年黯然退役。

　　2018年，他在路边摆摊卖樱桃的照片被网友曝光后引人唏嘘，登上热搜。

　　对此，安琦淡然回应“卖樱桃比踢球赚钱……如果辛苦可以让家人过得更好，我可以做更多”。

　　凭借这股流量，安琦重返足坛，成为了一名门将教练。

　　也正因为对方是安琦，陆凯这才一口答应了范志毅。

　　别的不说，安琦的实力无论如何也比达特福德现任门将杰森强了一百个郭达。

　　本来门将位置陆凯还有其他选择，但对方年纪太小，有安琦来过渡一下正好合适。

　　大家都是凑合着过，谁也不嫌弃谁。

　　不过安琦要来达特福德也不容易，他毕竟是大连实德的人，球队未必愿意放他走。

　　果不其然，这事儿在国内也算是引起了一股讨论浪潮。

　　国内媒体纷纷批评安琦不思进取，好好的中国足球第二级别联赛不踢，跑去英格兰第八级别联赛。

　　怎么，合着我们国内的顶级联赛在英格兰连职业联赛都算不上呗？

　　当然，也有人看出了安琦是想通过达特福德获得豪门橄榄枝，一旦加盟豪门完成镀金，哪怕回到国内也会立刻成为香饽饽。

　　好一招曲线救国！

　　大连实德因此直接报价三十万英镑，不给钱不放人！

　　达特福德理都没理他们。

　　范志毅作为亚洲顶级中后卫，加盟水晶宫也才七十五万英镑。

　　安琦怎么可能值三十万英镑？

　　这几年，无论足球还是篮球，国内对球员的估值和国外差距非常大。

　　国内看的是综合预期，也就是球员未来会如何如何，包括了知名度和商业价值。

　　国外看的是竞技层面的现有实力和潜力。

　　最后范志毅通过国内的足球扶持基金，另外自己又借给了安琦一笔钱，帮安琦凑够了三十万软妹币，成功从大连实德赎身。

　　安琦免费加盟达特福德。

　　大连实德之所以愿意只收回这点“成本费”，是因为达特福德球员前往阿森纳试训的结果出来了。

　　托·马德拉和伊斯特伍德全部被阿森纳退货。

　　这在英格兰也登上了好几家足球媒体的头版。

　　不少人都在笑话达特福德。

　　在球迷口中星光闪耀的“绿枪五虎将”，最后一个都没能离开那个偏僻的小池塘。

　　一个两个，可以说是大球队不识货。

　　百分之百的退货率，显然说明五虎将水平太低。

　　《足球报》：“业余的就是业余的！国内再有人吹达特福德来中国顶级联赛踢球也能夺冠，一律按球盲处置！”

　　《南方报》：“丢人丢到家！绿枪在英格兰根本没人在意，你们过去半年却当成宝？”

　　潮水退去，国内的绿枪浪潮熄灭，红枪再度成为主流。

　　安琦加盟达特福德，等于自我放逐，哪里还有身价倍增的机会？

　　大连实德这才同意放手。

　　但安琦刚刚出国，新的消息就传回了国内。

　　安琦的新东家达特福德凭空升级，新赛季将要征战英格兰第七级别联赛！

　　从第九到第七，一年两跳，再创奇迹。

　　此事在欧洲诸多足球媒体上亦有记载。

　　……

　　英格兰，达特福德。

　　安琦到球队来报到的时候，皇家VCD还没有正式开始集训。

　　讲真的，看着球场旁集装箱一般的战术会议室、球队办公室，以及移动厕所一样的球员更衣室时，他后悔了。

　　这条件也太差了吧？

　　那个，实德爸爸，要不我们重新商量一下？