第68章 蚌埠回旋，古典前腰（求月票）

《天空体育》：“绿枪斩获足总慈善盾，赛季四冠王完胜四大皆空的阿森纳！”

　　《BBC》：“切尔西力克曼联斩获英格兰慈善盾，和斩获足总慈善盾的达特福德并称慈善双杰！一起掀翻豪门统治！”

　　《曼晚》：“巴顿自称小基恩？曼联青训主管表示利兹联的阿兰·史密斯比巴顿强一万倍！”

　　《回声报》：“达特福德不知天高地厚，贸然开启六线战端，或将表演六大皆空！”

　　《体育周刊》：“安琦转会后第一场正式比赛就成功夺冠！小慈善盾在手，未来我有！”

　　《足球报》：“拔得头筹！安琦成第一位在欧洲赢得正式比赛冠军的旅欧球员！”

　　《南方娱乐报》：“小慈善盾也算冠军？切尔西的大慈善盾也不过是热身赛性质而已！”

　　小慈善盾在国内还是掀起了一波热度。

　　但好坏参半。

　　反正这年头国内有一波人觉得外国什么都是好的，比如某个业余冠军，他们吹的比国内最顶尖的冠军还要有含金量。

　　可一旦真有国人得到了这种冠军，他们又觉得不好了。

　　说到底，他们推崇的不是外国的赛事和冠军，而是外国人。

　　瞧不起的也不是国内的运动或者物品，而是国人。

　　……

　　【叮！你带领球队赢得了足总慈善盾冠军，获得奖励“基础长传·黑铁”……】

　　【叮！“基础长传·黑铁”升级为“加重旋转传球·青铜”】

　　【加重旋转传球·青铜：你的长传能力得到较小提升。你的传球更加精准。你的传球停起来更加容易】

　　【V字拉球·黑铁2】

　　【基础拦截·黑铁4】

　　【马赛回旋·白银2】

　　【长传：55+1+2】

　　【控球：60+1】

　　【拦截：51+1】

　　【盘带：59+1】

　　【叮！出现暴击，获得“古典前腰·黄金”】

　　【古典前腰·黄金：你的控球、短传得到较大提升。你的盘带、远射得到提升。你的长传、强壮得到较小提升。聪明的你在对抗中更容易制造对方犯规。检测到你持有马赛回旋，获得新特效】

　　【控球：61+1】

　　【短传：61+1】

　　【盘带：60+1】

　　【远射：56+1】

　　【长传：58+1】

　　【强壮：52+1】

　　！！！

　　第一次获得黄金技能，应该是加四个属性点，但【古典前腰】加了六个。

　　小极品有木有！

　　不愧是上古位置，果然霸道。

　　另外，这个技能居然还和马赛回旋出了联动效果。

　　陆凯赶紧查看马赛回旋，发现词条果然有变化。

　　【马赛回旋·白银2：你的盘带能力得到提升。使用该技术动作成功过人后，爆发、射门、传球能力得到短暂提升。使用该技术动作未能成功过人，则有概率制造对方犯规。使用该技能时若遭遇对抗，可触发蚌埠回旋，七百二十度强力护球】

　　多了一句！

　　蚌埠回旋！！！

　　一时间，大帝狼狈的潇洒身影出现在陆凯脑海中。

　　这技能看上去虽然耻辱，但效果是很给力的。

　　强力护球，正是陆凯现阶段缺少的。

　　他年纪小，身体弱，对抗差。

　　随着他的表现越来越好，受到针对是一定的。

　　如果没有很好的应对办法，要么表现消退、要么经常受伤。

　　比如阿什利·扬，他的伤病在队内就稍微多一些，就是吃了身体的亏。

　　一天天在寝室里Lu来Lu去，简直玷污了陆凯的庆祝动作。

　　“姜总监，一杯抹茶生椰麻薯奶茶。”阿尔弗雷德面色凝重的进入便利店，“陆，不好了，我们遇到麻烦了！”

　　陆凯示意阿尔弗雷德慢慢说。

　　阿尔弗雷德递过来了一份报纸。

　　是英依超球队坎维岛主教练的采访：“一支第九级别的球队，想在第七级别联赛中升级，他当我们是什么？”

　　“英格兰足球，一步一个脚印，每一级都是大家辛辛苦苦踢上来的。”

　　“他们通过资本运作的手法跳级本来就令人不耻，结果现在还口出狂言。”

　　“新赛季开始后，我们会让他们知道什么才是真正的英依超！”

　　“还分心报了五个杯赛，看着吧，到时候有他们哭的！”

　　这段采访的愤怒简直要跃然纸上了。

　　陆凯看了一下赛程表，原来坎维岛就是新赛季达特福德的第一轮对手。

　　这种发声，除了“出于正义”，恐怕也有蹭一波达特福德流量的想法吧。

　　不然他区区第七级别球队主教练的采访怎么会出现在《泰晤士报》上。

　　“放心吧。”陆凯安慰阿尔弗雷德道，“该来的迟早都会来。他们的实力并不会因为他们的狠话而有什么提升。”

　　“这样的发言只会激发我们球员的斗志。”

　　“对了，奖金分下去了吗？”

　　阿尔弗雷德点头。

　　足总慈善盾冠军奖金高达五万英镑。

　　陆凯分下去了一万英镑，俱乐部全体都有，首发球员稍多。

　　球队中的球员目前有三十多人，但只有绿枪五虎将、安琦、马科弗、马林、威廉、本杰明、丹尼尔、斯科特等人有周薪。

　　其中丹尼尔和斯科特还只是象征性的周薪。

　　最高的巴顿和达夫是队内顶薪，周薪两百英镑。

　　达夫原本谈的更高，但在扣除减肥费用后，成功降薪。

　　球队本赛季的薪资开支约为五万至七万英镑。

　　波动在于一些进球奖金、零封奖金、阶段性目标奖金。

　　他们采取的是未来利物浦式的薪资体系，即“低薪资+高奖金”模式，激发球员的主观能动性。

　　这是非常科学的薪资体系，它把团队成绩体现在了薪资中。

　　即你跟着我这个经常赢球的强队，总薪资就高，即便你没有那么强。

　　避免一些球员明明借了球队的东风，却不认账，错估的估计自己的实力，无止尽的要求涨薪。

　　当然了，达特福德的奖金肯定比不上大球队的奖励，但也很好了，因为很多球队压根儿没有这些玩意儿。

　　另外，除了进球奖，陆凯还设立了助攻奖，这有助于球队在战术方面的融洽。

　　随后陆凯和阿尔弗里德对训练的细节进行了一些讨论。

　　等阿尔弗雷德离开后，姜梦芸这边也过来汇报球队的财务状况。