第63章 新援开秀，长传制导（求月票）

德罗伊尔斯登那边心态很放松，直接尝试开球杀，大脚把足球踢向达特福德禁区方向。

　　他们是442阵型，双前锋。

　　九号高，十号快。

　　眼看着十号球员冲着落点而去。

　　达夫直接跃起，头球完成解围。

　　飞猪在天！

　　最近一个月，他已经开始中药调养了。

　　外形虽然没有发生变化，但他的运动能力起码回来了。

　　第四分钟，陆凯接左后卫威廉出球后顺势向前传递。

　　阿什利·扬左路接球后假动作下底，实则内切，轻松突至大禁区前沿。

　　随后一脚远射攻门。

　　若非对方中后卫用身体阻挡，这一球恐怕还真有进的机会。

　　阿尔弗雷德在场边连连点头。

　　陆凯最近提出的“边路进攻训练”效果很显著啊。

　　简洁而有威胁。

　　等配合度再高一些，说不定能打造两条边路走廊。

　　第八分钟，阿什利·扬在中线附近接到威廉传球，再秀个人技巧。

　　在双人包夹中转圈脱困，随后撞墙陆凯，带球杀入大禁区内。

　　可惜最后一步稍微有些力竭，趟大了一点，被对方后卫抢先破坏。

　　看台上响起了掌声。

　　毫无疑问是送给阿什利·扬的。

　　德罗伊尔斯登不得不将人员朝阿什利·扬这一侧移动。

　　另一侧因此出现疏漏。

　　第十五分钟，陆凯敏锐的抓住了这一点。

　　接到阿什利·扬回传后，长传球给到右侧，完成转移。

　　右后卫马科弗上来接球。

　　德罗伊尔斯登的防守球员好不容易跑过来，马科弗拨球起速，直接完成过人。

　　随后撞墙前面的托·马德拉，套边插上，成功下底。

　　砰！

　　马科弗倒三角传球。

　　可惜伊斯特伍德和陆凯跟马科弗的默契都不足，都没有跑到位置，足球无人接应，被对方破坏。

　　但陆凯还是给马科弗送出了本场第一个点赞。

　　盘带狂魔马科弗，典型的进攻型边后卫。

　　跟托·马德拉放在一起，加上球队边路进攻的加成，能击败任何防守者。

　　第十九分钟，巴顿转移足球给右路，马科弗继续持球。

　　这一次他干脆在中场位置上演了一出连续盘带摆脱的好戏，完全就是阿什利·扬的增高版镜像。

　　随着马科弗带球推进，对方防守阵型明显混乱。

　　最终巴顿接马科弗回传后一脚远射攻门。

　　足球高出横梁少许。

　　阿尔弗雷德在场边鼓掌。

　　陆凯也点了点头。

　　马科弗这种球风其实对球队防守很不利。

　　即便他和阿什利·扬的踢法类似，但边后卫和边锋丢球的后果是不同的。

　　不过在低级别联赛中，这种踢法肯定是利大于弊的，因为能创造更多机会。

　　而对方针对你弱点发起进攻的意愿和能力往往又都不足。

　　放在高水准比赛中，估计就弊大于利了。

　　因为高水准的对手会一直盯着你的缺陷打，并且有能力发动这种针对性打击，自然一打一个准。

　　第二十三分钟，德罗伊尔斯登这才缓过神来，组织了一次有威胁的进攻。

　　最后由边路完成传中。

　　德罗伊尔斯登九号大中锋想要尝试倒挂金钩。

　　他靠住达夫朝后一仰……没仰动！

　　达夫不动如山，不过是脂肪泛起了几层涟漪罢了。

　　足球因此从两人身前飞过，谁也没能碰到。

　　然后被另一侧的威廉解围踢出边线。

　　第二十六分钟，德罗伊尔斯登十号前锋拉边打马科弗身后空档。

　　巴顿及时补防过去，伸脚将对方的传中挡出底线，给了对方一个角球。

　　对方边前卫过来开出角球。

　　足球比较靠近球门。

　　他们的九号大中锋正准备高高跃起。

　　只见安琦突然弃门而出，一跃而起，从半空中将足球直接摘下。

　　“漂亮！”黄健翔激动的锤起了导播台，“安琦秀了一波操作！非常果断的高空摘球！”

　　“这对门将的判断能力、弹跳能力、基本功包括手指力量都有很高的要求。”

　　“不具备这种能力强行摘球，很有可能出现手滑失误。”

　　“安琦比达特福德以前的门将强太多！我有预感，当安琦决定离开大连实德时，他的命运就已经发生了改变！”

　　“咦，安琦这是……”

　　黄健翔话都没说完。

　　落地后的安琦突然夹着足球朝前跑了两步，然后将足球精准的投掷给了弧顶外要球的陆凯。

　　场上其他人都没反应过来。

　　因为陆凯是用中文向安琦要球的：“快发，这里！打一个快速反击！”

　　因此，陆凯接球后有一个比较宽松的处理空间。

　　他把足球停向前方，然后调整步伐，追向足球。

　　砰！

　　【基础长传·黑铁5】！

　　【低空长传·青铜】！

　　足球快速飞向前场。

　　而此前在右路给马科弗打下手的托·马德拉一瞬间成为了球场上的绝对主角。

　　他的速度太快了，哪怕是从右路朝中路跑，都依旧连续超越了德罗伊尔斯登的几位防守球员，成功形成单刀。

　　对方门将无奈出击。

　　托·马德拉自信抽射，要了一个低空球。

　　贴地斩容易被对方的腿碰到。

　　中等高度容易被对方扑到。

　　太高了足球又容易打飞。

　　所以低空路线的射门是最佳选择。

　　“GOAL！！！”

　　“一比零！达特福德取得领先！”

　　“陆凯长传制导，托·马德拉一击致命！”

　　“绿枪的反击相当犀利。”

　　“事实上，相比起阿森纳，这支绿枪的风格更像早期的曼联！”

　　“当然了，策动这颗进球的达特福德门将安琦也是这次进攻的点睛之笔。在陆凯的帮助下，他没有语言问题，很顺利的融入进了球队。”

　　“而他们的加密沟通，还能带来一些额外优势！”

　　“目前看来，这是一笔三赢的交易。大连实德得到了钱，安琦得到了表现的机会，达特福德得到了一位靠谱的门将！”

　　进球后，托·马德拉第一时间找到陆凯庆祝。

　　一方面是陆凯给他送上了助攻。

　　另一方面则是因为他的单刀是陆凯教出来的。

　　被阿森纳退货后，托·马德拉的信心遭遇了致命打击。

　　除了速度，他的各项技术能力都太差了。

　　用阿森纳试训报告上的原话来说就是“远不如阿森纳U11梯队小球员”。