第66章 巴顿似基恩，达夫奶油肚（求月票）

因为前点的甩头攻门进球率，远远小于你在中间位置头球破门的概率。

　　但问题在于，现实有时候是反数据的。

　　无论概率有多低，只要它发生了，那就是百分之百！

　　而伊斯特伍德就是拥有这种神奇能力的反概率学前锋。

　　作为未来的“吉普赛鲁尼”，伊斯特伍德仿佛继承了吉普赛人的占卜本领。

　　他打入的很多球进球概率极低，极不明智，如果不是提前知道这颗球会进，他怎么敢这么踢？

　　要知道，他巅峰时期可是号称“二必进一”！

　　每两次出场，必进一球！

　　这种进球效率，在这个时期就是最顶级的前锋。

　　直到梅罗出世后，才将这个标准提高到了场均一球。

　　陆凯：那我上赛季三十球二十七助……

　　阿什利·扬：球王无疑！

　　第七十八分钟，伊斯特伍德活跃起来，和对方中后卫激烈争顶时碰到了脑袋。

　　两位球员都被换下。

　　达特福德这边，本土“鲁尼”奥利弗登场。

　　第八十三分钟，巴顿在拼抢中拼出了真火。

　　先是将已经完成出球的对方六号撞翻，然后又朝刚刚接球的对方七号滑铲。

　　差点引发双方冲突。

　　最终主裁判对巴顿出示黄牌。

　　陆凯这才松了一口气。

　　某些时候，这波操作得红牌也是正常的。

　　巴顿已经不适合留在场上了。

　　陆凯给阿尔弗雷德发出信号。

　　阿尔弗雷德立刻用“金主之子”丹尼尔换下巴顿。

　　巴顿对这个决定有些不满，他还想在球场上继续搞对方呢。

　　“这个老毕登！”巴顿用从安琦那里学到的脏话骂阿尔弗雷德。

　　“就是，瞎踏马换人！”陆凯来到巴顿身边，“之后我会去找阿尔弗雷德的，不能再这么随意换下我们的核心球员了。”

　　“不过说起来这场比赛你是立了大功，攻防两端全靠你，这种强度换成基恩来估计也累得够呛。”

　　巴顿当时就笑了：“那是。曼联为什么不敢要我？不就是担心我取代了基恩的地位嘛！”

　　阿尔弗雷德这才松了一口气。

　　毕竟巴顿三大爱好分别是踢球、欺负队友、打教练！

　　也就陆凯精通驭人之术，能牵着巴顿走。

　　第八十六分钟，安琦做出了截至目前为止最精彩的一次扑救，单手将对方世界波托出球门。

　　终于让达特福德球迷感受到了，原来门将还有这个作用啊。

　　以前杰森那踏马完全就是“射正亡”，一些被达特福德吸引的新球迷还以为门将就是专门从球门里捞球的呢。

　　第八十七分钟，阿尔弗雷德再次换人，用达特福德上赛季的替补右后卫换下马科弗。

　　在停止疯狂盘带后，马科弗的存在感就急速下滑，有点不会踢了。

　　这是达特福德本场比赛的第四次换人。

　　但足总慈善盾和社区盾这类超级杯性质的比赛，往往也会被各大球队当成热身赛，来整合阵容、查找问题、检验新援。

　　因此换人名额高达六人。

　　还有一些友谊赛、热身赛，不设换人名额上限，想换就换。

　　而正规的比赛中，一般只有三个换人名额。

　　未来疫情阶段，调整为三次五人。由于效果很好，疫情之后也得以保留，然后还增添了加时赛额外换人名额等一系列相关规定。

　　总的来说，这是好事。

　　因为未来比赛更多、节奏更快、对球员的跑动要求也更高，轮换不足很容易导致大规模伤病的出现。

　　但这也导致大球队面对小球队的时候，阵容厚度优势更加明显，降低了比赛的爆冷率。

　　而爆冷向来是足球中最精彩的元素之一。

　　比如现在四比三领先的达特福德，就已经得到了几乎全场球迷的欢呼。

　　本场比赛五万观赛球迷，至少有四万四是中立球迷，来看热闹的。

　　第八十九分钟，维克托长传球找自己女婿马林。

　　马林接球还不错，随后拨球内切，想要来一次个人表演。

　　可惜他的盘带技术比不上阿什利·扬，足球被对方破坏。

　　但下一刻，陆凯冲向足球。

　　“好机会！不对，小陆的步伐乱了！”黄健翔一眼就看出了陆凯的问题。

　　韩乔生也点头道：“小陆还是太着急了一点，他距离足球的位置是三步，这三步他都正常跑，那就是左脚触球。”

　　“但他是右脚球员，所以只能调整步伐。”

　　“踩一个小碎步，把三步变成四步，直接右脚射门。”

　　“不过小陆心里急啊，所以选择把三步变成两步，但你这步子太大了，第二步根本没办法形成射门。”

　　“还是需要第三步来处理，可由于第二步迈的太大，正好就挡住了第三步左脚可以进行的横传等等。”

　　“各种干扰，这样很不……”

　　砰！

　　只见陆凯第一步大，第二步更大，直接用右脚外脚背将足球兜了出去。

　　【贝肯鲍尔式传球】！

　　这也是外脚背三大优势中最不容易被人们察觉的一点。

　　第一优势，解决逆足问题。

　　第二优势，抢拍，出其不意。

　　第三优势，扩大触球范围，这也能顺便加强第二点的效果。

　　只见足球飞起，划出弧线，绕过了对方中后卫。

　　“各种干扰，这样很不错！”韩乔生及时改口，“可惜后点没有达特福德的球员，而且这球给的有点高，就算奥利弗和托·马德拉到位，也顶不……球进了！”

　　韩乔生一句话两度转折，表演了一波什么叫做专业！

　　黄健翔再度拍案而起：“这根本不是传球！这一脚似传似射，陆凯或许本来就志在破门！”

　　“漂亮的梅开二度！”

　　“漂亮的五比三！”

　　“陆凯杀死了比赛！”

　　果不其然，这球一进，德罗伊尔斯登的球员们肉眼可见的枯萎了下来。

　　给人一种困兽之斗的感觉。

　　而达特福德这边胜券在握。

　　补时第二分钟，德罗伊尔斯登发起了最后的逼抢。

　　达特福德左后卫威廉回传失误，给大了。

　　本杰明没接到球，心里也慌，直接转身飞铲，想要弥补。

　　结果达夫正好也在过来帮忙补救。

　　被铲飞的足球击中达夫的奶油肚，受脂肪层加速弹向球门方向。