第6章 绿枪吉格斯

一比一！

　　达特福德上半场最后时刻，凭借球队主席陆凯的任意球直接破门扳平比分。

　　随后上半场比赛结束，双方球员来到场边进行休息，因为池塘球场并没有足以容纳十八人的更衣室。

　　只有两个小的换衣间，球员们换衣服都得排队进入。

　　“凯，你的脚法太好了吧！”阿什利·扬十分震惊，“你当初不应该去阿森纳，你应该去曼联。”

　　“你这一脚简直就像是贝克汉姆附体！”

　　“这弧线完全逆天了！”

　　“你没有看到他们门将惊讶的样子，我保证，他以为自己看见了大卫！”

　　陆凯微微一笑：“主要是你创造的这个机会好。不过下次你的内切可以更果断一些，不要给他们放倒你的机会。”

　　“我相信你能做到。”

　　“你的技术在这个级别是最强的那种。”

　　阿什利·扬重重点头。

　　随后陆凯找到情绪不佳的托·马德拉，安慰他道：“不要把失误放在心上，这在球场上再正常不过了。”

　　“下半场比赛你稍微靠后一点，多参与防守，等反击的机会。”

　　“他们下半场肯定会把防守重心放在阿什利·扬那一侧，到时候你这边就会空很多，我们会打他们身后，让你的速度优势有机会发挥。”

　　“你拨球的时候力气大一点，尽量减少足球对你速度的干扰。接近禁区后再降速选择射门或者传球。”

　　“我会尽量保证就在你附近，方便你出球。”

　　托·马德拉在陆凯的技术指导中，度过了七分钟，紧张和懊恼情绪减轻了很多。

　　下半场随即开始。

　　正规比赛的中场休息时间是十五分钟，但第七级别以下的比赛在这个方面比较灵活，避免球迷们等待太久，浪费大家时间。

　　尤其是一些没有球迷的比赛，只要双方球员表示ok，只休息五分钟也行。

　　下半场，贝肯纳姆果然加强了对阿什利·扬这边的防守。

　　阿什利·扬接连丢球。

　　场面一度十分尴尬。

　　阿什利·扬非常自责，认为自己愧对陆凯的信任了。

　　第六十四分钟，对方抢断阿什利·扬后发起进攻，制造角球，然后通过这颗角球取得了进球。

　　一比二。

　　主前客后，客队再次取得领先。

　　阿尔弗雷德也没有很好的办法，他一个情绪型主教练，哪里懂什么战术？

　　“逼抢！都动起来！”

　　陆凯的声音传遍球场。

　　二比一领先后，贝肯纳姆就不愿意主动进攻了，想要等达特福德先露出破绽。

　　这种踢法比较保守和鸡贼。

　　“哎呀，陆凯上头了。”阿尔弗雷德摇了摇头，对方就是在引蛇出洞。

　　便利店门口，姜梦芸和艾米丽也一脸担忧的看着陆凯。

　　下半赛季的第一场比赛非常重要。

　　如果赢球，那就算是改头换面，此前的颓势就会一扫而空。

　　但如果输球，上半赛季的所有不顺就都被继承了，球员的士气会遭到巨大打击。

　　搞不好有些人就不想来踢球了。

　　毕竟是业余球队，球员不想来的话，俱乐部也没辙。

　　就在这时，场上突然传来了呼声。

　　原来是达特福德的前场逼抢有了成效。

　　陆凯成功抢断对方中后卫，带球杀入禁区后抬脚准备攻门。

　　贝肯纳姆另一名中后卫赶紧过来补防。

　　门将也做出了扑救动作。

　　然而陆凯视野绝佳，假射真传，将足球横敲。

　　后插上的前锋奥利弗推射空门得手。

　　“GOAL！！！”

　　“二比二！达特福德再次扳平比分！”

　　“又是陆凯，他的助攻骗过了全世界！”

　　达特福德的球员们开始庆祝。

　　场边的观众也被激活。

　　奥利弗和场边的亲人热情拥抱，他有很很长一段时间没进球了。

　　池塘球场也已经很久没有迎来如此精彩的比赛了。

　　贝肯纳姆主教练怒喷自家球员，要求他们压上进攻。

　　如果连联赛最后一名都踢不赢，他们就要成为肯特超的笑话了。

　　在贝肯纳姆的压制下，达特福德龟缩在己方半场，惨遭围殴。

　　第七十七分钟，对方射门打偏。

　　第八十五分钟，对方头球攻门顶高。

　　第八十九分钟，对方中场核心在弧顶外持球，正在组织最后一次进攻。

　　场边，双方的球迷都屏住了呼吸。

　　达特福德的球迷们高呼“防下来”。

　　平局对这座球场来说就是胜利。

　　但就在此时，陆凯突然冲向对方持球的十号球员。

　　对方眼前一亮。

　　由于陆凯的回防，达特福德后卫的站位比较开。

　　所以如果过掉陆凯，那就有直接射门的条件。

　　弧顶到点球点区间的射门，进球率极高。

　　贝肯纳姆十号一个沉肩假动作，拨球准备突破。

　　他这一手看似简单，但过掉鲁莽的前锋没有任何问题，他……

　　砰！

　　足球被陆凯抢断。

　　有【基础抢断·黑铁】加持，他的抢断能力并不差。

　　“托·马德拉！”陆凯一声吼，右脚将足球踢向前方。

　　下一刻，一道身影从右侧蹿出，速度极快。

　　贝肯纳姆的两个中后卫立刻转身追球。

　　他们比托·马德拉离足球近多了。

　　然而很快他们的脸色就变了。

　　由于陆凯这一脚提前量给的足够大，托·马德拉有充分的赛跑条件，几乎以肉眼可见的速度将两人超越。

　　“太快了！”阿尔弗雷德下意识的喃喃道，“感觉比当年的瑞安·吉格斯都快！”

　　托·马德拉带球杀向禁区，但脚下衔接没做好，趟大了。

　　对方门将果断出击，即便不能抢先抱住足球，也能最大程度的封堵托·马德拉的射门角度。

　　“这边！”

　　左侧，阿什利·扬的声音传来。

　　他的速度也很快，反击也很积极，即将进入大禁区左侧。

　　只要托·马德拉一个横传，阿什利·扬就能推射空门。

　　就像陆凯之前的助攻一样，轻松加愉……

　　砰！

　　托·马德拉射门。

　　他根本看不到阿什利·扬，也听不到队友的呼唤，陆凯那种门前横传的视野不是谁都有的。

　　然而这次射门并不明智，因为托·马德拉和对方门将之间的距离甚至不足两米。

　　足球毫无疑问的打在对方门将身上，然后弹开。

　　“NO！”阿什利·扬都快疯了，停下脚步抱着脑袋止不住的哀嚎。

　　场边的达特福德球迷们也绷不住了。

　　“法克！单刀不进？”

　　“这么好的机会，这个托·马德拉是铁废物啊！”

　　“我的天！我要疯了！”

　　“能不能别让这个垃圾踢球！”

　　“空有速度，白白浪费机会！”

　　“可惜了，这不是在踢球，这踏马的是在犯罪！”

　　就在人们的抱怨声中。

　　扑救成功的贝肯纳姆门将却陡然色变，挣扎着想从地面爬起。

　　他连滚带爬起来横向飞扑。

　　但足球已经抢先一步飞了过去。