第64章 （加更）冠军底蕴

【PS：感谢书友51456、书友20758的打赏。今天明天大家一定要追读哈，翻到最后一页，这是最关键的两天了，一定多多支持哦！】

　　这还真不是瞧不起托·马德拉，因为正好这一届阿森纳U11的球员，实力都挺不错，未来都成为了一些足球小国的主力国脚。

　　比如蒙特塞拉特国家队的克利夫顿、英格兰国青和安提瓜和巴布达国家队的韦斯顿以及麦考伊、威尔士国家队的卡努、民主刚果国家队的洛坎多、英格兰国青和特立尼达和多巴哥国家队的霍伊特等等。

　　就那几个英格兰国青队的，就足以说明他们少年阶段的水准了。

　　毕竟巴顿、阿什利·扬这些队内技战术水平最高的球员，都没有入选过U21以前的英格兰国青队。

　　被小孩子完爆，这打击太大，托·马德拉心灰意冷，差点都想回杰克汽修。

　　幸好陆凯劝住了他，并且开始教他真正的实用性技巧。

　　第一项就是单刀。

　　只要练好了单刀，托·马德拉的数据绝对不会难看。

　　他甚至会因此成为达特福德在低级别中最锋利的匕首！

　　丢球后，德罗伊尔斯登发起猛烈反扑。

　　他们完全不能接受落后的局面。

　　二十年来，足总慈善盾上，就没有足总锦球队落后于足总瓶球队的情况！

　　现在他们破纪录了。

　　这意味着这场比赛哪怕他们赢了，也都会被人们耻笑。

　　达特福德必须为此付出代价！

　　第三十四分钟，德罗伊尔斯登连续围攻达特福德。

　　陆凯回到后场，参与防守。

　　对方七号左边前卫托大，想要直接过掉陆凯，横向盘带找直塞机会。

　　结果陆凯一个【侵略性抢断·青铜】一交手就拿到了球权。

　　陆凯横推给马科弗，然后无球前插。

　　马科弗推进两步后遇到阻碍。

　　“这里！”陆凯要球。

　　马科弗却选择降速过人，结果被后面追过来的对方七号放倒。

　　人家刚被陆凯抢断，正想怎么找回场子呢。

　　马科弗这就送上去了。

　　主裁判示意德罗伊尔斯登七号犯规。

　　达特福德获得了一个后场任意球。

　　但相比起一次快速反击，这个任意球明显就不香了。

　　“这是达特福德本赛季的第一次正式比赛，他们还有不少要磨合的地方。”黄健翔也对马科弗的表现做出了评论。

　　第四十一分钟，达特福德再次获得球权。

　　由于他们在右路已经发起了好几次进攻，对方人员开始朝右侧倾斜，所以达特福德又把进攻重心调回了左路。

　　阿什利·扬在左路带球推进。

　　等他进入进攻三区后，对方立刻开始上强度。

　　陆凯第一时间过来接应。

　　阿什利·扬回传陆凯。

　　对方十一号右边前卫立刻跟着扑向陆凯。

　　这种人跟着球来的情况，非常不好处理。

　　基本上在你停球的同时，对方就上来给对抗了。

　　停球者的重心这时候很容易被破坏。

　　然而陆凯右脚朝前拉球回来后，一转弯又朝右前方拨了出去。

　　【V字拉球】！

　　随后脚下发力，蹿了出去。

　　对方十一号本来还有追击的可能，但他脚下一滑，直接倒地，彻底放空陆凯。

　　德罗伊尔斯登防线立刻调整，纷纷朝陆凯方向补位。

　　而陆凯敏锐的察觉到了这条防线即将出现的漏洞。

　　砰！

　　他右脚追上足球，一记【贝肯鲍尔式传球】第一时间将足球吊入大禁区内。

　　阿什利·扬在禁区前点停下脚步，因为够不着。

　　伊斯特伍德抬头看着足球，发现足球越过了自己。

　　这是找的……后点！

　　砰！

　　只见巴顿不知道什么时候杀入了禁区内，迎着从天而降的足球一脚凌空推射。

　　足球弹地而起，滚入球门。

　　“GOAL！二比零！”

　　“达特福德扩大了领先优势。”

　　“进球的是曼彻斯特坏小子乔伊·巴顿！”

　　“他在攻防两端都有出色表现，这一球体现了他敏锐的前插意识和优秀的射术功底。”

　　“事实上，他的个人实力是没话说的。曼联青训梯队的教练说过，如果巴顿不殴打室友的话，他肯定会被留下来。”

　　“当然了，相比起射门，这颗球更经典的地方在于他的助攻者陆凯。”

　　“他的外脚背传球非常巧妙，这是我们第一次看到他施展类似的技巧。”

　　“凭借这次传球，陆凯斩获了助攻梅开二度。”

　　“他是这支球队毫无疑问的防守大闸、发动机、节拍器乃至是终结者！”

　　看台四周开始响起达特福德的队歌《夺冠还得看绿枪》。

　　或许也是由于两球领先的优势。

　　达特福德球员这边，也逐渐放松起来。

　　第四十五分钟，马科弗再一次粘球盘带，而且还是在后场。

　　结果被对方双人包夹丢球。

　　马科弗在地上示意对方有犯规行为，但主裁判回应他的只有进球有效的手势。

　　一比二！

　　德罗伊尔斯登扳回一球！

　　随后上半场比赛结束。

　　陆凯第一时间给阿尔弗雷德发出信号。

　　随后阿尔弗雷德在中场休息时间大发雷霆，尤其是批评了马科弗的粘球问题。

　　禁止球员们在后场玩火。

　　让心态上有所放松的绿枪球员重新紧绷起来。

　　而陆凯则安慰起有些伤心的马科弗。

　　红脸白脸之下，马科弗下半场的表现应该会有所转变。

　　这也是正式比赛和训练时的不同。

　　很多球员训练的时候这好那好，不是因为他们真的好，而是因为他们没有那么在乎。

　　正式比赛中，他们的粘球、浪射、暴躁、消极一下子就体现了出来，从而给球队带来麻烦。

　　这是球队和球员的必经之路。

　　只有找出这些问题，之后才能慢慢去解决这些问题。

　　这也是各类超级杯、国王杯、社区盾杯、慈善盾杯容易爆冷的原因。大家都处在问题突然爆发并暂时无法解决的窘境。

　　也就只能拼临场指挥和运气了。

　　很快，下半场开始。

　　但仅仅踢了三分钟，陆凯的面色就凝重起来。

　　德罗伊尔斯登变强了！

　　或者说，半场比赛的相互熟悉以及落后比分的压力，让他们更快的重新融合在了一起。

　　加上他们的球员都具备第六级别的战斗力，年纪又正值当打之年，身体对抗等方面也都更强，心态也都更稳。

　　因此他们开始在球场上占据上风。

　　足总锦冠军终究还是有几分底蕴的！