第69章 世界上只有一个足球精灵（求发朋友圈）

扣除报名费用、球场维护开支、球员本赛季薪水、杂项开支等，球队账面上目前大概还剩下三十六万英镑。

　　当然其中大部分开支是随着赛季进行而逐步支出的，所以实际资金多余四十万英镑。

　　如果这个赛季之后，他们身上的流量还没有消失，借此再找到两三个给力的赞助商，并且在接下来的两年不降级。

　　那基本上就能在保证球队正常运行的情况下还完总计七十万英镑的债务。

　　“一开始听到这么大笔债务的时候，我都快要疯了。没想到这一两个月，我们就凑够了一大半。”姜梦芸觉得这一切有些不真实，“一切顺利的话，三年内是能还上的。”

　　“到时候你也算是资产小几十万了！”

　　“太快了！”

　　陆凯笑而不语。

　　姜梦芸还是太不敢想了。

　　三年还完七十万英镑很厉害吗？

　　如果球队的偿还或者说盈利能力这么差，陆凯还不如滚回阿森纳当青训，小十年后混个阿森纳一线队轮换球员当，年薪随随便便一百多万英镑。

　　“三年……”陆凯低声喃喃，“三年后，达特福德这四个字都不止一百万英镑！”

　　……

　　2000年8月25日，英依超第一轮。

　　达特福德主场迎战坎维岛。

　　坎维岛是英依超老牌队伍，上赛季在二十二支英依超球队中排名第十一，是标准的第七级别中游球队。

　　本场比赛，小规模改造后的池塘球场直接爆满。

　　两千人把球场围得水泄不通。

　　便利店这种“豪华包厢”都挤满了。

　　姜梦芸和艾米丽再也不能无拘无束的在这里看球了。

　　不过她们并不难受。

　　因为想要在这里看球，每个人得保证六十八英镑的最低消费。

　　这比球队八英镑的成人票贵多了。

　　没错，记忆力好的球迷朋友已经发现了，池塘球场的门票涨价了。

　　但当地球迷对此是支持的。

　　一方面，球队确实有升级改造。

　　享受提升了，价格提升很合理。

　　另一方面，八英镑只是本地球迷的“优惠价”。

　　球队对外的成人票价格为十英镑！

　　优越感这不是一下子就上来了吗？

　　便不便宜，是对比出来的。

　　对于愿意花近百欧元去看英超赛事的英格兰人而言，当地低级别联赛的门票是六英镑、八英镑还是十英镑没什么差别。

　　关键你要让大家有主场体验。

　　而那些高价门票，就是主场体验的一部分。

　　“你说，这场比赛怎么有这么多外地球迷啊？”姜梦芸觉得这场比赛有些奇怪。

　　难道是因为赛前坎维岛主教练的放话？

　　不至于吧。

　　艾米丽神秘一笑，从电脑里点出了一篇文章，指着里面那个龅牙球员道：“应该跟他有关。”

　　“这是巴西国家队悉尼奥运会核心球员罗纳尔迪尼奥。”

　　“前年他代表巴西U17在埃及夺得了世青赛冠军，并荣膺赛事最佳射手。”

　　“去年他以六颗进球帮助巴西二队斩获美洲杯，并在国际足联的联合杯中攻入六球，成为最佳射手。”

　　“早些时候的奥运会预选赛中，他打入九球，成为了预选赛最佳射手。”

　　“这是当前世界足坛最火热的超级新星，被认为是下一个罗纳尔多，或者说中场版的罗纳尔多。”

　　“很多豪门俱乐部都在关注他。”

　　“他的球风极度华丽，超级吸粉，和前两年的贝克汉姆一样。不过小贝是脸好看，而他是踢球好看。”

　　姜梦芸满脸问号：“这和咱们有什么关系？”

　　艾米丽把新闻往下拖，随后出现了陆凯的照片：“还记得陆凯连续四次挑球过人最终破门的那颗进球吗？”

　　“今年夏天各大精彩进球集锦盘点中，这都是关注度最高的一球。”

　　“罗纳尔迪尼奥在入选即将开始的巴西国奥队后，接受采访时明确表示，他要打出比陆凯更精彩的进球。”

　　艾米丽随后播放了一段视频。

　　青涩的罗纳尔迪尼奥在镜头里自信的说道：“我一直以为自己是足球精灵，直到我看到了陆凯那颗进球。”

　　“但我不会认输，我要踢出比他更精彩的进球！”

　　姜梦芸看着便利店这些冤大头，还是难以置信：“就因为这句话？”

　　艾米丽点头：“这就等于贝克汉姆对媒体说，他一定要在任意球和帅气的长相上击败陆凯一样。”

　　“罗纳尔迪尼奥虽然也算是新人，但却继承了罗马里奥、罗纳尔多、里瓦尔多的人气。”

　　姜梦芸一下子就理解了，大英帝星是吧。

　　难怪有这种号召力。

　　而英格兰足协也顺势将达特福德和坎维岛的比赛，设置成了英依超本赛季的揭幕战！

　　……

　　随着一声哨响，比赛正式开始。

　　达特福德这边依旧采取了4213的阵型：

　　马林、伊斯特伍德、托·马德拉

　　陆凯

　　巴顿、凯洛

　　威廉、本杰明、达夫、马科弗

　　安琦

　　——

　　阿什利·扬的伤势虽然恢复了，但保险起见，还是先看看比赛的对抗情况再决定是否要上。

　　这套阵型的好处在于……对陆凯的锻炼效果最好，有利于他快速进步。

　　低级别联赛，大核起来了，球队就起来了。

　　这支球队的大核毫无疑问是陆凯。

　　阿什利·扬：？

　　马科弗：？？

　　巴顿：？？？

　　嘀！

　　比赛开始的第一分钟，激烈的对抗就出现了。

　　坎维岛的球员们明显是打算给达特福德一个下马威，直接上身体。

　　托·马德拉根本拿不住球，最后反抢的时候还犯规了。

　　随后坎维岛展开进攻。

　　坎维岛十号球员个人技术和对抗能力都很优秀，连续盘带制造威胁。

　　关键时刻，赶回来防守的陆凯看准时机从侧面以一个半放铲的姿势将足球捅掉，巴顿随后将足球拎走，回传给达夫。

　　坎维岛十号踉跄后倒地，想要一个犯规，但主裁判没吹。

　　他有些生气。

　　正好这时候他的队友在进行前场逼抢。

　　达夫出球给本杰明，本杰明出球给威廉，但足球始终处于被逼抢状态。

　　“这边！”陆凯为威廉提供支援，成功接球。

　　坎维岛十号起身后直接冲向陆凯。

　　这是属于他的复仇时刻！