第61章 （加更）加冕世一门！

=

　　（射门）

　　射术：62+1

　　远射：55+1

　　无球跑动：54+2

　　射门力量：48+2

　　凌空抽射：45+1

　　射门前摇：44+1

　　=

　　（盘控）

　　控球：59+1

　　盘带：58+1

　　停球：47+2

　　步频调整：53+1

　　平衡与灵活：43+2

　　=

　　（传球）

　　长传：54+1

　　短传：60+1

　　传中：50+1

　　定位球：58+1

　　传球前摇：45+2

　　=

　　（防守）

　　抢断：53+1

　　拦截：50+1

　　铲球：44+1

　　盯人：44+1

　　防守站位：48+2

　　争顶与解围：50+2

　　=

　　（身体）

　　速度：57+1

　　爆发：61+1

　　头球：49+1

　　强壮：51+1

　　弹跳：49+2

　　=

　　（隐藏，1-7）

　　体力：6

　　视野：6

　　左脚：1+1

　　右脚：6

　　抗受伤属性：4

　　=

　　总评：53（半职业）

　　——

　　50以下，青训级。

　　50-59，半职业级。

　　60-69，职业级。

　　70-79，五大联赛级。

　　80-89，球星级。

　　90-94，巨星级。

　　95-99，超巨级。

　　100-104，传奇级。

　　105，球王级。

　　——

　　相比起上赛季，总评提高了4分。

　　但其实系统的均分制和足球游戏中的评分是不同的。

　　足球游戏中的评分，要参考属性权重。比如你是前锋，那么就完全不会参考你的防守属性，优先参考速度、射门、盘带。

　　其次参考传球、控球、强壮等。

　　那陆凯的评分很有可能已经在60上下了。

　　但在真正的比赛中，均分制（六边形全能）球员往往能够做的更多，一个顶俩，而这是数据有可能体现不出来的。

　　即便按照当前陆凯的全能发展速度，他的成长也很可观。

　　球员的能力巅峰期正常来说在二十五岁上下。

　　陆凯距离巅峰期还有十年。

　　每年四分，十年就是四十分。

　　这意味着他巅峰期是一个评分接近九十五的球员，巨星苗子、超巨之姿有木有！

　　当然了，这只是理想状况下。

　　伤病、比赛不足、球队失利、训练缺席、心理问题、沉迷酒色、悟性缺失、战术不符、球商有限、身体停止生长等情况，都会影响球员的实力成长。

　　因此，未来如何，皆无定数。

　　很多巨星苗子最后只能勉强混个【职业级】的不要太多。

　　一般来说，能达到【球星级】，就已经非常不错，属于超级成功了。

　　“冠军！法国队是冠军！”

　　池塘球场上，达特福德的球员和球迷振臂高呼，打断了开小差的陆凯。

　　这是达特福德官方和球队一起举办的观战活动。

　　这个夏天是欧洲杯的夏天。

　　而这一届欧洲杯，话题十足。

　　齐达内带领法国队，在从罗纳尔多手中抢走大力神杯后的第二年，又率队捧起了欧洲杯冠军，蝉联大赛冠军，迎来个人巅峰期。

　　特雷泽盖金球绝杀，炙手可热。

　　菲戈带领的葡萄牙队黄金一代进入主流视野，鲁伊·科斯塔、若昂·平托、努诺·戈麦斯等球员星光四射。

　　如果不是遇到了法国队，人们完全有理由相信他们会成为欧洲之王。

　　罗马尼亚的齐沃、哈吉、穆图。

　　南斯拉夫的汨罗舍维奇、米贾托维奇、米哈伊洛维奇。

　　意大利群星闪耀。

　　相比之下，西班牙的指环王劳尔黯然失色。

　　郁金香荷兰迎来点球噩梦。

　　德国队和英格兰队更是止步小组赛，连淘汰赛的影子都没看到。

　　陆凯没有参与赌球，因为系统禁止该类不良现象的出现，极端情况下他将失去系统并受到不可预知的处罚。

　　但他依旧在本届欧洲杯登上了热搜。

　　因为意大利队在和荷兰队的半决赛中，“陆凯时刻”重现！

　　意大利队门将托尔多常规时间两扑点球，以一己之力将比赛拖入点球大战。

　　并再次扑出两颗点球，导致对方一颗点球射飞，拒绝了荷兰队六个点球中的五个，挺进决赛。

　　圣·托尔多，一战封神。

　　在接受媒体采访时，托尔多被问到了一个敏感的问题，那就是和布冯、卡西利亚斯、卡恩、佐夫等门将相比，谁才是最好的门将？

　　这个问题很诛心，因为里面有托尔多的国家队队友等，答不好不利于球队团结。

　　说别人吧，又灭了自己威风。

　　说自己吧，他实力又确实不足以服众，把自己放在风口浪尖，同样影响状态。

　　结果托尔多灵机一动，回答道：“至少在过去的一个赛季中，我认为最优秀的门将是陆凯。”

　　现场的记者都愣住了：“陆凯？陆凯是谁？”

　　托尔多：“他是一支业余球队的主席和前锋，那场比赛他踢的是中场，但他不仅在加时赛扑出了对方的制胜点球，更是在点球大战多次扑出对方点球，赢得比赛。”

　　“我认为我今天的表现是罕见的，但我没办法说这是唯一。因为同样的情况，陆凯已经提前上演过了。”

　　很快就有记者反应了过来：“你说的是去年那个一英镑收购阿森绿的孩子？复仇之枪陆凯？他不过是个业余球员而已。”

　　来自中国体育周刊的记者林涛科普道：“他还被称之为陆克汉姆，他曾经在贝克汉姆面前上演了任意球梅开二度！”

　　“他拒绝了阿森纳和曼联青训队的邀请。”

　　“他带领球队达特福德斩获了赛季三冠王。”

　　“这个夏天，他们还迎来了跳级时刻，新赛季即将征战英格兰第七级别联赛。而从第八级别开始，就已经是半职业联赛了，所以他并不业余。”

　　托尔多竖起了大拇指：“他说的对。尽管他只当了一场门将，但就表现出来的扑点能力而言，上赛季没有人比他更强！”

　　就这样，陆凯搭上了欧洲杯的东风，声名大噪。

　　世一门你敢信？

　　达特福德新赛季也因此备受关注。

　　而他们新赛季的第一战，英足总慈善盾杯比赛，更是再一次打破了该项赛事的上座记录。

　　这场比赛原本并不会在温布利大球场举行。

　　但随着达特福德的走红，英足总临时决定将这场比赛安排到了英格兰足坛圣地——温布利大球场。

　　狂卖五万张球票。

　　其中百分之五十五的收益，将以英足总和获胜球队的名义捐献给慈善机构，为英格兰足球事业做出贡献。

　　另外百分之四十五由英足总进行分配。

　　考虑到本次比赛观战人数打破历史记录，在肯特郡足协主席乔伊斯的争取下，英足总答应为参赛双方设置奖金。

　　败者一万英镑。

　　胜者五万英镑。