第67章 （加更求追读）不想保级！

安琦压根儿没想过危险来自于队友，等他扑救时已经晚了。

　　乌龙球！

　　德罗伊尔斯登白捡一球，四比五！

　　但这颗进球于事无补。

　　一分钟后，主裁判还是吹响了比赛结束的哨音。

　　达特福德全员冲入球场，疯狂庆祝。

　　“恭喜达特福德，这支绿枪再次创造了历史！二十年来，头一次有足总瓶冠军击败了足总锦冠军！”

　　“陆凯依旧那么闪耀，两球两助当选全场最佳球员。下面让我们一起来看看陆凯的采访。”

　　记者：“陆凯，又拿到了一座冠军，感觉如何？”

　　陆凯：“感觉很棒。”

　　记者：“这场比赛是否能够增加你们的保级信心？毕竟很多人认为你们是属于第八级别联赛的，恐怕无法适应第七级别联赛。”

　　陆凯摇头：“我们没有保级的信心，我们也没想过要保级。”

　　现场的记者一愣：“啊？可是如果不保级的话，你们恐怕会陷入严重的债务危机中！”

　　陆凯微微一笑：“不保级就一定是降级吗？如果可以升入第六级别，那我们又何必要留在第七级别呢？”

　　？？？

　　汉堡队：好好好，你这个不想保级的bao，是我们汉堡的堡是吧！

　　记者都听笑了：“你该不会以为你们击败了德罗伊尔斯登就真的有征战第六级别联赛的能力了吧？”

　　“德罗伊尔斯登夏天球员流失严重，他们现在的实力或许只有上赛季的三成！”

　　陆凯反问道：“你该不会以为现在的达特福德就是我们最终的样子了吧？”

　　“我们的球员非常年轻，这种年纪突然涨球实力暴涨太正常不过。”

　　“我们有信心一直成长下去，直至我们踢上英超！”

　　记者绷不住了：“你说的那是超级天才，而你们达特福德，抱歉……我不认为有真正的天才。”

　　“你们上赛季表现最优秀的绿枪五虎将夏天的试训失败就是最好的例子。”

　　“如果他们真的足够优秀，又怎么会被曼联和阿森纳拒绝？总不可能是这两家俱乐部没有眼光吧？”

　　陆凯当然知道记者是在故意引导他攻击红魔和枪手，这样才有话题和流量。

　　但陆凯并不反对，因为达特福德同样需要这样的关注度：“我不知道要如何证明他们在青年球员的选拔上存在严重问题。”

　　“是我们赢球、夺冠就能证明吗？”

　　“如果是这样，那我们本赛季恐怕会再次证明这一点！一如我们上赛季的三冠王一样！”

　　记者：“所以你们本赛季报了如此多的比赛，就是因为想要再撞一次大运？”

　　“但孩子，足球不是概率，不是你报名参加了各种比赛，就一定能够获得冠军的！”

　　这位记者显然是有备而来，他拿出一张单据。

　　上面写着达特福德本赛季报名参加的全部赛事。

　　第一，有第七级别的英依超，这是联赛，也是根本。

　　第二，英依杯，第七级别的英依超、第八级别的英依甲北和英依甲南一起参与，角逐出冠军的杯赛。有点英联杯之于英超球队的感觉。

　　第三，足总锦标赛，简称足总锦，也叫低级足总杯、小足总杯、足总优胜者杯。足总瓶是第九至第十一级别球队的足总杯，足总锦则是第五至第八级别联赛球队的足总杯。

　　德罗伊尔斯登是上赛季的足总锦冠军。

　　由于该项赛事的奖金对小球队而言比较丰厚，是一些球队的重要收入来源，所以又被称之为奶牛杯赛。

　　这也是达特福德本赛季报名参加的最有含金量的比赛之一。

　　第四，肯特高级杯，业余赛事，伦敦范围内影响较大。达特福德上赛季就成功在该项赛事上问鼎。

　　第五，欧足联地区杯，业余赛事，欧洲业余足球俱乐部的欧冠！集中在冬歇期举行，也有欧洲业余足球人士的欧洲杯的既视感。

　　第六，足总杯！！！

　　这是英格兰最顶级的杯赛，且从顶级球队到业余球队都能报名。

　　但非职业球队也就是第四级别以下的球队，需要在足总杯正赛前经历预赛附加赛、预赛、资格赛第一轮、资格赛第二轮、资格赛第三轮、资格赛第四轮等比赛。

　　足总瓶冠军能够跳过前两轮，从资格赛第一轮开踢。

　　足总锦冠军优势更大，能够彻底跳过资格赛，和第三（英乙）、第四（英丙）级别的球队一起从正赛第一轮开始踢。

　　第一（英超）、第二（英甲）级别球队从正赛第三轮开踢。

　　决赛是第八轮。

　　每年有超过七百支球队参加足总杯，前四级别球队只有九十多支，其余全都是广义上的业余球队。

　　但这六百多支业余球队，却鲜少能踢过正赛第三轮。

　　十六强更是一个都没有。

　　直到2016-2017赛季，第五级别的林肯联才历史性的杀入八强。

　　然后2023-2024赛季，第六级别的梅德斯通联杀入十六强。

　　一百多年，五万多支业余球队，也就出了一个十六强，一个八强。

　　其难度可想而知。

　　不过陆凯为球队报名的这六项赛事并不是什么稀有操作，这其实是很多低级别球队的正确打法。

　　赛季一开始，各种赛事能报名的都报名，然后随着赛季的进行，不断被淘汰，场次压力并不大。

　　最后随便能混到一个什么野鸡冠军就算成功。

　　这还是正式赛事。

　　那些某某罐头厂设立的娱乐性质的杯赛还没算进去。

　　当然了，这其实也是一种“金元足球”。

　　因为有很多球队连这种大规模报名的资金都凑不齐，比如以前的达特福德。

　　随着这份报名表公布，不少人都认为达特福德缺乏对英依超的尊重。

　　你第八级别实力的球队踢第七级别的联赛，居然还不专心？还整这么多兴趣班？

　　狂妄！

　　对此，陆凯的回应是：“我们对英依超的比赛强度有自己的预判。我们的球员需要更多的比赛，因此多准备了一些。”

　　“如果真的应付不过来，我们会适当取舍，大家不用为我们担心。”

　　“当然了，如果我们侥幸能在一些赛事中走的比较远，那么我们也欢迎有能力的球员加盟。”

　　陆凯借机发出了一则招聘信息。

　　现在可能没有多少用。

　　但赛季中后期就不一定了。

　　绿枪五虎将有三个不都是后期加盟的嘛。