第60章 贝肯鲍尔式传球，特殊技能（求月票）

“说白了，我们接下来一年登报的次数比以前的格雷福森德多一百倍都不止。而肯特郡足协也能沾光。”

　　“最后，一旦我们在第七级别失利降级，我们就会被严重的债务压垮，进入破产阶段。”

　　“到时候乔伊斯会再一次出面找人接手达特福德，就像我们现在接手格雷福森德一样。而那时候他也会支持对方对我们的赶尽杀绝，对我们印记的抹杀。”

　　“而且由于我们的巨大流量，到时候接手球队的可能就是某些大老板、大财主。在他们的注资下，球队杀至第五级别不成问题，甚至搞不好能杀入前四，进入职业联赛。”

　　“那将是乔伊斯对肯特郡足球事业做出的最大贡献，也将成为他跻身英格兰足协高层的最好凭证！”

　　艾米丽脸色苍白，瑟瑟发抖，仿佛看见乔伊斯踩着一堆白骨走上王座。

　　而这堆白骨中有格雷福森德和达特福德的队徽。

　　“凯！”艾米丽一把抱住陆凯，“想不到你承受了这么大的压力，你真的太不容易了。”

　　“球场上本来就已经足够惊险，球场之外结果还如此尔虞我诈。”

　　“姐姐心疼你。”

　　“如果你觉得累了，或者压力太大了，需要发泄，你可以来找我，我一定会好好帮你……”

　　陆凯一把将艾米丽推开，“两姐妹”抱得太紧，他差点不能呼吸了。

　　“那个，快到训练时间了，我先去球场。”陆凯迅速逃走。

　　艾米丽柳眉倒，看着陆凯的背影恨恨的道：“别以为我没发现，你刚才明明就有反应了！”

　　正好姜梦芸从操作间出来：“啊，什么反应？”

　　艾米丽慌里慌张的道：“额，没什么，我说我都没有反应过来我们居然要踢足总慈善盾了！”

　　姜梦芸眉开眼笑：“是啊，这可是慈善盾杯比赛！”

　　慈善盾，全称英足总慈善盾，创办于1908年，其前身是伦敦郡长德瓦尔盾比赛。

　　首届慈善盾在曼联和女王公园巡游者之间展开，当时双方分别为英格兰顶级联赛冠军和英格兰南部联盟冠军。

　　前者是职业球队，后者是业余球队，旨在加强职业足球和业余足球之间的交流。

　　1974年，才由英足总秘书长将其改为顶级联赛冠军和足总杯冠军的对决。这种联赛、杯赛冠军之间的对决，在其他国家一般被称之为“超级杯”。

　　所以慈善盾变成了“英格兰超级杯”。

　　而原本支持职业足球和业余足球交流的那一部分人认为此举违背了慈善盾的初衷，于是要求成立了新的“足总慈善盾”。

　　由每年的足总锦冠军对决足总瓶冠军。

　　前者是第五至第八级别的低级足总杯，后者是第九至第十一级别的迷你足总杯。

　　达特福德就将以上赛季足总瓶冠军的身份参与该项赛事。

　　为了做出区分，这项“真正的慈善盾”继承了其原名，英足总慈善盾。

　　而大众所熟知的超级杯性质的慈善盾，被称之为英格兰慈善盾。

　　2002年3月，英国政府在一份报告中指出英足总使用从“英格兰慈善盾”所获收入时违反了基金使用相关规定，此项赛事被迫更名为“社区盾”，即英格兰最出名的杯赛赛事。

　　……

　　【叮！你获得了足总瓶冠军，获得奖励……】

　　【叮！你完成了一个赛季，获得奖励……】

　　随着新赛季即将开启，上个赛季的各类奖励纷纷到账。

　　陆凯整理了一下：

　　【踩踏球技巧·黑铁2】

　　【V字拉球·黑铁2】

　　【基础对抗·黑铁3】

　　【基础拦截·黑铁3】

　　【基础长传·黑铁5】

　　【基础放铲·黑铁：你的铲球能力得到微弱提升】

　　【蓄电池·青铜：你的体能得到较小提升。比赛进行到第七十五分钟时，你会获得百分之十的体能消耗返点】

　　【贝肯鲍尔式传球·黄金：专业名称为外脚背高弧度传球，球员外脚背传球能力得到较大提升。球速更快、弧度更大。移动中使用不影响精准度。有一定概率形成射门】

　　【边路进攻·特殊：强化球队边路进攻训练时的效果】

　　【控球：57+1+1】

　　【强壮：49+2】

　　【拦截：49+1】

　　【长传：52+1】

　　【铲球：43+1】

　　【自由属性点：1】

　　【长传：53+1】

　　【短传：59+1】

　　【传中：49+1】

　　【远射：54+1】

　　其中，【基础放铲】【蓄电池】【贝肯鲍尔式传球】是新技能。

　　放铲就不说了，这是一种能够大幅度提高球员防守范围的技巧，但也很容易犯规。

　　【蓄电池】主要增加了陆凯在球场上的续航，尤其是那个第七十五分钟的返点，可以给对手带来一些“惊喜”。

　　不过由于【体力】是特殊属性，获得技能后无法直接增加其属性点，所以变成了自由属性点。

　　陆凯将其加到了【爆发】上，使爆发变成了61。

　　而【贝肯鲍尔式传球】就牛逼了，长传、短传、传中、远射，雨露均沾。

　　这个技能其实可以看成外脚背传球的超级版本。

　　极大的增强了陆凯的右脚威胁，使他能够用右脚传出左脚才能传出的一些球。

　　是主力脚和非主力脚极度不均衡的“天残脚”球员的神技。

　　当然，即便是双主力脚的天赋怪，也有很喜欢使用外脚背技巧的，因为外脚背式的传射可以抢到一些时间，先发制人，出其不意。

　　而【边路进攻】这类特殊技能，或者说特殊光环则是第一次出现。能够从战术层面，给全队都带来增幅。

　　性价比高到可怕。

　　不过需要在球队团队训练后才能生效。

　　随着一整个赛季的比赛、训练以及假期的加练，陆凯的各项属性值均有变动。

　　这也是赛季结算最重量级的一部分：

　　姓名：陆凯

　　年龄：14岁345天【1985·8·25】

　　身高：179【可成长】

　　体重：67【偏轻】

　　球队：达特福德皇家VCD（第七级别）

　　位置：前锋（7号）、球队主席

　　球队资金：38万镑（债务70万镑）

　　球队荣誉：肯特高级杯冠军、肯特超冠军、足总瓶冠军

　　个人荣誉：肯特高级杯最佳球员、肯特超最佳球员、肯特超助攻王、肯特超铜靴、足总瓶最佳球员