第62章 （求追读）祖宗慈善盾，不在第七级

此举亦有推广赛事的考量。

　　毕竟这可是正宗的“祖宗”慈善盾！

　　那背叛了初衷的盗版货都混的如此之好，咱们正版也应该大力发展嘛。

　　同样的，这场比赛将在英格兰地区全国直播，欧洲其他区域亦有转播，规格高于以往。

　　对此，达特福德的对手德罗伊尔斯登拍手称赞。

　　没想到他们这个足总锦冠军的高级别球队，反而要靠足总瓶冠军达特福德这个低级别球队获利。

　　这何尝不是一种倒反天罡。

　　德罗伊尔斯登是一支常年盘踞于第六级别的豪强球队。

　　上赛季是他们的巅峰赛季。

　　不仅击败了两支第五级别球队斩获足总锦冠军，更是在联赛中一度领跑。

　　可惜因为分心足总锦，他们在最后时刻被反超，失去了联赛冠军，无缘直接晋级第五级别联赛。

　　更悲催的是他们在升级附加赛中居然马失前蹄，未能成功晋级，功亏一篑。

　　球队中的精英球员被第五级别球队诱惑，纷纷离队。

　　甚至有两人加入英丙，一人加入英乙，从半职业半业余的烂泥潭重新杀回了职业联赛，创造奇迹。

　　如此一来，本赛季的德罗伊尔斯登阵容经历大换血，实力虽未可知，但绝对没有第五级别的战力。

　　不过在各大盘口上，德罗伊尔斯登的胜率依旧远远高于达特福德。

　　毕竟德罗伊尔斯登再弱，第六级别的战斗力应该是有的。

　　而达特福德是跳级到第七级别的，真实战斗力恐怕只有第八级别。

　　在英格兰如此成熟的足球体系中，每一级的实力都有明显差距，甚至堪称碾压。

　　这一个级别的霸主去了下一个级别就变成吊车尾的情况太正常不过。

　　达特福德和德罗伊尔斯登差了至少两个级别，赢球完全是痴人说梦。

　　何况过去二十年，英足总慈善盾的获胜球队全部都是足总锦冠军。

　　没有例外！

　　……

　　温布利大球场。

　　五万球迷入场，人山人海。

　　明天由曼联和切尔西在这里进行的社区盾杯，也就是这个场面了。

　　阿尔弗雷德在更衣室里完成了战术布置，随后看向陆凯：“凯，你有没有什么需要补充的？”

　　陆凯清了清嗓：“近些日子以来，有很多人质疑我们能否适应第七级别联赛。”

　　“不少媒体预测本赛季结束后，我们将无法继续待在英依超，我其实很认同这样的说法。”

　　队友们一愣。

　　格雷福森德五虎将还好，他们不了解陆凯，以为陆凯退缩了。

　　但他们又很理解陆凯，毕竟达特福德这段时间的步子迈的实在是太大了，过犹不及。

　　他们需要时间沉淀。

　　不过这五人没有注意到，陆凯说句话的时候，达特福德原本的球员们，尤其是绿枪五虎将眼中精光一闪。

　　难道陆凯的意思是……

　　“本赛季我们只有一个目标，那就是继续升级！赛季结束后，我希望我们在为升入第六级别联赛而庆祝！”

　　“而这场比赛，正好就是检验我们是否有能力升级的机会。”

　　“我们的对手就是一支第六级别球队。”

　　“击败他们，某种意义上就是提前一年宣布达特福德成功升级！”

　　“所以……战斗吧！勇士们！”

　　一时间，更衣室内思路打开。

　　不在第七级别，不仅可以是跌入第八级别，也可以是升入第六级别！

　　阿什利·扬热血澎湃：“发鸭儿达轰！！！”

　　达夫：“干他niang的！”

　　伊斯特伍德：“我们要赢球！”

　　托·马德拉：“陆怎么说，我就怎么做！”

　　巴顿：“就是这样！”

　　绿枪五虎激情四射，搞得其他球员也激动起来，跟着吼了两嗓子。

　　尽管他们不是那么的有底气。

　　随着比赛时间的迫近，达特福德球员们进入球员通道。

　　各路解说也开始了本场工作。

　　“各位球迷朋友们大家好，这里是装电台体育频道，我是你们的好朋友黄健翔。”

　　“你正在收看的是英足总慈善盾杯比赛，对阵双方分别是达特福德皇家VCD和德罗伊尔斯登。”

　　“今天球场上对我们而言是有惊喜的，又一位留洋的中国小将登陆了欧洲大舞台，那就是达特福德门将安琦，他今天首发出场。”

　　“达特福德后卫从左至右分别是威廉、本杰明、达夫、马科弗。只有达夫是上赛季达特福德的老队员，其他人实力暂未可知。”

　　“双后腰巴顿、凯洛。”

　　“单前腰陆凯，过去一年有看足球新闻的朋友一定知道他，在踢球的同时他也是这家俱乐部的主席。取得了足球和商业的双重成功，可谓是华人之光！”

　　“三叉戟从左至右分别是阿什利·扬、伊斯特伍德、托·马德拉。”

　　“这是一套4213阵型。”

　　黄健翔这边刚说着，体育频道最下方的滚动短信内容中就出现了不和谐的一幕。

　　年轻朋友可能不知道这种形式。

　　以前你付费发短信，其内容就可以在电视节目下方的横条中滚动，是最早期的电视弹幕。

　　网友135****6666：什么欧洲大舞台，留洋你就来，一个第八级别球队跳麻了。放到国内也就是曹庄足球队而已，业余球队。

　　黄健翔：“可能有的朋友消息比较滞后，达特福德今夏完成了二连跳，是第七级别的球队。他们踢的是半职业联赛，考虑到欧洲足球水准，达到国内职业水准也是有可能的。”

　　网友6666：不还是垃圾球队吗？有什么好犟的？

　　黄健翔：“达特福德是否垃圾，要看你跟谁比了。过去一个赛季这支球队斩获了自己参与的三项赛事的冠军。而很多更高级别的球队却在自己领域内颗粒无收，比如阿森纳。”

　　网友6666：别哔哔。这场比赛他们必输无疑，看他们的球员，都是什么歪瓜裂枣，那个大胖子跳得起来吗？还有那个小黑豆，有一米六吗？这种人来国内根本踢不上球！

　　黄健翔还想回怼，但一旁的韩乔生老师拉了拉他的衣袖。

　　意思是本期的付费短信任务已经达标，不要继续钓鱼了。

　　正好这时候比赛也正式开始。