第65章 Lu声四起，不是差生（求分享）

【PS：感谢SYF950708的打赏，也感谢大家的月票，今天记得翻到最后一页给个追读数据哦】

　　达特福德最大的问题就是球员年纪过于年轻带来的对抗不足，以及部分球员实力相对较弱。

　　第五十二分钟，德罗伊尔斯登六号中场突然带球推进，成功过掉了凯洛。

　　凯洛情急之下拉拽抱摔将对方放倒。

　　虽然阻止了对方杀入禁区，但也给了对方一个弧顶位置的绝佳任意球。

　　并且凯洛染黄。

　　十秒钟后，德罗伊尔斯登的球迷们疯狂欢呼。

　　他们的十号前锋任意球直接破门！

　　二比二，他们扳平了比分。

　　“哦！镜头给到了陆凯。”

　　“我们都知道陆凯是低级别联赛有名的任意球高手，而现在对方当着他的面罚进了一颗任意球。”

　　“陆克汉姆是否能在之后的时间进行回应呢？让我们拭目以待！”

　　第五十七分钟，陆凯送出【短刀直塞】，伊斯特伍德扛住对方后卫起脚攻门打偏。

　　第五十八分钟，陆凯自己尝试了一脚远距离冷射。

　　打出急坠效果。

　　【急坠射门】！

　　但对方门将注意力集中，将足球扑出了出来。

　　阿什利·扬尝试补射，不过有犯规动作，被吹了一个进攻犯规。

　　陆凯看向场边，球队需要更强的进攻，他的位置要更靠前。

　　但这样一来，组织工作需要有人来接手。

　　巴顿一个人有些搞不定。

　　阿尔弗雷德领会到了陆凯的意思，立刻让替补席上的维克托热身。

　　随后“贝林厄姆之外公”老将维克托换下了“烤肉之子”凯洛。

　　第六十三分钟，维克托长传球发起进攻。

　　伊斯特伍德头球摆渡。

　　阿什利·扬无球内切，刚刚触球就被对方放倒。

　　这是一个位置不错的任意球。

　　陆凯主罚。

　　不过足球最终高出横梁少许。

　　这是很正常的事情，哪怕是贝克汉姆的任意球命中率在巅峰水准时期也就是四进一的样子。

　　但现场的德罗伊尔斯登球迷们却发出了巨大的嘘声。

　　攻心为上。

　　维克托时刻注意陆凯的状态，并准备上来安慰陆凯。

　　但他发现陆凯根本没有生气，反而第一时间回撤，做好该做的一切。

　　第六十八分钟，陆凯拉边要球后，拨球爆速，但带到一半他就发现自己可能甩不开对方。

　　于是一个急停，反倒是晃出空间。

　　陆凯横传找阿什利·扬。

　　阿什利·扬内切调整，准备射门。

　　对方后腰却从侧面撞开，将阿什利·扬放倒。

　　嘀！

　　主裁判出示黄牌。

　　但阿什利·扬的表情有些痛苦。

　　队医姜梦芸入场，她认为阿什利·扬受了一些扭伤，不适合继续比赛。

　　达特福德再次调整，“贝林厄姆之父”马林换下阿什利·扬。

　　“各位，我们这边有个保真的小道消息，目前达特福德替补上场的两位球员是岳父和女婿的关系！”黄健翔科普道，“这也算是上阵父子兵了吧？”

　　“这种情况你只有可能在英格兰低级别联赛中看到。”

　　“好的，陆凯再一次站到了足球后面，这是阿什利·扬唯一给他留下来的东西。”

　　陆凯调整呼吸。

　　随后开始助跑。

　　他的目光无比坚定。

　　砰！

　　足球飞射而出，划出巨大的弧线！

　　【香蕉球·白银】！

　　【天赖致胜·黄金】！

　　尤其是后者的特效激活，单场比赛第二次任意球直接攻门时，进球概率得到提升！

　　唰！

　　足球越过人墙，越过门将，直挂左上侧十分角，极限入网！

　　“GOAL！！！”

　　“三比二！”

　　“达特福德又一次取得领先！”

　　“陆凯！陆凯任意球直接破门！这是一记强有力的answer ball！”

　　“不就是个任意球破门吗？搞得谁踢不出来一样！德罗伊尔斯登的球迷可能还没有意识到，站在他们面前的这个球员可是让贝克汉姆都无奈摇头的家伙！”

　　“哦！陆凯跑向了替补席方向，他手指阿什利·扬……来了来了，陆凯的特别庆祝动作来了！”

　　只见陆凯高高跃起，凌空一百八十度转身，双手下垂，从天而降，宛若天神下凡！

　　阿什利·扬从座位上弹了起来，跟着陆凯一起喊出了那个神圣的音节：“Luuuuuu！”

　　温布利大球场，Lu声四起！

　　从一旁经过的路人皱起眉头。

　　这奇怪的音节几个月前似乎也曾响起。

　　达特福德士气飙升。

　　但与此同时，德罗伊尔斯登也被进一步激怒，他们同样开始了最后的拼搏。

　　第七十五分钟，德罗伊尔斯登八号球员和维克托激烈拼抢。

　　维克托年纪太大，对抗吃亏，被对方撞倒。

　　主裁判不认为这是一次犯规。

　　随后对方八号送出直塞。

　　九号大中锋靠住达夫回做。

　　十一号边前卫跟进一脚远射，打出世界波。

　　安琦飞身扑救，可惜还是慢了一步。

　　三比三！

　　德罗伊尔斯登再次扳平比分！

　　双方上演进球大战。

　　第七十五分钟，德罗伊尔斯登六号中场再次上演了中路推进的好戏。

　　他知道陆凯在身后追击，但并不以为意。

　　因为陆凯这种小年轻在七十分钟左右的时候，体能就有明显下滑了。

　　越往后，速度只会越慢，力气只会越小，根本就……

　　砰！

　　陆凯陡然加速，从后面追了上来，成功捅掉足球。

　　【蓄电池·青铜】的体能返点到账。

　　维克托迎着足球就是一脚长传。

　　托·马德拉停球朝前，停的不好，但反而有利于他赛跑。

　　等他追上足球后，一脚传中。

　　禁区内的伊斯特伍德突然甩开防守者，朝前点冲去。

　　一记狮子甩头。

　　足球钻入球门。

　　“四比三！达特福德全场第三次取得领先！”

　　“这是由陆凯全力回防拼出来的一次机会。”

　　“助攻和进球的两位球员，都是夏天被阿森纳放弃的人！他们或许没有资格在海布里球场踢球，但他们有资格在温布利大球场赢球！”

　　“这或许也是他们回击阿森纳的方式！”

　　“他们并不是差生！”

　　黄健翔解说的激情四射。

　　但只有陆凯明白，就这种射门选择，阿森纳不要伊斯特伍德也是有道理的。

　　太赌狗了！