第7章 红枪绿枪，黑铁宝箱

唰！

　　足球激起无数白色浪花。

　　球网翻动。

　　全场安静。

　　下一刻，池塘球场爆发出零星而热烈的欢呼声。

　　“GOAL！”

　　“三比二！绝杀！这是一颗绝杀！”

　　“陆凯！又是陆凯！”

　　“抢断传球之后，陆凯并没有停下脚步，他一直在奔跑！尽管他的速度比托·马德拉和阿什利·扬慢不少，但他只要比贝肯纳姆其他球员快就可以了！”

　　“当阿什利·扬停下来抱怨托·马德拉挥霍机会时，只有陆凯依旧在坚定的前插。”

　　“所以他最终出现在了足球的落点前，一脚推射打空门得手。”

　　“不可思议的表演！陆凯梅开二度逆转比赛！”

　　球迷们无比激动。

　　陆凯更是在进球之后直接冲向便利店门口，同时将艾米丽和姜梦芸抱住，兴奋的喊道：“成功了！我们成功了！”

　　如果说其他人的兴奋是因为见证了一场比赛即将赢球，那么陆凯的兴奋就在于他看到了一段比赢球更加伟大的奇迹正在启航！

　　除了他，没有人知道今天这场胜利意味着什么！

　　拥抱之后，陆凯回到球场。

　　艾米丽却和姜梦芸同时看向了对方的胸口。

　　刚才拥抱的时候，大家贴的太近，感受到了彼此的汹涌。

　　她们都觉得很局促，被对方的“实力”惊吓到。

　　很快，主裁判三声哨响，结束了全场比赛。

　　达特福德的球迷们纷纷冲入球场，跟球员们热情相拥。

　　赢球了，终于赢球了！

　　达特福德过年了！

　　艾米丽想起了什么，赶紧回去在笔记本电脑上敲敲敲，然后发送邮件。

　　万里之外的中国。

　　《体育周刊》还在下半夜的记者林涛被邮箱提醒吵醒，原本还有些烦躁的他一看是那个之前联系过的英国记者的信息，就感觉可能有大事发生。

　　结果打开邮件一看，他当时就睡不着了。

　　这么强吗？

　　林涛赶紧编辑新闻，一大早就去公司找到了主编。

　　这一天，《体育周刊》临时修改了下一期内容。

　　第二天的封面大胆放弃了一众意甲球星，而是选择了身穿阿森纳和达特福德球衣的陆凯，标题：“阿森绿主席梅开二度力挽狂澜，带队三比二绝杀对手！”

　　国内球迷一晃眼都看成了阿森纳，一个个满头问号。

　　是亨利断了腿，还是博格坎普又恐飞？

　　怎么轮到球队主席上场踢球了？

　　温格这是真没人可用了？

　　仔细一看，下面的小标题还有一个：

　　“枪手找到新贝克汉姆，十四岁小球员任意球直接破门，复刻红魔圆月弯刀！”

　　英国尺度这么大？

　　不是说十六岁以下不能参加英超比赛吗？

　　什么时候放宽的政策？

　　作为这些年跟阿森纳争冠的曼联球迷第一时间反击道：

　　“阿森纳怎么去踢贝肯纳姆了？那是什么队？低级别？友谊赛？”

　　“踢这种信息都搜不到的球队也能被进两球，阿森纳真的是越活越回去了。”

　　“温格的套路已经被看穿了。”

　　“别什么人都来碰瓷我们小贝，圆月弯刀只有一个！”

　　双方球迷大吵一架。

　　结果还是其他球迷看出了不对劲

　　“我说，这个新闻是不是有哪里不对？”

　　“这是阿森……绿？”

　　“我靠，我才发现枪手两个字是用绿色写的，这操作太细了！”

　　“绿枪？那这就是之前那个新闻说的……达特福德皇家VCD是吧？”

　　“是，他们俱乐部主席是被阿森纳开除的青训球员陆凯。这小子两球一助，这么强吗？”

　　“阿森纳青训厉害啊，去了第九级别联赛大杀四方了都。”

　　国内红魔球迷喷错了人，表情相当尴尬。

　　但国内阿森纳球迷则更加痛苦，因为以前枪手是他们独有的称呼。

　　但现在，红魔球迷为了刺激阿森纳球迷，故意把达特福德的球迷也叫枪手。

　　所以有了“红枪”“绿枪”的说法。

　　这感觉，跟以前AC米兰球迷独占“米兰”二字，但后来因为国际米兰的崛起，却被越来越多的人叫做“A米”以此来和“国米”做区分是一样的。

　　但阿森纳球迷更加崩溃，因为这个世界上几乎没有红蓝色盲，却有很多红绿色盲。

　　也就是人们不会搞混AC米兰和国际米兰，主要二者队徽也不像，但却真的有可能搞混阿森纳和达特福德！

　　简直生草！

　　借助此前的知名度，达特福德皇家VCD的比赛信息在国内打开了市场。

　　有一小部分球迷开始关注起这家俱乐部的战绩。

　　……

　　【叮！你带领球队获得了一场胜利，你获得了自己职业生涯的第一颗进球和助攻，获得“技能宝箱·黑铁*2”】

　　【叮！你使用了两个技能宝箱·黑铁，获得技能“基础短传·黑铁”“基础头球·黑铁”】

　　【基础短传·黑铁：你的短传能力得到微弱提升】

　　【基础头球·黑铁：你的头球能力得到微弱提升】

　　与之对应，陆凯的个人属性也有提升。

　　【短传：51+1】

　　【头球：56+1】

　　都是很不错的实用性技能。

　　……

　　第二天一大早，陆凯就把阿什利·扬从被窝中扯了起来。

　　阿什利·扬现在和陆凯住一个房间。

　　这是陆凯之前承诺他的“解决住宿问题”。

　　这里其实就是便利店后面，前店后宅。

　　在便利店吃完早餐后，一天的训练就开始了。

　　阿什利·扬和球队其他人不同，他是签了合同的“职业青训”，训练就是他的工作。

　　两人练了一会儿传球后，阿什利·扬提出要和陆凯一对一单挑。

　　陆凯一开始是反对的。

　　但阿什利·扬太想证明他这个前沃特福德青训并不比前阿森纳青训差，执意要一对一。

　　于是陆凯只能连续虐了阿什利·扬二十一球。

　　这一天，有一个孩子的足球梦破碎了。

　　“你为什么总是能抢断我？”躺在草坪上的阿什利·扬难以释怀。

　　陆凯解释道：“你的技术动作很优秀，基本功扎实，但你缺乏向前的自信，所以你很难彻底过掉防守球员，尤其是在对方一对一盯防你的时候。”

　　这个问题，直到阿什利·扬成名以后，依旧没有解决，所以他又被称之为“扬不过”。