第77章 欧地杯半决赛，伊娃的战争（求分享）

一天后，达特福德二比零轻松击败波兰闪击者，其中陆凯长传制导，开场不到两分钟就成功闪击了波兰闪击者。

　　而伊涅斯塔仿佛打了鸡血，带领西班牙加利西亚队五比一狂胜对手，双方会师半决赛！

　　三天后，米兰内洛训练场。

　　欧足联地区杯半决赛即将打响。

　　对阵双方分别是英格兰达特福德皇家VCD和西班牙加利西亚队。

　　比赛并不是在正式场地举行，而有些训练赛的意思。

　　观众可以选择直接站到场边，豪华版池塘球场既视感让球员们宾至如归。

　　这项赛事只有决赛才会在真正的大球场举行，到时候会有更多观众以及各种转播。

　　伊涅斯塔频频看向四周，抱怨道：“怎么把比赛安排在米兰内洛啊，这里地处郊区，又没有公交车直达，你让伊娃怎么来嘛！”

　　“等等，伊娃！这里，我在这里，伊娃！”

　　不远处，伊娃·格林来了。

　　她的到来，让整座训练场都出现了变化。

　　美女是有独属于自己的气场的。

　　当伊娃·格林出现的那一刻，所有人都感受到了现场球员们的变化。

　　他们肌肉贲张，音量加大，迫不及待的想要击败对手，展示自己的强悍了。

　　“咦？咱们球队在米兰也拥有球迷了吗？”阿什利·扬发现那位美女居然身穿达特福德球衣，“难道是被我华丽的球风征服，我的天，她朝我走过来了！”

　　阿什利·扬慌了。

　　别看他经常搜集太阳报第三版的美女海报，但当这种超级美女出现在他面前时，他连呼吸都快停止了。

　　直到……

　　“陆！我没来晚吧！”伊娃·格林冲过来就给了陆凯一个拥抱。

　　达特福德众将纷纷露出羡慕神情。

　　“那个，这位球迷，请不要打扰我们球员的赛前热身。”姜梦芸过来将伊娃·格林赶到一边。

　　伊涅斯塔随后过去给伊娃·格林打招呼，并跟队友表示这是他的朋友。

　　伊达尔戈很疑惑：“你的朋友为什么穿着对手的球衣？”

　　伊涅斯塔微微一笑：“虽然她穿着达特福德的球衣，但她不一定支持达特福德。”

　　“我们现在不也穿着加利西亚队的球衣嘛，但我们是巴萨或者塞尔塔的球员，对吗？”

　　“或许她只是因为买不到我们的球衣，所以才买了达特福德的球衣呢？”

　　“在意大利AC米兰的训练场买到一件英格兰第七级别球队的球衣这不是很正常吗？”

　　塞内尔点了点头：“确实。英格兰足球的商业开发还是值得我们西班牙球队学习的。”

　　很快，这场比赛就正式开始了。

　　达特福德这边还是4213：

　　阿什利·扬、伊斯特伍德、托·马德拉

　　陆凯

　　巴顿、凯洛

　　威廉、本杰明、达夫、马科弗

　　安琦

　　——

　　主教练阿尔弗雷德回归。

　　此前小组赛阶段，由姜梦芸出任临时主帅。

　　但无论谁是主教练，真正的操盘手都是陆凯。

　　阿尔弗雷德执教的最大秘诀就是看懂陆凯的手势和眼神，姜梦芸在这方面跟他还是有些差距。

　　不是谁都有天赋当好李莲英的。

　　加利西亚队那边选择了442阵型。

　　双前锋塞内尔+伊达尔戈。

　　中场核心伊涅斯塔。

　　直到2013年以前，职业赛事中442阵型都是绝对的主流。

　　占比超过百分之五十，甚至大部分时候占据了百分之九十的比例。

　　一声哨响，比赛开始。

　　第三分钟，伊涅斯塔在边路一个油炸丸子过掉威廉后送出传中球。

　　现场响起稀稀拉拉的掌声。

　　一些选择在冬歇期依旧留在训练基地的米兰球员、青训今天也来观战。

　　经过这段时间的比赛，有些天才已经脱颖而出。

　　比如加利西亚队的三位球员，其中伊涅斯塔是本届赛事公认的最有才华的球员之一。

　　达特福德这边实力是不错，有特色的球员也多，但他们球风最华丽、潜力最高的阿什利·扬也比伊涅斯塔差了几个级别。

　　只有同样杀入了四强的意大利巴勒莫青年人队，才有两人可以和伊涅斯塔媲美。

　　但他们和伊涅斯塔一样，也是通过非正常渠道参加本项赛事的，本身都是意大利国青队中赫赫有名之辈。

　　第七分钟，伊涅斯塔在中场连续盘带，游刃有余的送出一脚挑传，想象力天马行空。

　　还好达夫抢先塞内尔解围，不然加利西亚队可能就进球了。

　　“凯洛，我来盯他！”陆凯主动回到后场，帮助防守。

　　伊涅斯塔微微一笑。

　　他知道陆凯为什么要来防他。

　　因为陆凯知道伊娃·格林真正喜欢的正是他西班牙足球天才伊涅斯塔！

　　只有最强之人，才配得到最美之人的爱！

　　战斗吧，伊涅斯塔！

　　只见伊涅斯塔得到球权后，主动挑战陆凯，带球冲来。

　　陆凯都懵了。

　　他简单伸脚，轻松完成抢断。

　　随后一脚长传球找阿什利·扬。

　　后者内切打门，颇有威胁，制造了一颗角球。

　　加利西亚队的主教练眉头一皱：“伊涅斯塔怎么会犯这么低级的失误？他没必要冲着对方去啊，那个陆凯攻防两端表现都不错的。”

　　“喂，伊涅斯塔……”

　　加利西亚队主教练提醒伊涅斯塔多用脑子，不要去挑战陆凯。

　　伊涅斯塔这才冷静下来。

　　第十四分钟，伊涅斯塔穿针引线，编织了一波精妙进攻。

　　随后无球前插，要球准备送出直塞。

　　砰！

　　陆凯抢先伊涅斯塔一步，将足球解围。

　　【专注盯人】+【移动路障】！

　　伊涅斯塔丢球后，第一时间看向场边。

　　幸好，伊娃·格林没有看他。

　　不然该多让伊娃失望啊。

　　伊达尔戈注意到了伊涅斯塔的动态，无奈的摇了摇头。

　　人家伊娃·格林从头到尾也妹有看过你啊！

　　人家一直锁定陆凯视角好不好。

　　你表现的越差，人家不仅不失望，甚至还越对你“给予厚望”！

　　第十六分钟，伊涅斯塔再次组织进攻。

　　过半场后，陆凯示意巴顿主动逼抢。

　　伊涅斯塔转身带球，凭借个人能力摆脱后，却被一旁的陆凯找到机会把足球捅掉。

　　【专注盯人】+【基础协防】！

　　伊涅斯塔逐渐愤怒。

　　陆凯老是打断他的进攻节奏，这让他在伊娃·格林面前的表现大打折扣。

　　卑鄙的陆！

　　既然如此，就让你看看“巴塞罗那马拉多纳”的真正实力吧！