第76章 （加更）致我们终将逝去的舔狗时期

【PS：感谢书友59000的打赏，感谢689xia和绝版芯建的大量月票】

　　作为本届欧足联地区杯参赛球员，他们都住在这家酒店。

　　不仅仅是伊涅斯塔，他身边的两位球员也都并非无名之辈。

　　左边那个是塞内尔，西甲塞尔塔青训营的天才前锋。

　　右边那个是克里斯蒂安·伊达尔戈，拉玛西亚青训梯队左边锋。

　　他职业生涯最高光的时刻是梅西第一次为巴萨一线队出场的那场比赛，当时他就和梅西一起坐在替补席。

　　但最后梅西成为了巴萨国王，伊达尔戈却成为弱队游子。

　　加上伊涅斯塔，他们三人都是西班牙U16的成员。

　　这并不符合传统的欧足联地区杯要求——业余球员。

　　但由于该项赛事冠军拥有参加金球奖颁奖典礼的名额，是蹭流量造巨星的好机会，巴萨又怎会放弃？

　　他们联合塞尔塔等球队，将这几人暂时送到了“西班牙加利西亚队”。

　　巴萨也将根据伊涅斯塔他们在本次比赛上的表现，决定对他们的培养路线，是作为核心还是角色球员等等。

　　这种作弊队伍，本届赛事不止一支。

　　包括达特福德，由于他们已经在踢半职业（英格兰第五至第八级别）联赛了，理论上也是不应该参赛的。

　　只能说今年情况特殊。

　　目前伊涅斯塔已经成功带领球队小组赛出线，晋级八强。

　　同样的，达特福德也三战三捷，成功跻身八强。

　　他们同属一个半区，如果达特福德能够击败八强对手“波兰闪击者”的话，就会和伊涅斯塔在半决赛交手。

　　得益于伊涅斯塔的提醒，女子立刻看向陆凯，果然发现陆凯的手肘被擦破了：“哦！我的天！你受伤了！”

　　“这真的太让我过意不去了……这样，你在大堂等等我，我去前台找点红药水。”

　　陆凯：“没事，我自己去前台要红药水就行了。”

　　女子嘴角勾起：“那怎么行？我要亲自帮你消毒。”

　　“可别掉以轻心，这张伤口要是处理不好，留疤了怎么办！”

　　西班牙三杰人都傻了。

　　不是大姐，我们也抓人了，我们也受伤了，怎么你就盯着那个达特福德队的小子邀请啊？

　　难道就因为他长得帅？

　　眼看着女子拉着陆凯就要离开，母胎单身伊涅斯塔鼓起勇气问道：“那个，请问你叫什么名字？”

　　女子看了伊涅斯塔一眼，然后转头目不转睛的盯着陆凯，笑道：“我叫伊娃·格林，很高兴认识你们。”

　　看着两人郎才女貌的背影，伊达尔戈疑惑道：“她认识我们了吗？可我们甚至没有说出自己的姓名！”

　　伊涅斯塔则满眼桃心：“兄弟们，我觉得我可能恋爱了！”

　　就这样，这天下午，伊涅斯塔一直待在酒店大堂，看着伊娃给陆凯清理、包扎那即将愈合的伤口。

　　听着两人交谈，他甚至能够代入其中。

　　讲真的，伊涅斯塔认为自己的回答比陆凯好一万倍。

　　这个陆凯情商是真的低！

　　伊娃·格林：“你好，所以我们现在能正式认识一下吗？我是伊娃·格林，一名小演员，来这里是因为有一个很宝贵的试戏机会。如果这个钱包丢了，我将失去这次机会，这或许会改变我的命运。”

　　陆凯：“你好，我叫陆凯，是一名足球运动员。”

　　伊涅斯塔相当不屑。

　　女神跟你说了这么多，你就说一句话？

　　听着小子，我来给你表演一下标准答案！

　　伊涅斯塔开始在心中自说自话：“你好，魅力的女士，我叫伊涅斯塔，是著名足球豪门巴萨的青训，我从小就有大帝之资（此处省略一万字）……”

　　伊娃·格林：“天呐，职业的吗？那可太棒了！”

　　陆凯：“业余的，或者说半职业。”

　　伊涅斯塔：“当然是职业的，而且我未来还会踢顶级联赛！会成为大球星！不是业余球员可以比的！现在你应该知道怎么选了吧？”

　　伊娃·格林：“是吗？职业确实太累了，半职业才是保持热爱的最好状态！所以你们来这里是踢球的？那我有机会能看到你的比赛吗？”

　　陆凯：“明天有一场四分之一决赛，三天后半决赛，五天后决赛……我也不知道我们能踢到哪一步。”

　　伊涅斯塔：“欢迎观赛，我给你门票！随便哪一场，因为我们一定会夺冠！”

　　伊娃·格林：“太好了！我的试戏四天后才开始，所以我有机会看你的比赛，两次！”

　　陆凯：“建议你还是好好准备试戏，毕竟这是你的大事。”

　　伊涅斯塔：“太好了，你的到来一定会让我充满动力！看完比赛我们还能一起出去吃大餐！”

　　伊娃·格林：“你是在关心我吗？天呐，你太暖了！你这么帅又这么温柔，一定有很女生追你！”

　　陆凯：“确实。但现阶段我专注于足球。”

　　伊涅斯塔：“你猜错了哦！没有，从小到大一个都没有。”

　　最终，另一位美女的出现打断了这次三个人参与的两人问道。

　　“凯！”姜梦芸走了过来。

　　女人的直觉让她一眼就锁定了伊娃·格林：“这是……”

　　陆凯：“一位路人……”

　　伊娃·格林抢答道：“我是陆凯的朋友，您一定是他的长辈吧？”

　　长辈？

　　姜梦芸直接黑脸，拉着陆凯就离开：“阿尔弗雷德那边果然找到了一些重要信息，这一次我们说不定真的有机会在足总杯上……”

　　看着渐行渐远的两人，伊涅斯塔终于找到了搭讪的机会，他凑上来愤恨的说道：“太没有礼貌了他们！伊娃，要不晚上我请你吃……”

　　伊娃·格林满脸疑惑的看着伊涅斯塔道：“请问你是哪位？我们认识吗？不好意思，我还要准备工作，先离开了哈。”

　　顶级魅魔对母胎单身没有兴趣。

　　刹那间，大厅中就只剩下伊涅斯塔一个人了。

　　他怅然若失，感觉自己失恋了。

　　一次勇敢换来一生自闭！

　　而这一切都是陆凯导致的！

　　“你最好击败波兰闪击者，这样我才能亲手淘汰你，让伊娃看到谁才是更好的那一个！”

　　小伊涅斯塔云淡风轻了半辈子，但这是他第一次那么渴望击败一个人！

　　青春期，躁动的荷尔蒙让每一个人都变得不像自己！

　　这很愚蠢，却也会成为未来最宝贵的回忆！