第78章 欧地杯三大天才，冻结伊涅斯塔（求追读）

第二十一分钟，稍微有些急躁的伊涅斯塔发动长传球进攻，想直接打穿达特福德。

　　但达夫卡住塞内尔，本杰明轻松头球解围。

　　凯洛捡到足球后第一时间传给陆凯。

　　陆凯走中路拨球推进。

　　伊涅斯塔尝试抢断，可陆凯直接扛着他持续推进。

　　伊涅斯塔不到一米七，陆凯接近一米八。

　　虽然两人都是瘦弱身材，但对抗这种事情看的不是绝对值，而是相对值。

　　陆凯吃定伊涅斯塔了，何况他还有【基础对抗】的加持！

　　就这样，陆凯宛若坦克，一路推过中圈后出球给压上来的马科弗，再无球前插，彻底摆脱伊涅斯塔。

　　马科弗随后回传陆凯。

　　砰！

　　陆凯【加重旋转传球】完成转移，找到左路的阿什利·扬。

　　后者下底送出倒三角传球。

　　三角进攻打得有模有样。

　　伊斯特伍德抢点推射得手。

　　一比零。

　　达特福德领先。

　　“耶！！！”伊娃·格林在场边雀跃欢呼。

　　伊涅斯塔看在眼里，痛在心里，告诉自己：“她只是喜欢看进球而已，女生都这样！”

　　“陆凯既没有助攻又没有进球，这必不可能是给陆凯的欢呼！”

　　稳住了自己的道心之后，伊涅斯塔重新开始组织球队。

　　第二十五分钟，他接拉边的伊达尔戈回传后，一脚远射攻门。

　　路线太正，被安琦扑出。

　　第二十九分钟，伊涅斯塔盘带制造凯洛犯规，获得任意球机会。

　　可惜位置比较远，他开出了一颗战术任意球。

　　伊斯特伍德头球完成解围。

　　西班牙人的身高并不占优势。

　　第三十三分钟，局面进入僵持阶段。

　　伊涅斯塔假动作传球后，送出真直塞，企图暴力破局。

　　塞内尔反越位启动，传跑配合堪称绝妙。

　　但足球在中途被一道人影拦截。

　　“哦！又是陆凯，他今天就像一个移动路障一样，做出了好几次关键拦截！”

　　陆凯一脚低空长传，找托·马德拉。

　　达特福德反击风暴来袭！

　　托·马德拉边路爆趟，但内切路线被卡住，没办法直接攻门，所以只能下底。

　　陆凯和马科弗在后面追了上来，两人做了一个交叉。

　　马科弗从边路无球切到中路，前插抢点。

　　陆凯则从右肋朝右边路移动，接到了托·马德拉的回传。

　　“他要传球！”

　　伊涅斯塔指挥队友防守。

　　陆凯针对他，他自然也针对陆凯。

　　几次交手下来，伊涅斯塔判断陆凯的视野非常好、传球意向也强，所以哪怕他个人技术一般，却也能在低级别联赛拿到非常多的助攻。

　　这种球员，只要限制了他的传球就ok了！

　　在伊涅斯塔的帮助下，加利西亚的防守球员没有冲上来，而是留出空间防陆凯传球。

　　然后……

　　砰！

　　陆凯直接趁机拨球内切。

　　在【基础内切】的加持下成功将对方甩开，于大禁区前沿右脚低射。

　　大禁区右侧，右脚攻门，射门角度小于左脚，不是很好的进攻选择。

　　然而陆凯有【贝肯鲍尔式传球】，用的是外脚背。

　　一样兜出了一个弧线。

　　足球成功越过加利西亚门将钻入远端球门。

　　“GOAL！二比零！”

　　“陆凯的内切一气呵成，加利西亚的防守球员宛若木桩，他给陆凯留出了太大的趟球空间了！”

　　“本届赛事达特福德的关注度居高不下，他们的球员各有特色，但陆凯毫无疑问是这支球队的第一核心。”

　　“当然，这和达特福德的球队性质也有关。”

　　“杀入本届赛事四强的球队中，只有他们一支球队是原生球队，其余三支球队的阵容都是临时组成的。”

　　“也正是因为熟练度更高，达特福德才有更强的战斗力。”

　　“但在球员才华方面来看，他远不如伊涅斯塔、德罗西、阿奎拉尼三大中场！”

　　没错！

　　本届赛事最被认可的三位球星都来自于中场。

　　分别是加利西亚队的巴萨青训天才伊涅斯塔，巴勒莫青年人队的罗马青训双子星德罗西和阿奎拉尼！

　　第三十六分钟，塞内尔左路内切来了一脚打门。

　　足球被达夫封堵。

　　随后陆凯组织达特福德在自家半场控制足球。

　　稍微有些急眼的伊涅斯塔主动上抢陆凯，结果只见陆凯一个V字拉球将伊涅斯塔晃倒在地。

　　陆凯趁机带球突破。

　　倒地的伊涅斯塔脑子一昏，在地上试图伸脚绊倒陆凯。

　　陆凯因此踉跄了几步，但最终还是稳住了身形，继续带球推进。

　　阿什利·扬和伊斯特伍德在前面冲击。

　　陆凯朝左前方带球，走阿什利·扬留下的真空区域，避开了对方中路的防守，保持了推进速度。

　　随后一脚大力传球。

　　砰！

　　足球宛若一柄弯刀，在地面划出巨大弧线。

　　越过了中路的阿什利·扬、防守球员、伊斯特伍德、防守球员……

　　连线到了远端的托·马德拉。

　　【弯刀横传】，名副其实！

　　托·马德拉无人防守，接球在大禁区右侧微调一步后，劲射打门。

　　加利西亚门将被中路要球的伊斯特伍德分散注意力，未能将足球扑出。

　　就这一点就决定了这位门将水准不高。

　　虽然托·马德拉确实有横传的可能性，可门将的第一要义是扑救，而不是预判对方是否要传球。

　　对方传球后制造的进球，门将是不背锅的。

　　但对方直接射门门将没扑出来，无论如何都是要扣分的。

　　“三比零！达特福德大局已定！”

　　“这是一场一边倒的屠杀！”

　　“真的没想到，双方居然打出了这种比分。”

　　“加利西亚队可是种子球队啊，以他们的实力，比分绝对不应该是这个样子！”

　　“伊涅斯塔在这场比赛中没有拿出此前的表现。”

　　不仅如此，主裁判还给伊涅斯塔补发了一张黄牌。

　　他倒地后对陆凯的干扰动作逃不脱制裁。

　　三比零，上半场结束。

　　伊涅斯塔在更衣室被主教练严肃批评，他被一个才华明显不让他的业余同龄球员冻结了！

　　这很不应该！

　　但伊涅斯塔却心不在焉，什么都听不进去。

　　满脑子都是伊娃·格林在场边的一颦一笑。

　　今天他的状态和以往有太大的不同，而他自己竟然还没有意识到。

　　十六岁，这是一个无法自控或者说心态变形却不自知的年纪。