第75章 专注盯人，传奇巨星幼年期（求追读）

现在是各大联赛的冬歇期，也就是寒假，没有比赛。

　　欧足联地区杯安排在这个时候，不会影响各参赛球队的赛程安排。

　　这也是考虑到很多业余球队没有条件在欧洲各地往返，所以才集中到某一个地方，某一个时间，一口气打完。

　　球员们对这种“加练”没有任何意见，因为对他们来说，这简直就是一次出国团建旅游好不好。

　　放到国内，那也是从陕西到山东的出省游了。

　　英格兰：？？？

　　没有比这更好的冬歇礼物，太能激发球员的积极性了。

　　不过别看这是一项业余赛事就认为它水平不高。

　　由于各地条件不同，其球队实力也各不相同，有的球队里甚至全都是职业级别的球员。

　　还有一些豪门球队为了更好的培养天才球员、考验他们的实战能力，会想办法让他们参加这种赛事。

　　比如西班牙的代表队伍中，就有好几个陆凯熟悉的名字。

　　另外，由于欧足联地区杯很接地气，很受一些资本巨佬喜欢，每年的赞助并不低。

　　今年的冠军能够赢得五万英镑奖金。

　　如果能夺冠，一个赛季的薪资这不就有了吗？

　　包括球队的招商引资，也是能有所受益的。

　　最后，由于近几年欧足联一直在对各项赛事进行改革，欧足联地区杯今年的冠军还能获得一项特别荣誉——欧洲最佳非职业足球俱乐部奖及欧洲最佳非职业球员奖。

　　年底将被邀请出席欧洲金球奖颁奖典礼，会登台领奖！

　　曝光大大的！

　　流量多多的！

　　要是往年也就算了，但2001年的金球先生可是利物浦的大英帝星——迈克尔·詹姆斯·欧文！

　　三大篮球GOAT齐聚啊呸……大英几十年来的第一个金球先生。

　　这在英格兰国内的效应绝对是历史级别的！

　　到时候欧文是欧洲职业足球金球先生，我陆则是欧洲非职业足球金球先生，两人合砍八十一分，划泰晤士河而治，共尊为欧洲足坛之最！

　　岂不快哉！

　　所以别说达特福德要参加这项赛事，就算是王多鱼来了，这个项目他一样要投！

　　……

　　一周后，在达特福德下榻酒店的大厅中，陆凯一边等阿尔弗雷德过来，一边整理上半赛季获得的全部技能：

　　【天赖致胜·黄金2】

　　【加重旋转传球·青铜2】

　　【急升射门·青铜3】

　　【带球转身·黑铁3】

　　【踩踏球技巧·黑铁3】

　　【香蕉球·白银4】

　　【基础放铲·黑铁4】

　　【基础传中·黑铁4】

　　【基础头球·黑铁5】

　　【基础拦截·黑铁5】

　　其中，【基础拦截】升级为【移动路障·青铜】

　　【移动路障·青铜：你破坏对方传球的能力得到较小提升，移动中也适用】

　　还获得了几个新技能：

　　【专注盯人·白银：防守能力得到提升。每场比赛可指定一名对方球员，和该球员距离越近，防守能力越强】

　　【弯刀横传·青铜：球员横传球弧度得到较小提升，足球更容易绕过平行位置的防守球员】

　　【基础协防·黑铁：球员的协防能力得到微弱提升】

　　【基础内切·黑铁：球员的内切能力得到微弱提升】

　　相关数据的提升为：

　　【射术：63+1】

　　【远射：57+1】

　　【控球：63+2+2】

　　【盘带：61+1】

　　【长传：60+1+1】

　　【传中：51+2+1】

　　【定位球：59+1+2】

　　【拦截：52+1+1+2】

　　【铲球：45+3】

　　【盯人：45+3】

　　【防守站位：50+1】

　　【头球：50+2】

　　小半年时间，陆凯的个人能力又有了长足的进步。

　　其中【盯人】是防守属性中的高阶属性，在系统面板中是标红的。

　　其余大类中也有被标红的。

　　分别是射门大类中的【射门前摇】。

　　盘控大类中的【平衡与灵活】。

　　传球大类中的【传球前摇】。

　　身体大类中没有。

　　隐藏大类中的【体力】【视野】【抗受伤属性】全都标红，仅有【左脚】【右脚】没有标红。

　　这些标红属性，非常不容易增加，而他们的效果往往也很强力。

　　很多低级别前锋在高阶联赛混不下去，就是射门准备时间太长，传球手也是一样，传球前摇太长。

　　其他能力高或者低其实都能用，区别是好不好用而已。

　　但高阶属性的差距，往往就决定了你有机会还是没有机会。

　　是0和1的差别。

　　成都：？？？

　　“嘿，你是在偷我的东西吗？”

　　陆凯被一旁的争吵打扰，他转头看向那边。

　　只见一个漂亮女子正试图拿回自己的包。

　　对方是一个精瘦男子，眼见众人看向这边，他一把将女子推倒后冲向大堂出口。

　　陆凯当即起身，从另一边冲向对方，但对方抢先出门。

　　陆凯紧随其后，凭借半职业球员级别的身体素养，和对方逐渐拉近距离。

　　砰！

　　一个转角处，对方被突然冒出来的三个人撞倒。

　　陆凯趁机飞扑过去，将对方按在地上，锁住对方一只手，确保他没有任何攻击能力。

　　“法克！没长眼睛吗？”被撞倒的三个人年纪都不大，其中一个人皮肤格外的白。

　　“哦！谢谢你！”女子也追了出来，捡起自己的包，查看里面的东西，确保没有遗失后这才松了一口气，对着陆凯说道，“我不知道该如何感谢你了，这个包里的东西对我来说很重要。”

　　“关乎着我的未来。”

　　“我想，我可以请你喝杯咖啡吗？”

　　陆凯随后将小偷移送给了跟上来的酒店安保，摆手道：“不用了，举手之劳。”

　　就在这时，被撞倒的三个男子中最白的那个开口了：“我们也有帮忙抓小偷的。”

　　女子转头看了一下三人的容貌，敷衍的点了点头：“谢谢你们。”

　　最白的男子颇受打击，就这样？

　　喝咖啡呢？

　　这时候他的伙伴突然指着他的手指道：“哦，该死的！安德雷斯，你受伤了！”

　　安德雷斯，一个很普通的名字，但如果它后面跟的姓氏是伊涅斯塔，那情况就变得有趣起来。

　　没错！

　　对面的小白男，正是未来的西班牙和巴萨双料传奇球星，伊涅斯塔！

　　陆凯对此却并不意外。

　　事实上一周前陆凯看各球队参赛名单的时候就发现“小白”了，而且还打过照面。