第70章 （加更）师承凯子，上帝球衣绿白色

然而陆凯的视野扫到了对方，他直接将足球朝身后一顺，一个马赛回旋和对方交错，华丽脱困。

　　不过坎维岛十号已经红温，怎么可能眼睁睁的看着陆凯过去？

　　他没有收回动作，反而故意撞向陆凯。

　　马赛回旋过程中球员的身体平衡是比较脆弱的。

　　陆凯当即被撞倒。

　　嘀！

　　裁判响哨。

　　“你踏马故意的吧！”

　　巴顿第一时间冲过来推搡坎维岛十号。

　　对方倒是没有还手。

　　因为他确实是故意的。

　　巴顿得理不饶人，持续用胸口撞击对方，引发双方对峙。

　　“吁吁吁！”

　　“第七级别踢球这么脏吗？”

　　“除了犯规，他根本拿陆凯没办法。”

　　池塘球场嘘声四起，绿枪球迷开始抨击坎维岛。

　　主裁判对坎维岛十号出示了黄牌，随后也警告了挑事的巴顿。

　　坎维岛球员因此不满，他们认为巴顿也应该得黄牌。

　　但就在他们准备找主裁判争辩的时候，陆凯突然将足球踢了出去。

　　快发任意球。

　　关于任意球的开出，有好几种情况。

　　有些时候进攻方为了抓紧时间，被犯规后会立刻起身将足球踢出去，完成快发。

　　如果双方都保持足够的专注，那主裁判为了比赛的流畅性不会介入。

　　又或者主裁判示意可以开球，但这时候有其他人找麻烦，分散了大家的注意力，由于主裁判并未再度响哨暂停比赛，攻方是可以趁机开球偷鸡的。

　　陆凯这次就属于后者。

　　砰！

　　足球直接飞向坎维岛禁区方向。

　　托·马德拉宛若猎犬，时刻在为这种机会做准备，跑出大单刀。

　　坎维岛门将没有冒险去和马德拉抢落点。

　　为了这场比赛，他们可是专门研究过达特福德这支新军的。

　　“你们这个右边锋除了速度和传中，其他方面都乏善可陈。”坎维岛教练自信满满的跟旁边的阿尔弗雷德说道，“事实上，如果他可以把他的停球水准改进，他的威胁会大大增加。”

　　“因为他停球浪费的时间，足以那些被他超越的人追回差距了。”

　　“而且他的停球还很容易弹的过远，从而导致对方提前将机会破坏。”

　　话音未落。

　　只见托·马德拉在大禁区内伸脚完成停球。

　　足球弹到了他身前半米处。

　　所有人都愣住了。

　　坎维岛门将本想出击，因为他认为托·马德拉停球估计得两米开外。

　　这种远距离高空球并不好接。

　　包括托·马德拉自己都愣了一下。

　　这足球也太听话了吧？

　　砰！

　　托·马德拉直接跟进抽射。

　　不上不下的坎维岛门将浑身都是破绽，根本无力阻止进球。

　　“GOAL！！！一比零！达特福德先声夺人！”

　　“这是一次漂亮的快发任意球制造的机会。”

　　“陆凯长传制导，托·马德拉一击毙命！”

　　看着球场上庆祝的达特福德球员，阿尔弗雷德看向对方主教练问道：“你知道贝克汉姆的长传为什么被认为是足坛一绝吗？”

　　“因为他的传球远不止你看到的那么一点点。”

　　“他的传球是接起来最舒服的传球。”

　　“他甚至会根据不同队友的跑位、停球习惯以及接下来是准备过人还是射门，而调整自己的传球，使进攻更加顺利。”

　　“这就是加重旋转传球……技术不分高低，适合才最重要！”

　　阿尔弗雷德说完，替补席上掌声一片。

　　老将维克托夸赞道：“阿尔弗雷德，想不到你竟有如此高见！以前是我小瞧你了，以为你只是一个守门的。”

　　“不知道你的这些足球理论是从哪里学来的？”

　　阿尔弗雷德看向陆凯：“孔子曾经说过，三人行，必有我师焉。”

　　维克托：“你的意思是我们要多向身边的人学习？”

　　阿尔弗雷德笑而不语。

　　他的意思是，他的师父是“凯子”！

　　……

　　达特福德的进球明显刺激到了坎维岛。

　　他们的攻防速率都因此提升，短时间内占据了上风。

　　所有球队丢球后都有可能出现这种“狂暴”状态。

　　这未必就是好事，因为你的组织能力在这个过程中会减弱。

　　第三十二分钟，巴顿和达夫双人配合，一个扛人，一个拎球，完成抢断。

　　巴顿后场出球给回撤的陆凯。

　　坎维岛立刻向陆凯发动围抢。

　　陆凯近距离扛住对方，拉球转身，马赛回旋。

　　但对方人数太多，另一位防守球员中途伸脚，差点完成抢断。

　　陆凯因此踉跄。

　　但好在足球还没有彻底脱离他的控制范围。

　　只见他的马赛回旋做完之后，立刻将足球拉了回来，挡住迎面而来的第三位防守者，反向再来了一个马赛回旋。

　　突围而出后又突入重围。

　　效仿常山赵子龙，在战场上有进有出。

　　这一波操作，甚至差点撞到了过来支援他的凯洛。

　　“他一定是转晕了。”坎维岛教练出声讥讽。

　　但下一刻，陆凯一脚直塞，将足球从自己两次旋转清理出的通道中送了出去。

　　伊斯特伍德启动，带球奔袭。

　　马林、托·马德拉左右护法，蝴蝶穿花，连续拉扯。

　　场下的维克托不断说“传球传球传球”。

　　但伊斯特伍德充耳不闻。

　　他眼里根本看不到那些复杂的机会。

　　吉卜赛人不信科学，只信占卜。

　　伊斯特伍德在弧顶外围面对对方的贴身防守，眼中无比自信。

　　“NO！”

　　维克托和阿尔弗雷德同时发出了哀嚎。

　　这个混蛋要自己打门！

　　他居然不给位置更好的马林传球！

　　这踏马的绝对是犯罪！

　　他浪费了陆凯的世纪助攻！

　　那可是多人包夹中的完美出球啊！

　　“F……”阿尔弗雷德首字母都喊出来了。

　　但下一刻，足球宛若一颗炮弹，毫不讲理的钻入球门，完成轰炸。

　　“Fantastic Baby！”阿尔弗雷德舌头强行转弯。

　　绝对不能让对方主教练看出他刚才的崩溃。

　　果然，坎维岛主教练人已经麻了。

　　这踏马的都有？

　　这颗球无论是助攻还是进球，都踏马的离谱。

　　看着进球后一起庆祝的伊斯特伍德和陆凯，坎维岛主教练不禁怀疑，难道足球上帝今天穿的是绿白色的球衣？

　　安东尼：没错，正是在下！