第71章 给英依超一点小小的绿色震撼（月底有双倍月票哈）

第三十八分钟，坎维岛边路传中被达夫解围。

　　第四十一分钟，坎维岛十号远射被安琦抱住。

　　安琦想要快发，但也被对方前锋阻止。

　　第四十五分钟，上半场即将结束。

　　坎维岛想要趁机发动逼抢，追回一球。

　　零比二和一比二是截然不同的，后者更有利于主教练中场休息时调整战术。

　　凯洛立刻将足球传给陆凯，不敢弄险。

　　陆凯抬腿一扫，假传巴顿。

　　骗得坎维岛球员直接滑倒。

　　随后他拉球朝后，转身挥腿再次做出假传动作，逼退了上抢球员。

　　最后他用身体靠住从后面过来的坎维岛十号，双手架起，对抗中仍在竭力调整足球，避免对方从身后伸脚捅走。

　　这连续的激烈角逐引人关注。

　　在【踩踏球技巧】和【基础对抗】的加持下，陆凯找准了对方的发力点，朝背后一靠，借力反弹，半个马赛回旋拉开二人差距。

　　坎维岛十号稳住身形后立刻追向陆凯。

　　然而陆凯却没有做完马赛回旋，而是完成一百八十度转身后立刻做了一个【拉球磕球】，足球迎着坎维岛十号就过去了。

　　来回过人！

　　足坛有很多具有侮辱性的、容易让防守者破防的动作。

　　比如彩虹过人。

　　比如过掉门将后停在门前。

　　再比如反复过掉对手。

　　“法克！”

　　坎维岛十号直接情绪失控，对着冲过来的陆凯就是挥肘猛撞。

　　陆凯本就担心正面过掉对手会被对手犯规，因此伸手格挡，没有受到伤害，但还是顺势倒地。

　　这不叫假摔，这叫帮助主裁判更清晰的做出判罚。

　　果然！

　　主裁判第一时间响哨。

　　但没用，巴顿已经冲过来将坎维岛十号球员掀飞了。

　　嘀！嘀！嘀！

　　主裁判不断响哨，好不容易才控制住了场上的局面。

　　随后主裁判对坎维岛十号出示了红牌！

　　这是一次没有争议的判罚。

　　巴顿和坎维岛八号中场各领到了一张黄牌。

　　上半场比赛就此结束。

　　……

　　下半场，达特福德十一打十，占据人数优势。

　　本以为坎维岛会龟缩，结果没想到他们今天是宁可站着死，也不跪着死，还在大打进攻。

　　下半场的前十分钟，他们还真的以少数包围多数，打出了几次威胁进攻。

　　这样的情况在足坛并不少见，但结果也往往可以预见。

　　第五十七分钟，陆凯在左肋位置上送出短刀直塞。

　　马林跑位不错，无球内切，迎着足球就是一脚大弧度兜射，射门也行，足球直挂远角破门。

　　三比零！

　　达特福德预定了一场大胜。

　　马林知恩图报，进球后没有庆祝，而是第一时间找到陆凯，半跪抬腿，为我凯擦靴。

　　替补席上的阿什利·扬一声冷哼，不屑道：“关系户！学人精！”

　　球场解说辛普森也激动的喊道：“帽子戏法！不到六十分钟的时间内，陆凯就完成助攻帽子戏法！”

　　“让我们喊出他的名字……”

　　全场球迷一起：

　　“Luuuuuu！”

　　第六十三分钟，达特福德已成围攻之势，托·马德拉无用武之地。

　　陆凯就让阿尔弗雷德换人调整，用阿什利·扬换下了托·马德拉，阿什利·扬还是踢左路，马林去右路。

　　阿什利·扬洋洋得意，现在知道谁是正宫了吧？

　　第六十五分钟，陆凯配合马科弗撞墙下底后钻入禁区内。

　　马科弗边路传中。

　　陆凯前点跳起，头球后蹭。

　　阿什利·扬，门前抢点得手，刚上场就破门，神乎其神。

　　四比零！

　　陆凯还在助攻！

　　第六十九分钟，巴顿远射制造角球。

　　陆凯开出角球。

　　达夫直接撞开防守球员，鲨鱼起飞，头球破门。

　　五比零！

　　池塘球场一片沸腾。

　　阿尔弗雷德看着坎维岛远征的球迷们不禁感慨道：“不得不说，第七级别球队的球迷就是不一样，都输成这样了也不离开。”

　　“我以前在曼联遇到这种比分，曼联球迷早就退场了。”

　　“听说皇马的情况更严峻，球迷们甚至会朝自家球员扔东西表达不满。”

　　维克托看破且说破：“他们应该是想坐球队大巴一起回去，免费的。不然输球后还要额外付车费，岂不是痛上加痛！”

　　坎维岛主教练脸色十分精彩。

　　“你们都是死人吗？就算赢不了球，也不能让他们这么踢啊！踢不了球就踏马给我踢人！”坎维岛主教练朝自家球员发出怒吼。

　　阿尔弗雷德面色骤然一变，赶紧用维克托将陆凯换下。

　　维克托：？？？

　　四周欢呼不断。

　　陆凯今天迎来了自己职业生涯巅峰一战，历史第一次斩获助攻五子登科！

　　简直杀疯了！

　　三分钟后，阿什利·扬惨遭对方放倒，此前受伤的小腿似乎又有复发迹象，陆凯赶紧用丹尼尔换下了阿什利·扬。

　　小黑豆流年不利，为伤病所累。

　　虽然本场比赛也有进球，但继续这么下去，搞不好首发位置会被马林抢走。

　　阿什利·扬看在眼里，急在心里。

　　倒是丹尼尔十分亢奋，又可以上场踢球咯！

　　然而达特福德的进球表演并未因此停止。

　　维克托作为高龄发动机，出于保护自己的目的，在陆凯的提醒下躲在了后场。

　　不过他并不感激陆凯，毕竟如果陆凯这场比赛稍微收敛一点的话，也不至于让维克托上来挡枪了。

　　但陆凯的指点依旧帮维克托提前皮尔洛一年进入了“前腰后置”状态，成为了达特福德的拖后组织核心。

　　第八十一分钟，维克托长传球找到压抑不住进攻欲望的右后卫马科弗，这小子出现在右边锋位置，接球后内切过掉防守球员，一记远射成功破门。

　　第八十五分钟，维克托继续找马科弗，马科弗盘带下底后送出传中。

　　伊斯特伍德头球梅开二度，再下一城。

　　第八十八分钟，维克托直塞找自家女婿马林，马林倒三角回传被对方破坏，巴顿一脚远射打出世界波。

　　八比零！

　　达特福德刷新了英依超揭幕战历史比分。

　　也刷新了队史最大比分赢球记录。

　　凭借八颗进球数的优势，一战登顶，位居英依超积分榜第一！

　　皇家VCD这杆长枪，一下捅到了英依超的胆囊上，白刀子进，绿刀子出，威慑四方！