第72章 绿枪球员忠诚计划

《天空体育》：“阿森纳小贝还在carry！陆凯单场五次助攻导演八球大胜！”

　　《BBC》：“绿枪八比零一战登顶！即便是真正的阿森纳来也不过如此！”

　　《泰晤士报》：“陆凯能不能踢英超我们不知道，但踢英依超简直切瓜砍菜！”

　　《回声报》：“小慈善盾激发达特福德升级之心，VCD企图两年三级跳无愧于皇家二字！”

　　达特福德在英依超一战打响招牌。

　　那些想要捏软柿子的球队，都开始掂量自己的分量了。

　　打得一拳开，免得百拳来。

　　这直接化解了球队被英依超集火的危局。

　　一旦被集火，人人都觉得可以赢你，你还真的有可能人人都赢你。

　　这不仅仅是气势上会有变化。

　　战术上对方也会更主动的来跟你拼，从而让你的消耗加大。

　　所以在联赛中，一支球队越强势，他遇到的对手也就越弱。

　　一支球队越弱，他遇到的球队也就越强。

　　典型的丛林法则。

　　不过这场比赛中的冲突，也引发了大众关注。

　　尤其是巴顿。

　　坎维岛赛后举报他的球场斗殴行为，要求给巴顿禁赛。

　　英足总在对比赛录像进行仔细的检查后，给巴顿追加了一场禁赛。

　　不过坎维岛十号球员则被追加了三场禁赛。

　　因为他对陆凯的犯规明显也超出了足球行为。

　　坎维岛赔了夫人又折兵。

　　缺少了这位中场核心，接下来四场比赛他们恐怕都难以赢球了。

　　但坎维岛没有流量，一部分媒体主要还是报导巴顿的负面消息。

　　《太阳报》：“埃弗顿、曼城、曼联、英依超……坏小子巴顿从上到下一路打通英格兰！”

　　这篇报道影响力不小。

　　巴顿听说艾米丽为了让同事“艾露”撤销这篇报导，和她在办公室大打出手，闹得很僵，还被报社处罚示众。

　　结果在他闯了这么大乱子的情况下，球队总监姜梦芸居然还送了他一个大几百英镑的名牌小包。

　　让他送给女朋友，维护好个人生活关系。

　　巴顿真的在达特福德感受到了家的温暖。

　　他发誓，以后无论球场上还是球场下，谁敢动陆凯一根毫毛，他豁出命来也要干翻对方！

　　不然他用开水烫唧唧！

　　当然，这只是巴顿了解的版本。

　　这个世界上从来都没有岁月静好，不过是有的人在为你负重前行。

　　反过来也是一样，当你觉得在负重前行的时候，一定有人因为你而岁月静好。

　　《太阳报》并没有处罚艾米丽，她其实因为屡创爆款新闻，成为了本月的优秀员工，贴在了表彰栏公示。

　　她口中所谓的同事“艾露”就是她的小号，爱陆。

　　而姜梦芸给巴顿的包，也是陆凯用自己的薪资买的。

　　目的就是为了在队内推广这种“保护陆凯主义”，从而在实质性上建立陆凯的更衣室权威。

　　确保陆凯的球场安全，避免被对方恶意侵犯，减少伤病的可能。

　　这也是“绿枪球员忠诚计划”的一部分。

　　上赛季，一切都刚刚起步，陆凯需要五虎将发挥自己的能力，帮助球队升级。

　　本赛季，随着老球员之间的熟悉、新实力派球员的加盟、陆凯个人实力的进一步增强，达特福德的实力其实并不弱。

　　哪怕连升两级，他们的处境其实也比上赛季好。

　　而且陆凯报了那么多比赛，就是为了让球队进一步的在战斗中磨合，增强实力。

　　要知道，目前这支球队的主要球员实力分布其实很吓人的。

　　除了关系户丹尼尔和斯科特低于当前水准。

　　奥利弗、维克托、威廉、本杰明包括凯洛，在球队技战术的加成下，都具备在第七级别踢球的能力。

　　马林、巴顿、托·马德拉、阿什利·扬、伊斯特伍德、达夫、马科弗则介于第四至第五级别之间。

　　马林后面的几位球员彻底成长后都有在第二级别站稳脚跟的能力，甚至能在英超找到属于自己的位置。

　　这样一支球队，在陆凯看来，不升级才是新闻。

　　因此，如何留下这些球员就成了本赛季他努力的重点。

　　球员是球队的宝贵资产，不是说他们不能走，而是现在走了太亏了。

　　球队亏钱、亏实力。

　　这些球员位置太低，也不会得到很好的对待。

　　所以陆凯要主动成为球队大核，吃掉球队的大部分资源，分配剩余资源，避免某些球员过于突出。

　　而在低级别球队中，这种核心崇拜是很正常的，甚至是很需要的。

　　很多低级别球队，都是由一个超级核心带起来的，大家对他不仅是心服口服，甚至希望他唯我独尊，对他百依百顺。

　　因为他能给大家指引方向，他能扛住最大的压力，他能赋予所有人勇气、信念、决心。

　　这种精神品质是低级球员最缺乏的。

　　又或者他们有，但因为身处低微，面临的现实压力太大，他们不得不为了很多现实因素而低头。

　　所以在他们强大到足以无视现实因素之前，他们需要一个坚定的领袖。

　　这个领袖自然会因此收获一些额外的好处，但没有人是傻子，这个领袖必然也在其他方面有巨大的付出。

　　这是一种你情我愿。

　　均衡，存乎万物之间。

　　但现在的领袖未必就是以后的领袖。

　　多年以后，团队领袖混的可能不如队内的一些角色球员好。

　　回想咱们小时候小团体的领导和其他角色，话事人未必就混的最好，小跟班未必就混的不好。

　　所以不要因为自己现在是角色成员而失去期望或者嫉妒他人，也不要因为自己现在是团队领导而洋洋自得或有所松懈。

　　未来的路，一直都在自己脚下。

　　……

　　这场八比零给陆凯也带来了一些新的技能。

　　【三角进攻·特殊：强化球队三角进攻训练时的效果】

　　【精准分边·青铜：你的传球能力得到较小提升。你的分边传球更不容易飞出边线】

　　【脚后跟技巧·黑铁：你的控球能力得到微弱提升。你用脚后跟处理球的能力得到微弱提升】

　　【长传：59+1】

　　【短传：62+1】

　　【控球：62+1】

　　随后陆凯指导阿尔弗雷德对球队开展了【三角进攻】的训练。