第73章 （加更）半赛季二十五球十七助！

【PS：感谢书友20758的打赏，感谢江湖小虾米01、艾斯基、42912的海量月票……月底有双倍月票活动，大家多多支持哟！】

　　所谓三角进攻，就是注重球员的站位，使任何三个球员都能形成三角形站位，实现每个人都有两个出球点。

　　这是很多传控战术的基础，但说起来简单，做起来很难。

　　首先就是对球员个人能力要求极高。

　　低级别联赛球队并不适用。

　　但达特福德的特殊性就在于，他们的球员品质其实很高，潜力较强，大量训练下是可能满足这一点的。

　　第二点就是上面说的，需要大量训练。

　　而第四级别以下的半职业、业余球队，大部分球员都是无薪资自费踢球的，有自己的本职工作，不可能训练的太频繁。

　　达特福德的主力球员基本上都是签了合同的职业球员，训练时间足够。

　　加上【三角进攻】的加成，这才有可行性。

　　即便如此，从简单的反击到三角进攻，也让球队出现了不适应的情况。

　　以至于上半赛季二十一场联赛踢完，达特福德也不过是排在联赛第五，勉强进入升级区。

　　英依超的升降级名额为升2降4。

　　冠军直接晋级第六级别联赛。

　　第二名至第五名经历两轮共计四回合的附加赛，获得另一个晋级名额。

　　不过这份成绩，依旧令各大媒体震惊。

　　因为在大家的预测中，达特福德此时此刻应该是排在降级区的。

　　结果他们还反过来了。

　　这说出去谁敢信？

　　上赛季的第九级别联赛，下赛季难道真能踢第六级别不成？

　　这也太夸张了吧！

　　英格兰足球体系的阶级壁垒，在这支球队中相当于不存在了。

　　而一切的原因就在于……

　　《天空体育》：“陆地神仙，仍在凯旋！阿森纳球迷列举青训十宗罪，要求球队重新签下陆凯！”

　　《BBC》：“十四球十一助！陆凯延续上赛季的恐怖数据，同时斩获英依超半程射手王和助攻王！”

　　《泰晤士报》：“小球队也有大核！陆凯在二十一场联赛中，斩获了十四次全场最佳球员！另外四次由对手球员获得，余下三次分别是达夫、安琦、阿什利·扬！”

　　《回声报》：“绝对主宰！十五岁半小将陆凯表现引发英格兰足坛关注，继续上赛季拒绝两大豪门后，目前他又拒绝了一家英超、三家英甲、四家英乙球队的青训邀约！”

　　《太阳报》：“劲爆，一线队也不去！陆凯拒绝了英丙职业球队一线队邀请，亲吻队徽高呼we are伐木累！”

　　这一波波新闻，看得达特福德的球员们热血沸腾。

　　陆哥是真仗义啊。

　　这都不离队！

　　平心而论，这样的邀请落到球队其他人头上，谁能说不？

　　有陆凯作为表率，伊斯特伍德对区区第五级别球队的试训邀请嗤之以鼻，去都不去！

　　托·马德拉也因为自己竟然对第六级别的主力承诺而犹豫过片刻感到自责，为此他只有在球场上更加努力才行。

　　马科弗虽然球场表现出色，但不知道为什么，数据就是上不去。踢的是爽，可简历不好看，迟迟没有等来第二级别的青训队邀约。

　　第二级别是他的最低要求。

　　另外，由于上半赛季赛程非常密集，达特福德的球员其实是找不到出去试训的机会的。

　　别说试训了，阿什利·扬都多久没回家了。

　　他父母都忘了还有个崽在达特福德了。

　　毕竟他们家几兄弟长得挺像，谁会认真去数今天吃饭的是三个人还是四个人。

　　对了，他在哪里踢球来着？

　　沃特福德？

　　布伦特福德？

　　布拉德福德？

　　阿什利·扬：？？？

　　……

　　上半赛季，达特福德多线作战，想的本来是有些赛事会被淘汰。

　　踢到下半赛季，顶天了也就一两个赛事还在继续吧。

　　结果，除了肯特高级杯第三轮因为赛程和英依杯冲突了，达特福德被迫放弃之外。

　　其余赛事，他们居然都还在线！

　　足总锦十六强，陆凯两球一助。

　　英依杯十六强，陆凯三球两助。

　　最牛逼的是足总杯！

　　达特福德两轮预赛、四轮资格赛成功过关，陆凯三球二助，C到不行！

　　这是达特福德队史第一次杀入足总杯正赛！

　　正赛第一轮，英格兰第三（英乙）第四（英丙）级别联赛的球队加入足总杯。

　　达特福德签运极佳，抽到了英丙积分榜倒数第一的巴内特。

　　对方苦于联赛鏖战，只能用青训阵容迎战，结果陆凯进球梅开二度，令对方败走池塘球场。

　　正赛第二轮，达特福德再次运气爆棚，居然避开了英乙英丙的球队，遇到了同样来自第六级别的英北超球队。

　　双方势均力敌，踢的都很谨慎，没有给对手太多机会。

　　但达特福德打出了一次华丽的三角传球配合，被盯死的陆凯在弧顶背身用脚后跟做球成功，伊斯特伍德禁区内一脚爆杆，高难度破门。

　　凭借这颗进球，达特福德成功杀入足总杯第三轮！

　　他们也因此成为了本赛季唯二杀入第三轮的非职业球队！

　　另一支是第五级别联赛的伊斯特雷格，但这支球队上赛季还在踢英丙，本质上还是一支职业球队。

　　无论如何，这样的“非职业球队奇迹”已经好几年未曾出现了！

　　加上在肯特高级杯的一球一助，上半赛季陆凯疯狂输出，拿到了二十五球、十七助的恐怖数据。

　　要知道，上赛季整个赛季，他也就是三十球二十六助而已。

　　这赛季他毫无疑问会打破自己的个人记录。

　　2000年12月3日，足总杯第三轮抽签仪式在曼联主场老特拉福德举行，英超球队和英甲球队将在这一轮加入足总杯。

　　两支非职业球队的对手备受关注，因为这是两个超级大礼包。

　　同样的，陆凯也在不断烧香拜佛，祈求奇迹出现。

　　最终，奇迹出现了……一半！

　　《天空体育》：“奇迹降临！伊斯特雷格抽中英超倒数第二米尔德斯堡，或将有机会更进一步！”

　　《BBC》：“天降横财！米德尔斯堡抽到了主场，这有利于他们击败来自第五级别的对手。但伊斯特雷格也将因此得到米德尔斯堡一半的门票收入，预计超过十万英镑！”