第79章 （加更）帝星出世，天才之战

【PS：上三江了，在新书榜还能留两天，大家多多支持，看能不能再往上冲一冲！发鸭儿达轰！！！】

　　青训队队友伊达尔戈知道是怎么回事，他私下找到伊涅斯塔，痛心疾首的道：“安德雷斯，你不能这样下去了。”

　　“你没谈过恋爱，所以你不知道你现在的状态被称之为舔狗！”

　　伊涅斯塔：？？？

　　伊达尔戈：“我不是在骂你，只是在称述一个事实。你不要觉得难听，因为你的表现比这更难看！”

　　“你仔细想一想，你平时是这么踢球的吗？”

　　“你会主动去找身体更强的球员对抗吗？”

　　“你会故意尝试用直塞打穿一个防守还不错的球员吗？就为了让他丢面子！”

　　“你会在不合适的时候随意起脚远射，挥霍机会吗？”

　　“你上半场的表现根本配不上巴萨太子的名号！”

　　“拿出你真正的实力好吗，你可是拉玛西亚天赋最强的球员没有之一！用实力去赢得美女的青睐，而不是用请求！”

　　伊达尔戈说完后离开。

　　伊涅斯塔一个人对着镜子看了很久。

　　终于，他叹了一口气。

　　“不得不承认，在外貌上，你比我帅太多了。”伊涅斯塔逐渐握紧拳头，“但在足球上，我比你更强！”

　　这一刻，伊涅斯塔回来了！

　　……

　　下半场，双方易边再战。

　　陆凯被伊涅斯塔吸引。

　　小白的眼神变得坚毅起来。

　　他再没向伊娃·格林那边瞟过。

　　“都认真一点，比赛还没有结束呢！”陆凯提醒一旁的阿什利·扬等人，“我们或许迎来了一场硬仗。”

　　1999年的欧冠决赛上，曼联用行动告诉了所有人，一场九十分钟的足球比赛，或许在第九十一分钟才真正开始！

　　但下半场的前十分钟，并无怪异发生。

　　加利西亚那边长时间的控制了球权，却没有贸然发起进攻。

　　伊涅斯塔变得有耐心起来。

　　达特福德这边，则逐渐降下了防备心。

　　这不是陆凯口头上让大家注意就能够改变的。

　　就像你在高速上昏昏欲睡，是难以自制的。

　　这种注意力的流失，是一种必然。

　　是一种现实。

　　正因如此，那些强到可以忽略现实从而让自己永远保持对比赛的专注、对胜利的渴求的球员，才会显得格外宝贵。

　　而这种能力，才会被公认为是能对足球比赛产生影响的“精神属性”。

　　第五十七分钟，伊涅斯塔终露杀机！

　　一脚云淡风轻的不停球直塞，直接打穿了巴顿和达夫。

　　塞内尔跑出单刀，低射破门得手。

　　安琦无功而返。

　　一比三！

　　随后又是一段长时间控球，球场风波再平。

　　第七十二分钟，伊涅斯塔远离陆凯的防区之后，突然连续盘带突破至大禁区前沿，一脚不看球斜塞找到俱乐部队友伊达尔戈。

　　后者无人防守，推射破门。

　　二比三！

　　局面骤然紧张起来。

　　达特福德的球员们纷纷重视起伊涅斯塔来。

　　但加利西亚队的状态已经势不可挡。

　　众志成城，第七十六分钟，加利西亚队中场逼抢得手，伊涅斯塔带球推进，打出快速反击。

　　他和伊达尔戈连续传递过掉凯洛、本杰明，然后赶在达夫补过来前迎着出击的安琦一脚挑射。

　　足球坠入球网。

　　现场掌声不断。

　　二十分钟，一球两助，伊涅斯塔神奇的帮助球队扳平了比分。

　　进球后，他冲向角旗区疯狂怒吼。

　　他终于找回了自己。

　　“太嘚瑟了！”巴顿有些生气，他走向伊涅斯塔，但被陆凯拦住。

　　伊涅斯塔有所察觉，转头看向陆凯。

　　两人视线争锋相对。

　　加利西亚队其他球员也发现了目露凶光的巴顿，纷纷看了过来，颇有对峙的意思。

　　陆凯嘴角微微扬起，把巴顿推到身后道：“别插手，伙计们。”

　　“这是他对我发起的天才之战！”

　　“这是属于我们两个人的战争！”

　　巴顿等达特福德球员这才散去。

　　而不远处的人群中，伊娃·格林已经醉了：“天呐！太帅了！”

　　一旁的姜梦芸无语的翻了个白眼。

　　伊娃·格林注意到了这一点，笑道：“难道你敢说不帅？”

　　姜梦芸耸了耸肩。

　　好吧，雀食蟀！

　　球场上，新的变化已经出现。

　　阿尔弗雷德用马林换下了体能下滑的阿什利·扬。

　　伊涅斯塔的进球，也和这一点有关。

　　第八十一分钟，陆凯推进途中一个优雅的马赛回旋躲过逼抢。

　　伊涅斯塔回防站住陆凯的出球路线。

　　陆凯随后被双人包夹。

　　最终倒地。

　　伊涅斯塔趁机拎球反击。

　　但主裁判也响哨了。

　　加利西亚队犯规在先。

　　陆凯利用【古典前腰】的踢法，成功赢得了一个位置不错的任意球。

　　场下的阿什利·扬开始为我陆摇旗助威：“你们死定了！这个位置是我陆的甜蜜点！”

　　伊娃·格林跑到了这边，隔着栅栏问道：“什么叫做甜蜜点？”

　　阿什利·扬堪称狂热：“甜蜜点就是陆凯会在那个位置取得进球！他的任意球很准的。”

　　“如果你没有见过贝克汉姆踢球请不要伤心，因为你看到了陆克汉姆踢球！”

　　话音犹在耳际。

　　球场上，一声巨响传来。

　　足球宛若划出超大弧线，宛若香蕉，又似弯刀，直挂十分角，一击毙命！

　　“GOAL！！！”

　　“不可思议的任意球直接破门！”

　　“陆凯的脚头太硬了！”

　　“就在伊涅斯塔强势崛起的时候，陆凯站了出来！”

　　“如果说伊涅斯塔在过去的二十分钟内如同一颗帝星冉冉升起，那陆凯这一脚就宛若圆月弯刀，神挡杀神！”

　　“四比三！达特福德再度取得领先！”

　　“哦，这是什么特别的庆祝动作吗？”

　　只见陆凯冲向场边，高高跃起，凌空一百八十度转身，宛若天神下凡！

　　他口中发出战吼，全队球员跟着他一起喊道：

　　“Luuuuuu！”

　　这一刻，逆光、剪影、飞翔、风、力量、热爱……一切不可名状之物都变得具象化起来。

　　伊娃·格林和姜梦芸不自觉的抓紧对方的手，浑身酥麻。

　　伊娃·格林不断摇头：“我后悔来看这场比赛了。”

　　姜梦芸略微疑惑。

　　伊娃·格林：“因为我确信从此以后我爱上了一个人！”