第74章 足总杯发财指南（求分享）

一场比赛，十几万英镑收益，这就是非职业球队能踢到的最值钱的比赛了。

　　伊斯特雷格赚翻了好嘛！

　　上赛季，达特福德大概踢过一场六七万英镑的比赛，但那是天时地利人和，百年难得一遇。

　　而现在，伊斯特雷格同样创造了票房奇迹，收益还更高。

　　足总杯上，这样的奇迹总是令人兴奋。

　　不过之所以说奇迹出现了一半，是因为两个非职业球队，只有一个是幸运儿。

　　伊斯特雷格抽到了英超球队，并且是对方主场，能获得巨额收益。

　　但达特福德……

　　从竞技层面上来说，他们抽到了更强的对手，即目前排名英超第六，上赛季排名英超第五，上赛季足总杯冠军……“蓝军”切尔西！

　　晋级的毫无疑问会是切尔西。

　　从收益层面上来说，达特福德不幸抽到了主场，这意味着就算他们临时提高门票价格，满打满算也只能在门票上赚两三万英镑，而其中一半还要分给切尔西。

　　这尼玛一步天堂，一步地狱。

　　人家是劫富济贫，达特福德是损不足而奉有余！

　　但为何偏偏是我绿枪入地狱啊！

　　草！

　　……

　　某从伦敦飞往米兰的航班上，经济舱。

　　“该死的，要是能和伊斯特雷格换个对手就好了，那可是十几万英镑的门票分成啊！”姜梦芸的眼睛都绿了，这女人满脑子都是球队的债务。

　　“虽然能够杀入足总杯第三轮，我们已经够幸运了，但……耶稣啊，我承认我贪心了一点，我们要是能更幸运就好了！不然我以后就改信撒旦！”阿尔弗雷德给耶稣发出了最后通牒。

　　但他还是决定给小耶一个改过自新的机会。

　　当然，从球员角度考虑，主场客场什么的其实没差。

　　甚至达特福德的签运比伊斯特雷格更好。

　　因为切尔西可是豪门，关注度更高，跟他们的比赛会被更多人知道，从而有机会被大球队看中。

　　如果直接被切尔西看中的话，那就真的得道飞升了！

　　这两年的切尔西从世界第一联赛意甲引进了多名实力球星，颇有要成为曼联、阿森纳之后的英超第三极的趋势。

　　至于主场还是客场……去客场反而能感受一下斯坦福桥球场的魅力，难道不好吗？

　　这或许是他们这辈子唯一一次在“蓝桥”踢球的机会！

　　就像上赛季在海布里球场、温布利大球场踢球的情况一样。

　　“好了，别怨天尤人了。”陆凯出声安慰，“我们不能总是要求自己摸到王炸。”

　　“正如部分球员所想，我们能抽到切尔西这样的大球队，死的轰轰烈烈，本身就比抽到英甲、英乙、英丙球队强。”

　　“这种体验，可能一辈子也遇不到几次。”

　　阿尔弗雷德摇了摇头：“陆，我对你的想法很失望，想要让自己和球队变得更强，你必须更贪婪一些！”

　　“球队现在有这么严重的债务，你不能只看眼前啊！”

　　陆凯看向窗外：“放心吧，我我很贪婪，也看得很远……把一把稀烂的牌打好，正是这种贪婪和远见的体现。”

　　“我是无论如何也不会放过切尔西这个机会的。”

　　“但前提在于我们是否敢有那样的想法。”

　　姜梦芸有些疑惑：“我们再有实力，也不可能击败切尔西，无论他们派出何种球员。”

　　阿尔弗雷德却意识到了什么，整个人一抖：“你是说……”

　　陆凯点了点头。

　　赢肯定是不可能赢。

　　但赢未必就是最优解。

　　英格兰足总杯最大的特色，也是最被外界球迷诟病的一点就是他的“重赛”！

　　正常杯赛，单回合的情况下，踢成平手就进行加时赛，再平手就踢点球大战。

　　甚至有些常规时间平手了，直接点球大战。

　　可足总杯特立独行，打平了需要重赛一场，而且为了公平，这一场比赛在我主场，那重赛就去你的主场。

　　一场比赛往往还需要两天休息时间，这对赛程密集的英超球队来说是巨大的负担，一直被球迷诟病。

　　但！！！

　　正因如此，达特福德想要吃下切尔西这块肥肉也不是没有办法的。

　　如果能够在主场和切尔西打成平局。

　　那重赛就可以去斯坦福桥球场分票房了。

　　要知道切尔西作为伦敦球队，又在富人区，票价贵的一匹。

　　到时候达特福德至少能分到五十万英镑！

　　至少！

　　远超伊斯特雷格在米德尔斯堡那里分的十来万！

　　这是击败切尔西后都得不到的巨大收益，因为“伦敦大球队”这种好签不可能次次都来。

　　阿尔弗雷德的呼吸都急促了，他从衣兜里翻出过期的速效救心丸，谁能想到执教区区第七级别的垃圾球队，也能让他动用此等秘宝？

　　以后得去补点货了，以前弗格森推荐的那个什么牌子的来着？

　　在足球世界，战胜一支球队和不输给一支球队，难度截然不同。

　　以弱平强，是足球相比于篮球而言最大的魅力之所在！

　　零比零、一比一，是庄家收割赌狗最经典的比分！

　　而他们即将到达的地方，又正是世界足坛最盛产平局的地方……世界第一联赛、小世界杯、足球防守圣殿，意大利。

　　“你到时候直接转机去佛罗伦萨。”陆凯早已做好安排，“那里是切尔西现任主教练拉涅利功成名就的地方，找那里的教练聊一聊，或许能有收获。”

　　阿尔弗雷德问道：“聊战术吗？”

　　陆凯摇头：“说句实在话，没有人比我更懂战术。”

　　“切尔西的战术我已经吃的很透了，多聊一些拉涅利的个人生活、性格、习惯、特点等等。”

　　“一场比赛的关键，有些时候往往不在场内。一场比赛的结果，也往往取决于非竞技原因。”

　　阿尔弗雷德点头。

　　于是在米兰马尔彭萨机场，陆凯带着姜梦芸和球队球员跟阿尔弗雷德告别。

　　他们要留在这里，参加欧足联地区杯赛事，理论上最少打三场，最多打六场。

　　就当假期加练了。

　　保持比赛状态。

　　这样下半赛季一开始他们就能以劳待逸，用最强战斗形态去迎战被假期侵蚀的切尔西！