第80章 致命点球，彻底击溃（求追读）

【PS：感谢书友鱼和晨星的打赏。】

　　看着暗黑系魅魔的纯情时刻，姜梦芸没有说话。

　　她懂伊娃·格林的感受。

　　艾米丽也是这样沦陷的。

　　自信是男人最好的医美。

　　所以“普信男”是一种恶毒的攻击，你真要因此收敛自信，无异于自断臂膀。

　　记住，喷正常男生普信、好色、猥琐、油腻、大男子主义、不尊重女性的，和叫内马尔“老公”的往往是同一批人。

　　……

　　第八十八分钟，落后的加利西亚队连续发起进攻，企图在最后时刻扳平。

　　超级球星的潜力在紧要关头体现的淋漓尽致。

　　随着伊涅斯塔在达特福德禁区内连续两个油炸丸子，主裁判一声哨响。

　　凯洛绝望的抱住了自己的脑袋。

　　“点球！”

　　“最后时刻，达特福德后腰凯洛犯错了！”

　　“伊涅斯塔制造了一个点球！”

　　“比赛有可能进入到加时赛阶段！”

　　“万众瞩目，这场比赛伊涅斯塔的表现可以说是万众瞩目！他用实际行动告诉了大家，西班牙人永不服输！”

　　“咦？什么情况？”

　　“陆凯走向了球门，正在跟队友安琦窃窃私语？他是在给安琪传达什么扑点信息吗？那他们的准备工作做的还挺全……等等，安琦脱掉了手套？”

　　现场传来惊呼。

　　只见安琪将手套交给了陆凯，并帮陆凯戴好。

　　陆凯在球门左侧之外喝了一口水，然后将瓶子扔在这里，随后来到球门正中，微微弓腰，看向点球点的伊涅斯塔。

　　“陆凯来扑点？为什么？达特福德是在用这样的方式表达对判罚的不满吗？”

　　“哦！不是！我们刚刚找到了相关消息！”

　　“不知道大家是否还记得去年欧洲杯托尔多的精彩表演，当时他提到了一位叫做陆凯的门将，认为对方更优秀。”

　　“那个陆凯，就是今天出现在球场中的陆凯！”

　　“他曾经在足总瓶半决赛上连续扑出多颗点球，帮助球队赢得点球大战！”

　　“他不仅是一个优秀的中前场球员，他还是一位神奇的门将！”

　　“而今天，他要复刻自己的神奇表演吗？”

　　场边，伊娃·格林已经呆滞了：“这……可以这样吗还？”

　　姜梦芸摇头，她还是有些跟不上陆凯对足球的理解。

　　阿尔弗雷德及时解惑：“伊涅斯塔这样的天才球员几乎不会有短板，一定也很擅长点球。”

　　“这种情况下，安琦其实扑出来的概率不大。”

　　“或者说谁守门，扑出的概率都不大。”

　　“但临时更换一下门将，能够给罚点球员造成一些心理压力，就好像我们故意换了一个能扑出他点球的人上来。”

　　“这是一种心理战，双方都要承压。但陆凯的抗压能力显然强过伊涅斯塔这种年轻的新星。”

　　伊娃·格林：“因为陆凯是成名更早的新星？”

　　阿尔弗雷德：“不。因为陆凯根本就不是新星，烂就烂了，自然也就没有什么心理包袱。”

　　陆凯：？？？

　　事实上，阿尔弗雷德的解读对了一半。

　　另一半在于，陆凯对伊涅斯塔的罚点路数比较了解。

　　伊涅斯塔两只脚都很均衡，但本质上还是右脚球员。

　　右脚球员一般喜欢打对折线，也就是球门左下角。

　　可伊涅斯塔最喜欢打球门右下角，这是一个特别的习惯。

　　为了强化他的这一习惯，陆凯故意在球门左侧活动，并且扔下水瓶，制造锚点。

　　通过心理暗示让伊涅斯塔避开左侧。

　　至于勺子点球和打中路的可能性……取巧在竞争中一般会被认为是退让的表现。

　　今天的伊涅斯塔潜意识里是不会选择这种方式的。

　　速度与力量是男人最好的开屏！

　　自信：？？？

　　很快，这次对决结果出炉了。

　　随着陆凯朝球门右侧飞去，并抱住了足球。

　　伊涅斯塔呆立在原地。

　　“这怎么可能！”

　　伊涅斯塔双目无神，他成了球队输球的罪人。

　　然而比赛并未因此结束。

　　陆凯起身后，抱着足球就朝前跑。

　　“挡住他！封堵抛球路线！”伊涅斯塔下意识的发出指令，天才的肌肉反应战胜了罚失点球的失魂落魄。

　　一时间，加利西亚队的球员们纷纷封堵陆凯的手抛球出球点。

　　陆凯也被对方阻挡。

　　不得不将手抛球动作收回，把足球抱在腹部，躲过防守球员，继续朝前。

　　当他来到禁区边缘时也没有扔球路线。

　　塞内尔这才松了一口气。

　　门将没有了出球路线，他们……

　　砰！

　　足球从塞内尔身边滚了过去。

　　塞内尔满头问号。

　　这是什么鬼？

　　那里明明没有接应者，达特福德的门将为什么要把足球扔向那边？

　　下一刻，一道白影从他身前闪过。

　　塞内尔仿佛见了鬼。

　　卧槽！

　　对方门将冲出来了？

　　这……

　　等等！

　　是陆凯！

　　下一刻，只见陆凯全力爆速，高速带球推进！

　　现场瞬间沸腾！

　　“我的天！这是什么踢法？”

　　“陆凯的扑救太精彩了，以至于人们忽略了他其实并不是真正的门将！”

　　“安琦还没有下场，人们潜意识里总觉得他才是门将。”

　　球队门将的更换一般有三种情况。

　　第一种，替补门将换下场上门将，

　　第二种，场上门将受伤，又没有替补门将，那么只能用一名其他位置的球员来客串门将。

　　达特福德上赛季那次，就是这种情况。

　　第三种，不换替补球员上场，而是场上其他位置球员和门将互换位置。

　　这种情况极其罕见，因为没有意义。

　　门将踢其他位置，本来就踢不好。

　　其他位置的球员踢门将位置，也不可能比原门将更好。

　　图个啥？

　　所以足坛几乎没有出现过这种情况。

　　而且这种情况要提前通知裁判，在暂停时段完成互换。

　　完成后，陆凯的球场身份就转变成了门将，可以在禁区内用手触球。

　　安琦的身份就转变成了普通球员，以后也不能继续用手触球。

　　因此，现在的的确确是达特福德的门将带球出击了。

　　他们的球门现在真的无人把守。

　　也正因为这双重的不可思议，陆凯的推进才这么令人震撼。

　　伊涅斯塔是第一个勘破双重误区，彻底反应过来的人：“抢下来！他们现在没有门将，抢下来就能进球！”