第88章 请秋C赴死！！！（求分享）

哪怕不谈肤色歧视，就算陆凯是白人，这个身体数据也不可能入得了米兰法眼。

　　这就像你在低级别联赛几乎找不到哪怕一个一米九的年轻球员，因为有这种静态天赋的年轻人，必然会被高级别青训捡走。

　　米兰有信心把目前看上去还不错的陆凯培养成合格的五大联赛球员。

　　可为什么不培养一个更好的呢？

　　刮彩票谁不想刮罗纳尔多？

　　刮个陆凯那产出比也太低了吧！

　　何况低级别联赛坏习惯太多了，驾校教练不也不喜欢会开车的人来学车嘛。

　　现代足球都在追求更高更快更强。

　　陆凯现阶段的比赛数据虽好，却无法让人对他的未来产生美好想象。

　　但AC米兰也认同陆凯的球场表现，尤其是那次千里走单骑。

　　他们将陆凯的集锦发给了遍布全球各地的球探，让球探们“比到窟窟买鸭蛋”。

　　结果在巴西的球探传来消息，说圣保罗有个球员和AC米兰要找的有点像。

　　帅肯定是没有陆凯帅，但个子高一点，身体素质更好，速度更快，而且巴西球员你懂的技术肯定好。

　　关键年纪也大了三岁，过两年就是即战力，不需要像陆凯那样等起码五年。

　　说是“超前点播顶配版陆凯”也不为过。

　　AC米兰当即将这名叫做里卡多·伊泽克松·多斯·桑托斯·莱特的球员列入重点关注名单内。

　　但马尔蒂尼有一种直觉，米兰找到的，很有可能只是“简配陆凯的超前点播版”。

　　他看了陆凯过去一年的比赛，进步真的太大了。

　　所以五年后的陆凯，可能根本不是“现在的陆凯+五年”。

　　而是“阿尔内卡+五年”！

　　要知道，阿内尔卡是这两年欧洲足坛最炙手可热的超新星。

　　陆凯：好歹毒啊，阿内尔卡踏马五年后都去土超踢养老足球了！

　　甚至可能是“罗纳尔多+五年”、“齐达内+五年”、“维埃拉+五年”。

　　这很疯狂，但马尔蒂尼就是有这样的感觉。

　　因为陆凯身上有太多难以描述的特质。

　　一个字，玄！

　　在AC米兰表示不会引进陆凯后，国际米兰也做出了相同的回应，他们的球队主席莫拉蒂痴迷于引进大牌前锋。

　　陆凯不去镀一层金，根本不在国米的考虑范围内。

　　一时间，有一些输不起的意大利球迷扬言“世界第一联赛不会要其他联赛的泔水”，以讽刺陆凯的半职业身份。

　　殊不知在他们贡献的流量下，陆凯已经又和两家金主签下合同，为球队拿到了四万英镑赞助费，进一步提高了球队的偿债能力。

　　……

　　【叮！你带领球队赢得了欧足联地区杯冠军，获得奖励……“V字拉球”连续暴击……】

　　【脚后跟技巧·黑铁2】

　　【基础协防·黑铁2】

　　【倒钩攻门·青铜2】

　　【你你你你要跳舞吗·黄金2】

　　【“V字拉球·黑铁5”升级为“二次触球·青铜”】

　　【二次触球·青铜：你的盘带能力得到较小提升。步频调整+2】

　　【“基础头球·黑铁5”升级为“狮子甩头·青铜”】

　　【狮子甩头·青铜：你的头球能力得到较小提升。你能更好的控制头球的路线】

　　【落叶球射门·白银：你的远射能力得到提升。你的任意球能力得到提升。你的射门有几率出现落叶效应，更难被扑救】

　　各项属性变化如下：

　　【控球：67+1+1+4】

　　【抢断：54+1】

　　【射术：67+1】

　　【盘带：63+2】

　　【步频调整：55+2】

　　【头球：52+3】

　　【远射：58+3】

　　【定位球：62+1】

　　！！！

　　极品年年有，今天特别多。

　　V字拉球一口气爆了四次，直接升级了你敢信。

　　主要升级出来的“二次触球”还是一个神技。

　　二次触球，俗称叫做油炸丸子，是一只脚朝前的时候磕球给另一只脚，另一只脚顺势也朝前的同时，将足球再磕回来。

　　一个节拍里，既完成了朝前迈步，又两次转移了足球。

　　如同用两根筷子炸丸子时烙来烙去的动作。

　　关于这个技能最经典的描述应该是足球文大神林海听涛的《冠军之心》还是《冠军之光》来着。

　　这个技能如同蛋炒饭一样，最简单也最难，动作基本但效果超神。

　　母胎单身伊涅斯塔就以这个技术动作而闻名。

　　狮子甩头，则是一个头球专属动作。

　　普通的头球，主要是身体移动，然后跳起来用脑袋接足球。

　　传球高手甚至可以直接传出锁头球，你都不用动，球自己过来，额……

　　而狮子甩头，则能进一步发挥球员的主观能动性。

　　甩头更好的控制足球，也能增加力量，让头球射门更快。

　　至于落叶球射门，就是陆凯说的另一个极品了。

　　一个白银技能，加了三点远射后，还加了一点定位球，小小超模了一番。

　　落叶球既是远射技能，也是任意球技能。

　　指的是足球在后半程宛若飘零的落叶，忽左忽右，踪迹不定，难以扑救。

　　这种射门的发明者是巴西传奇球星迪迪。

　　而人们印象中足坛中最擅长使用这种射门方式的球员是小儒尼尼奥和皮尔洛。

　　不过小儒尼尼奥的任意球下赛季才会声名大噪。

　　皮尔洛更是要在AC米兰涅槃重生后，其任意球才被人熟知，而他现在还在国际米兰。

　　所以……

　　如果说陆凯的弧线球，有贝克汉姆珠玉在前，他只是一个模仿者的话。

　　那么落叶球……搞不好以后能叫“陆叶球”！

　　就像圣·托尔多和小罗对陆凯的致敬和追赶一样。

　　“既然如此，那就只能先跟小儒尼尼奥说声对不起了。”陆凯一边说，一边看向球队赛程表。

　　这个“专利”最快可以在下一场比赛中申请到。

　　而达特福德最近一场比赛的对手赫然是……秋C！

　　正宗伦敦腔！

　　“小凯，好消息！”姜梦芸从操作间出来，给陆凯做了一杯乌龙桃桃冻，“切尔西官方今天表示会把足总杯第三轮的球票分成捐赠给我们。”

　　“说什么支援落后地区足球发展，进行人道主义关怀……大球队就是不一样！”

　　“我刚才算了一下，这样一来单单这场比赛我们的总收益就达到了四万英镑！这比足总瓶决赛还挣钱！”

　　陆凯点了点头。

　　是啊，四万英镑啊！

　　能供第九级别球队运转三年。

　　能还完去年达特福德的欠债。

　　能开绿枪接近一年的球员薪资。

　　但……

　　五十万英镑当前。

　　切尔西想凭这一招不战而屈人之兵，还是太没有诚意了一点。

　　“凯！人家想死你了！”艾米丽也来了。

　　冲过来就是一个胸抱呸，熊抱。

　　“你那条宣传短片直接征服了我们总编，他很愿意帮我们发布！甚至给了一千英镑的使用费！”

　　“陆凯！”阿尔弗雷德推门而入，举着手机，“都安排好了！我的老伙计们会帮忙进行宣传！”

　　“很好。”陆凯握拳，遥望西北。

　　绿枪九曲池塘十绝阵已布下！

　　请秋C赴死！

　　【PS：今晚十二点后零一分有大量更新，敬请期待】