第85章 （加更）鏖战罗马双子星

【PS：感谢书友14209的打赏。恭喜“愚者动员大会活动还有点”升至月票金主第三。大家再追读一天哈，上架爆更你懂的】

　　“楼上的那你猜猜为什么他们很重视……”

　　“好了，都别乱想了。人家可能就是很单纯的朋友，别什么都上纲上线。”

　　不得不说，聊天室里的最后那位网友相当理智。

　　他的ID是“别说我很白”。

　　……

　　很快，下半场双方易边再战。

　　伊达尔戈有些好奇的看着伊涅斯塔：“你笔记本电脑呢？我想看看聊天室对这场比赛的看法。”

　　伊涅斯塔皮笑肉不笑：“刚才不小心摔坏了。”

　　伊达尔戈颇为可惜：“那太遗憾了，修这个可贵了，你会很心痛吧。”

　　伊涅斯塔点头。

　　痛！

　　就在这时，天空下起了雨。

　　伊涅斯塔皱眉。

　　雨水会让足球湿滑，不利于持球方。

　　从足球的攻防上来说，也不利于防守方。

　　因为防守是被动反应，进攻是主动反应，场地湿滑的情况下，主动方往往能有心理预期。

　　即便是摔倒，都可能有更好的应对。

　　综合来看，这场雨虽然对双方都有削减，但巴勒莫青年人受损更大。

　　第四十七分钟，维克托拉拽德罗西犯规。

　　第五十三分钟，陆凯铲断式拦截了阿奎拉尼的出球。

　　第五十六分钟，陆凯后场持球。

　　被陆凯搞得很烦躁的阿奎拉尼冲了过来，要以牙还牙。

　　陆凯拉球躲开，勉强用身体和阿奎拉尼对抗。

　　德罗西趁机逼近，双子星心有灵犀，其利断金。

　　“别伸脚！”伊涅斯塔在看台上喊了出来。

　　但德罗西听不到，他已经伸脚了。

　　而陆凯顺势拉球转身，用身体挡住了这次抢断，并应声而倒。

　　上抢犯规！

　　主裁判响哨，过去警告了德罗西。

　　随后陆凯任意球直接开向右侧。

　　托·马德拉带球冲击。

　　但传中被基耶利尼封堵。

　　“收缩！稳住！避免受伤！”

　　巴勒莫青年人的主教练下达了指令。

　　意大利人从来不急。

　　二比二的比分不会动摇他们的防守思维。

　　何况这些意大利U16的豪门天才都是宝，可不能折在他这里。

　　在这种调整下，达特福德立刻就获得了主攻权。

　　阿什利·扬在左路连续发动进攻，盘得那叫一个昏天黑地，不乏精彩瞬间，引得一部分球迷喝彩。

　　但巴勒莫青年人的主教练只是冷笑。

　　这么湿滑的场地，按这个球员的踢法迟早要受伤。

　　而且他的盘带看上去精彩，但效果呢？

　　近十分钟内，阿什利·扬多次被德罗西和阿奎拉尼挡回去。

　　并未改变局势。

　　第六十四分钟，陆凯撞墙维克托躲开骚扰后，一脚【精准分边】找到阿什利·扬。

　　自己怎么都盘不过去的阿什利·扬，在陆凯的帮助下，直接来到了大禁区左侧。

　　砰！

　　阿什利·扬也不贪功，不停球横敲。

　　陆凯出球给他时就朝伊斯特伍德努了努嘴。

　　阿什利·扬苦读《陆语》，正好派上用场。

　　嘀！

　　主裁判一声哨响。

　　手指点球点！

　　只见伊斯特伍德倒在巴勒莫青年人的禁区内。

　　“主裁判判罚了点球！”

　　“巴勒莫青年人的后卫这是……哦！他被伊斯特伍德的加减速跑位晃倒了，但倒地后扳倒了伊斯特伍德。”

　　“这不是一个故意犯规，不过这颗点球没有问题，伊斯特伍德当时的位置很好。”

　　一看到点球，看台上的伊涅斯塔就自闭了。

　　他就是败在了点球手里。

　　希望陆凯也踢不进，在伊娃面前狠狠的丢一次脸，然后伊娃失望之下就可以转投……

　　伊涅斯塔的诅咒还没有发送完毕。

　　陆凯那边就已经高举双臂！

　　宛若国王！

　　点射破门！

　　“GOAL！三比二！”

　　“达特福德再次取得领先！”

　　“陆凯的点球没有太多技巧，但很果断。想不到他年纪轻轻就把点球看透彻了。”

　　“这种罚点方式其实是最稳的。”

　　“那些想着和门将斗智斗勇的方式，反而很容易失误。”

　　“或许大家不知道，上一场比赛陆凯就客串过门将，并且还亲自扑出了一颗点球。”

　　伊涅斯塔惨遭鞭尸。

　　现场出现了一些嘘声。

　　因为高举双臂这个动作意味着征服，一个英格兰半职业联赛的球员怎么能够征服梅阿查和圣西罗？

　　场上的意大利球员们也被激怒。

　　接下来一段时间，他们明显加大了对抗力度，展开中场绞杀。

　　维克托移动速度慢，陷入包围。

　　陆凯及时支援，接到了烫脚的足球。

　　基耶利尼立刻压上。

　　陆凯只能与其对抗，然后被基耶利尼撞翻。

　　主裁判响哨。

　　基耶利尼固然犯规，但这种不轻不重的犯规不至于吃牌。

　　而陆凯则受到了真实的消耗与伤害。

　　当他痛苦的在草地上翻滚的时候，看台上的意大利人发出了笑声。

　　“场上的意大利球员表现的很像英格兰。”

　　“而场上的英格兰球员则很像西班牙。”

　　伊涅斯塔再中一枪。

　　“巴顿！”姜梦芸在场边开口。

　　巴顿心领神会。

　　他第一时间冲上去和基耶利尼对峙，个子虽小，气势却强。

　　坏蛋的气质都快溢出屏幕了，谁都知道他不好惹。

　　第七十一分钟，陆凯上抢阿奎拉尼，但阿奎拉尼这次却摆了陆凯一道，拉球撞向陆凯。

　　用身体优势创造了一个机会。

　　砰！

　　巴顿直接飞铲过来。

　　阿奎拉尼凌空三百六十度转体落地，没有得分，因为他四肢着地了。

　　“哦！谢特！”

　　德罗西当即冲上来，巴顿没有丝毫理亏，一幅来几个干几个的样子。

　　主裁判立刻控制了局面，并给巴顿出示黄牌。

　　巴顿无所迪奥谓。

　　阿什利·扬非常羡慕巴顿的战斗力，赞美道：“干得漂亮兄弟，你真的太拼了。”

　　巴顿笑道：“还不都是为了LV。”

　　阿什利·扬：“你也在学中文？这是中文等级的意思。”

　　巴顿问道：“你应该没谈女朋友吧？”

　　阿什利·扬大惊：“该死的，你怎么知道？难道LV是love的意思？”

　　巴顿无语的点了点头。

　　在巴顿的震慑下，巴勒莫青年人这才有所收敛。

　　第七十五分钟，【蓄电池】体能到账。

　　第七十六分钟，巴勒莫青年人持球围攻。

　　德罗西有样学样，也想利用身体优势撞开陆凯，从而破局。

　　他故意带球朝陆凯而去。

　　结果陆凯居然也妹闪躲。

　　？？？