第83章 强大的粉鹰（求追读）

姜梦芸回答伊娃·格林之前的问题：“这次对手应该很强，越是这样，小凯赛前越会藐视他们。”

　　“但战术上，他其实很重视，已经和阿尔弗雷德就这支球队开了好几次会了。”

　　阿尔弗雷德听到他们的谈话，走过来补充道：“这场比赛对我们很重要，因为他们的阵型和技战术，跟之后我们在足总杯上要踢的切尔西一样。”

　　伊娃·格林不了解足球球队：“切尔西是什么？”

　　阿尔弗雷德双眼发绿：“是五十万英镑！”

　　嘀！

　　场上的哨声打断了三人的交流。

　　阿奎拉尼中路直塞，帕齐尼巧妙跑位，但拎球那一下太大，被达夫扛住，足球滚出底线。

　　两人对抗中，帕齐尼上手犯规。

　　“这个球员的跑位非常灵活，一定要跟住他。”陆凯提醒巴顿。

　　帕齐尼是一个典型的机会主义前锋，门前嗅觉和抢点能力一绝，未来也是意大利炙手可热的超新星。

　　第五分钟，巴勒莫青年人队边路传中。

　　德罗西禁区外围胸部停球后扣过本杰明，一脚抽射打高。

　　这一时期的德罗西，还灵气十足，是被寄予厚望的中场指挥官，而非纯防守球员。

　　第十一分钟，阿什利·扬边路转圈晃过对方边翼卫，但内切位置被对方占据，他只能下底传中。

　　基耶利尼力压伊斯特伍德解围。

　　第十三分钟，阿奎拉尼和队友撞墙后切入大禁区内，达夫将足球破坏。

　　巴顿赶在帕齐尼之前大脚解围。

　　由于球员个人实力之间的差距，达特福德暂时被压制。

　　除了意大利U16的几位核心，巴勒莫青年人说是业余球队，但队中还有一些球员属于意乙“粉鹰”巴勒莫的青训球员。

　　第二级别球队的青训，基本上也是有资格踢一踢职业联赛的了。

　　阿什利·扬、巴顿、伊斯特伍德、马科弗，本质上也就是这一级别。

　　第十七分钟，杀机骤现。

　　阿奎拉尼边路撞墙后横传德罗西，德罗西挑传大禁区内。

　　帕齐尼鬼魅抢点，一脚凌空低射。

　　足球直挂网窝。

　　“GOAL！一比零！巴勒莫青年人取得领先！”

　　“进球的是亚特兰大青训帕齐尼。”

　　“这是一名典型的罗西式球员！”

　　保罗·罗西，意大利传奇金童，机会主义前锋。

　　受其影响，这几年意大利冒出来的天才前锋，几乎全都是这个类型的。

　　“边中结合，致命一击。”阿尔弗雷德摇头。

　　这种进攻层次清晰的对手，确实是达特福德在低级别球队遇不到的。

　　而切尔西的进攻到时候可能比这还要清晰。

　　他们有名帅+顶级战术核心球员。

　　球场解说这时候提起了赛前新闻发布会的事：“赛前达特福德球员陆凯表达了对巴勒莫青年人的不屑，但现在看来，他不过是嘴巴比较强而已。”

　　“在战术贫瘠的英格兰，他的眼界被桎梏，宛若井底之蛙。”

　　砰！

　　解说话音未落。

　　达特福德这边就发动了开球杀。

　　托·马德拉利用自己的速度优势抢到了足球。

　　陆凯过去支援，接球后拉球调整，颇有大将风范。

　　伊斯特伍德和阿什利·扬都没能跑出机会。

　　眼看着进攻节奏慢了下来。

　　德罗西也来到了陆凯身前对峙。

　　陆凯突然拨球朝右，左脚跟进。

　　德罗西当即伸腿，他判断陆凯要给托·马德拉传球，继续打边路战术。

　　然而陆凯左脚没有触球，而是踩在足球一旁。

　　“糟糕！”

　　德罗西瞳孔紧缩。

　　下一刻，陆凯右脚从左脚后侧绕过，一个插花脚，送出直塞！

　　足球穿裆而过。

　　德罗西胯下凉飕飕。

　　乔伊·巴顿后排插上。

　　被穿裆的德罗西重心僵直，眼睁睁的看着对方突破。

　　基耶利尼被迫放弃伊斯特伍德，扑向巴顿。

　　伊斯特伍德小禁区前沿要球，吸引防守球员。

　　巴顿左塞。

　　阿什利·扬大禁区内左侧无人防守，一脚兜射。

　　打出美妙弧线。

　　巴勒莫青年人门将伊瓦尔迪尽力扑救，但足球依旧钻入远端网窝。

　　“GOAL！一比一！达特福德的回应太快了！”

　　“落后不到两分钟，他们就立刻扳平了比分。”

　　“陆凯戏耍了德罗西，用一个非英格兰足坛的动作。”

　　“讲真的，这有一点令人出戏。如果是西班牙的伊涅斯塔做出这样的动作，我会觉得理所当然，但为什么偏偏是陆凯？”

　　同样的问题，看台上的伊涅斯塔也在问自己。

　　他还没有离开米兰城，他要看完决赛，进一步搞清楚自己到底是怎么输的。

　　结果没想到还有意外之喜——他看到了伊娃·格林。

　　“所以虔诚就有回报！一定是我对足球的虔诚感动了足球上帝，所以他才给了我这样的奖励！”伊涅斯塔能够看到女神的背影，就已觉得满意。

　　一旁的伊达尔戈摇头。

　　这孩子真的没救了。

　　你对人家脖子上挂着的达特福德吊牌是一点也看不见是吧？

　　伊涅斯塔：放肆！你的视线怎么能往女神脖子以下看？

　　第二十三分钟，阿奎拉尼禁区前沿拨球，想要杀入球场。

　　但陆凯本场比赛的【专注盯人】锁定的就是他，第一时间转身挡住阿奎拉尼去路。

　　等阿奎拉尼推开陆凯后，足球已经被达夫解围。

　　第二十六分钟，帕齐尼游曳到边路，掩护队友下底后，接倒三角传球来了一脚远射。

　　安琦飞身抢险，博得掌声片片。

　　第三十一分钟，陆凯拦截找阿奎拉尼的传球，一脚低空长传，发动反击。

　　对方防守球员在前场边路将托·马德拉放倒，犯规。

　　维克托来开出这颗战术任意球。

　　德罗西和陆凯抢到同一个点，最终德罗西赢下对抗，头球解围。

　　作为偏瘦体格，对抗、争顶都不是陆凯的强项。

　　第三十四分钟，阿奎拉尼被陆凯盯死，德罗西却插上组织，双核驱动，永不断电。

　　只见德罗西趟球杀入大禁区内，帕齐尼接球横推，德罗西单手撑住达夫，右脚不停球推射。

　　安琦下地稍晚半秒。

　　足球擦着门柱钻入球门。

　　圣西罗球场欢呼不断，巴勒莫坐拥主场之利。