第81章 银鞍照白马，飒沓如流星！（求月票）

但伊涅斯塔的提醒为时已晚。

　　他们家球员第一时间都认为安琦仍然是门将，抢下陆凯，也不可能直接制造进球，所以想的都是回撤和防守。

　　陆凯也因此一路通畅，已经带球过了中圈。

　　马林和托·马德拉从两边冲了上来。

　　三箭齐发。

　　陆凯对位了一个中后卫，托·马德拉威胁更大，被加利西亚另一个中后卫跟住。

　　砰！

　　陆凯斜传马林。

　　马林接球调整，随后却轻轻横敲。

　　回传给了陆凯。

　　砰！

　　陆凯中路推射空门。

　　足球应声入网！

　　“法克！”阿什利·扬痛心疾首。

　　卑鄙的贝林厄姆！

　　这个狗腿子！

　　必进球都要传？

　　你让别人以后怎么踢？

　　我阿什利·扬以后还敢射门吗？

　　哄抬币价了属于是！

　　“GOAL！五比三！陆凯杀死比赛！”

　　“从可能扳平比分到彻底绝望，加利西亚队经历了最典型的足球灾难！”

　　“扑点之后神勇推进破门，陆凯上演了职业足球中永远不可能出现的一幕！”

　　“我不得不承认，尽管伊涅斯塔的天赋肉眼可见，但这场比赛属于陆凯！”

　　“你无法用天赋来形容他，但他拥有的东西是天赋都不曾赋予的！”

　　“哦！恭喜陆凯，他也完成了进球帽子戏法！”

　　嘀嘀嘀！

　　随着主裁判三声哨响。

　　全场比赛结束。

　　达特福德杀入欧地杯决赛！

　　场边的观众第一时间冲了进来。

　　伊娃·格林更是直接跳到了陆凯身上。

　　陆凯有些尴尬，只能将其接住。

　　但这种仓促之间，手的位置是难以控制的。

　　“啊！”伊娃·格林娇媚的怪叫了一声，随后彻底趴在了陆凯身上，柔软的宛若一潭春水。

　　伊涅斯塔看着远处的画面，视线逐渐模糊。

　　加利西亚队的主教练过来安慰小白：“好了，安德雷斯，你本场比赛的表现已经足够优秀了。”

　　“这不是你的问题，你遇到了一只黑天鹅。”

　　“业余足球相比职业足球，就是更容易出现这种离谱的、令人难以置信的、甚至有些儿戏的情况。”

　　“这不需要你去解决，因为你以后的世界是职业赛场。而他们……就算有人能侥幸踢上职业足球，也不可能杀入顶级赛场，和你同台竞技。”

　　“巴萨主教练对你这次欧地杯的表现很满意，这次和巴萨青年队续约之后，你就可以跟着一线队训练了。”

　　“运气好的话，下赛季你就能为一线队出场。”

　　伊涅斯塔点了点头。

　　随后他趁陆凯跟其他人庆祝的时候找到了伊娃·格林。

　　伊涅斯塔：“伊娃，如果以后你有机会看到我的比赛，并且我获胜了，你会为我鼓掌吗？”

　　伊娃·格林转头看了陆凯一眼，笑道：“我会为你喝彩的，伊丽莎白。”

　　伊涅斯塔：“额，我叫伊涅斯塔。”

　　伊娃·格林：“哦，我至少说对了第一个字，你看我果然记得你吧。”

　　伊涅斯塔：“伊涅斯塔首字母是i，伊丽莎白首字母是E，你甚至第一个字母都没对。”

　　伊娃·格林：“我说的是你们名字的中文，都是伊。”

　　“你知道嘛，陆凯是中国人，中文真的是一门非常有意思的语言，我准备深入学习。”

　　“加油吧，伊巴涅斯，我听他们说你会成为一个了不起的球星。”

　　伊涅斯塔重重点头，十分满意。

　　这次她竟然说对了三个字！

　　这是巨大的成功！

　　等伊涅斯塔离开后，姜梦芸过来问道：“为什么是为他喝彩，而不是鼓掌？”

　　伊娃·格林笑着戳了姜梦芸肩头一下：“因为我只能为陆凯鼓掌啊！你懂我意思吗？”

　　姜梦芸瞬间脸红：“你们演艺圈尺度这么大吗？”

　　伊娃·格林：“是有点大，可你秒懂是怎么回事？”

　　“我先走了，以后有机会再见，很开心认识你。我有预感，我们会成为好姐妹的。”

　　姜梦芸：“还是再也不见的好。你和艾米丽一样讨厌。”

　　伊娃·格林的脚步一顿，眼睛微虚，宛若猎食的母蜘蛛发现了敌情：“艾米丽？”

　　“看来我这款还有其他竞争者！”

　　“那我得加快进度了！”

　　“伦敦是吗……”

　　……

　　【叮！你赢得了和明日巨星伊涅斯塔的天才之战，获得奖励：】

　　【插花脚·黑铁3】

　　【基础对抗·黑铁4】

　　【贴地斩·青铜：你的射门能力得到较小提升。你的射门能够更好的贴地飞行】

　　【大步流星·白银：银鞍照白马，飒沓如流星。你在有球状态下的速度和爆发得到提升。你全速带球时对足球的控制能力得到提升。你带球反击形成单刀后射门能力得到提升。】

　　【步频调整：54+1】

　　【强壮：53+1】

　　【射术：64+2+1】

　　【盘带：62+1】

　　【速度：58+1】

　　【爆发：62+1】

　　又是一个小极品技能，本该加三点属性的【大步流星】加了四点属性。

　　而且这个极品的效果非常霸道。

　　足球中快攻高手有很多。

　　有小脚密步的，这种起速快、灵活，但最高时速往往没有那么突出，而且无法在最高时速保持太长时间。

　　和猎豹的捕食一样，一口气没捕杀掉猎物，就不得不降速了。

　　达特福德队内，阿什利·扬就属于这种风格。

　　也有快到无敌的，比如贝尔那种，直接将足球拨出去，剩下的就是田径选手的事了。

　　这是纯吃天赋饭，托·马德拉就属于这种风格。

　　而公认最强的快速推进其实是以“上帝之子”卡卡为代表的大步流星。

　　集上述两家之所长，起速快、最高时速快、在最高时速保持时间长、独特的触球脚法保证了关键时刻的灵活性。

　　无论是背后的追击者，还是正面的防守者，都很难应付这种推进。

　　意大利，米兰城，大步流星。

　　没有比这更应景的了。

　　而贴地斩，作为一种特殊的射门手段，也可以在任意球中使用，有出其不意的效果。

　　这种射门的难点主要在于让足球保持贴地飞行，不要升起。

　　而如果地面凹凸不平，这种射门就会出现一些意想不到的变化，加大门将扑救难度。

　　另外，由于门将下地需要更长时间，所以贴地斩本身也更难被扑出。