第84章 足球使命论，姐姐好杀（求月票）

“二比一！巴勒莫青年人再次取得领先。”

　　“罗马这对双子星，攻守全能，左右互换，就像是两个镜像一样。没有球队能同时限制得了他们。”

　　“希望他们快快成长！托蒂得此助力，带领罗马斩获欧冠指日可待！”

　　意大利人已经展开了美好的期望了。

　　场面上，达特福德也被对方持续压制。

　　第三十八分钟，阿奎拉尼调整后一脚兜射，足球稍微偏出。

　　第四十三分钟，阿什利·扬回防犯规。

　　巴勒莫青年人开出战术任意球，达夫就没想到跳起来，而是直接在地面做出推搡小动作，制造了混乱，导致对方好几个人都没能跳起来。

　　伊斯特伍德因此成功解围。

　　维克托控球后送出直塞，再战托·马德拉，反击到底。

　　基耶利尼以为托·马德拉又要下底，结果没想到这次托·马德拉内切拨球爆速，想要生吃。

　　基耶利尼也是狠角色，知道自己跟不上，直接犯规放倒托·马德拉。

　　有些犯规越早，得到的处罚就越轻。

　　这不，基耶利尼被主裁判出示了黄牌。

　　但如果托·马德拉再带一两步，这就是妥妥的红牌了。

　　巴勒莫青年人开始积极组织人墙。

　　都进入决赛了，他们当然对陆凯有所研究，知道他的任意球很不错。

　　五人人墙，给足陆凯尊重。

　　另外，还对达特福德拆墙的球员进行了限制。

　　态度上非常严肃。

　　正好这种一板一眼的防守，也是意大利足球所擅长的。

　　从意大利出来的后防球员，不用担心他的防守素养。

　　从英格兰出来的球员，则不用担心他们的对抗。

　　陆凯屏住呼吸，一脚弧线任意球。

　　越过人墙，直奔死角……噹！

　　足球击中横梁弹了回来。

　　“哦！太可惜了！”

　　“陆凯这一脚几乎毙命！可以说和进球只是毫厘之差。”

　　“横梁是有宽度的，一般打在横梁上侧，足球会被弹飞。只有打的很正，才会弹回球场。”

　　“要是陆凯能把足球再压低一点点，打在横梁下侧，就有可能弹入球门。”

　　“但无论如何，这名球员在任意球方面确实有几把刷子，低级小贝，名副其实。”

　　姜梦芸对着最近的球场喇叭喊道：“那叫低级别小贝！意思不一样好吧！”

　　嘀！

　　就在这时，场上传来哨声。

　　只见陆凯痛苦倒地。

　　而一旁的阿奎拉尼摊手耸肩，表示自己很冤。

　　大屏幕上回放着刚才的画面。

　　足球弹回来后引发了双方在禁区内的争抢。

　　阿什利·扬乱中起脚爆射，足球打在基耶利尼身上弹向大禁区外。

　　陆凯和阿奎拉尼起跳争顶。

　　阿奎拉尼身体更强，占据了更好的位置。

　　但陆凯抢先起跳，主动施压。

　　阿奎拉尼出于自我保护，推搡破坏了陆凯的圆柱体，导致陆凯摔倒。

　　他以为陆凯会在空中倾轧他，但陆凯没有。

　　这样一来，阿奎拉尼就犯规了。

　　阿奎拉尼和主裁判解释了自己的动机，表示自己没有恶意。

　　主裁判也能看出这一点，没有给牌。

　　但达特福德几乎获得了一个同样位置的任意球。

　　阿什利·扬第一时间将足球捡起，放在发球点。

　　德罗西转头跟刚才的人墙队友沟通，让大家跳高一点。

　　刚才就是有人没尽力，这才导致足球从人墙上面绕过去。

　　现在既然知道陆凯有这一脚，就不能掉以轻心。

　　基耶利尼经验更为丰富，想着去破坏足球周围的草皮。

　　却被巴顿一把掀开：“你想做什么坏事？滚远点！”

　　基耶利尼也不是好相与的：“你咬我啊，loser！”

　　苏亚雷斯：你要这么说我可就不困了哈？

　　伊娃·格林对意大利人的小动作非常不满：“他们太没有道德了吧！”

　　阿尔弗雷德却笑道：“不。事实上这正是他们职业道德的体现。他们被陆凯的任意球能力震慑，正拼尽一切办法去阻止陆凯。”

　　姜梦芸问道：“那他们成功了吗？”

　　阿尔弗雷德摇头：“而他们的心态，正是陆凯可以利用的！”

　　说时迟，那时快。

　　双方准备就绪后，只见陆凯冲向足球，一脚爆射！

　　巴勒莫青年人的人墙高高跃起，宛若空中城墙。

　　但他们却无一例外的惊恐的看向地面。

　　唰！

　　足球贴地飞行，钻入球门，激起白色浪花！

　　“我的天！贴地斩！”

　　“这个狡猾的陆凯！”

　　“巴勒莫青年人的人墙太配合他了，他们的门将伊瓦尔迪也完全没有注意到进攻可能来自于地面。”

　　“贝克汉姆应该跟这个孩子学学，利用弧线任意球的威胁开发出更多的进攻方式，让对方防不胜防！”

　　“二比二！达特福德扳平比分！”

　　球场中，陆凯当即冲向角旗区，一跃而起，天神下凡！

　　而替补席这边，伊娃·格林欢快的跳着，口中发出那个伟大音节：“Luuuuuu！”

　　看台上，伊涅斯塔笑容僵滞，但很快就调整了过来：“这只是一个庆祝动作罢了，这不意味着什么。”

　　“我进球后也有可能用这个庆祝动作，你知道的，这个动作确实帅。”

　　“但它只是一个动作，和球员本身无关。”

　　“每个人在足球世界都有自己的使命，有的球员的出现，只是为了给足坛带来一个新的庆祝动作。”

　　“而我，会给足坛带来一段爱情神话！”

　　这边刚说完，那边伊娃·格林就冲向陆凯来了一个拥抱庆祝。

　　作为工作人员，这是可以的。

　　但伊娃的颜值立刻引起了导播的注意。

　　所有大屏幕全都切到了伊娃和陆凯身上。

　　收视率激增！

　　比赛随即进入中场休息。

　　但电视机前的观众们却继续议论伊娃和陆凯：

　　“这是谁？太美了吧？”

　　“姐姐气质好杀，我好喜欢！”

　　“陆凯也太幸福了吧？他们队领队那个姜梦芸本来就很漂亮了，现在又杀出来一个超模？”

　　“有一说一，她们的存在会不会影响小陆啊？纵欲过度，后患无穷啊。”

　　“傻了吧，一看你们就不了解欧洲，那边的舆论对未成年人这方面很重视的，有女教师因此锒铛入狱的。”