第87章 阿森正宗，金球陆！（求月票）

事实上伊涅斯塔今天来，是主办方通知他，如果没有意外他会成为赛事最佳球员，要上台领奖。但随着陆凯的千里走单骑。

　　伊涅斯塔的美梦幻灭了。

　　如果不能在伊娃面前举起奖杯，那这个冬天的比赛和汗水将毫无意义！

　　意大利，米兰城，从此伊涅斯塔心里住了一个人，那就是……

　　“陆凯，我一定要击败你！”

　　在飞机上陷入噩梦的伊涅斯塔反复嘟囔着这句话。

　　……

　　《体育周刊》：“冬歇期，不休息，绿枪米兰显神奇！欧地杯，MVP，陆凯雨夜斩呆梨！斩呆梨！”

　　《足球报》：“旅欧第二冠！踢得好不如转会好，杨晨孙继海范志毅，不如小安琦！”

　　《天空体育》：“重磅！绿枪击败意大利U16核心球员组成的巴勒莫青年人斩获欧地杯冠军！赢得海瑟尔惨案后英格兰足坛第二份欧战荣誉！”

　　《BBC》：“英超球员居然反应赛程密集？你们休息的时候，人家达特福德去意大利抢走了一座欧战奖杯！”

　　《泰晤士报》：“上赛季阿森纳欧联杯决赛输给加拉塔萨雷，不配叫做枪手！本赛季冬歇达特福德加冕欧地杯冠军，才是阿森正宗！”

　　《曼晚》：“曼联球迷恭贺达特福德赢得欧战！宣布从今以后只称皇家VCD为枪手！”

　　《太阳报》：“谁能告诉我那个扑在陆凯身上的贱女人是谁？”

　　一时间，英格兰足坛一片哗然！

　　在上半赛季和下半赛季中间，大部分联赛会有一个多月的休赛期，被称之为冬歇期。

　　英超没有冬歇期，不过有时候也有小十来天的空档。

　　十天时间，大家甚至都还没有好好happy。

　　达特福德居然完成了补习？

　　太卑鄙了！

　　你踏马这么卷下去，大家以后真就一点寒假也没了啊！

　　工贼啊！

　　但在球迷群体中，达特福德这次欧地杯夺冠意义重大。

　　陆凯他们还没有上飞机，姜梦芸就接到了好几份邮件，对方均希望成为球队的赞助商。

　　不客气的说，这座欧地杯的影响力是目前为止达特福德赢得的冠军中最牛逼的。

　　因为这年头的英格兰足球，它渴望证明自己。

　　自从1985年海瑟尔惨案后，英格兰球队被禁止参加欧战，大量球星出逃、联赛影响力下降，英格兰彻底不在顶级球星的考虑中，与欧洲主流足球失联。

　　等他们重返欧洲足球大家庭后，却发现技战术水平跟不上了，各方面都亟待提高。

　　1999年夏天曼联斩获欧冠，标志着英格兰人开始回到欧洲足球最高水准行列。

　　2000年夏天阿森纳屈居欧联杯亚军，则一定程度上打击了球迷的积极性。

　　但红枪犯的错，绿枪来补救！

　　谁敢说欧地杯虽然只是业余赛事，可也是整个欧战体系中的一部分。

　　职业+业余，曼联+达特福德，这不就包揽了整个欧洲足坛吗？

　　英格兰足球崛起论成功闭环！

　　另外，这次欧地杯有两个人一球成名！

　　一个自然是陆凯。

　　欧足联官方已经宣布，陆凯将受邀参加2001年金球奖颁奖典礼。

　　英格兰媒体一个个精神抖擞。

　　《肯特邮报》更是给出超大版面放上陆凯的黑白图片：“陆凯力压罗瓦齐菲贝，提前一年锁定金球奖席位！”

　　就问你绝不绝！

　　主要人家还没骗你。

　　这都是真人真事。

　　另外，民间也有球迷呼吁将陆凯选入英格兰国青队。

　　英格兰国青队的情况目前不妙，好几个梯队都在预选赛上折戟沉沙。

　　U16杀入了今年的欧少赛正赛，但也是磕磕绊绊。

　　结果陆凯在欧地杯艳压群芳，将西班牙和意大利两国的国青天才压着打。

　　选入英格兰U16，夏天欧少赛说不定就能走得更远！

　　当然，英足总目前还没有回应这一消息。

　　因为青年球员的入选是有过程的。

　　他们此前从未考虑过非职业球队的球员，一时半会儿还无法做出决定。

　　这个消息也传回了国内。

　　以林涛为首的部分先锋记者，同样喊话国少队尽快征召陆凯。

　　国少队方面也没有回应。

　　另一个大火的则是伊娃·格林！

　　这得益于《太阳报》那条被各国媒体纷纷转发的新闻“谁能告诉我那个扑在陆凯身上的贱女人是谁？”。

　　艾米丽还因此再次荣膺太阳报月度最佳员工奖。

　　总编称赞她这条新闻创意十足，以第一人称角度用歇斯底里的风格点出了外人未曾关注到的华点！

　　实乃先天新闻圣体！

　　艾米丽奖金拿到手软，但一点也开心不起来。

　　因为据姜梦芸发来的前线战报来看，那个伊娃·格林攻势很猛，主要手脚不老实。

　　幸好对方是法国人，据说还有可能前往美国纽约深造。

　　以后应该不太可能骚扰到陆凯了……吧？

　　除了在英格兰成为“低级别草根英雄”之外。

　　陆凯和达特福德的夺冠，在意大利和西班牙也引发了热议。

　　巴萨本来准备早早将伊涅斯塔推出来，名字都想好了，巴萨新马拉多纳！

　　让人重温当年的美好。

　　可惜，陆凯当前，伊涅斯塔作为失败者，只能往后稍一稍。

　　意大利那边罗马双子星名气更大，而且意甲现在更强。

　　德罗西和阿奎拉尼的评价并未受到太大影响，但人们对陆凯的评价大大升高。

　　这才有很多人了解到，原来陆凯是阿森纳杰出青训。

　　后来因为伤病风险被球队劝退。

　　结果人家现在半个赛季踢了三十场球，健康的不要不要的。

　　阿森纳的打眼成为了足坛的笑柄。

　　关键这孩子还不回去，不给阿森纳洗白的机会。

　　陆凯也因此进入了多家豪门的青训邀请名单中。

　　其中，在圣西罗亲眼见证了陆凯戴帽的马尔蒂尼强烈要求球队签下这个孩子。

　　但米兰高层在找顶尖医学专家和运动学博士研究过后放弃了引进陆凯的打算。

　　且不提陆凯是否有伤病风险，关键他的身体数据也并不优秀。

　　速度和灵活不错，但谈不上快马。

　　强壮度不够。

　　力量、弹跳等都很一般。

　　球感技巧等跟伊涅斯塔这种足坛顶尖货比起来，四肢就像重新组装似的。