第8章 高仿阿森纳，道德绑架曼联

阿什利·扬已经被陆凯彻底折服，求教道：“那我该怎么办？”

　　陆凯说出两个字：“内切！”

　　阿什利·扬明显愣住了。

　　因为内切是比向前盘带过人更加激进的进攻方式，他连向前都做不到，又怎么可能很好的内切呢？

　　陆凯看出了他心中疑惑：“事实上，内切确实更需要勇气，但并不一定就要有更好的技术。”

　　“今天我一对一过你大部分时候采用的都是内切的技术。”

　　“即突然变向，拉开空间，射门。”

　　“这在操作上并不复杂。”

　　“而在具体的盘带控球小技术还有球感方面，我其实不如你的，相信你也能感觉到。”

　　阿什利·扬点头。

　　陆凯随后起身，从便利店端了一个椅子出来放在大禁区外左侧方向。

　　随后从左侧方向拨球朝椅子冲去，在接近椅子的时候突然拨球朝右，随后跟上一脚射门，足球直挂网窝。

　　“你来试试。”陆凯将足球踢给了阿什利·扬。

　　阿什利·扬有样学样，启动内切，但他想用更快的速度完成。

　　结果拨球的时候直接把足球拨飞了，无法完成后续射门动作。

　　第二次，他拨球的时候角度又拨小了，足球碰到了椅子，运动轨迹发生变化。

　　第三次，急于求成的阿什利·扬甚至直接撞在了椅子上，摔了一跤。

　　陆凯这才慢悠悠的说道：“内切这一下，看似简单，但其实对时机的把握很关键。”

　　“太早容易被对方判断出来，失去突破效果。”

　　“太晚又会撞上对方，影响后续动作。”

　　“只有大量的重复训练能帮你找到那个点。”

　　阿什利·扬点了点头，知道自己该做什么了。

　　随后开始了反复的内切射门训练。

　　阿尔弗雷德得知此事后很疑惑陆凯为什么不把内切技巧也教给托·马德拉。

　　阿尔弗雷德：“如果托·马德拉学会了这一招，效果会很好吧？”

　　陆凯反问：“有什么比把足球拨出去后用速度生吃对手更适合托·马德拉呢？”

　　“内切需要较强的盘带基本功，托·马德拉暂时不具备这个能力。”

　　“相比起内切制造威胁，他更应该学习的是射门和传中。”

　　“因为他的技术特点注定了他会获得很多单刀机会。”

　　阿尔弗雷德恍然大悟：“根据球员的技术特点制定专属的训练计划！这是非常先进的教育理念，是温格教你的？”

　　陆凯摇头：“是孔子教我的，这在中国叫做因材施教。”

　　阿尔弗雷德：“孔子也是足球教练？”

　　陆凯笑了：“差不多吧，是个旅游博主，口才和文案很好，但也略懂一些拳脚。”

　　……

　　几天后，又到比赛日。

　　肯特超级联赛第十七轮联赛开打。

　　达特福德皇家VCD依旧是主场作战，对手是排名联赛十五的克罗伊登。

　　倒数第一大战倒数第二，也算是难兄难弟了。

　　上一轮比赛的胜利明显刺激了达特福德的球迷们，本场比赛居然涌入了近三百名本地球迷。

　　严重超出球队一百二十五名注册球迷的数量。

　　更超出了球场中的七十八个座位。

　　当然，英格兰低级别和业余联赛的球场主要是“站席”。

　　也就是大家站在球场四周观看比赛。

　　像池塘球场，座位是只有七十八个，但球场容量其实在一千人左右。

　　这不难理解，毕竟谁家学校开运动会的时候跑道四周还站不下一千人了？

　　自带板凳的情况下，甚至都能坐下。

　　看着眼前的盛况，艾米丽主动过来找陆凯邀功。

　　她一把抱住陆凯的手臂，摇来摇去的道：“你说的办法真的有用，我新写的稿子又上头版了！”

　　上一轮比赛赢球后，陆凯就让艾米丽发布了一篇报导。

　　《Beckenham惨遭香蕉球颜设！G·Arsenal三比二绝杀赢球！》

　　贝肯纳姆的单词是“Beckenham”。

　　贝克汉姆的单词是“Beckham”。

　　阿森纳的单词是“Arsenal”。

　　阿森绿的单词是“Green Arsenal”，简写“G·Arsenal”。

　　所以这个头条晃眼一看，忽略一些不明所以的符号和字母，很容易被理解成《贝克汉姆惨遭香蕉球颜设！阿森纳三比二绝杀赢球》！

　　就问哪个英超球迷能不点进去看一看？

　　结果……

　　都尼玛的是高仿。

　　球迷们人都麻了。

　　但和纯标题党不同，太阳报这一期依旧言之有物，在简单的蹭流量后，详细解释了达特福德皇家VCD和阿森纳的渊源。

　　皇家VCD建队时，球队中有七个球员就是来自于阿森纳，当时阿森纳已经从“戴尔广场球队”更名为“皇家阿森纳”。

　　所以这个流量人家还不是硬蹭。

　　人家这个阿森绿，是有道理的。

　　另外，打进香蕉球的陆凯同样和贝克汉姆有些渊源。

　　文章中提到，陆凯在阿森纳U13青训重伤的那场比赛，对手正是曼联U13，而且贝克汉姆还作为主场嘉宾在赛前对双方小球员的到来表示了欢迎。

　　结果陆凯被曼联的弗莱彻铲成重伤。

　　时隔小两年，陆凯一脚香蕉任意球直接破门，仿佛是在告诉全世界，他和曼联的梁子还没有得到解决。

　　这就是街舞，啊呸……这就是羁绊！

　　媒体随后采访了贝克汉姆。

　　贝克汉姆哪里记得到这些事情？

　　但巨星的自我修养让他出于礼貌的道：“哦，我记得那个孩子，他当时的表现的很优秀。”

　　“那个受伤是一场意外，没有人希望发生那样的事情。”

　　“很开心他能够重新回到足球的世界，更惊讶于他居然踢出了那样精彩的任意球，我比任何人都知道这种脚法需要在私下付出多少努力。”

　　“希望现在的他能够享受足球！”

　　贝克汉姆的话让不少球迷对陆凯投去了关注。

　　因此，这场第九级别联赛的比赛，才有了近三百球迷的入场。

　　不然只靠达特福德自己的球迷，一百五十人顶天了。

　　……

　　随着裁判一声哨响，本场比赛正式开始。

　　不过整个上半场，比赛都平平无奇。

　　双方都没取得进球。

　　零比零。

　　很多人大呼上当。

　　贝克汉姆提到的那个孩子并没有什么突出的表现。

　　反倒是左路那个小黑豆的技术一流，制造了不少威胁。