第86章 半职业足球也能有初恋！（今晚见）

【PS：感谢书友尼罗粉丝的打赏。感谢书友九幽W邪络成为月票第一金主。感谢书友素有三千院成为榜一大哥】

　　两人一撞之下，德罗西轻轻松松，诶……

　　怎么好像也不轻松？

　　德罗西的身体比阿奎拉尼还要强一些，按理说应该轻松掀翻陆凯。

　　但……

　　僵持片刻后，陆凯终究还是让出了通道，德罗西顺利通行，他拎球，诶……球呢？

　　德罗西转头看向陆凯。

　　只见他一脚长传球发动反击。

　　【蓄电池】返点已到。

　　体能对对抗的影响效果很明显。

　　托·马德拉一迹绝尘。

　　关键单挑门将的时候他还横敲传球了你敢信。

　　伊斯特伍德推射空门。

　　四比二！

　　达特福德再下一城。

　　德罗西无奈叉腰。

　　他今天算是栽在陆凯手中了。

　　一个策动穿裆。

　　一个重要反抢。

　　你踏马别盯着我一个人薅啊。

　　给阿奎拉尼也上上强度。

　　不然双子星变成单子星了怎么办？

　　达特福德庆祝时，帕齐尼找到主裁判，投诉绿枪庆祝太久。

　　意大利人现在有点慌了。

　　第七十九分钟，马林在场边热身，达特福德准备换人，消耗时间。

　　阿奎拉尼一脚远射制造角球。

　　阿尔弗雷德想着角球结束后再换人，多浪费一点时间。

　　结果角球开出后，基耶利尼高高跃起，头球完成破门。

　　帮助巴勒莫青年人追回一球。

　　三比四！

　　比赛仍有悬念。

　　阿尔弗雷德扇了自己一耳光。

　　太贪了！

　　他赶紧用马林换下阿什利·扬。

　　然后示意球员们加强防守，一定要守住。

　　同时，他还用凯洛换下维克托。

　　第八十二分钟，帕齐尼抽射被达夫用肉身封堵。

　　达夫卧草拖延时间，再次引发双方对峙。

　　主裁判对达夫出示黄牌。

　　第八十八分钟，帕齐尼和阿奎拉尼弧顶撞墙。

　　一直在积极参与防守的托·马德拉追了上去，侧后方放铲。

　　本意是铲足球。

　　但体能消耗过大的他动作变形，放倒了阿奎拉尼。

　　主裁判当即响哨，并摸出红牌！

　　“哦！最后时刻出现了变故！达特福德吃到了一张红牌！”

　　“这样一来，巴勒莫青年人是不是可以趁机扳平呢？要知道他们这个任意球的位置也很好。”

　　阿奎拉尼和德罗西站在足球后面，两人都有不错的任意球功底。

　　最终，哨声一响。

　　德罗西虚晃一枪。

　　阿奎拉尼一脚高质量弧线任意球成功越过人墙。

　　噹！

　　几乎和陆凯第一脚任意球一样，击中横梁后弹回球场。

　　双方在禁区内你争我抢。

　　巴顿脚快，将足球捅出禁区后被德罗西撞倒。

　　主裁判没有响哨，因为球权还在达特福德这边。

　　陆凯在大禁区外接到足球，拨球发起快速反击！

　　【大步流星·白银】走起！

　　“好快的反击速度！陆凯的起速非常快，他的体能在同龄人中简直变态！”

　　“马林在前方一马当先，但陆凯没有传球。”

　　“陆凯看向右侧的马科弗……眼神虚晃！他继续盘带！”

　　画面中，陆凯已经超越了速度不慢的队友马科弗。

　　因为后者没有体能了。

　　但也足以凸显出陆凯带球时的速度。

　　巴勒莫青年人的其他球员根本跟不上他。

　　基耶利尼也只能吊在后面吃灰。

　　眼见陆凯不打算传球，马林从中路朝左侧移动，拉边调整位置，同时也是给陆凯更多空间。

　　这种超级核心待遇，观众们并不都能理解：

　　“太独了！他怎么还不传球？”

　　“可以传了。”

　　“他冲着中后卫去了，这是要干什么？强行过人吗？”

　　“脑子有病，高速带球怎么过人？降速过人又延误战机。难怪只能踢业余比赛！”

　　砰！

　　陆凯拨球而出，一个交错就过掉了巴勒莫青年人的后卫。

　　简单的让人目瞪口呆。

　　“这是……”米兰的球场包厢中，名将马尔蒂尼分析道，“小到难以察觉的变相幅度，加上超快的速度。”

　　“就如高速上的超跑，只需要不到五度就能避开前方的车辆。”

　　“但这种带球又和纯速度型球员的盘带不同。”

　　话音未落，巴勒莫青年人的最后一名中后卫突然趁陆凯触球后上抢。

　　因为陆凯趟的太大了。

　　然而下一刻他就后悔了。

　　因为足球居然在飞出去后快速降速，以至于他原本的计算全部错误。

　　按照现在的情况，他将……

　　砰！

　　陆凯抢先触球，拨球而出，成功超车。

　　尽管对方的拉拽让他差点失去平衡，但他还是快速追向了足球，成功单刀。

　　伊瓦尔迪只能出击！

　　狭路相逢。

　　陆凯抽射！

　　打近角！

　　伊瓦尔迪判断错误。

　　但他反应慢，没有扑出去，所以反而有机会伸脚弥补。

　　奈何陆凯的射门劲道十足，足球打在伊瓦尔迪脚上依旧弹射入网。

　　“GOAL！！！”

　　“五比三！又是一场五比三！不可思议！”

　　“任意球、点球、反击进球！陆凯完成了帽子戏法！”

　　“这是欧地杯历史上第一次有球员完成了连场帽子戏法！而且还是半决赛和决赛！”

　　“我不得不说，虽然这名球员的天赋并不超绝，但他的表现绝对是顶级的！”

　　“他是这届赛事最强的球员，没有之一！”

　　“陌上人如玉，陆凯世无双！”

　　“尤其是这次千里走单骑！体能、速度、意志力、盘带、射门，他方方面面都堪称完美！”

　　“这种速度与激情的超级进球，无论何时何地，都令人难以忘却！”

　　“我相信陆凯用这场比赛让人们意识到，半职业足球也能有初恋！”

　　镜头给到陆凯，但陆凯已经没有了镜头。

　　他被自家球员们包裹的严严实实，连Lu的机会都没有。

　　被红牌罚下的马德拉更是在场边和阿什利·扬流泪相拥。

　　他们一个防守无力导致球队丢球，一个红牌离场导致球队少人。

　　说是废柴兄弟也不为过。

　　好在凯皇挺身而出，将他们拉出了深渊！

　　这样的领袖，就问你怎能不服？

　　尽管巴勒莫青年人仍有斗志，但几分钟后主裁判三声哨响。

　　全场比赛结束。

　　五比三！

　　达特福德问鼎欧洲业余足球之巅！

　　陆凯八球两助，力压五球两助的伊涅斯塔荣膺赛事最佳球员。

　　二者的直接对决非常关键。

　　伊达尔戈转头去找伊涅斯塔，这才发现伊涅斯塔早就离开了。