第82章 （加更）呆梨青训皆菜鸡！

【PS：今明两天请大家追读一下哦，一定要翻到最新章节，还有一个强推PK。现在是双倍月票期间，大家可以猛猛投票了！！！不出意外咱们应该是五一上架，也就是从四月三十号晚上十二点开始爆更，敬请期待，包您满意！】

　　两天后，AC米兰和国际米兰共用主场，朱塞佩·梅阿查球场，也称圣西罗球场。

　　欧足联地区杯决赛即将打响。

　　现场涌入了五万球迷。

　　你无法想象一个业余赛事能够拥有如此巨大的影响力。

　　但在孕育出了电话门啊呸……在孕育出了世界第一联赛的足球土壤上，一切皆有可能。

　　米兰和国际米兰双方高层都有出席。

　　他们都在此前的采访中表示，可能会从比赛中考察球员。

　　但实际上他们压根儿不会这么做。

　　对大众来说，这是一场草根足球的盛会。

　　但对专业人士来说，这不过是泔水开会。

　　真正有名有姓的球员，不是早已有了归属，而是本就是从大户人家院里请出来的。

　　巴勒莫青年人队前锋帕齐尼，十六岁半蒙特卡蒂尼足球俱乐部青训天才，去年加入了亚特兰大青训营。

　　未来国脚。

　　中场德罗西和阿奎拉尼。

　　罗马双子星。

　　一个成为了未来的罗马队副、意大利主力国脚、意大利足球名人堂成员。

　　一个成为了发展不及预期，却也在罗马、利物浦、AC米兰、尤文图斯、佛罗伦萨等豪门效力。

　　门将伊瓦尔迪、后卫基耶利尼，这其实就是意大利U16梯队的几位核心成员。

　　如果说西班牙加利尼亚队，找来了几名青年国脚助拳。

　　那意大利巴勒莫青年人队，就拉来了大半个国青主力阵容。

　　就像那什么中国郝声音、青春有你、创造营，最后拿奖出道的本来就是业内各大公司力推的新人了。

　　野生选手，百中无一。

　　最关键的是，不出意外的话，这批意大利球员将在两年后斩获欧青赛冠军！

　　和西班牙青训一样，都是王者之师！

　　这其中，基耶利尼是和达特福德最有共同点的球员。

　　因为他也是意大利这群青年国脚中鲜有的在踢低级别赛事的。

　　他出身于意丙利沃诺足球俱乐部青训营，本赛季开始为一线队效力。

　　当然，人家这个低级别是正儿八经的第四级别比赛。而达特福德的低级别，那是真的低到尘埃了。

　　而且基耶利尼擅长边前卫、中场、边后卫、中后卫等多个位置。

　　赛前媒体们一比较，纷纷称陆凯为“小基耶利尼。”

　　因为陆凯也擅长多个位置，目前正在第七级别联赛踢球，而且比基耶利尼小一岁。

　　赛前新闻发布会上，陆凯严正申明：“我不介意大家称基耶利尼为大陆凯，但我不接受另一个称呼。”

　　“因为小基在中文里是一个很不友好的发音，尤其是对男性而言。”

　　记者：“你对这场比赛有什么展望吗？尤其是有这么多米兰双雄的高层在观赛。”

　　陆凯摇头：“这不是我在赛前要考虑的，我们只想赢球。”

　　记者：“如果被米兰双雄看中，你会加入他们的青训营吗？你是这届大赛目前表现的最好的球员之一，这是一个宝贵的机会。”

　　陆凯继续摇头。

　　记者：“难道你不想踢意甲？”

　　陆凯耸肩：“我们达特福德升级的终点是英超，想让我们踢意甲，这应该是英足总和意大利足协需要讨论的问题了。”

　　记者：“为了一家业余足球俱乐部而耽误自己的前途，这值得吗？这是不是有些鼠目寸光？”

　　陆凯：“为了在豪门板凳席坐五年，而牺牲几百场比赛带来的经验、体验、成长以及最重要的东西，时间……到底谁才是鼠目寸光呢？”

　　记者有些恼羞成怒：“用你们中国话说，在烂泥塘打一辈子拳，也学不到少林寺的易筋经！”

　　陆凯：“呵呵，这温室里的花朵一碰就碎，哪里需要学什么易筋经？”

　　记者拍案而起：“你是在说阿奎拉尼他们不堪一击？”

　　陆凯连连摇手，对方神色这才缓和。

　　算你识相！

　　陆凯解释道：“不要误会，我的意思是意大利足球自九十年代以来，冠绝全球。”

　　“但大树底下难成材，年轻一辈被老一辈压制，未来难有出头之日。”

　　“所以不仅仅是阿奎拉尼……我认为意大利年轻一辈，以后普遍都不行。行的也没有我行！”

　　现场嘘声四起。

　　记者们的情绪非常激动。

　　有人对陆凯破口大骂：“你根本就不了解意大利足球！”

　　陆凯笑了：“没有人比我更了解意大利足球。谎言不会伤人，真相才是快刀。与其指责我，你不如问一问自己为何如此激动！”

　　意大利记者：“滚去踢你的业余比赛吧！”

　　陆凯不置可否：“感谢你对意大利U16做出的评价。”

　　阿尔弗雷德立刻起身，拉着还要大战三百回合的凯皇前往更衣室。

　　低声劝陆凯道：“好了好了，在场的意大利足协和米兰双雄的高层脸都绿了，没这么打脸的哈。”

　　“人家好歹提供了这么大的比赛场地和那么多转播。”

　　陆凯耸肩：“又没给我分钱。话说回来，还是英国人大方，足总大舞台，有活你就来。”

　　等陆凯回到更衣室后，现场响起了热烈的掌声。

　　达特福德的球员们通过更衣室里的电视机看到了赛前采访，他们早已热血沸腾！

　　哪怕是非洲裔后代阿什利·扬，都被激发出了爱国情怀。

　　殊不知陆凯虽然说了意大利不行，但也妹说英格兰就行啊。

　　中国足球：所以行的是我们？哈哈，借您吉言！

　　……

　　很快，欧地杯决赛正式打响。

　　达特福德首发阵容有细微调整：

　　阿什利·扬、伊斯特伍德、托·马德拉

　　陆凯

　　巴顿、维克托

　　威廉、本杰明、达夫、马科弗

　　安琦

　　——

　　意大利的球队擅长三中卫体系，或者说五后卫。

　　守强攻弱。

　　中后场有人数优势，控制力强。

　　陆凯让维克托首发，就是要利用组织型中场的控制力，跟意大利队在中场角力。

　　要是继续用蠢防守额……防守型的凯洛，那比赛将完全进入巴勒莫青年人的节奏。

　　另外，考虑到意大利队的两个边翼卫，本场比赛阿什利·扬和托·马德拉也将遇到一些麻烦。

　　达特福德经典的边路进攻，可能会受阻。

　　“对方很弱吗？陆凯赛前言辞这么强硬？”伊娃·格林挂着工作人员的吊牌站在姜梦芸身边。

　　姜梦芸很烦她：“你不是要试戏吗？怎么昨晚上突然找我，说要来看比赛？”

　　伊娃·格林笑道：“我以为试戏会很麻烦，持续好几天，需要剧组里很多人来评头论足等等。”

　　“结果没想到导演一看见我就直接拍板了，跟那个‘伊伊呀呀’一样，这不就有时间来看陆凯了嘛。”

　　伊涅斯塔：第一个字不仅对了，而且还说了两遍！她真的，我哭死！