第9章 陆凯涨球，内讧争点

下半场，对方抓住阿什利·扬身材矮小瘦弱的缺点，多次犯规。

　　主裁判吹罚水平不高，漏判了好几次。

　　其中一次直接导致对方进球得分。

　　钱难挣，屎难吃。

　　一身淤泥的阿什利·扬这才知道球队主力+核心原来这么痛苦，渐渐的也有点不敢带球突破了。

　　他这一怂，达特福德的进攻直接崩盘。

　　对方围攻之下，再下一城。

　　零比二。

　　达特福德主场两球落后。

　　现场围观的球迷开始发出嘘声。

　　陆凯打出手势。

　　阿尔弗雷德硬着头皮用托·马德拉换下球队右边前卫。

　　结果右边前卫不吵不闹，反而激动的差点给阿尔弗雷德跪下了。

　　感谢救命之恩！

　　这么多人嘘的情况下，下场那叫解放。

　　继续踢球，才是一种煎熬。

　　换人的同时，陆凯也在和队友沟通，让队友多给自己传球，多利用来回短传降低对方的逼抢压力。

　　开球后，陆凯不断跑动，连续接球出球。

　　借助【基础短传·黑铁】帮助球队梳理。

　　他的组织能力并不强，但视野很好，总能跑到合适的接应位置。

　　克罗伊登队连续逼抢没有得手，球员们也慢了下来，准备退一点，然后在中场位置打一波阵地战。

　　毕竟达特福德好不容易拿住了球权，接下来肯定想好好配合一波，打出有威胁的进攻。

　　结果陆凯“蹬鼻子上脸”！

　　直接一脚长传球发起反击。

　　好不容易控制下来的球权，当场就“挥霍”掉了。

　　“不对！达特福德右路球员好快！”

　　托·马德拉开始爆速，后发先至，生吃对方边后卫，接球时被追上，但控制足球后一拨球，又完成超车。

　　砰！

　　托·马德拉横扫禁区内。

　　可惜对方中后卫将足球解围出了底线。

　　而且奥利弗也没有跟上，没有跑到位置。

　　这颗球传进去了，其实也不会制造什么威胁。

　　角球进攻中，奥利弗和达特福德的两个中后卫受到了重点照顾。

　　陆凯一米七八，在业余赛事中不算矮，但太瘦了。

　　阿什利·扬一米六八，更是只能在外围策应。

　　进去了容易被淹没。

　　砰！

　　乔治开出角球，但给的大了些，质量并不高。

　　克罗伊登的防守球员在开球瞬间，常规性的将陆凯推开。

　　陆凯反倒是因此来到了后点。

　　正好就是足球落点。

　　只见陆凯高高跃起，迎着足球脑袋一甩。

　　【基础头球·黑铁】！

　　唰！

　　足球钻入球网。

　　“GOAL！一比二！”

　　“陆凯头球破门，这孩子的甩头攻门是真的帅！”

　　“连续两场比赛都有破门，陆凯在冬歇期到底经历了什么？感觉他完全蜕变了！”

　　“很多青年球员在某段时间都会跃升式的进步，俗称涨球了。陆凯应该就迎来了属于自己的涨球期！”

　　“如果阿森纳青训队不那么心急，多给陆凯半年时间，或许陆凯就会给他们带来惊喜。”

　　“可惜啊，真的可惜。”

　　尽管陆凯现在是达特福德皇家VCD的俱乐部主席，也是球队首发。

　　但和阿森纳青训的含金量还是差了太多。

　　毕竟后者以后是有机会踢英超的。

　　而达特福德……理论上二十年内能够升入真正的职业联赛，也就是英格兰第四级别的联赛（现为英丙，英冠成立后是英乙），就已经是巨大的成功了！

　　但二十年后，三十五岁的陆凯恐怕早就踢不动了。

　　第六十二分钟，本场比赛的关键节点出现。

　　陆凯和阿什利·扬经典撞墙，后者带球内切。

　　但对方防守球员联系后撤，没有给阿什利·扬切进去的机会。

　　这和阿什利·扬训练时的椅子表现并不相同。

　　“这边！”

　　就在阿什利·扬不知道下一步该怎么办的时候，陆凯的声音出现在了他左侧。

　　陆凯主动拉边。

　　前锋的活动范围往往靠近中路，靠近禁区，因为这里是最有威胁、最容易进球的区域。

　　前锋反其道而行之，主动去边路帮忙接应、拉扯等行为叫做“拉边”。

　　不是所有前锋都喜欢拉边，很多前锋认为这是自己重要性下降的体现。

　　也不是所有前锋都适合拉边，因为这需要一定的速度和灵活性。

　　但陆凯毫不介意。

　　别说拉边了。

　　未来的前锋连防守都要积极参与。

　　事实证明，拉边的前锋对球队贡献就是更大，回防的前锋对球队的增幅就是更多。

　　这是足坛的先进趋势。

　　用了，你就比没用的球队更强。

　　砰！

　　陆凯接到阿什利·扬传球后，一脚传中，找禁区内的奥利弗。

　　这脚传中质量一般，但选点太准了。

　　陆凯六级视野加持下，找到了一个绝对机会！

　　对方中后卫眼见着奥利弗要顶到足球，一时情急，竟然从背后撞过去，将奥利弗放倒。

　　主裁判一声哨响，毫不犹豫的指向点球点。

　　“点球！干得漂亮！陆凯、奥利弗！”阿尔弗雷德在场边欢呼。

　　现场终于活络了起来。

　　达特福德的三百球迷宛若斯巴达三百勇士，热血沸腾的呼唤着点球的到来。

　　陆凯第一时间找到主裁判，试图让主裁判给对方中后卫出示红牌。

　　但主裁判最终只出示了黄牌。

　　毕竟奥利弗还没有接触到足球。

　　这种犯规除非是在意甲或者西甲，才有红牌的可能。

　　在英超……不给你点球也是有可能的。

　　结束跟主裁判的交流后，陆凯一转头，发现球队中场乔治居然在跟奥利弗交谈。

　　后者将足球背在身后。

　　这是……索要点球？

　　果然，乔治开口道：“奥利弗，让我来踢吧，我很久没进球了。”

　　奥利弗委婉拒绝道：“作为一个前锋，我的进球数比较少，这个机会对我来说很重要。”

　　乔治皱眉：“球队的第一点球手一直都是中场核心。”

　　奥利弗反驳：“球队的第一点球手是维克托，而不是中场核心这个位置，那是他实力和地位赢得的。”

　　“我是第二点球手，现在维克托不在，当然应该是我来主罚。”

　　乔治有些生气，居然伸手准备去抢。

　　关键时刻，陆凯过来一把捏住了乔治的手，然后和他抱在一起，将他朝后带，阻止了场面的恶化：“乔治，按球队规定，这是奥利弗的。”