关于更新规律的说明

从2024年4月1日起，每日保底更新改为每日0:01，保底2更（共4000+字）。加更放在早上9:00，无保底（视写作状态加0到4更）。

　　其实现在写作效率比刚开书的时候快多了，日更4章（9000字）问题不大。不过水怪还是比较保守的，不敢把话说太满。

　　本来考虑过开本新书调剂一下，不过编辑说最好要开新马甲，想了想还是算了，新马甲会影响到我墨水的获取，我还是先换了自习室再说。

　　——以上说明为最新更新情况，历史变动如下，也算是我练笔过程的一点记录

　　首先跟各位读者解释一下，我以前只给一些校园杂志和单位内部刊物供过稿，都是以短文和旅游笔记为主，并没有太多的写作经验，这算是我第一次在网上连载小说。因此在更新频率上，我最多也只能保证1天至少1更（3000字）。不出意外的话，一般是每天早上9点更新，如果有第二更的话会放在晚上19点。

　　我开书前两天的时候尝试了一下，一天10小时写作包括校对能写10000字出头的样子，因此，在正常工作日的话，我一天应该能写4000到6000字的稿子。在此，我也恳请各位读者，请勿过多催更，谢谢大家了。

　　——以上于2023年10月30日发布

　　发现每天写太多会消磨我写作的兴趣，但我又习惯写完一章再休息。我打算在日更3000字的基础上，尝试压缩下单章篇幅到2000多字。如果我能适应的话，应该每天就能稳定两更了。（PS：现在每天写作占用我接近6小时业余时间，的确有点满了）

　　——以上于2023年11月8日修改

　　简单给各位读者解释下，目前的写作计划是单章2000字，每日保持2更，时间充裕的话会三更。我白天有工作，所以一般都是前一天写完第二天更新的内容，然后第二天定时发布。如果只有2章的话会定在早上9点和晚上19点发布，如果要发3章的话会在中午12点加个塞。

　　——以上于2023年11月15日修改

　　我发现逼着自己写作真的会快速消磨自己的写作兴趣。本来写这书也只是为了自己爽，顺便锻炼下自己，这几周把自己逼太狠了。下周开始反卷，恢复日更4000，拒绝推荐PUA。

　　——以上于2023年11月19日修改

　　从11月20日起，更新频率改为一天两更，每章2000字，预计发布时间是早上9点和晚上18点。开书以来虽然一直说着只能保证日更3000，但实际上每天都是保底6000字的更新，这段时间的写作让我感到疲惫。我写书的目的主要还是自娱自乐，但多年的工作习惯，让我不得不为更新留有余裕，因此实际这段时间我每日草稿是远超8000字的。时至今日，存稿已经接近10万字了。这样写作极大消磨了我创作的热情，为了自己还能愉快的写下去，我决定把日更目标减少一点。

　　——以上于2023年11月20日修改

　　为了方便修改，自2024年1月17日起，每日日常更新发布时间改为每日凌晨0:01与中午12:00，如有加更会放在晚上18:00。

　　——以上于2024年1月16日修改