关于游戏部分内容的介绍（给未接触过梦幻西游的读者）

【门派】

　　游戏中共有18个天命门派，人、魔、仙各有6个，每个角色只能按种族加入其中一个门派。

　　人族：大唐官府、方寸山、神木林、天机城、化生寺（只收男弟子）、女儿村（只收女弟子）

　　仙族：天宫、龙宫、凌波城、花果山、五庄观（只收男弟子）、普陀山（只收女弟子）

　　魔族：阴曹地府、魔王寨、无底洞、女魃墓、狮驼岭（只收男弟子）、盘丝洞（只收女弟子）

　　另外还有两个奇遇门派（不知道能不能坚持写到了）：东海渊（21年资料片加入）、九黎城（23年资料片加入）

　　【特技】

　　气疗术消耗愤怒30恢复（上限3%+200）的气血，对单人使用

　　心疗术消耗愤怒60恢复（上限6%+400）的气血，对单人使用

　　命疗术消耗愤怒90恢复（上限9%+600）的气血，对单人使用

　　凝气决消耗愤怒60恢复自身一定的MP，效果受自己的魔法上限影响

　　凝神决消耗愤怒90恢复自身大量的MP，效果受自己的魔法上限影响

　　气归术消耗愤怒60恢复自身1/4的气血（最高不超过人物等级×12）

　　命归术消耗愤怒130恢复自身1/2的气血（最高不超过人物等级×20）

　　四海升平消耗愤怒135恢复全体队友1/4的气血（最高不超过被恢复人的等级×12），对有低级鬼魂术的召唤兽无效

　　回魂咒消耗愤怒100复活并恢复HP150点，只能对倒地状态的人物使用

　　起死回生消耗愤怒120复活并恢复1/2的气血（最高不超过人物等级×20），只能对倒地状态的人物使用

　　水清诀消耗愤怒50解除各种异常状态，如被封物理、魔法、中毒、混乱等

　　冰清诀消耗愤怒100解除各种异常状态，并恢复1/4的气血（最高不超过人物等级×12）

　　玉清诀消耗愤怒125解除全体队友的各种异常状态

　　晶清诀消耗愤怒150解除全体队友的各种异常状态，并恢复每人15%的气血

　　诅咒之伤消耗愤怒40减少敌方单人当前20%的HP

　　诅咒之亡消耗愤怒40减少敌方单人当前20%的MP

　　笑里藏刀消耗愤怒40减少敌方单人70点愤怒值

　　绝幻魔音消耗愤怒60一定几率令对手在5回合内使用法术和特技的消耗增加。

　　野兽之力消耗愤怒40提升队友10%的伤害结果，效果持续到战斗结束

　　魔兽之印消耗愤怒70全体队友5%的伤害结果，效果持续到战斗结束

　　光辉之甲消耗愤怒40提升队友10%的防御，效果持续到战斗结束

　　圣灵之甲消耗愤怒80全体队友5%的防御，效果持续到战斗结束

　　流云诀消耗愤怒40提升队友10%的速度，效果持续到战斗结束

　　啸风诀消耗愤怒80全体队友5%的速度，效果持续到战斗结束

　　太极护法消耗愤怒90受到的法术伤害减半，效果为3回合

　　罗汉金钟消耗愤怒150全体队友受到的法术伤害减半，效果为3回合

　　修罗咒消耗愤怒120受到攻击时，将伤害的一半反作用给对方（作用于多人的群秒法术也有效），效果持续6回合（每次反弹不超过人物等级×8）

　　天衣无缝消耗愤怒80 5回合内敌人对自己使用的法术有一定几率失效

　　放下屠刀消耗愤怒30降低敌人的10%的物理伤害结果，效果持续到战斗结束

　　河东狮吼消耗愤怒100降低敌方全体的5%的物理伤害结果，效果持续到战斗结束

　　破甲术消耗愤怒35降低敌人10%的物理防御力，效果持续到战斗结束

　　碎甲术消耗愤怒80降低敌方全体5%的物理防御，效果持续到战斗结束

　　凝滞术消耗愤怒35降低敌人10%的速度，效果持续到战斗结束

　　停陷术消耗愤怒80降低敌方全体5%的速度，效果持续到战斗结束

　　破血狂攻消耗愤怒80狂性大发，可以连续攻击两次

　　弱点击破消耗愤怒50以临时提高伤害力攻击对手，适于对付防御高者

　　吸血消耗愤怒70吸取对方当前20%的HP，不能对怪物BOSS使用

　　残月消耗愤怒100吸取对方当前30%的MP，不能对怪物BOSS使用

　　冥王暴杀消耗愤怒60减少对方HP，最小伤害为50

　　乾坤斩消耗愤怒110可以攻击对方多人，最小伤害为50

　　破碎无双消耗愤怒80物理攻击敌人，并减少对方和HP损失相同的MP

　　帝释无双消耗愤怒70减少对方一定量的HP及MP，效果受对方魔法属性影响

　　伽罗无双消耗愤怒100减少对方全体一定量的HP及MP，效果受对方魔法属性影响

　　虚空之刃消耗愤怒90减少对方一定量的HP及MP，效果受自己力量属性影响

　　亡灵之刃消耗愤怒110减少对方全体一定量的HP及MP，效果受对方力量属性影响

　　死亡之音消耗愤怒90令敌全体队员各有一定几率处于某种异常状态

　　身似菩提消耗愤怒130将自己受到的法术反作用给施法者（针对某些特殊情况下无效），效果持续两回合

　　心如明镜消耗愤怒100抵御一切异常类、辅助类附加效果，效果持续四回合

　　慈航普度消耗愤怒150复活所有队友并恢复全部气血，使用后自己的气血及气血上限将变为最大气血的10%，魔法变为0，不能复活鬼魂类的召唤兽

　　移形换影消耗愤怒150和对方交换状态，HP、MP、异常状态、辅助状态等，只能对玩家使用，使用时有一定几率失败。使用后需要休息1回合，如果自身气血低于20%，或对方气血在80%上时不能使用

　　凝心决消耗愤怒90给己方指定目标回复20%上限的MP。最高不超过目标等级*8。

　　聚精会神消耗愤怒150给己方全体单位回复20%上限的MP。最高不超过目标等级*8。

　　先发制人消耗愤怒90给目标在接下来的回合中提升20%的速度，持续3回合。

　　燃烧之光消耗愤怒90减少敌单体同等于自己“魔力”属性的HP及MP。

　　毁灭之光消耗愤怒120减少敌全体同等于自己“魔力”属性/3的HP及MP。

　　金刚不坏消耗愤怒110给己方指定目标笼罩一个可抵御目标等级×6伤害的护甲，持续2个回合。（即笼罩该状态的目标在回合内所受的伤害会先被抵挡，回合到或抵挡伤害上限到则状态消失。）

　　菩提心佑消耗愤怒150给己方所有目标增加等级×9的护盾值

　　金刚怒目消耗愤怒80增加目标80点愤怒值。

　　琴音三叠消耗愤怒80使用法术连续三次攻击对手。

　　乾坤挪移消耗愤怒135驱散目标所有增益，清除目标所有异常，移除目标的太极护法、罗汉金钟、死亡禁锢效果。

　　【特效】

　　神佑

　　战斗时当HP为0时，20%的几率出现神佑复活效果；

　　珍宝

　　出售给装备收购商，获得的金钱是正常价值的5倍；

　　必中

　　物理攻击命中率100%；

　　迷踪

　　逃跑成功率增加；

　　愤怒

　　使用法宝特技所消耗的愤怒值为正常的80%；

　　神农

　　战斗中使用药品恢复HP、MP的效果增加10%；

　　简易

　　佩带装备的人物等级要求降低5级；

　　无级别限制

　　佩带时没有角色等级的限制；

　　永不磨损

　　使用不会消耗装备的耐久度。

　　坚固

　　装备的耐久度消耗速度减半。（不与永不磨损同时出现。）

　　狩猎

　　捕捉召唤兽宝宝时成功率提升20%。（仅在捕捉宝宝时有效。）

　　绝杀

　　普通物理攻击时有20%几率将当前气血小于攻击者等级×20的普通怪物直接击飞。（只对NPC起效，若为鬼魂生物则直接击倒。）

　　专注

　　战斗中使用法术时有15%几率不消耗魔法，不与神农同时出现。

　　伪装

　　当别人对你使用火眼金睛时，有50%几率会失败。

　　易修理

　　该装备修理时提升10%成功率及成功率上限

　　暴怒

　　因气血损失而增加愤怒时，会额外获得20%的愤怒。不会与“愤怒”同时出现。

　　精致

　　有该特效的装备宝石镶嵌等级上限加一级。

　　再生

　　佩戴者每回合可以回复装备等级/3的气血。