第16章 打服战？

早间档人气都不怎么高，正当林峰打算随便找个主播算了的时候，老王开播了。已经跟老王打过几次交道了，林峰也就不找助理说什么了，直接在直播间里刷了一发火箭。

　　老王：“感谢林总的火箭！林总有什么需要吗？”

　　老王刚开播话都还没说两句就看到林峰进来刷了个火箭，心里明白多半老板是有什么事找他。林峰也不磨叽了，跟老王说了他有10车160级装备要鉴定，问老王接不接。老王又不傻，10车160级装备，少说也是二十来万的资源了，刚开播有这么大的资源，哪有主播不接的道理。

　　老王：“感谢林总对老王的支持！刚开播就给我送这么个大礼，价值三十万的军火鉴定！各位观众，你们今天有眼福了，10车160级装备，可不是每天都有这种场面看的。”

　　老王迅速登上了花果山账号，惯例的点评了一下。

　　“化圣9的花果山，全满的底子，打开背包，没有装备的空号，嗯......！？”老王的声音戛然而止。空荡荡的装备栏里只有着1件装备，本来以为是空号上随便留的一个东西，随着装备信息的展开，老王直接楞在原地。

　　【九曜光华】

　　九曜星君为谢王母娘娘蟠桃会之请，特凝聚九曜光华，成此宝戒；戒中聚星辰之力，华彩耀目，仙气袅然。

　　灵饰类型：戒指

　　装备条件：140级

　　伤害+42

　　耐久度：700

　　伤害+21

　　伤害+20

　　伤害+18

　　制造者：柳逸飞′强化打造

　　“卧槽！初伤101的戒指，比目前的第一戒指整整高出12点伤害，这就是凭空多了一锻星辉石的属性！这不是林总上周出的戒指吗？难怪今天要鉴定10车160级军火，林总这是要进军天元啊！”老王激动得大喊。直播间的人数逐渐多了起来，除了表示羡慕、鄙视、激动的弹幕以外，突然出现了一条与众不同的信息。

　　“林总要打服战吗？来姑苏城吧，来了您就是核心！”说话的是姑苏城的指挥菠萝。

　　“今天是来鉴定的，没考虑那些，再说吧。”林峰是有想法打服战，也考虑去外服加盟，但他原本的想法是想利用服战玩家的圈子转让淘汰装备，或者干脆整号出售当个服战商人。这个戒指属性实在太好了，他还是想留在兰亭序自己用。

　　“对，林总今天是来鉴定军火的，让我们看看林总准备的资源。”老王适时打断了菠萝跟林峰的对话，一方面省得菠萝纠缠导致老板不高兴，另一方面他也想把林峰拉到渔岛的团队。

　　“你就给我炸！”

　　“叮”，“鉴定成功。”

　　“穿刺特性！“

　　“叮”，“鉴定成功。”

　　“双加特技”

　　“叮”，“鉴定成功。”

　　......

　　势头似乎不太对，两车过去了几乎都是白板，蓝字都没看到一件。但这毕竟不是融合出来的装备，黑一点也不是不可能。

　　“晶清！罗汉！给我出！”

　　“叮”，“鉴定成功。”

　　......

　　老王一遍又一遍的喊着，很快，5车装备鉴定过去了，依然没有出货。蓝字倒是出现了，但都是坚固、易修理之类的垃圾，直到......

　　【系统提示】

　　“恭喜！这物品可能变成特有装备，特有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成特有装备吗？”

　　“出专用了！武器专用点不点？点是吧？给我出梦想！”

　　老王惯例询问是否点专用，其实也不需要考虑，林峰毫无疑问要点的。

　　【物理系的梦想：鉴定一件基础伤害大于此等级非专用武器最高伤害的专用武器】

　　【三蓝字我眼花了：鉴定至少80级装备时出现3种特效特技】

　　“物理系梦想！三蓝字！卧槽！这下真的炸了！”

　　老王顾不上鉴定了，直接移动鼠标查看武器属性。

　　弑皇

　　炎黄之战，杀怨之气俱归此兵。黄帝得胜，以此兵祭祀天地，誓曰：若治下三界失靖、四海不宁，则天下人皆可持此兵取吾首级！

　　等级：160，五行：火

　　伤害+727，命中+699

　　耐久：700

　　力量+37，耐力+34

　　特技：破碎无双

　　特效：神佑、必中

　　花果山专用

　　穿刺效果+1.11%

　　制造者：へ唐宋元明青强化打造

　　“卧槽！暴力！太暴力了！699命中这算233伤害，加上727一共960纯伤，双加71，仙族成长0.57就是40.47伤害！初总伤1000.47！一锻宝石都不用打就已经千伤的弑皇！16锻1099命中，总伤害可以到1133.8，还有穿刺效果+1.11%！绝对的第一武器！众所周知，之前花果山的第一武器是爆总的弓箭，总伤1132，但非狮驼需要减39命中，实际花果山最高伤武器是1119伤害！其余花果山第二第三武器都没有1100伤害！而大唐官府最高伤害武器是渡总手里的1112伤害扇子，其次是爆总的1110双剑！可以说武器伤害这一方面，这把枪已经前无古人了！”

　　老王不愧是梦幻大百科，对于曝光的各类顶级武器的数据可以说是信手拈来。直播间铺满了围观群众的弹幕，祝贺、鄙视、羡慕的兼而有之，老王鉴定的动作也停了下来。林峰也陷入了狂热的状态，这武器加上戒指，基本可以宣告未来的第一物理系了。毕竟物理系要的特技也就野兽和破血，在藏宝阁找些160特性高属性的装备并不难，唯一缺的可能就是一个3伤害耳饰罢了，这些东西加起来可能还花不到100万，加上宝石也不会超过200万，林峰现在藏宝阁里都还有100多万呢。

　　“恭喜林总，喜提天元第一枪！林总有兴趣打服战吗？渔岛欢迎你啊！”老王的喊话打断了林峰的幻想，稍作思考后林峰回复说：“渔岛不是已经有丝叔了吗？我去抢丝叔的位置不太合适吧？”

　　“阿丝那边我来说，林总，我先拉你进服战玩家群。”说罢老王便用微信给林峰发去了邀请。还不等老王介绍，群里的一众指挥们就争先恐后的拉拢，老王顿时麻瓜了，剩下的3车装备没工夫鉴定了，得先抢老板。

　　封狼：“林总来西栅老街吧，我去跟伦总谈，您把您的大枪和戒指带过来就行，伦总可以转门派，二位老板可以一起玩物理系。”

　　菠萝：“林总别听封狼的，西栅老街那边不缺物理系，来我们姑苏城啊，来了您就是主力！不需要跟人轮换！”

　　二狗：“林总来紫禁城吧，您还玩109，乐哥号多得玩不过来了，他愿意让物理系的位置。”

　　呆瓜：“林总，你跟老王这么熟，那你就是半个渔岛人啊，渔岛人当然应该在渔岛啊！”

　　七酱：“林总来曲阜孔庙吧，我们就缺物理系主力！”

　　张梦潇：“林总来生日快乐，来了你就是我爸爸！”

　　菠萝、二狗、呆瓜、银河等一众指挥：“......”

　　林峰看得目瞪口呆，现在招老板加盟都这么狠了吗？还要认爹？然而林峰还是低估了他们的节操。

　　“林总，别听梦潇瞎说，我才是你的亲儿子”

　　“林爸爸，我是你失散多年的儿子啊”

　　“爸爸，他们都是假的！你姓林，我也姓林，我才是你的亲生儿子！”

　　......

　　猪圈：“靠，老子受不了你们这帮B！”

　　猪圈本来还在跟涛哥交流要不要拉林峰，结果看到一众指挥都开始认亲了，忍不住吐槽了一句。被一众服战指挥围着舔，林峰的虚荣心得到了满足，正想说两句的时候看到猪圈的发言，顿时心里给珍宝阁打了个X。人很多时候就是这样，明知道这种追捧跪舔的行为不好，但被舔的还是会觉得高兴，被人打断依然会不舒服。猪圈的发言，让林峰的大脑冷静了下来，是该给自己选个团队了。林峰加服战队更多是为了给高级装备和宝宝找个更简易出手的渠道，人脉关系更重要，因此最好还是找大公会的队伍比较好。刚刚已经给猪圈打了个X了，不想跟珍宝阁打交道的林峰直接把96公会也给排除了，那68公会自然成了最佳选择。老王也是68的人，林峰干脆私聊问道：“68公会的服战队里，哪些有机会夺冠？”

　　老王看到林峰的问话心里一惊，只问68？那就肯定不会去珍宝阁了。老王连忙说：“林总，要不我拉个小群大家聊聊？”林峰想了想，同意了。

　　老王：“首先欢迎林总进军武神坛。是这样的，林总，如果说夺冠的话，紫禁城、西栅老街、曲阜孔庙和渔岛都是有机会的。”

　　封狼：“林总，刚刚我已经跟伦总沟通了，伦总表示花果山可以让给您，他转大唐。来西栅老街吧，我们的法系和物理系都是超一流的硬件，唯一有点不足的就是封系和辅助系。”

　　二狗：“我们紫禁城夺冠的几率最大，硬件最好，而且乐哥也说了他号多玩不过来，只要林总你来了，物理系都交给你！”

　　呆瓜：“林总，我们渔岛......稳定4强......”

　　老王：“林总，我再补充一下，阿丝现在其实属于半退坑的状态，你如果想要核心位置，他也是可以接受卖加盟的。”

　　七酱：“林总你来我们曲阜孔庙，来了就是主力。他们都是有物理系的，而且都是超一线的配置，你过去也是陪衬，但我们曲阜孔庙不一样，我们物理系一直都薄弱，武器连1050伤都没有，你来了就是绝对的核心！”

　　林峰只想说，你们都没说到关键点！