第18章 皇宫生死

“我龙宫号和花果山号都缺装备，刚刚老王都鉴定了7车，既然要看看胖子的运气，我总不能厚此薄彼吧。”林峰随口调侃道。

　　银河：“林总你这样我压力好大......”

　　群里的大家纷纷调侃拱火，暗地里也认可了新队友的实力。毕竟打服战还是挺烧钱的，队友的硬件固然重要，但是想要好的名次，需要的是老板能持续不断的投入。就在群里的众人感慨着新老板的财力时，林峰的大唐号突然提示有好友消息。

　　挖矿の大白薯：“进组！打皇宫！#54”

　　旺仔小馒头：“林哥有空吗？来帮忙打下皇宫”

　　林峰看完有点懵，刚刚一直在商量服战的事情，游戏都在那挂着没理。切回来发现传音频道都已经刷起骂战了，世界频道有围观看热闹的、有拱火的、也有出来讲道理讲规矩的，一时间林峰有点摸不清头脑。只好先跟曲阜的队友说：“胖子你先帮我鉴定，我区内有点事，出了什么回头再说。”银河开着花果山号，看到区内传音和世界的骂战，心里大概猜出发生了什么事。

　　银河：“林总你忙你的，我先鉴定，回头你忙完了跟你汇报。”

　　本着帮其不帮理的心态，林峰先加了大白薯的队伍，才问起事情的缘由。原来是大白薯起了个新的阴曹地府号，所以买了个地煞想说庆祝一下，一行人欢天喜地的等着切的时候被另一队神威队伍给抢了。大白薯气不过就开天启号勾魂了对方，结果就这么两队人呼朋唤友斗了起来。后来闹得区内两个帮派对峙，两边都有点骑虎难下了，最后决定两队神威打皇宫生死解决，输了赔礼道歉。

　　其徐如林：“女车夫你不行啊，这十年老司机能让人给抢了？”

　　林峰听完事情的缘由，末了还不忘调侃下小馒头。这事怪不得大白薯恼火，谁花钱买了东西被人抢了都不会乐意，区内买地煞一般也都会说好，附近的玩家看到自然也不会抢。看到队伍组满变好卡后，大白薯迫不及待地下战书。

　　【传音】挖矿の大白薯：“半城家族的人呢！别废话，接战书！#80”

　　【传音】半城丨威哥：“要打就打，别BB！”

　　......

　　大白薯一连发了几个传音嘲讽，对方也不甘示弱，说着很快两队人就在皇宫碰了个头。然而在切入战斗前的一瞬间，大白薯和林峰的变身卡被破了。

　　【当前】挖矿の大白薯：“难怪能干出抢别人买的地煞这种事，打皇宫还破别人卡，半城家族就这素质#80”

　　【当前】半城丨威哥：“地煞你说买了就买了？怪身上写你名字了？#24”

　　【当前】半城丨清风：“就是，别什么都往我们半城家族身上扣，你被破卡了关我们什么关系？”

　　【当前】挖矿の大白薯：“敢做不敢当#80垃圾骗子家族”

　　【当前】半城丨仙仙：“骗你啥了？我们又不知道你买了！地煞多少钱？我给你不就行了？至于勾魂吗？”

　　【当前】旺仔小馒头：“刚刚还有人不承认自己抢了呢，现在就变成不知道是我们买的了”

　　......

　　双方嘴上谁都不饶谁，林峰趁着进战斗的这段时间看了下双方的阵容。

　　观战方（鹰阵）：

　　旺仔小馒头：普陀山（1号位）

　　菜刀帝：天宫（2号位）

　　挖矿の大白薯：阴曹地府（3号位）

　　其徐如林：大唐官府（4号位）

　　夏雨丿初晴：女魃墓（5号位）

　　对战方（虎阵）：

　　半城丨清风：神木林（1号位）

　　半城丨威少：天宫（2号位）

　　半城丨Flag：方寸山（3号位）

　　半城丨仙仙：普陀（4号位）

　　半城丨青衣：凌波城（5号位）

　　阵法上林峰这方小克观战方，两人被破卡带来的劣势也算被扳回了。

　　【队伍】挖矿の大白薯：“对方还是有点实力的，应该是极限百套10+8以上，凌波应该有无级别防具，一速天宫，普陀的速度应该比小馒头快。”

　　大白薯刚刚勾魂杀过对方，简单的分析了下对面实力，不过他的天启队友都是15+11以上的配置，打神威也看不出来太多关键信息。

　　【队伍】其徐如林：“常规开局吧，小馒头给我套下野兽，我叠满天，菜刀错乱下对面方寸，大白薯先给对面普陀一个笑里，女魃墓有光辉吗？有的话起一个，没有就单秒1号位宝宝，宝宝全集火2号位宝宝。”

　　林峰第一次见这个女魃墓，不太清楚特技配置，只能先问一下。

　　【队伍】夏雨丿初晴：“有的。”

　　准备时间只有30秒，林峰看小馒头还在跟对面打嘴炮，迅速给队友都下达了指令，众人也纷纷按照林峰的指挥操作。第一回合开始，菜刀的装备基本都是力天宫的，即使有阵法加成，敏属性依然没对战方的天宫快。林峰心想，看来对战方天宫应该是有无级别腰带和鞋子，不过这也不是坏事，因为无级别部位大概率没有什么关键特技，否则这人不太可能默默无名，当然也不排除对战方为了拿一速带了三速度前排。

　　【菜刀帝使用了错乱】

　　菜刀的速度还是可以的，加上鹰阵15%加成，还是拿到了队内一速，对战方的方寸也被成功错乱。然而对战方方寸也不是傻子，知道大概率要被套，对林峰的大唐使用了笑里藏刀，还好林峰选择平砍叠满天，否则如果贪破血的话，愤怒肯定是不够的的。

　　【挖矿の大白薯使用了笑里藏刀】

　　煤老板还是那个煤老板，即使是刚起1天的账号，依然能配齐特技。接着是对战方的普陀给林峰的大唐使用了放下屠刀，减少了他10%的伤害，不过随后小馒头的野兽之力套上，又给他加回了10%的伤害。因为被破了变身卡，所以林峰出手的时候还是逍遥生的模样。

　　-2805！

　　一刀下去，对战方看着有点晕，没想到林峰的大唐破了卡都还能砍出2800伤害。还不等对方反应，回到阵中的大唐再一次提起武器！

　　【其徐如林使用了漫天花雨】

　　-2955！

　　随着林峰两剑砍出，对战方1号位的画魂直接飞出场外。

　　挖矿の大白薯：“这伤害看着舒服啊，要不老马的凌波城给我算了，我也玩个物理系。”

　　看着林峰一出手就打飞一个宝宝，大白薯心情放松了一点。对战方的凌波城估计是没有愤怒腰带，没有直接清宝宝，而是起了个乾坤玄火塔。接着夏雨的女魃墓使用了光辉之甲，而对战方的神木林使用了荆棘舞单秒了林峰的净台力劈壁垒画魂。

　　最后轮到双方的宝宝出手，对方估计是觉得神木林单秒加上宝宝跟进应该能清掉林峰的宝宝，但大概没想到林峰的画魂带有净台妙谛，一轮过后林峰的宝宝血量依然坚挺，而对战方2号位的宝宝却被林峰这边5只耐攻带走了。

　　【队伍】挖矿の大白薯：“这下舒服了，上来就压制了，让他们打皇宫还破卡！”

　　【队伍】旺仔小馒头：“的确啊，这样对方这塔起得都有点多余了，掉了两只宝宝了都。话说林哥这宝宝没见过啊，血量好高啊，又更新了？”

　　【队伍】其徐如林：“嗯，上周末更新的，打完再说吧。菜刀笑一下凌波城，省得他贪破血。大白薯起个鬼眼加抗封，小馒头给我宝宝点个灯，女魃墓拉怨灵，我继续叠满天，宝宝都集火对面5号位宝宝。”

　　第二回合开始。见识到林峰大唐的输出后，对战方天宫并没有拉宝宝，而是选择错乱林峰的大唐，而后菜刀也成功笑掉了对战方凌波城的愤怒。对战方的方寸使用五龙丹解除了自己的封印状态，大白薯也按林峰之前的指挥使用了幽冥鬼眼增加了全队的抗封。对战方的普陀没有愤怒了，而场上的3只宝宝也都满血，无奈只能也起了个乾坤玄火塔。紧接着小馒头的普陀出手。

　　【旺仔小馒头使用了普渡众生】

　　+1040！

　　看来小馒头现在带的是治疗灵饰，加血量明显高了。随后轮到了林峰的大唐，因为错乱了，本来清宠叠满天的林峰，冲到了对战方的神木林面前，一剑砍出。

　　-4091！（暴击）

　　一刀暴击砍了4000伤害，队友都发出了惊讶的感叹，林峰看着自己的伤害也露出了满意的笑容。对战方的凌波城站在原地并没有行动，看来是破血不够愤怒了，紧接着对战方神木继续单秒林峰的画魂，但林峰的画魂原地倒下后又站了起来。

　　+7036！

　　【当前】半城丨清风：“7000血？这是画魂还是童子？#24”

　　【队伍】挖矿の大白薯：“卧槽，老林你这画魂是什么品种？119耐攻怎么会有7000血？”

　　【队伍】菜刀帝：“#24这难道是传说中的净台力劈？这宝宝得几十万了吧？”

　　......

　　无论对手还是队友都觉得这一幕难以置信，一般耐攻画魂也就6000血，7000血的耐攻画魂，至少兰亭序已知的就这么一只。

　　当第二回合双方宝宝出手完毕，林峰的画魂仍然站在场上，但对战方的凌波城宝宝却被5只耐攻打飞了。进入第三回合的准备时间，观战方人和宝宝都齐全，对战方只剩下5人2宝宝。林峰这方的优势逐渐出来了，林峰也不再犹豫，打算开始点杀。他们现在的阵容，基本就是大唐国标，不点啥就毫无意义。

　　【队伍】其徐如林：“菜刀多少愤怒？够破甲吗”

　　【队伍】菜刀帝：“够的，我有愤怒腰。”

　　【队伍】挖矿の大白薯：“要点了？点神木？天宫？还是方寸？”