第15章 团队初建

老马要玩法系？林峰有点诧异。白天听老马的语气，他以为老马打算省点钱玩个辅助系，没想到是法系。要知道高端的法系不比物理系花的钱少。试宝宝的事情不急，林峰打算先去大白薯发的YY频道看看，进去后一群人聊得热火朝天。（PS：网上的昵称和ID都沿用游戏ID）

　　旺仔小馒头：“马哥玩女魃墓吧，我再起个地府好了。”

　　马到成功：“也就，我先找个神链，其他东西都好凑。”

　　挖矿的大白薯：“我这找到一条150无级别223灵的，没特技。”

　　马到成功：“我找到一条219灵的，熔炼了21点，已经满了，还带不磨，你那条多少钱。”

　　“老马这么猛？无级别不磨链得200万了吧？”林峰进了频道后，听队友们正兴致勃勃地聊着，被老马的大手笔吓了一跳。老马之前的凌波城整个号也才花这么个数，现在起新号居然居然打算买200万的装备？

　　马到成功：“这疫情都不知道什么时候结束，本来今年打算再买套房子出租的，既然玩PK那干脆买点高端装备算了，这种无级别的市场只要不出160无级别就基本崩不了。到时候就算被封控在家里，我不就正好玩游戏么？”

　　泡泡鱼：“是啊，江城现在都还封着呢，我都出不了门，只能在家玩。”

　　林峰：“你怎么也在？”

　　挖矿的大白薯：“泡泡鱼起了个魔王寨，现在是我们的主力法系，17+10的配置。”

　　林峰：“不玩神木了？以前没见你用过17锻的装备啊？”

　　泡泡鱼：“哪有人拿17段装备刷任务的啊，一个月几千块珍珠钱我做点什么不好？”

　　说完，泡泡鱼在公屏发了一张截图，林峰好奇地点开。

　　【紫金碧玺佩】

　　等级：150

　　灵力+327

　　耐久度：506

　　特效：无级别限制

　　套装效果：变身术炎魔神

　　锻炼等级 18，镶嵌宝石舍利子

　　开运孔数：5孔/5孔

　　符石组合：【火云术符石】

　　制造者：Jūst°画晚强化打造

　　熔炼效果：+21灵力

　　简直暴力，18锻初灵240的项链，跟老马找到的那条几乎一样，只是少了不磨，但不影响项链的整体价值。毕竟不磨对于高端装备来说其实就是个添头，装备价值都几百万了，就算再高强度使用，一个月修理费也不过两三千。真想省耐久，那不如直接买套任务装备用。

　　林峰：“魔王和女魃墓，大唐和凌波城，法系和物理系都够了。封系和辅助现在就方寸和普陀？剩下我们再招人？”

　　挖矿的大白薯：“我打算再起个天宫，小馒头要起个地府，差不多了，到时候招个女儿、化生，物理再招个替补花果山，反正我们现在装备基本都没锁，直接套就行。现在问题是指挥。”

　　马到成功：“是啊，指挥要融入我们这个团队也需要一段时间，知名的指挥大概率也看不上我们这种队伍。我买高端装备，一定程度上也是为了展示一下，看看能不能找到合适的人选。”

　　旺仔小馒头：“管他们那么多干嘛？打到哪算哪呗。打得过就打，冲到64强自然有人找上门自荐的啦！”

　　小馒头对PK成绩其实并没有太大想法，她只是想带队拉车带着小伙伴一起玩游戏。不缺钱的她，也不介意给喜欢玩的游戏多花点。老马最后还是买了那条240初灵的无级别不磨项链，林峰本想把老马的凌波城打包买过来让他回回血，结果老马死活不同意。

　　“我的PK宝宝还要拿走，任务宝宝不值几个钱，装备又不是特别顶尖的那种，你过户过去还得加个锁，半年后才能卖，没必要。你就给个空号的钱就行，装备算是暂放在那的，到时候你更新淘汰卖掉再给我钱就行。”老马很义气的说道。林峰认识老马这么久了，也知道他是有哪句说哪句的人，索性也不争了，让老马直接报个价。

　　“天使猪猪青花瓷神器两套全满，现在区内最低是25888元，你给2.5万就行，宝宝装备你先用着，想要哪件你再买就是。”老马给了个绝对低价，林峰也不矫情了，直接给老马转了账。

　　【系统提示】

　　“马到成功在户部排了三天三夜的队，终于把名字改为了不动如山”

　　上号改了名字，老马也把新起的女魃墓改回了自己的ID。YY里的众人还在交流着各自的想法，林峰看时间不早了，跟大家道了个别，准备洗洗睡了。

　　第二天一早，小区据说阳了一个，要封21天。看到小区群里的消息，林峰郁闷得要吐血。昨晚老马还说封了在家玩游戏，结果这事真落到自己头上了。没办法，林峰给单位人事转发了小区封控的通知，申请居家办公，然后还跟老马发了个消息。洗漱完之后，发现老马发来了回复。

　　“你小子走的什么狗屎运！还居家办公，居家有政务网络么？你个会计连单位财务系统都进不了，办个哪门子工！”

　　林峰的单位虽然是国企，但是办公场所也是政务外网环境，家里的公用网络还真上不去OA和财务系统。不过小区被封要向人事申请居家办公，这本来就是单位的硬性规定。至于说部分岗位能不能居家办公，这属于不可抗力，上级领导再不爽也不能顶着行政命令硬刚。

　　老马这么义愤填膺其实还有个原因，在前两个月的时候，同小区都算密接，按以前的做法，老马属于密接者接触过的次密接，需要居家观察并且七连阴才能返岗的。但是最近要求又变了，老马的七天居家自然也没法申请了。

　　“那不能怪我，这是单位规定，我这是响应单位号召，保卫同事的身体健康！”林峰皮了一下。看文雯还没起床，估计昨晚女友可能玩得比较晚，就去煎了两个荷包蛋，煮了两个面，弄了点耗油随便捞了下，做好后女友才晃悠悠的走了出来。

　　“真巧，赶紧刷牙洗脸吃早餐了，小区被封了，14天不让出门，21天不让出小区。还好你这几天买了菜，一会可能还得买点食物备用。”林峰突然发现，有了女朋友挺好的。换了之前自己一个人，他一周才去买一次菜，而现在，饭菜都有人照顾了。

　　“啊？昨天还好好的，怎么说封就封了？我还有打算让阿姨帮我把化妆品拿过来呢！”文雯郁闷地说。

　　“无所谓啦，等解封了再拿也一样，天天在家还用什么化妆品。“林峰十分直男的来了一句。

　　文雯听到男友的话，更郁闷了，心想：“化了妆还不是给你看的？”接着一声不吭，刷完牙带着一脸赌气的表情吃早餐。

　　林峰搞不懂哪里惹女友生气了，不知道该说些什么，只好拿起看起超市选购。选完需要的食品，看到商店页面里有个个护美妆的选项卡，林峰脑子里好像捕捉到了什么，把手机递给女友问：“你要不要直接买点，跟着食品一起买到时候，到时候会有社工来配送的。”小区封闭了，快递员都进不来，社工只会优先配送生活必须的食物和水，不过一起打包的话，社工也没工夫去看那么多。

　　文雯其实早就消气了，只是不愿意先开口说话，听到男友的询问，她也不绷着脸了。“不用了，简单的护肤品和消洗用品我都有，主要是几个惯用的牌子附近找不到，没有就没有吧。一会你带我升级！”

　　看女友消气了，林峰舒了一口气，连忙说：“没问题，那我先回房间了，你吃完记得把碗筷收拾下。”

　　回到卧室后，林峰登上游戏，因为要带女友练级，所以也登录了龙宫号。没想到收到了梦见发来的信息。

　　梦见：“你好，请问这周你打帮战吗？我正在安排队伍。”

　　林峰才发现，龙宫号居然买了这么久还没改名字，想到封控在家应该也没什么事，便答应了参加，然后跑到户部。

　　【系统提示】

　　“☆一梦十年☆在户部排了三天三夜的队，终于把名字改为了就是个仓库”

　　175号也要打PK了，林峰想起昨晚还弄了些装备没鉴定，干脆今天弄装备。他联系了鱼MM表示要200件160级装备。

　　鱼塘梦见鱼：“大佬！？你说多少？200件！？#24你把我家底抄了都没有啊，我这顶多能给你40件。”

　　其徐如林：“不用你签名也可以，你不是有商人群嘛，发动一下本区商人凑一凑看看嘛。”

　　鱼塘梦见鱼：“好吧，那我去调货，但别人给不给你批发价，我就不打包票了。”

　　经过一番商议，最后鱼MM总算凑够了200件160级装备，花了林峰整整26万。本想着用龙宫号鉴定算了，但一会又要带女友，林峰只好又从藏宝阁买了一个化圣九层的花果山全满底子的空号，正好也能把之前的140级四伤害戒指给带上。

　　【系统提示】

　　“恰柠檬啊在户部排了三天三夜的队，终于把名字改为了给你一棒”

　　林峰给花果山改了个名字，让女友组上自己的龙宫号，挂上自动，然后打开了CC，打算找个工具人主播鉴定。