第13章 女友想要玄珠灵仙？

早上起来，跟女友吃过早饭的林峰，晃晃悠悠的来到单位，看到老马已经坐在办公桌边上，聚精会神地看着电脑。林峰走了过去，靠着老马的办公桌说：“老马早啊！周末过得怎么样？”

　　还在看电脑的老马听到林峰在说话，抬起头来跟林峰说：“你小子上头条了！这么劲爆的消息你不跟我说？”

　　林峰这才发现，原来老马正在看梦幻资讯，昨天林峰出的两个戒指被叶子猪写成了新闻顶到了头条上。笑着对同事说：“昨晚才发生的事情，交易完都哪来得及跟你说，你又没上游戏。”

　　“放屁，我昨晚找你，你一句话都没回我？”老马气冲冲对着林峰说。

　　昨晚？没道理啊？林峰想了一会才想起来，昨晚他找了代练后就一直在玩龙宫号了，代练是不回好友消息的，难怪老马说昨晚没理他。赶紧给老马赔不是：“对不住啊，昨晚应该是代练在上号，我女朋友昨天刚玩梦幻，我弄了个龙宫号带她升级呢。”

　　老马惊奇的看着林峰：“你找女朋友了？没听说啊？外单位了吗？”

　　“没有，就是我那个房东，前天才确定交往。”林峰稍微讲述了一下自己周末的经历，老马在旁乐得笑出了声。“行啊，你小子双喜临门，没说的，今天中午你得请客！”老马一副理所当然的表情对林峰说道。

　　“请客就请客，中午去隔壁茶楼喝茶。”粤省人喝茶吃点心基本是刻在DNA里的操作了，在羊城更是如此。深知这顿饭怎么也躲不开的林峰，想着干脆趁中午找老马商量下游戏的事。

　　周一的上午要开例会，所以一般都没什么别的工作，开完会还没到12点，不过考勤也不管中午，所以林峰和老马两人会后就直接到茶楼坐下。倒好茶水，勾完菜单，林峰跟老马说道：“前天我跟大白薯聊了会，他有点想组个团队搞PK，就玩神威，你搞不搞？”

　　老马觉得自己倒是无所谓，神威群雄毕竟不像武神坛，没有那么多杂七杂八的开销，硬件不玩了也能卖出去，只要不去跟猪场玩概率，亏也亏不了多少，说不定花个千八百万过两年还能赚个百来万的。“我是没什么问题，不过打PK的话我可能就不一定玩物理系了。”老马说道。

　　目前团队最好的武器就是林峰手上的140级剑，老马不玩物理系，那物理系的重担自然落在了林峰头上。早知道120超级简易就不卖了，算了，就算要组团队，也得一两个月的时间才能成型，不急。想到这里，林峰也释然了。

　　下班回到家里，文雯跟个网瘾少女一样，穿着一身宽松的居家服，在客厅里玩着电脑。听到林峰回家的声音，文雯抬头问了声好又把注意力放回电脑屏幕上。林峰走过去问她：“看啥呢？那么入迷”。

　　“玄珠灵仙好可爱啊，我在找主播帮我合，想要个10技能以上全红的。”好家伙，看到女友的电脑画面，林峰惊呆了。连69都还没到就想着109的宝宝了，林峰赶紧跟女友说：“这宝宝参战等级105，你要105级以后才能召出来的。”

　　“但是可以带着啊，我问过梦幻精灵了，50级就能带了，我都60级了。”

　　林峰实在没法理解女友的脑回路，不能出战的宝宝，带着有啥用？转念一想，自己都还没弄宝宝呢，不如趁今天给弄一下。随即跟女友说：“你别让人弄了，我来弄吧，你先去弄点吃的，不想做就点个外卖。”说完，林峰回卧室打开梦幻，跟代练结了今天的费用，登上了大唐号。

　　此前并没有尝试过融合召唤兽，所以林峰先用融合测试了10组不同造型的宝宝，最后得知了融合召唤兽的大致规律。首先融合和梦幻原本的炼妖的过程并没有太大的区别，融合出来的造型也跟炼妖大致相同。只要出的是主副宠，资质就会比正常炼妖给得多，出多技能的概率也明显比炼妖高。还有个林峰不太能确定的规律，超级融合出来的召唤兽，只要出的是主副宠，似乎必定继承素材的特殊技能。

　　大概理解了规律后，林峰打开藏宝阁，找寻合适的融合素材。玄珠灵仙自然不必说，但翻遍藏宝阁，5技能以上的玄珠灵仙就只有10只，资质都一般。没办法，林峰先买了取回来备用，又在摊位上找到了10只4技能的玄珠灵仙，把玄珠灵仙都垫好书。另外想到超级融合会继承特殊技能，林峰打算先把4技能的融合成须弥BB。去摊位上秒了10只4技能持国巡守，跑到长寿村卖肾桥，一口气把10组素材都融合了。

　　“恭喜！你合出了玄珠灵仙。”

　　“恭喜！你合出了持国巡守。”

　　“恭喜！你合出了大海龟。”

　　“恭喜！你合出了玄珠灵仙。”

　　...

　　“恭喜！你合出了玄珠灵仙。”

　　10次合成，出了6只玄珠灵仙，1只大海龟，3只持国巡守。还算可以，看了下6只玄珠灵仙，资质都高了点，最低也是4技能，最高的居然有8技能。

　　【玄珠灵仙】

　　攻击资质：1201

　　防御资质：1255

　　体力资质：2663

　　法力资质：2978

　　速度资质：1236

　　躲闪资质：1109

　　成长：1.248

　　技能：高级幸运、永恒、连击、神佑复生、防御、神迹、须弥真言

　　玄珠灵仙只有1个必带的永恒，出了4+4+1的组合能出7技能，真的很难得了，而且这玄珠灵仙资质和成长都不错。想了想，不急着给打书，把剩下看不上的玄珠灵仙又找几个4技能持国给回炉，结果还真让林峰合出一只9技能的玄珠灵仙。

　　【玄珠灵仙】

　　攻击资质：1451

　　防御资质：1035

　　体力资质：2738

　　法力资质：2016

　　速度资质：1257

　　躲闪资质：1210

　　成长：1.250

　　技能：高级幸运、永恒、夜战、飞行、连击、防御、水属性吸收、驱鬼、须弥真言

　　“用了24次融合才出了2个看得上的坯子，猪场的概率，就算有金手指都难顶。”林峰忍不住吐槽。看着屏幕上这9技能玄珠灵仙，林峰总觉得须弥真言这个技能有点别扭。“攻资都到1451了，体力也3388了，法资才2016，还不如改成攻宠算了。”说干就干，林峰直接去藏宝阁找了个10技能律法打算冲刺一波。

　　“恭喜！你合出了玄珠灵仙。”

　　【合宠达人】

　　第一次合出12技能的召唤兽

　　“卧槽，12技能！？”林峰赶紧打开召唤兽页面查看。

　　【玄珠灵仙】

　　攻击资质：1567

　　防御资质：1243

　　体力资质：2284

　　法力资质：1615

　　速度资质：1281

　　躲闪资质：998

　　成长：1.280

　　技能：高级幸运、永恒、夜战、神佑复生、连击、防御、水属性吸收、冥思、飞行、神迹、善恶有报、须弥真言

　　看着这玄珠灵仙，林峰吞了吞口水。109比这好的召唤兽不是没有，但比这好的玄珠灵仙，反正林峰是没见过。藏宝阁里现在12技能的玄珠灵仙有3只，资质都没他手上这只好，成长也没他的高，甚至连善恶都没有，售价都在1.5万以上。不管了，先打书。

　　【玄珠灵仙】

　　攻击资质：1567

　　防御资质：1243

　　体力资质：2284

　　法力资质：1615

　　速度资质：1281

　　躲闪资质：998

　　成长：1.280

　　技能：高级幸运、高级神迹、高级招架、高级必杀、高级偷袭、高级强力、高级夜战、高级防御、善恶有报、高级吸血、高级反震、高级冥思

　　“这下好了！还能带个高级敏捷套”林峰心满意足地看着刚打好书的12技能善恶玄珠灵仙。正在他欣赏着自己的劳动成果时，文雯敲响了房门通知开饭了。林峰才想起来自己光想着打造宝宝了，说好要给女友弄宝宝，女友一时半会也用不上这个，回头还得给女友的宝宝弄一下。

　　吃完饭回来，林峰决定趁热打铁，继续融合玄珠灵仙。终于，功夫不负有心人，在3次打书失败后，林峰终于弄出了两只比较满意的须弥玄珠灵仙。林峰邀功似的跑到文雯的卧室门口，把女友请了过来。文雯抱着电脑到了林峰的书房，看着男友电脑画面上的召唤兽，喜爱的心情溢于言表。