第1章 大晚上的开这种玩笑？

“下班了，我先走了啊，老马！”

　　不等经理下达加班指令，林峰直接打完卡提着背包就出办公室。最近公司空降一个新经理，新官上任三把火，本来国企到点打卡都是常态，结果现在一周加3天班。

　　林峰住的地方不远，离单位也就几公里路，骑车10分钟就到了，不过单位登记的住址还是父母在花都的房子，这么做也是为了防止晚上被喊回单位加班。回到出租屋，从包里拿出中午饭堂打的剩菜，煮了壶开水冲方便面，顺手打开了电脑。

　　【梦幻西游】启动。

　　这是他玩了16年的游戏，玩习惯回合制的斗智斗勇了，MOBA和射击游戏他反而适应不了玩法，所以也就一直玩这个老牌国产回合制网游，一个月还能挣两包烟钱。玩的是一个109的大唐，除了一把伤害还凑合的不磨一身也没什么亮眼的装备。

　　名称：其徐如林

　　等级：109

　　门派：大唐官府

　　气血：3813

　　魔法：835

　　命中：1811

　　伤害：1613

　　防御：833

　　速度：280

　　法伤：770

　　法防：716

　　平民大唐的面板，周末活动混队都够呛，不过对于用来业余打打图赚两包烟钱的林峰来说，也够用了。每天晚上玩玩，边打图边看会直播就是他业余时的消遣。登陆账号后林峰发现游戏右下角闪烁了起来，以为是系统发来的垃圾信息，他下意识按了alt+f打开，消息打开的瞬间他愣住了！

　　【恭喜你获得超级融合技能，可在辅助技能页进行查看。】

　　技能栏里多出了一个太极八卦阵形状的技能“超级融合”。

　　“大晚上的给我开这种玩笑？超级融合是什么东西？”林峰有点不确定的自言自语道，问梦幻精灵也没有答案。“这难道是传说中的金手指？但这技能有什么用呢？”

　　林峰把“超级融合”拖到自己的常用技能栏里面，开始摸索这技能的用法。他右键打开技能后，只见阴阳鱼动了起来，游戏画面中浮现两个方格，同时画面中间出现了一个灰色的融合按钮。这种画面给他感觉就像是炼妖，难道说是要他放两个物品进去融合？

　　那就试试吧，说做就做，林峰打开行囊，把两张藏宝图，分别放入两个方格后，中间的融合按钮果然如想象一样亮了起来。随后他点击融合。

　　【盯！融合成功，你获得高级藏宝图。当日融合次数剩余99/100。】

　　“两张藏宝图竟然能合成一张高级藏宝图？”林峰不敢相信自己的眼睛。一张藏宝图的价格也就2.5万，但一张高级藏宝图商人回收也至少360万。林峰直接飞酒店门口，跑到宝石商人身边。

　　【我想取出存放在你这的宝图】

　　“还不错，有53张”

　　酒店门口还有一堆摆摊卖图的，林峰就地开始继续使用超级融合。

　　【盯！融合成功，你获得高级藏宝图。当日融合次数剩余98/100。】

　　......

　　【盯！融合成功，你获得高级藏宝图。当日融合次数剩余0/100。】

　　“卧槽，真的行！”

　　看着仓库里摆放的100张高级藏宝图，还有聊天窗的系统提示，林峰忍不住爆了个粗口。

　　每天100次融合，能把200张藏宝图变成100张高级藏宝图，成本只要500万，按商人收购价可以卖3.6亿，白赚3.55亿。兰亭序目前的金价是3000万=285元，扣掉手续费一天都有3000元左右收入，这年入百万不是梦啊。作为一个出纳会计，林峰一下子就感受到了年入百万的冲击。

　　然而作为一个梦幻的老玩家，林峰很清楚猪场的尿性，这超级融合不清楚是个什么运作规律，但他也不能把GM当傻子。一天100张高级藏宝图，相当于一天多100套五宝，就算这技能可以绕过猪场的后台，但天天这么整，傻子都能发现市场异常。

　　“在摸清这个技能之前，还是得小心点，不能天天这么整。”狂喜过后林峰开始逐渐冷静下来。“不过今天反正都弄了，100张高图，先挖着玩，运气不好再甩卖给商人就是，白捡3000元怎么都不亏。”林峰美滋滋的想着，顺手点开一张高级藏宝图。

　　【高级藏宝图】

　　一张记载着藏宝地点的地图

　　【类型】：高级藏宝图

　　【坐标】；傲来国（110，131）

　　“运气不错啊！”看到宝图上面的信息，林峰眼里透着喜气。没开出坐标的高级藏宝图也就360万，但傲来图基本都是960万，接近3倍的价格。林峰再也按奈不住内心的赌徒心理，一口气把仓库的高级藏宝图依次拿出来点开，最后留下了9张傲来国、11张朱紫国、13张建邺城和7张五庄观的高级藏宝图，其余找商人打包处理了1个多亿。

　　“反正也有1000多元到手了，留2车正好自己玩，以前还从来没试过一口气挖2车高价图呢，先挖五庄试试水”林峰心理美滋滋的想着。

　　“你用力铲下去，由于用力过猛，整个身子差点倒下去，好像碰坏了什么建筑......#56”

　　【系统】：“其徐如林在挖宝时砸坏了怪物幼儿园，一群宝宝正在傲来国哭闹，各路英雄快来领养#46！”

　　晦气啊！第一张就幼儿园！

　　“你用力铲下去，由于用力过猛，整个身子差点倒下去，好像碰坏了什么建筑......#56”

　　【系统】：“其徐如林在挖宝时砸坏了怪物幼儿园，一群宝宝正在江南野外哭闹，各路英雄快来领养#46！”

　　“你获得了2点成就点”

　　【出名了】

　　“连续放5个怪物幼儿园”

　　蓝瘦！香菇！好想飞回建邺把图都卖给商人。林峰怎么也没想到，他竟然在获得金手指的第一天完成了连放5次幼儿园的成就。

　　马到成功：“老林，你这运气不是一般的衰啊#24”

　　旺仔小馒头：“林哥好衰啊#24”

　　【世界】小脑虎：“感谢老板#17{大力金刚}老板加油”

　　【世界】蒜蓉小龙虾：“老板大气#17一挖就是5个幼儿园{变异马面}老板再接再厉”

　　【世界】神兵&天降：“老板挖慢点，我都要抓不过来了”

　　......

　　游戏好友发来了慰问，世界频道更是一片“友好问候”，看着这些消息，林峰反倒倔脾气上来了。

　　“我就不信我这么衰！”看着背包里还有两张五庄观的图，林峰咬咬牙打算继续挖下去。

　　“恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍”

　　【系统】“天降福源！其徐如林拿着获得的高级藏宝图，在野外挖宝惊喜的获得了{高级魔兽要诀}”

　　高级魔兽要诀

　　记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习

　　所带技能：高级必杀

　　总算出了！一本高必400左右，6张五庄观的高级藏宝图，真不好说是赚是赔，林峰心理苦笑着。

　　“恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍”

　　【系统】“天降福源！其徐如林拿着获得的高级藏宝图，在野外挖宝惊喜的获得了{高级魔兽要诀}”

　　又是一本高级必杀，这下不光是回本了！这下不得到世界“友好交流”一下。

　　【世界】其徐如林：“{高级魔兽要诀}{高级魔兽要诀}感谢各位老铁的加油#28”

　　看着世界频道充斥这#24和#80的表情，林峰顿时感到一阵舒爽的感觉。

　　晃悠悠的跑去朱紫国，继续挖宝的大业。

　　“恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍”

　　【系统】“天降福源！其徐如林拿着获得的高级藏宝图，在野外挖宝惊喜的获得了{高级魔兽要诀}”

　　哎哟，时来运转了这是！林峰美滋滋的想着，点开背包一看。

　　高级魔兽要诀

　　记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习

　　所带技能：高级雷属性吸收

　　顿时有种想砸鼠标的感觉，只能安慰自己好歹是本高级兽决，是个好开始。

　　“恭喜！你好像得到了点什么”

　　“你获得了高级召唤兽内丹”

　　舍身击，这个还可以，这张图没亏。

　　“恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍”

　　高级魔兽要诀

　　记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习

　　所带技能：高级魔之心

　　出高魔心了，真不错，2500万到手。

　　“恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍”

　　......

　　“恭喜！你好像得到了点什么”