第14章 十三技召唤兽

【玄珠灵仙】

　　攻击资质：1310

　　防御资质：958

　　体力资质：4031

　　法力资质：2824

　　速度资质：801

　　躲闪资质：786

　　成长：1.275

　　技能：高级驱鬼、高级招架、高级法术波动、高级法术连击、须弥真言、高级神佑复生、高级遗志、高级反震、龙魂、高级法术暴击、高级魔之心、泰山压顶（认证）

　　【玄珠灵仙】

　　攻击资质：1227

　　防御资质：998

　　体力资质：4035

　　法力资质：2794

　　速度资质：801

　　躲闪资质：786

　　成长：1.281

　　技能：高级驱鬼、高级招架、高级法术波动、高级法术连击、须弥真言、高级神佑复生、高级遗志、高级反震、龙魂、高级法术暴击、高级魔之心、泰山压顶（认证）

　　两只12技能须弥龙魂玄珠灵仙，资质略有不同，都还没进阶。林峰看女友满脸喜爱的表情说道：“你挑一只吧。”

　　“你这是要送我吗？这花了不少钱吧？我下午看没打好书的都要差不多两万呢，你花了多少钱，我给你吧。”文雯不想白拿男友的东西，所以刚刚一直没开口，看到男友打算送自己一个，连忙制止了，表示要花钱买。

　　“没花几个钱，技能都是自己合的，我自己也合了几只宝宝，就是打书花了一点。难得有你喜欢的东西，认识这么久我还没送过你礼物呢，我当男朋友总得有点表示。”林峰半真半假的说道。

　　他合宝宝还是花了点钱的，光买素材和回炉就花了一万左右了，打书也花了好几万了。林峰又不是真的木头，他只是不愿意在感情上动太多脑子而已，女友这几天的表现，他又不是看不见。以前是觉得自己配不上人家，现在既然有这个能力，林峰当然也想为感情做出点付出。

　　但即使这样，文雯还是坚决不白拿，坚持要买过来自己用，林峰拗不过，就收了她两万元。文雯美滋滋的拿过玄珠灵仙，设置好观看，拉着玄珠灵仙逛街。

　　陪着女友在那傻乐了一会，林峰好像多少领会到了所谓的风景党是个什么样的群体，摇了摇头。文雯知道男友对这种外观玩法不太感冒，也没强求男友继续陪她瞎逛，打算自己去找队伍练级了。

　　林峰见状就把龙宫号的给她登陆，让她自己带着玩。文雯走开后，林峰看了下剩下的融合次数，打算试试看能不能再合点宝宝，他现在有了善恶和须弥宠了，这次打算合个力劈宠。还有三十多次融合次数，按之前的经验，应该足够能几个胚子。这次林峰更熟练了，打算直接用广目巡守+大力金刚先合出净台妙谛+力劈华山的双特殊胚子，然后再用多技能的画魂回炉冲击净台+力劈的画魂。

　　“恭喜！你合出了大力金刚。”

　　“恭喜！你合出了大海龟。”

　　“恭喜！你合出了大海龟。”

　　......

　　“恭喜！你合出了广目巡守。”

　　林峰很明显的感觉到，融合素材里的特殊技能越多，越容易出大海龟，看来想不停的用特殊技能冲技能格子基本是不可行的了。花了二十多次融合，让林峰满意的素材只出了3个，一个10技能出奇力劈的大力金刚，一个10技能出奇力劈的涂山雪，还有一个11技能出奇力劈的大力金刚。既然大力和涂山雪最低都是10技能了，林峰就直接去找了个10技能高资质的画魂来回炉。

　　“恭喜！你合出了大力金刚。”

　　【十三技召唤兽】

　　第一次合出13技能的召唤兽

　　“恭喜！你合出了大海龟。”

　　“恭喜！你合出了画魂。”

　　13技能！？林峰连画魂都没兴趣看了，赶紧打开召唤兽列表看了一下大力金刚。

　　【大力金刚】

　　攻击资质：1580

　　防御资质：1148

　　体力资质：5310

　　法力资质：2318

　　速度资质：1231

　　躲闪资质：1108

　　成长：1.298

　　技能：永恒、连击、神佑复生、敏捷、夜战、防御、力劈华山、冥思、反击、神迹、飞行、高级强力、净台妙谛

　　没有一个必带技能的大力金刚居然能融合出13技能的来，这如果是个童子，可能就是16技能了，可惜没有如果。林峰看着这个大力金刚，不免有些遗憾。13技能的话需要补的书可不少，攻宠肯定要有高级必杀、高级夜战、高级偷袭、高级吸血、高级神佑复生，加上壁垒击破、力劈华山、净台妙谛，这就已经8个技能了，辅助书补上高级冥思、高级防御、高级幸运、高级招架，最后高级敏捷、高级信仰否定、高级神迹里面看着选吧。

　　想定主意后林峰开始打书，前面本来都好好的，最后剩下一个蓝的冥思像是焊死了在大力金刚身上一样，循环了快20本高级兽决才打下去最后打成这宝宝的时候已经花了1万多了。

　　【大力金刚】

　　......

　　技能：壁垒击破、高级必杀、高级夜战、高级偷袭、高级吸血、高级冥思、高级防御、高级幸运、高级招架、高级神佑复生、力劈华山、高级敏捷、净台妙谛

　　看着已经13技能全红的大力金刚，林峰情不自禁地发出了感叹：“爽！”欣赏完大力金刚，林峰想起刚刚还出了一只画魂。林峰一看，又是一只13技能！本来看到大力金刚出货后，林峰对这画魂也没抱什么期待，但老天好像就是想逗他玩一样。

　　【画魂】

　　攻击资质：

　　攻击资质：1427

　　防御资质：1130

　　体力资质：2673

　　法力资质：1976

　　速度资质：971

　　躲闪资质：761

　　成长：1.272

　　技能：慧根、法术波动、高级鬼魂术、高级反击、法术连击、落岩、净台妙谛、水攻、反击、地狱烈火、迟钝、夜战、力劈华山

　　13技能力劈画魂，这要是打成了，资质和成长虽然没那么爆炸，但是也达标了。不想那么多了，继续开搞。之前先拍辅助书一直循环让林峰有点郁闷，这次他打算换种打法，直接买了两本高级必杀和高级偷袭拍上。技能太多了，看到净台妙谛和力劈华山都在，他也不管掉了什么技能了，紧接着去买了高级吸血、高级神佑复生、高级夜战依次拍了进去。

　　“这样物品发生了作用。”

　　......

　　再次拉开一看，两个特殊技能还在，技能页也变成了：

　　高级必杀、法术波动、高级神佑复生、法术连击、高级夜战、落岩、高级偷袭、净台妙谛、高级吸血、反击、地狱烈火、迟钝、力劈华山

　　还不错，必偷夜吸神和两个特殊技能都在，说明没有循环，这宝宝也算成了一半了。随后林峰又补了高级招架、高级防御、壁垒击破、高级敏捷、高级冥思、高级幸运，一口气全拍了进去。林峰觉得刚刚打书就是因为想太多，反正只要不掉净台妙谛就行了，这些高级兽决加起来都不够宝宝价值的零头，掉了力劈华山大不了最后补就是了。

　　“这样物品发生了作用。”

　　......

　　6本高级兽决拍完后，林峰的略带紧张与期待点开了召唤兽页面，看到了画魂的技能：

　　高级必杀、高级神佑复生、高级幸运、高级招架、高级夜战、高级偷袭、净台妙谛、壁垒击破、高级防御、高级吸血、迟钝、高级冥思、力劈华山

　　第一眼看去，技能已经全红了，林峰有点欣喜。仔细一看又觉得不对，高敏捷哪里去了？欣喜的心情一下子被浇灭了，居然还有个迟钝在。干脆换一本试试，林峰又去补了一本高级感知，这下迟钝终于被顶掉了。不同于大力金刚，这画魂现在自己就能用，林峰打完书后就跑到建邺城买内丹，想起善恶宝宝和须弥宝宝内丹也没打，顺便多买了一套。最后力劈画魂和连善玄珠灵仙选择了生死决，须弥玄珠灵仙则打了催心浪。

　　吃完内丹，就该补110洗特性了，在大雁塔触发完进阶后，林峰先是把易经丹加速到灵性50，然后去西梁天台开始扫清灵仙露。

　　灵性50到110最多只能吃7个清灵仙露，正好吃到110点灵性就能进阶110。清灵仙露分高中低三种，低级的可能向下波动，中级的可能向上波动或者不波动，而高级的则大概率向上波动。这种玩法其实没什么技巧可言，几乎就是看运气，就算6瓶到了100灵性，最后一瓶不波动到10点也没用，因为超过100灵性就不能再使用清灵仙露了。

　　林峰今天的运气还算不错，3只宝宝110灵性了也才花了3万多。至于说宝宝的特性，须弥毫无疑问洗了瞬法，因为打算要打PK了，力劈和连善最后都洗了争锋。最后林峰到藏宝阁找了下宝宝装备，给3只宝宝各凑了一套115的宝宝装备。

　　捣鼓了一晚上，总算弄完了这几个宝宝了，剩下的十多次融合林峰也懒得纠结了，随便合了下装备，扔到仓库号上打算攒起来以后鉴定。就在林峰打算找个副本队伍试试宝宝的时候，大白薯找了过来。

　　挖矿的大白薯：“老马今天找我聊了，他打算另外起个法系打PK，凌波城还是拿来玩任务。小馒头也有点兴趣，还拉了两闺蜜过来，你要不要来一起商量下？。”