第19章 强势碾压

大白薯也反应过来，现在开刀搞不好还真能偷一个，偷普陀不太现实，偷个封系或者法系还是有机会的。

　　【队伍】其徐如林：“点天宫，他们不大可能保一速，而且目前这场面总要有人拉宝宝。菜刀直接破甲，大白薯给小死亡，小馒头给我个五龙丹，女魃墓补个嗜血之祭或者琴音。”

　　三十秒的准备时间一晃而过，第三回合开始后，对战方天宫选择出宝宝，但接下来的一幕让半城家族心里一凉。

　　【菜刀帝使用了破甲术】

　　看到铠甲碎裂的特效出现在天宫身上，半城家族的众人产生了一种不妙的感觉。这不会是要点了吧？

　　正常来讲，女魃墓第二回合拉了小怨灵，在局势占优的情况下，比较稳妥的做法是直接拉出鸟，这样能稳住优势开始滚雪球，但对面天宫开破甲而不是继续封，很可能就是打算点杀了。刚刚他们已经见识过林峰大唐的伤害了，估计打完符面板在2700以上，而神木因为吃了一刀4000的暴击血量不算健康，所以这回合他们选择了保护神木。但现在看到己方天宫被破甲，那很大可能大唐的目标是己方的天宫而不是神木，之前的安排就没啥意义了。

　　【半城丨Flag使用了失心符】

　　【挖矿の大白薯使用了锢魂术】

　　对战方方寸出手封印了菜刀帝的天宫，而大白薯的小死亡也准确命中了对战方的天宫。半城家族这下心里真的慌了，破甲术加上小死亡，2700伤害的神威大唐扫下来，己方的天宫就算不死也残，何况后面还有女魃墓补刀。

　　【半城丨仙仙使用了普渡众生】

　　+966！

　　+943！

　　【旺仔小馒头使用了加血】

　　对战方的普陀给神木林点了个双灯，小馒头给林峰的大唐喂了一颗五龙丹解除了封印效果。随后林峰的大唐直接对着对战方的天宫使用了横扫千军。在林峰的大唐冲出阵中往对战方跑去的时候，双方的心都快提到嗓子眼儿上了，

　　-2101！

　　首刀2000，看到这个数据，林峰觉得基本稳了，不保护的话这天宫应该死了。

　　-1619！-699！

　　第二刀被保护了，应该是触发了自动保护

　　-5104！（暴击）

　　最后一刀直接暴击打了5000多，林峰一个三扫打掉了近8000气血。半城家族看着目瞪口呆，的确一速天宫由于速度原因，气血和防御不会特别高，但他们的天宫也有着1.1万气血跟1500防御的面板。因此一开始即使有一点慌，但也并不觉得己方的天宫这回合会被点掉。然而这个暴击实在太过于致命了，随着夏雨女魃墓的嗜血之祭打出，4000多的伤害直接让对战方的天宫化成一朵莲花。期间对战方凌波城因为没有愤怒，只能用浪涌补了点面伤，而最后出手的神木林则是用出了苍白纸人自保。随着宝宝行动的结束，对战方4号位的宝宝也被击飞。

　　三回合结束后，半城家族4人站立，只有2只宝宝，一速天宫还小死亡倒地，基本可以说败局已定了。第四回合的准备阶段，林峰的大唐因为横扫过后需要休息一回合，所以让菜刀用宝宝解开自己，同时直接让小馒头和天宫都踩塔（乾坤玄火塔）保证持续的压制能力。接着让大白薯对神木套小死亡，女魃墓招鸟。大白薯的运气不错，小死亡再次命中。

　　半城家族方面由于一速天宫小死亡倒地，即使有普陀也需要两回合后才能拉起来。为了稳住场面，只能让神木林拉了个宝宝，凌波城拉出了一个仙族的孩子，同时方寸和普陀起了纸人。

　　【队伍】挖矿の大白薯：“哈哈，对面怂了，一回合起两纸人#44”

　　【队伍】菜刀帝：“估计是想拖两回合，毕竟少1人。”

　　【队伍】挖矿の大白薯：“要不要点？对面神木还有小死亡，菜刀刚刚踩塔，没有一速笑里这破甲稳的#53”

　　【队伍】其徐如林：“不太行，一速天宫没多少法防，神木林不一样，女魃墓可能秒不掉，而且中了小死亡对面多半会防一手。”

　　第五回合的准备阶段，由于这场PK的发展比较顺利，大白薯有点得意忘形了，林峰赶忙给他浇点冷水，自己思索了起来。神木应该点不死，凌波城状态比较满，点起来风险也大。林峰看着对战方小死亡倒地的天宫，对方的普陀第六回合就能把人拉起来了，到时候好不容易打出的优势又会被扳回均势。“等等，普陀？”林峰心里突然冒出一个想法。

　　【队伍】其徐如林：“点普陀，点不死下回合拉须弥！”

　　队友听到了林峰的想法，顿时一惊，但回过头来想想也不是没有道理。普陀的抗性不低，而且还有纸人，对面不大可能防，而且神威普陀也就1万血左右，一波偷不走须弥还可以再冲一波，只要拿下普陀，除非对面方寸还有慈航，否则基本没有翻盘的可能。大白薯首先表态可以试试，菜刀也觉得有机会，剩下两位女玩家其实并不太懂PK，林峰的想法很快得到了队友们的认同。

　　【队伍】其徐如林：“菜刀给个破甲术，大白薯给对面普陀挂小死亡，小馒头给对面普陀诅咒之伤，女魃墓单秒对面普陀，宝宝全部跟上，看看能不能一波压死。”

　　随着林峰的一声令下，队友们都操作了起来。第五回合开始，对战方普陀被破甲，而对战方方寸的催眠却水封了。大白薯今天运气不错，小死亡又一次的命中。看到这一幕，半城家族松了一口气，因为普陀还有纸人，他们并不认为林峰这边能把己方普陀点死。

　　【半城丨仙仙使用了水清诀】

　　对战方普陀解除了神木林上的小死亡，大白薯长舒一口气，庆幸己方并没有上头点杀神木。下一刻，小馒头的普陀向对战方普陀使用了诅咒之伤。

　　-1180！

　　林峰心算了一下，对方普陀气血应该在9000左右，伤害应该差不多够。刚想明白，就轮到了他的大唐出手。

　　-1392！

　　开刀只有不到1400，不得不说普陀的抗性还是很好的，即使不考虑纸人，林峰开刀伤害估计也就1800多。

　　-1535！

　　-1779！

　　顶着纸人三扫打出4706的伤害，林峰还是比较满意的，对方普陀很可能会这回合被点死。但还未等林峰众人高兴，上回合对战方拉出的仙族孩子小手一挥，对边上的宝宝使用了百炼金乌丸。

　　【队伍】挖矿の大白薯：“卧槽，小四海都来了？还好不是给普陀喂的。”

　　【队伍】其徐如林：“人家普陀刚刚还满血呢，他要能预判给普陀喂药，我当场投降！”

　　林峰看到大白薯的发言满头黑线，队友们也是欢乐的调侃，就连一直没什么话的女魃墓也调侃了两句，PK战的氛围一下子欢快了起来。

　　【夏雨丿初晴使用了嗜血之祭】

　　-3101！

　　观战方的普陀居然幸运的触发了蟠龙玉璧的效果，丝血扛下了女魃墓的单秒。不过也无济于事，随着宝宝的出手，观战方的普陀毫无意外的倒地。看到普陀的倒下，半城家族明白这场皇宫大局已定了，两人小死亡倒地，没有了辅助和一速封，用不了几回合己方就会被全清出场。

　　【队伍】半城丨清风：“现在怎么办？”

　　半城丨威少：“还能怎么办，帮派又不出面”

　　半城丨Flag：“算了，赔礼道歉吧，你们拉不下脸的话我来就是，这事本来就是清风不太地道，吃一堑长一智吧。”

　　半城丨仙仙：“我之前就说赔他们一只地煞了，是他们那个大白薯不满意，还来勾魂！”

　　半城丨青衣：“现在说谁对谁错已经不重要了，输了就输了，没必要把家族名声都给坏了。”

　　......

　　半城丨Flag和半城丨青衣一开始并没有参与地煞，只是后来为了维护家族同伴才来打皇宫的。皇宫打成这样，清风和威少还是不太服气，作为老大哥的Flag，只好自己出面给家族擦屁股了。

　　PK没过多久就打完了，半城家族最后也只是坚持了十二个回合，在后面他们把仙仙的普陀拉起来的时候，已经无力抵挡林峰的点杀，只能饮恨告负。PK结束后，半城丨Flag在世界上发了几条道歉信息，事情基本就这么告一段落了。林峰看没啥事了，跟队友道了个别，回到曲阜孔庙的小群里。看到银河正在讲述兰亭序发生的事情。

　　银河：“林总的大唐3回合就开始点杀了，还直接把对面一速给点死了，打得比我跟阿七都凶！……”

　　听着银河在那一个劲的吹捧，林峰都不好意思了，赶紧打断道：“胖子别扯了，我神威号什么水平自己清楚，你都快把我吹成比萌大乃和王多多都牛了！鉴定完了没有，出了什么？”

　　银河：“哎呀，林总打完皇宫啦！你们神威的指挥是真的凶啊，6回合点杀带纸人的普陀，真是吓人！”

　　林峰：“别瞎吹，我自己指挥的！”

　　银河：“原来是林总自己指挥的，那林总很适合玩大唐啊，我跟阿七最擅长就是打大唐国标了！来曲阜咱们一起交流交流！”

　　虽然知道神威PK跟服战没有太大的关系，但银河的吹捧还是让林峰觉得有点爽的。