第10章 意外发现

母亲张琴感觉有点不可思议，语气中带着点急不可耐，“认识六年了，你现在才回家说？有没有照片？赶紧让妈看一看。”

　　林峰有点尴尬，早知道早上拍两张照片了，两人早上一起吃早餐的画面比他说再多都有说服力。“我给她发个视频邀请吧，昨天晚上才确定关系的，哪有机会拍什么照片。”说罢，便拿起手机给给文雯发起视频通话。

　　“喂？怎么了？你不是说今天上午回家吗？”文雯接到视频还有点摸不着头脑。

　　“我妈想看看你人，我手上又没你的照片，只能给你发视频了。”林峰无奈地说道。

　　张琴看视频接通了，赶紧凑到儿子身边。林峰被老妈挤得不舒服，赶紧交代文雯两句，然后把手机扔老妈，自己坐过去跟老爸聊天了。林爱国其实也关心儿子对象的情况，不过看到老婆那眉开眼笑的表情，想了想还是不去抢这手机了，随即跟儿子聊起了近况。

　　张琴跟文雯聊了快一个小时。一开始还好，后来等久了，林爱国和林峰在一旁等得有点烦了，父子两干脆把做饭的活接了过来。

　　今天知道儿子回家，张琴一早就煲下了汤，结果让未来儿媳妇这事给岔开了，菜都还没开始做，要不是爷俩等得无聊到厨房看了下，中午搞不好还得去外面买两个菜才有得吃。张琴跟文雯聊得很尽兴，想起把手机还给儿子的时候，林爱国和林峰就已经把饭菜给端上桌了。

　　看到饭菜都快准备好了，张琴跟文雯说，下次让林峰带她到家里来，随后记下了文雯的联系方式便挂了视频，到饭厅帮忙开饭。吃饭时，林峰跟父母聊了下现在他在游戏里赚钱的事，问爸妈有没有不怎么用的银行卡，他需要绑定游戏账号好提现。

　　林建国干脆把他的奖金卡（以前机关年终奖金都单独发卡，后来绩效和奖金都公开后才并到一起）都给了林峰。林峰也是趁这机会把几张卡都给不同的号绑定上。

　　知道自己儿子现在谈对象了，二老表现得很满意，林峰今天回家的任务也算完成了。临走时，张琴还叮嘱林峰，要多关心女朋友，不要老宅在家里，多带人出门走走。林峰嘴上敷衍了几句，如非必要他是真不想出门。在答应老妈下次回来带着文雯一起后，林峰打算跟父母告别，回出租屋去了。

　　回到家已经下午四点多了，门派闯关是不用想了，就算组到队伍也来不及打几关了。文雯好像没在家，林峰拿起手机正准备打电话问下她晚上想吃什么，身后传来了一阵开门声。林峰转身把门打开，看到文雯提着两个装满菜的购物袋，原来文雯出门买菜去了。

　　看到林峰，文雯笑道：“打算什么时候带我去见家长？”

　　林峰一头黑线，郁闷地接过文雯手里的购物袋，走到冰箱前开始收拾，半天才憋出一句话，“下个月你看哪天有空，跟我回去一趟。”

　　“看你表现咯！”

　　林峰愣了一下，有点莫名其妙。什么叫看我表现？这不是你问的啥时候去么？你要去还得看我表现？搞不懂女人想什么，林峰决定不去想它，顺其自然好了。

　　“晚上你做饭吗？”

　　文雯还在笑呵呵的。“对啊，你想吃什么？”

　　“就广东口味都行，中午吃得有点饱，晚上没什么胃口，别做太多了，我去玩会电脑。”说着林峰就回到自己卧室，打开梦幻。

　　今天还没上过游戏，融合次数都还没用过，想想还是接着搞灵饰吧。看了看好友，发现鱼MM在。

　　其徐如林：“帮主，120灵饰有货吗，给我各来两车。”

　　鱼塘梦见鱼：“有的哦，戒指4000一车，耳饰3300一车，手镯配饰1600一车，一共21000元。谢谢老板帮衬”

　　其徐如林：“给你转过去了，西梁仓库丢我小号吧。”

　　说着把仓库号开到西梁，大号秒了两坨菜，在到处逛摊位扫荡60万以内的垃圾灵饰。

　　毫无疑问，这8车又拉了，往大号扔了100个，其他就先扔在小号的仓库里。就在林峰融合完还没来得及清点的时候，文雯走了进来告诉林峰开饭了。

　　文雯看着林峰切着仓库整理灵饰，还都是未鉴定的，好奇问道：“你弄这么多未鉴定的装备放仓库做什么？存着能涨价？”

　　文雯对梦幻西游这游戏的理解还停留在曾经羊城公交车的车身宣传广告上，以为林峰之前说的游戏赚钱就是像商人那样低买高卖。听到了文雯的问题，林峰突然想到个主意，指着常用技能里F8的超级融合问她：“你看这是什么？”反正文雯没玩过梦幻，正好试试看别人能不能看到这技能。

　　“一个格子呗，怎么了？”

　　林峰还是不太放心，打开辅助技能页，一番确认后，林峰确定了，这个多出来的技能只有自己能看到，这个意外发现让他不由的暗喜，嘴角露出了欣喜的笑容。文雯满头问号，不知道林峰乐什么。

　　两人吃完饭后，林峰又回到了电脑面前。今天融合的运气还不错，出了79个140级灵饰，和21个120级灵饰。他心想，找个大主播鉴定好了，这资源也不小了，自己省事，直播间出货的话，出手也方便。林峰把未鉴定的100件灵饰扔到69的凌波城号上，打开cc，夜间档人倒是真不少，看到梧桐好像现在没接资源，在收宝石，随手给他刷了99个紫水晶。

　　“欢迎我林总来到直播间，林总晚上好！”梧桐的反应很快，也会很来事，当即就认出了这是昨天在他王哥直播间卖过铠甲的林峰。

　　“梧桐接不接资源，我这有5车灵饰鉴定？”

　　“接，林总的资源当然接，林总加下微信。”梧桐说完便私聊加上了林峰的微信号，截图、发二维码、扫码登陆一气呵成。

　　“兰亭序啊，这是林总的大本营，让我们来看看林总准备的资源，林总已经说了都在仓库6-10”说着，梧桐操作着龙太子造型的凌波城打开了仓库。梧桐本以为林总玩神威大概率都是100-120级的灵饰，没想到只有21件120级的，其余近4车140的，这5车灵饰得小几万了。

　　看到梧桐已经上号解锁完毕了，林峰给梧桐留了个言，让他鉴定完扔回仓库就行，然后就去洗澡了。林峰站在喷淋头下方，任由水流从头喷淋落地，让温暖的水流流过皮肤，驱散着一天外出的疲累。突然传来一阵敲门声，隐约好像听到文雯在门外说了什么，以为出了什么意外，林峰赶紧关上喷淋头围了条浴巾就冲了出来。“怎么了？”

　　文雯哪见过这种场面，当即害羞得红了脸，支支吾吾的说道：“你手机一直在响，好像有人有急事找你。”说完她赶紧快步走回客厅。林峰看到没什么大事，心里松了一口气，拿毛巾擦了擦脸和头发，回房里拿起手机。手机仍在响个不停，是梧桐发来的语音通话，刚接起来就听到梧桐激动地咆哮。

　　“林总！出大货啦！赶紧来直播间！场面要控制不住了！”说完梧桐就挂了语音。

　　林峰赶紧打开CC，找到梧桐的直播间，刚一进去就听到梧桐说：“各位老板别急，我已经联系上林总了，林总马上就......欢迎我林总进入直播间。”眼尖的梧桐看到林峰进入直播间，马上跟林峰打起招呼，但林峰的注意力都被直播间里的两张截图给吸引住了。

　　【悦碧水】

　　智者乐水，观音于水边有所悟，故以佛力凝碧水以为戒。迎光观之，清波荡漾。

　　灵饰类型：戒指

　　装备条件：120级

　　伤害+36

　　耐久度：800

　　特效：超级简易

　　伤害+15

　　伤害+15

　　伤害+15

　　制造者：大熊猫′ャ强化打造

　　【九曜光华】

　　九曜星君为谢王母娘娘蟠桃会之请，特凝聚九曜光华，成此宝戒；戒中聚星辰之力，华彩耀目，仙气袅然。

　　灵饰类型：戒指

　　装备条件：140级

　　伤害+42

　　耐久度：700

　　伤害+21

　　伤害+20

　　伤害+18

　　制造者：柳逸飞′强化打造

　　“卧槽！这是我的号出的吗？”

　　120级的超级简易戒指，上排直接爆满属性，下排也爆了9点伤害，总计81伤害，这戒指，上武神坛都够用了，还是120级的。自从2014年的资料片异兽奇兵上线以来，6年多的时间里梦幻西游从来没有120级超级简易四伤害的戒指出现，曾经有过两张网图都被证实是假图，这应该是第一件露面的120级超级简易四伤害戒指了。另一件更是离谱，140级四伤害戒指，上排爆满，下排差4点满，一共101伤害。在此之前，第一戒指是丝叔手上的四伤害，初伤89点，比林峰手上的这个差了12点伤害，整整一锻的星辉石。这一波鉴定出两个各自领域的第一戒指，难怪直播间的热度这么疯狂。

　　“林总，您看到了吧，现在很多老板在直播间问您是否有出售的意向，您看需不需要给你们拉个群交流一下？”