第12章 带着女友玩梦幻

看着男友的电脑画面，想起刚刚的直播，文雯对梦幻西游这游戏起了兴趣，当然，还有一部分原因是看到林峰游戏里的聊天信息。就在刚刚林峰登号的时候，系统发来了一堆陌生人消息，cpdd、求包养甚至连约P的都有。文雯心想：“我一个打直球的到现在也才牵了下手，这些女人怎么这么不要脸，什么话都说得出口？”

　　梦幻的画风还是偏可爱的Q版形象，挺能吸引女孩子的。这时候女友表示想玩，林峰自然也不会反对，手把手教女友创建了自己的账号。

　　女友挑了一会，选了个仙族的桃夭夭角色，取了个“桃雯雯”的ID。考虑到文雯还是第一次接触梦幻西游，林峰帮她绑了推荐人，然后说：“你先跟着新手任务跑着，熟悉下操作和基本玩法，一会到10级了要冲下点卡，做完基本能到30多级，然后再去做师门，有什么不明白的就问我。40级之前抓不了鬼，你跟着任务升级比较快，等你40了我带你抓鬼去。”

　　看着女友的桃夭夭开始跑任务了，林峰也回过头来联系代练帮他跑宝宝环。既然别人都看不出他技能的问题，那只要把超级融合从常用技能里拿下，用的时候再拿出来就好了。

　　跟代练沟通了一下细节后，林峰跟代练约定等每天不玩的时候把神威大唐号交由代练跑宝宝环，日结代练费用，并互加了微信。回过头来发现女友的桃夭夭已经20多级了，心想：“没想到她上手速度还挺快。”

　　109级的大唐用来带人不太方便，林峰决定买个高级的法系号，反正早晚要在兰亭序组服战队伍，干脆去藏宝阁看看有没有合适的。

　　现在藏宝阁中兰亭序区内175级化圣九层的在售角色并不算多，空号的化圣九层角色最垃圾的也要卖25000元，全满底子带点任务装备和宝宝的化圣九层角色基本卖50000元起步。只是个空号的话，明显无法满足带人的需求，配置装备在时间上也已经来不及了，考虑到以后反正也要打服战，林峰心一狠，决定直接入手一个好经验的帮战账号算了。经过一通翻找，一个售价40万的龙宫账号把他的目光吸引住了。

　　☆一梦十年☆

　　等级：175

　　门派：龙宫

　　气血：8511

　　魔法：13892

　　命中：1020

　　伤害：1783

　　速度：620

　　法伤：2372

　　法防：1901

　　前排灵饰六条法术暴击，后排灵饰三气血三防御，锻炼等级都是9级。150级的晶清诀头盔，150级的光辉之甲鞋子，160级的愤怒腰带，160级的武器铠甲项链，全身14锻。12只宝宝齐全，另外还有400多亿的经验。总售价40万，拒绝还价。

　　这好像是区内帮派“诗情画意、”的帮战主力龙宫，底子全满14+9的配置，价格也比较合适。林峰注册了一个小号，联系上藏宝阁的客服给开通购买权限后，直接把账号秒了下来。

　　40万的帮战主力龙宫，或许不一定能去一队，但二队绝对是绰绰有余的，这种角色，作为区内老牌大帮派的诗情画意肯定是不愿意放手的。这不，林峰刚登陆新买的龙宫号，正在清理积累信息的时候，帮主梦见就私聊了过来。

　　梦见：“请问是买号的老板吗？你好，我是诗情画意帮派的帮主，叫我梦见就行#86能请你留下来一起打帮战吗？”

　　林峰一开始倒是没考虑过这个问题，他买这号主要还是为了带女友抓鬼，这号装备宝宝全齐一步到位不需要再花大量时间去配置。另外也是为了融合的160级装备有个鉴定的去处，否则出了专用都没法点。

　　梦见：“先不要忙着拒绝#17老板你还没队伍吧？我给你找个帮里的队伍你先待一段时间试试？帮里气氛很好的，还有很多小姐姐，不信的话可以来我空间看看#17”

　　游戏里每天都能看到各种各样涩情的发言，林峰早就习以为常了，所以对于这种程度的挽留，林峰本打算直接无视。但在国企坐了几年办公室的林峰，或多或少沾染了机关工作人员的八卦风格，本着批判的态度，他还是打开了梦见的空间打算看一看。看之前林峰还有点心虚地瞄了一眼身边的女友，“看看而已，我又没干什么不道德的事情。”林峰心想。

　　刚接触梦幻的文雯，经过一个多小时的任务流程，逐渐掌握了梦幻的基本玩法。刚做完师门的她，角色等级已经到达了35级，正跟着指引在做红尘试炼，好奇的看了眼身边的男友，结果看到男友正在看小姐姐的自拍，顿时不乐意了。“看啥呢你？那些都是P的，有我好看么？”

　　“你没人家大。”林峰条件反射的说道，突然反应过来，文雯现在是他女朋友，赶紧又说：“这是我们帮派线下聚会的照片，我看看帮里都有些什么人而已。”也不管那么多了，自己没离帮那就还算帮里的一份子，他这么说也不算撒谎。

　　文雯本来听到林峰前半句话还有点气急，差点要暴打男友了，还好林峰的反应还算及时。压了下火气，文雯说道：“我这试炼打完马上就到40级了，你刚刚不是说40级带我抓鬼的吗？”

　　“马上就好，我打个符。”随手打了几次伤害符、法伤符、魔力符，龙宫号的法伤来到了2501的水平，看着不算特别高，但别忘了，这是6条法术暴击的烟花龙宫，林峰心满意足的看了看面板。操作着龙宫号组上了文雯的桃夭夭，拉车跑到节日兔子附近。

　　【世界】☆一梦十年☆：“175龙宫免费带小号抓鬼，随便来人，Q3”

　　话一喊完，立马有一堆入队申请，随便加了三个人，林峰就准备开车了。这时帮主梦见又发来了消息。

　　梦见：“哥哥不要走好不好嘛，帮里大家都很友爱很和谐的，待几天你一定会喜欢这里的#23”

　　林峰看着头都大了，有点受不了这女人，而且文雯还在边上坐着，现在也没工夫跟她纠缠，只好先应下来。

　　☆一梦十年☆：“行吧，我有空就来打帮战。”

　　林峰拉着队伍到皇宫门口，告诉女友怎么领取双倍，顺便提醒下另外三个小号。

　　【队伍】☆一梦十年☆：“双倍都开好了吗？准备发车了”

　　【队伍】天道酬勤：“领好了，队长真贴心，还免费带小号”

　　【队伍】天青色等烟雨：“这年头愿意免费带人的不多了，给队长点个赞”

　　【队伍】醉梦西游：“领好了，起飞#90”

　　林峰带着队开始抓鬼，2500法伤的龙宫清小怪的速度十分快，一个龙卷甚至都不需要宝宝出手。林峰一边拉车一边跟女友讲解游戏里的其他内容，而队里的3个小号挂着防御没事做，就干脆在队伍里聊起了天来。

　　【队伍】天青色等烟雨：“我好久没玩这游戏了，没想到刚回归就碰上这么好心的队长”

　　【队伍】天道酬勤：“龙卷都能暴6000？队长这是带着PK装拉车吧？”

　　【队伍】醉梦西游：“队长是紫名，化圣9玩家，估计花了几十万是有了的”

　　【队伍】天青色等烟雨：“几十万？现在这游戏这么夸张的吗？10年前打武神坛也就这水平吧”

　　【队伍】☆一梦十年☆：“这号刚买的，之前花了多少不知道，整号40万”

　　......

　　队里的聊天还在继续，文雯看到男友说40万刚买的号，嘟囔着男友乱花钱。林峰也顺势给女友解释了买号的原因以及他想筹备进军PK的打算。

　　【队伍】天青色等烟雨：“天宫怎么一直不说话？”

　　【队伍】醉梦西游：“可能是队长双开的小号吧，你看队长也不说话”

　　【队伍】天道酬勤：“队长还自己练小号？69级全满的号也不贵啊？这么带，修理费都亏了吧？”

　　【队伍】桃雯雯：“我刚玩这游戏呢，还看不太懂你们说什么”

　　【队伍】☆一梦十年☆：“队里的天宫是我现实里的女朋友，今天刚玩的梦幻”

　　【队伍】醉梦西游：“#24这游戏居然还有新人？”

　　【队伍】天道酬勤：“这游戏一直都有新人，不过新人没人带很快又被劝退了”

　　【队伍】天青色等烟雨：“别人都网恋奔现，队长能把媳妇带进游戏，这厉害啊。我媳妇就从来不跟我玩游戏#24”

　　【队伍】桃雯雯：“为什么新人会被劝退啊，我觉得游戏还可以啊，挺好玩的，人也多”

　　【队伍】天道酬勤：“梦幻的游戏玩法多，有的还很复杂，新人要玩明白需要花很多精力”

　　【队伍】天青色等烟雨：：“是啊，我快10年没玩了，区里的人都不认识了，游戏也改得快不认识了，我这种老玩家都感觉不好上手，别说新人了”

　　【队伍】醉梦西游：“其实不打PK的话还好，做做副本和活动都能消磨不少时间了。”

　　......

　　队里的聊天随着文雯的加入，话题逐渐开始从游戏内聊到游戏外，很快，两个小时就过去了。时间也比较晚了，大家互相加完好友，林峰就把队伍解散了。文雯还处于刚玩新游戏的兴奋期，自己还想再玩会，但林峰第二天还要上班，打算整理一下就休息了。