第17章 加盟曲阜孔庙

林峰是打算混服战卖装备的，卖不了装备赚不了钱，他何必跑到外服打武神坛，兰亭序慢慢更新不是一样么？但林峰觉得，阿七的观点没错，紫禁城爆总、西栅老街伦总以及钓鱼岛的丝叔硬件都是超一线的。爆总紫禁城的硬件齐全，也都不错，更新动力肯定没那么高；西栅老街的物理系和法系也是超级豪门的配置，卖辅助装备不值几个钱；至于说钓鱼岛，实力稳定根本不是什么有吸引力的点，而且因为老王在，整个钓鱼岛服战队买装备都精打细算的，十分在乎性价比，不大可能为了成绩高溢价买。因此，在林峰看来，钓鱼岛去娱乐不错但不能赚钱，紫禁城想要的装备林峰又不一定舍得卖，只有西栅老街和曲阜孔庙可选。

　　林峰：“老王和梧桐要直播打造团队，太招眼了，我就不去渔岛了。紫禁城是乐哥的自留地，花木兰花了那么大力气，我不能夺乐哥的心头好。封狼、阿七，我们再仔细聊聊吧。”

　　呆瓜一听老板要飞了，马上急了：“林总别啊！你不想露面就不露面，丝叔以前也不常来直播间的！”林峰一听就知道，这话就是在扯谎，丝叔没事就去打广告，谁不知道，再说渔岛的话事人还是老王，呆瓜除了比赛指挥，其他时候说话都算不得数的。

　　因为七酱刚刚已经在群里表态了，银河就一直没怎么说话，默默关注事态发展。看到林峰明确表达有意向在西栅老街和曲阜孔庙里面选择后，银河默默的拉了个小群，把七酱、林峰以及曲阜孔庙在线的老板高德文都拉了进去，打算直接跟老板私聊，避免群里人多嘴杂。

　　银河：“林总，68的大群里人太多，咱们不方便细说团队的情况。咱们曲阜现在其实并没有物理系，原来的物理系老板脱坑了，账号我们代管而已；法系是俊少，但俊少的装备都是传统法的，女魃墓比高端帮战好不了多少，蛇卵连技能都不够；化生是元总，16+11的配置，算是没有太大缺点；最后是高总的封系，装备算一线，但曲阜没多少神马宝宝。所以阿七说的没错，你来了就是绝对的核心，我们的阵容里并没有比你更合适的输出点。”

　　高德文：“胖子，这是你招的新老板？”

　　林峰：“高总你好，我姓林，叫我老林就可以。我刚打算进军服战，银河、阿七说得挺有诚意的，我想先了解一下，不介意吧？”对于曲阜孔庙的核心老板高德文，林峰还是郑重的解释了一下。

　　高德文：“林总客气了，胖子说的都算是半公开的秘密了，圈子内知道的人也不少，你只是刚来可能不太了解。”

　　银河：“高总，今天林总出了第一物理系武器，身上还有第一四伤害戒指，想找个合适的团队打服战，没有比我们更合适的了！”

　　七酱：“对啊高总，有实力冲击冠军的队伍里，就我们没有是完全没有物理核心的，其他的至少都有个一线物理系！林总来了，我们的短板基本就补齐了！”

　　高德文：“我又没说不同意，胖子你们急什么。林总别怪啊，银河和阿七打比赛的时候还是很稳重的。”

　　银河：“林总，封狼他打花果山4保1是强，但我和阿七也不弱。在曲阜，国标点杀是我们的核心战术，因为俊少没有好蛇，我们不会为了保蛇放弃给物理系支持，但西栅的法系是白总，他们拖起来，连伦总都经常被放生。你在西栅肯定没有在我们曲阜的这种核心体验。”

　　......

　　经过银河和七酱的轮番解释，林峰对西栅老街和曲阜孔庙两个团队的情况有了个基本的认知。西栅那边封系和辅助系都不算服战队成员，是区内友情赞助的，所以不存在老板，而白总和伦总装备都是超一线的，实际需要更新的空间也不大。曲阜孔庙这边高德文装备不错，但神马宝宝缺口大可以更新，法系只有传统法不错，女魃墓也需要大量更新，物理系本来就是他的位置，大不了等他不玩了卖加盟。由此看来曲阜孔庙比较符合他的心意。

　　七酱：“林总，其实西栅还有一个很严重的问题，封狼脾气比较暴，他指挥一般不让老板开号，甚至会骂老板。”

　　林峰一头黑线，阿七你这么说真的好吗，为了拉老板现在连同行都黑了。以前林峰也听说过好像有这么回事，连白总都被封狼喷过。但是林峰一直觉得不太可能，哪有指挥当面喷老板的，老板这能忍得住？

　　林峰：“我这几天在兰亭序还约了点资源，烟花也要等几天，等弄完再转过去不急吧？。还有，既然要我接手物理系，那就把物理号给我配齐，我现在就一个花果山，大唐都没着落呢。”

　　林峰也不打算犹豫了，打算趁这周拍烟花，多在兰亭序弄点东西带过去。在68的群里跟大伙说了一句自己去曲阜了，林峰开始整理今天鉴定的装备，挑了100件白板出来融合，

　　银河和七酱看到林峰的表态兴奋不已，阿七直接去给俊少、元总、财总报喜去了，高总也是代表了曲阜孔庙欢迎了林峰的加盟，银河当即拉了林峰进曲阜孔庙服战队的微信群。

　　银河：“欢迎林总加盟曲阜孔庙！”

　　七酱：“欢迎林总，你来了我们就起飞了！寒冬还不出来接客？”

　　寒冬：“欢迎新老板，新老板有什么需要都可以来找我，代练、宝石、代购各种业务应有尽有。”

　　俊少：“什么情况？新老板？哪位林总？”

　　高德文：“我也是刚刚才知道，胖子这次立大功，林总有总伤1138的穿刺神佑必中破碎枪，还有初伤101的第一戒指！”

　　元总：“什么玩意1138穿刺神佑必中破碎枪？初伤101的戒指？梦幻有种这东西？”

　　七酱：“今天老王鉴定出来的，就在林总号上，以后林总就是我们的物理系了！”

　　财总：“欢迎新队友！话说，这么多年我玩的难道是假梦幻？”

　　俊少：“卧槽！太暴力了！欢迎欢迎，我举双手双脚欢迎！这下真起飞了！”

　　元总：“欢迎新队友！这敢情好，前几联要是有物理系能打成这样？”

　　高德文：“林总，你来曲阜就对了，你看我们这团队多友爱和谐。”

　　林峰：“既然都一家人了，也别林总林总的叫了，叫我老林就行，熟悉的朋友都这么叫我。”

　　......

　　看到队友们的热情与期盼，林峰对武神坛的热情又多了一分。群里高总和元总向林峰说明了曲阜团队的具体细节。最近这段时间里曲阜可以说是动荡不已，除了仍在群里的高总、元总、财总、俊少以外，其他成员都属于半退坑的状态，账号托管给银河跟七酱待售。团队里还在更新的只有高总的女儿村、元总的化生寺、财总的地府、俊少的龙宫，其余账号的更新都基本停滞了。财总还有个二速封，不过宝宝都靠套，俊少还有个女魃墓，但是蛇卵质量低。现在林峰加盟了，阵容也只能说勉强齐整。

　　正当林峰融合完100件160装备时，银河和七酱找他说起了指挥费用的问题。一般来讲，武神坛的指挥都是从打到16强开始才有指挥费的，打得名次越高，指挥费自然也就越高，从几千到十几二十万不等，各个团队都大同小异。曲阜的冠军奖金是10万一联，银河和七酱对半分，因为多年没拿冠军，也就没什么连冠激励了。不过这对林峰来讲这都是小钱，团队5个老板，就算夺冠平均下来也就2万，加上平时红包什么的，撑死也就几万块钱，林峰估计用不了多久就能从几位老板身上赚回来。林峰比较关心的反而是接下来这一批装备鉴定的结果。

　　林峰：“胖子，让我看看你的手气，我这刚整理完还有些160级装备。”

　　银河：“啊？对哦，老王刚刚还剩下3车没鉴定来着？”

　　寒冬：“欧元区就是离谱啊，曲阜攒一个月大概也不够林总玩几天的。”

　　林峰：“没事，曲阜的资源不用给我留，我这几天在兰亭序多弄点，兰亭序是我大本营，我总能找到资源。”

　　高德文：“可以的话带几本神马、力劈、善恶、须弥过来最好，特别是神马，我这一速封才4匹马。”

　　林峰：“我尽量吧，160级装备和175级宝宝还好说，特殊兽决这种东西，全区都在抢。兰亭序没有服战队，特殊兽决都被群雄玩家瓜分了，谁都不让的。不扯了，银河、阿七你们谁上号？”

　　俊少：“欧元区恐怖如斯！”

　　七酱：“胖子上吧，他手气好点，我最近帮俊少鉴定都亏麻了。”

　　银河自觉的截图发码登账号，登上林峰的花果山看完仓库后，他傻眼了。

　　银河：“不是就3车军火吗？这有多少？8车？”

　　七酱、寒冬、高总、元总、财总、俊少：“......”