第11章 一夜暴富

文雯在客厅平复了一下刚刚的心情，听到林峰在房间里大喊“卧槽”，带着好奇走到了林峰卧室门口，看到林峰死死地盯着电脑屏幕，满脸不可置信的表情。

　　“怎么啦，喊这么大声？”文雯不解的看着林峰，又顺着林峰的视线看到电脑。好像是在看直播，看个大胖子直播这么激动的吗？因为林峰带着耳机，她听不到直播间的声音，只看到梧桐在那激动地手舞足蹈的样子。

　　林峰取下耳机，微信给梧桐回了一句“让我想一想，一会跟你联系”，转过头来一脸激动的跟文雯解释道：“就是你刚刚看到的那几仓库未鉴定的装备，我让这个主播帮我鉴定了一下，结果出了两个大货，这下发大财了。”

　　文雯点了点头，似懂非懂地说：“哦，那不错啊，赚了多少？”

　　“现在不知道，这两个东西没有任何参考，能卖多少就看老板愿意出多少钱。”林峰也摸不着这两个戒指的价值，按老王估价的办法，据说丝叔那个戒指买的时候就已经140万了，现在听说160万丝叔都不卖，那这个比丝叔还高12伤害的，应该至少值200多万。但另一个120级的超级简易四伤害戒指就完全没法算了，根本没有出过类似的东西。非要说实用性的话，曾经有过65伤害的100级四伤害戒指，据说成交价是80万，另外就是武神坛有个81伤害的140级戒指，两年前的成交价是55万，因为星辉石最高11锻，所以120和140如果初伤相同的话，最后总伤也是一样的。两个数据其实参考价值并不大，即使他在武神坛上也能用，这个戒指最佳的出路肯定还是面向神威玩家，而100级戒指不能打11锻，初伤再接近也没太大意义。林峰考虑了一会，140级的戒指属性太极限了，卖了真不知道能不能再出一个，不如留着，还能钓个鱼。

　　“梧桐，帮我把120级的戒指估价卖了吧，就直播间拍卖，价高者得。”林峰给梧桐发了个消息，完事把耳机拔下打开音响公放。

　　梧桐看着私信，脸色有点发愁，他是真的拿捏不准这东西的价格，估低了得罪人，估高了还是得罪人。没辙，只能请王哥来帮忙。“林总，我也搞不清楚这东西的价格，我找王哥过了，一会王哥来帮你拍卖这戒指，您看可以吗？”梧桐也给林峰回了个私信。林峰想想也对，梧桐连个帮战装备估价都搞不来，便也答应了下来。

　　梧桐：“林总表示可以出售120级超级简易戒指，一会由王哥来组织估价拍卖，各位老板请稍等。”

　　林峰看了下，直播间有不少神威级别的熟悉面孔，像萌大乃（防河蟹，不是打错字）、神厨、爆总、西栅老街（紫禁城）白总、王多多、王谢等等，今天应该不愁戒指卖不起价。一旁听见直播间声音的文雯，听到梧桐说这装备还要估价拍卖，感觉有点新奇，从自己卧室拉了张椅子过来坐在林峰身边一块看直播。趁着等待老王的这段时间，林峰上小号找到了140级的四伤害戒指，先扔给了大号，然后把其余灵饰都扔回仓库，只在背包里留下了120级的超级简易四伤害。

　　过了几分钟，就看到老王接过梧桐的直播，兴奋的喊道：“欢迎各位老板、观众朋友。不好意思，耽误了大家时间啊。刚刚梧桐已经跟我说过事情的经过了，那么咱们废话不多说，直接进入主题，麻烦林总再来扫个码。”

　　经过一番操作，老王也登上了龙太子，在游戏中看到了实物的老王更加激动了起来，对着直播间兴致勃勃的大喊道：“这就是我们今晚的主角，120级超级简易四伤害戒指，全服第一个，也是唯一的一个。老板让我来给估个底价起拍，今天老王就斗胆给这孤品估一估价格。”

　　【悦碧水】

　　智者乐水，观音于水边有所悟，故以佛力凝碧水以为戒。迎光观之，清波荡漾。

　　灵饰类型：戒指

　　装备条件：120级

　　伤害+36

　　耐久度：800

　　特效：超级简易

　　伤害+15

　　伤害+15

　　伤害+15

　　制造者：大熊猫′ャ强化打造

　　“首先我们来看看属性，没得说，主词条满伤害的120戒指，下排爆了9点伤害，总共初伤是81，算到这个数字我甚至会以为自己看到的是一个140级的戒指。”

　　“140级的81伤害戒指目前市价大约是90万到110万这个范围，不过目前140的四伤害戒指都有主了，属于有价无市的情况，真要买就只能溢价买。所以这戒指如果当140级的卖给天启和天元玩家，预计在130万左右，但会浪费掉超级简易的特效。”

　　“100级的四伤害戒指目前历史交易最高价是100万，初伤67，第二是个初伤66的成交价是90万，也就是神威老板们对极限伤害的价格考量平均是1点伤害10万。100级戒指最高初伤是75，这81伤比75伤高了6点，加上1锻星辉石12伤害，整整比100级满伤害戒指高了18总伤。找不找得到75伤戒指我们先不考虑，我相信有实力买这戒指的老板早晚也能想到办法弄到100级满伤戒指的，我们先把100级75伤按目前100级四伤害的历史最高成交价来算。超1点伤害10万算，那就是180万，加上100万再扣掉11锻星辉石成本，这戒指的估价是265万。然而这戒指目前是独一无二的，代表神威的最高水平，而且比第二第三之流超出了不止一个档次，所以具体价格到多少，取决于老板们的雄心！”

　　“这就是我的估价，265万，绝对的低价！”

　　老王分析得头头是道，1点伤害就值10万元，末了还不露声色地拱了一下火。听完老王的估价，文雯眼睛瞪得像铜铃，不敢相信的问林峰：“他说的这265万是游戏币么？”

　　林峰笑着回答：“是红杉鱼。”

　　拍卖很快就开始了，林峰和文雯也把注意力集中在了大家的竞价上。

　　“我出245万。”

　　“250万。”

　　“255万。”

　　......

　　“270万。”

　　“300万！”突然间，一个带有皇帝特效的账号直接从270万把价格喊到了300万。“300万！有人加价我再喊！”

　　“吴独秀！万里长城的吴独秀老板喊价300万，还有人继续加价吗？”老王直接高声大喊，直播间里的气氛随之火热。

　　“310万。”这次是爆总，爆总跟西栅过去的白总正在组建神威团队，不过爆总有时候明明不需要的东西也会去竞价去抬价，也不知道这次是不是又来玩这一手。

　　“320万。”喊话的还是吴独秀，看来他的购买意愿还是很强。

　　“350万。”这次喊话的是另一位神威神威大佬，生日快乐的王多多。

　　“350万！还有人继续加价吗？没有人的话就开始倒数了！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！成交，恭喜生日快乐的王多多老板，也恭喜我们的林总！价格已经定了，那就不耽误各位的时间了，让我们把直播间交回给梧桐。”

　　350万！？要不是想到文雯就在边上，林峰差点忍不住跳起来。文雯其实也能感到男朋友的激动，这可是350万，老爸给她的这套房子也不过600万而已，虽然小了点，但这已经是老羊城最好的地段了。

　　等梧桐接档后，老王关掉了直播，给王多多和林峰拉了个微信群商量交易细节。

　　老王：“恭喜两位老板，两位老板打算怎么交易？”

　　双木成林：“线上+线下吧？”

　　林峰还是想先拿钱到手，压在藏宝阁里的钱太多也是个麻烦。

　　王多多：“行，我没意见，那就先转你250个，然后你上架跨服指定我100个，可以吧？”

　　双木成林：“没问题！“

　　花费了一番功夫，林峰和王多多完成了交易。看着银行卡里400万的存款和藏宝阁的100多万余额，林峰不免有点心潮澎湃，一旁的文雯目睹了整个交易过程，心里也有种莫名的冲动。

　　“梦幻西游这么好赚钱的吗？”文雯好奇地问。一件装备几百万的有点超出了她对网络游戏的认知，企鹅游戏也是出了名的坑钱，但她玩这么久天涯明月刀也不过花了几十万，花几百万一般都是霸服玩家了。文雯有些诧异的问道：“一个装备就350万了，那一身装备岂不是要几千万？”

　　林峰给女友解释道：“一般的也没那么多，有的装备比较贵的会有几百万。”随着，点开大唐号的装备栏举了几个例子。“像我手上的这把武器，其实属性已经算很不错了，但也就值一百万的样子，帽子和鞋子这些也算是这个等级比较好的装备了，但也就小几万。有的特技和特效值钱，有的属性高也值钱，特别稀有的东西也很值钱。如果某件装备把值钱的因素都综合到了一起，那这装备的价格就得上天了。”

　　“听着好复杂啊。”

　　听到女友的话，林峰笑了笑，说道：“你没接触过这游戏当然觉得很复杂啦。”

　　“那你带我玩好不好？”