第25章 天元第一物理系

“那你们玩物理系，我还是弄法系吧，老乐你不准跟我抢”

　　“别得意，惹毛了，我玩个力龙宫！”

　　白总也知道爆总是在开玩笑，力龙宫？这还不如玩天机城。

　　与此同时，曲阜服战的直播间里，银河跟七酱正在使劲往林峰身上贴金。

　　“开什么玩笑，林总手里现在握着第一物理系武器、第一伤害戒指，曲阜孔庙今年目标就是冠军！”

　　“不黑不吹，林总的神威大唐那才是真的第一物理系！神威无敌好吧！”

　　“什么千伤无级别，看过林总的神威大唐，你就知道那都是弟弟”

　　一边打着群雄，一边两人疯狂的在直播间里宣传林峰。那副舔老板的样子，就差没在头上写着“林总是我爹”了。

　　“胖子你少在这给我吹牛B，元身弄好了没有？”时间快11点了，群雄都要结束了，林峰过来看到银河还在“不务正业”，直接发弹幕问。

　　“欢迎我林总，不对，欢迎我干爹进入直播间！”

　　“阿七你说什么呢，应该是欢迎咱亲爹。林总，二狗今天跟我说，等爆总过去兰亭了，你就是他爹了。林总，二狗那边你就认个干的，咱曲阜才是你的家啊！”

　　看着两人这么舔，林峰赶紧打断道：“先别皮了，元身怎么样了？”

　　“寒冬还在弄，下午我们弄了一车了，现在估计差不多了。”

　　“林总，主要是武器元身幻化比较麻烦，你要追专用，我们总不能拿着一堆国标给你去跟猪场血拼。”

　　“行，那辛苦你们了，忙完了去吃个夜宵。”林峰说完给二人便给二人刷了个火箭。

　　过了12点，林峰先是登了曲阜的大唐号。天宫的装备晚一点可以自己弄，大唐还要别人配合，搞太晚让人家等也不好。接过元身后林峰鉴定了起来。这次运气不错，出了两件专用，其中一件还是物理系的梦想。想了想，林峰决定还是先把前三次融合都给用了，顺便把仓库里存着的非专用星瀚取了出来。

　　3件装备融合后分别变成了初总伤935的扇子、初总伤944的刀、以及初总伤958的巨剑，都合上了神佑、精致以及物理穿刺效果。巨剑和刀其实都算能用的水平了，935的扇子没专用其实也差不多到头了，但林峰还是打算继续合特技。由于花果山的武器特技是破碎无双，为了方便后续套用装备，林峰还是继续找了3件破碎无双的武器。

　　叮！融合成功！

　　叮！融合失败！

　　叮！融合成功！

　　专用刀失败了，剩下巨剑和扇子，林峰看了看，陷入了沉思。

　　【星瀚】

　　三垣中坠，不知其故。展则漫天星辰失色，收则幽渺万籁无声。万顷星瀚，无始无终，无他无我，怎不使人目眩神驰？

　　等级：160，五行：火

　　伤害+667，命中+729

　　耐久：600

　　力量+40，耐力+38

　　特技：破碎无双

　　特效：神佑、精致

　　穿刺效果+1.15%

　　制造者：应圣－强化打造

　　【长息】

　　洪水滔天，鲧窃帝之息壤以堙洪水，息壤生生不息，却于疏洪无益。帝令祝融取息壤，复命禹布土疏洪，以定九州。此时山川逼仄，水塞不出。禹借祝融火龙之力，熔炼息壤成重剑之体，以之开山疏浚，方江河倾泻，洪水东去。

　　等级：160，五行：火

　　伤害+671，命中+807

　　耐久：500

　　力量+42，耐力+42

　　特技：破碎无双

　　特效：神佑、精致

　　大唐官府专用

　　非大唐官府专用-30命中

　　穿刺效果+1.16%

　　制造者：Jǖst＇画晚强化打造

　　17锻总伤1104的扇子和17锻总伤1138的巨剑，两把武器武神坛绝对够用了，扇子甚至不是专用。不过反正有两把武器，林峰决定留着巨剑，继续用扇子融合。

　　叮！融合成功！

　　林峰本来都做好失败的心理准备，没想到融合成功了，扇子命中达到了753，双加和穿刺都高了一些。林峰看到这结果，玩心大发，找了一把不磨，又给扇子融合了一手。

　　叮！融合成功！

　　【星瀚】

　　三垣中坠，不知其故。展则漫天星辰失色，收则幽渺万籁无声。万顷星瀚，无始无终，无他无我，怎不使人目眩神驰？

　　等级：160，五行：火

　　伤害+667，命中+777

　　耐久：600

　　力量+43，耐力+43

　　特技：破碎无双

　　特效：神佑、精致、永不磨损

　　穿刺效果+1.20%

　　制造者：应圣－强化打造

　　居然6次融合成功了，扇子已经没有什么可提升的空间了，满伤害满命中满双加满穿刺，还有4蓝字，整个装备就像是找梦幻精灵要了个160强化打造极限的图鉴一样。17锻总伤1123，虽然不及刚刚那把专用巨剑，但要知道，这不是专用。不是专用意味着所有他不止可以给大唐，还可以给凌波城、天宫、花果山、五庄观、方寸山等门派，转偃无师还可以换成剑。

　　“@寒冬，给我准备两套1-17级的红玛瑙，急用！”林峰直接找了曲阜服战群里的后勤大管家。

　　“17级红玛瑙？林总出精致神器了？”

　　“大唐真出神器了？林总给我们看看你的大宝贝？”

　　“爹啊，儿子就想看看你给俺们准备的传家宝！”

　　......

　　没有睡的队友都被林峰的一个留言炸了出来，特别是银河这不要脸皮的，直接耍起宝来。

　　“{长息}{星瀚}，别瞎传，留着当秘密武器！”林峰悄咪咪发了两张图，提醒了队友注意保密。

　　“我屮艸芔茻，我眼瞎了！”

　　“林总，别发假图，没意思。什么，这是游戏内的聊天群，那没事了......个屁啊！”

　　“怎么还有两把？林总你是托吗？”

　　“我都玩地府了，怎么还天天有狗托出来骗我刷武器！”

　　“林爸爸，儿子就算今晚不睡了都给你弄出两套宝石来，您就瞧好了吧！”

　　......

　　图发出来后，连还在潜水的财总和俊少都炸了出来，寒冬也认爹了，现在林峰在曲阜孔庙多了3个儿子。对了，紫禁城还有个干儿子。一群老板鉴定的军火也不少了，但这两把武器是真没见过，一把比一把暴力。特别是财总，刷武器刷到绝望都跑去玩地府了。俊少也是实在扛不住猪场的几率，跑去买的神链号。看到林峰的武器，几位老板们都留下了心酸的泪水。

　　“林总的花果山和大唐，已经让我们的物理系领先全服了，珍宝阁和紫禁城都没这么暴力，渔岛丝叔那都是过去式了。”

　　“对啊，花果山那把没办法，老王直播出的，但这两把我们可以藏起来，到时候武神坛给他们吃一把暴力！”

　　“紫禁城？紫禁城现在有啥？1102的大剑？伤害差了30+，少1锻加上穿刺，就算按对方2000防御算都是70伤害了。”

　　“珍宝阁那把双剑也是，差了几十点伤害，加上林总还有第一戒指，咱们物理系现在就已经是全服第一了！”

　　“对了，林总，你之前说的耳饰谈好了没有，我这联系到了一个52伤害的”

　　......