第26章 天宫号逐渐成型

队友的谈话提醒了林峰，之前说的耳饰还没影呢，赶忙打开藏宝阁，在跨服搜索中找到了他满意的灵饰。

　　“正在谈，一会跟你们说。”

　　林峰用还在阳光城的女魃墓号先把灵饰秒了下来。上排国标的法术防御，下排三伤害比国标爆了5点。这耳饰售价不算高，只要25万。林峰找了几个耳饰融合了3次。

　　叮！融合成功！

　　......

　　弄完之后又在阳光城收了点星辉石，把两个9级的使用超级融合合了一下，幸运地得到了一颗11级星辉石。直接从藏宝阁把其余等级的买齐，给耳饰锻炼满。

　　【凤羽流苏】

　　灵凤舞九霄，振翼遗金羽；仙人偶得，以火元培之、以仙气养之，又缀以流苏，成一耳饰。静心而听，有凤鸣隐隐，奏大道之声。

　　等级：140

　　法术防御+42

　　耐久：500

　　精炼等级11

　　伤害+16（+44）

　　伤害+20（+44）

　　伤害+21（+44）

　　制造者：小楼昨夜又听雨强化打造

　　融合完之后法术防御直接到达上限的42点，初始伤害从47增加到了57，整体也从二流的三伤害耳饰变成了超一线的水平。弄完之后林峰秒了个小号，用小号把耳饰挂藏宝阁指定了曲阜孔庙的大唐。

　　“卧槽！？居然有57伤的耳饰出售？”

　　银河作为指挥，平时都对服战高端装备设置了特别关注，一看到有三伤害耳饰上架的提示，立马打开藏宝阁查看。

　　“这耳饰10万？骗鬼呢？”

　　“你信那价格才叫有鬼，明摆着走线下了”

　　“等等，这个ID好像有点熟悉，这不是林总的大唐号吗？”

　　“我屮艸芔茻，爸爸，是你吗？请告诉我是你买的耳饰！”

　　......

　　俊少发现了大家没注意到的盲点，随着俊少的提醒，银河立马反应了过来。57伤害，这算是目前的第一耳饰了，虽然还有提升空间，但已经不大了。耳饰、戒指、武器，林峰这3个部位都是目前已知的物理系第一，加上花果山那边还有160级的晶清穿刺男头和破血穿刺单加60力量的男衣，能影响伤害的硬件林峰已经都是超一线的水平。

　　“以后我们可以直接对外宣称，曲阜孔庙的物理系就是天元物理系的天花板了！”

　　得到林峰肯定的回答，银河迫不及待的表示。

　　“胖子，帮我收下宝宝，要带净台的耐攻！还有高伤宝宝装备也要！”看到林峰这两天的疯狂更新，俊少的激情也被鼓舞了。

　　“阿俊没问题吧？你不是才买了链子？”高总还是比较关心队友的情况的，由其是俊少刚刚才更新了项链。

　　“没事，我出点股票就好了，股市现在的情况，还不如投到梦幻里面。林总新来的都这么大力度更新，我是团队老人了，现在只玩1个传统法，总不能拖大家后腿！”

　　“那我也找找有没有合适的特性特技装备吧，顺便也合下宝宝，我们宝宝跟珍宝阁的差距有点大。”负责团队中二速封和地府的财总也有了更新的动力。

　　“你们都这样了，那我也不能落后，我争取报名前弄多两匹马吧，再不济也弄几本浮云神马的兽决带进比赛服！”作为曲阜的扛把子，高总也不甘落后。

　　“好的，各位老板，我们会留意的。”银河和七酱乐得合不拢嘴。曲阜这几联成绩一般，他们之前都不好意思叫老板更新。现在老板们都主动表示要加大更新力度，加上林峰的两个物理系天花板账号，他们对下一联的武神坛抱有更大的野心了。

　　“寒冬，除了两套17级红玛瑙以外，别忘了给我准备点月亮石、舍利子、星辉石啥的。特别是星辉石！花果山那边的装备我会在兰亭序打好宝石再带过来，但后排灵饰我都还用着之前锟总的10锻。如果弄到更好的我就直接换了，弄不到的话我就直接打11锻用。”

　　“别啊林总，那两后排都不值11级星辉石的钱，你打11锻血亏啊。”看到林峰的发言，银河、阿七都被震惊了，连忙劝阻。锟总那套后排灵饰价值也就一件不到10万，一个11级星辉石在曲阜接近12万，打11锻可能最后连宝石钱都收不回来。

　　“那就先弄别的，11级星辉石我自己想办法！”林峰也不跟他们争了，反正对他来说找点8~9级的融合就有可能出11级星辉石。

　　看到林峰的发言，群里的都感到一种来自金钱碾压的震撼。这新老板实在太豪了。

　　弄完了曲阜孔庙的大唐，林峰就打算回兰亭序给女友弄天宫装备了。

　　【揽月摘星】

　　翩若惊鸿，婉若游龙，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。三垣为画布，此带为软毫，可清夜起舞，拟为漫天星宿平添花鸟虫鱼。

　　等级：150，五行：金

　　伤害+729，命中+642

　　耐久：328

　　敏捷+36，体质+36

　　特技：晶清诀

　　特效：无级别限制，神佑

　　锻炼等级 17，镶嵌宝石太阳石

　　开运孔数：5孔/5孔

　　符石组合：宁气诀符石

　　制造者：大熊猫．ャ强化打造

　　首先是17锻太阳石都仍然有943的武器，还带晶清诀和神佑，如果打红玛瑙的话又是一件千伤，这要是让物理系门派看到估计得羡慕到泪流满面。

　　【金珰紫焰冠】

　　水神遗留之物。上古神兽凤凰羽翼制成的帽冠，四周散发着神奇的力量。需要有一定修为之人方能佩戴。

　　等级：150，五行：木

　　防御+292，魔法+198

　　耐久：454

　　特技：罗汉金钟

　　特效：无级别限制、永不磨损

　　套装效果：变身术猫灵（人形）

　　锻炼等级 16，镶嵌宝石月亮石

　　开运孔数：5孔/5孔

　　符石组合：天罡气符石

　　制造者：清风0O0强化打造

　　熔炼：+6防御

　　帽子林峰选择了罗汉金钟和永不磨损，因为最后防御并没有满，林峰就顺便把熔炼给弄了一下。本来打算继续弄完的，但整天没休息的林峰实在太困了，加上今天心情激动了好几次，身体似乎有点透支，弄完帽子后直接转头倒床上睡着了。

　　......