第28章 杀个地煞都要灭？

小馒头看到自己莫名其妙变成了队长，顿时急了！

　　【队伍】旺仔小馒头：“什么鬼#24怎么又成了我拉车了！你收了我的眼还要我拉车#4”

　　【队伍】泡泡鱼：“哈哈，还好我没给林哥扔眼#44”

　　【队伍】小林家的雯雯：“扔眼做什么？”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“弟妹说得对啊，扔什么眼？我跟车抓鬼从来不扔眼#28”

　　林峰忍不住笑了出声，小馒头不说他都没发现，一队4个人就她一个老老实实的给了眼。林峰边笑边跟女友解释了一下平时野队的混队规则，女友听了也笑着说：“你这也太坏了，赶紧还给人家吧，怎么能这么欺负人呢？”

　　“我凭本事要来的眼，为啥要还回去！”林峰表示坚决不给小馒头还眼。女友看着队里一群人的玩闹，觉得这些队友也怪有意思的，随后扔了100万给小馒头。

　　【队伍】小林家的雯雯：“我帮阿峰还你了，100万够了吧。”

　　【队伍】其徐如林：“你给她做什么，她带队不收眼的，再说了，什么眼值100万啊，10万都够她带的了。”

　　【队伍】旺仔小馒头：“谢谢嫂子#49还是嫂子人美心善，不像某个老扣#80”

　　在一群人的欢声笑语中，小馒头拉起了车队。不出意外，文雯的天宫率先出手。

　　“小林家的文雯使用了天雷斩。”

　　-5825！

　　-5471！

　　-4369！

　　3个数字直接惊呆了众人。小怪秒5000+？抗性怪秒4000+？比普陀速度还快？

　　【队伍】挖矿的大白薯：“#24什么鬼伤害！”

　　【队伍】旺仔小馒头：“嫂子威武啊#50”

　　【队伍】泡泡鱼：“#35#35#35”

　　“这伤害好高啊，你那个龙宫都没这打得多。”文雯看到自己的输出也有点惊讶。

　　“龙宫秒的单位多了，分灵分得太厉害。”林峰给女友稍微解释了下伤害的机制。

　　【队伍】挖矿的大白薯：“不对啊，就算敏天宫经脉有加成，这伤害也离谱啊，怎么可能打5000啊？”

　　【队伍】其徐如林：“武器17锻#28”

　　【队伍】泡泡鱼：“17锻武器刷任务？嫂子富婆啊！求包养#89”

　　【队伍】旺仔小馒头：“林哥都没17锻吧好像，嫂子看看武器”

　　【队伍】小林家的雯雯：“都是阿峰弄的{揽月摘星}”

　　还没等林峰阻止，文雯就已经把武器发到了队伍里。

　　【队伍】旺仔小馒头：“17锻729伤害？纯伤943？双加72？嫂子，请把武器还给物理系！”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“这又是什么鬼东西#24怎么还带晶清神佑无级别？”

　　【队伍】泡泡鱼：“这飘带比林哥的剑都要好了吧？”

　　【队伍】其徐如林：“{业火三灾}剑已经卖掉了，勿Q#28”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“呵呵，发假图没意思#80”

　　【队伍】泡泡鱼：“这是游戏内置的聊天系统啊，怎么P的图？”

　　【队伍】旺仔小馒头：“林哥哪里报名当托，你看小妹合适吗？”

　　【队伍】其徐如林：“就你这女汉子，去当客服都没人要。”

　　......

　　随着两把武器的曝光，队友们都开始怀疑人生了。林峰的专用刀的确夸张，除了某些单机版，就算私服都很少会放出这样的武器出来，官服更是从来没有过。

　　“这武器别给我曝光了，到时候还要打群雄呢，能保密多久就保密多久。”林峰在队里提醒道。“还有个事情忘说了，爆总带着白总过来一起打群雄，到时候估计二狗会过来兼个操作手，曲阜那边银河和阿七没事也可能过来。”

　　林峰想起今天拍烟花的事情，既然他都能顺利拍到两个，估计爆总那边也应该拍到了。白总据说还在找神链，应该找到了再来。想到这里，林峰不禁想，为什么不弄个神链号卖给白总呢？

　　瞥了一眼女友，林峰想了想，还是先陪女友玩会，晚点问下爆总看看白总找到神链没有，没有的话到时候就搭售个整号，就说是队友退坑代售的。随着自己弄出的高端装备越来越多，林峰现在也有意控制自己的产出。高端装备最好还是不要一件一件出，卖整号或者卖加盟更有助稳定市场物价，毕竟过户后锁180天，有半年时间市场也足以抵御市场的冲击。

　　【队伍】旺仔小馒头：“都别挂自动了！马上地煞了！在的报个到”

　　随着小馒头的的一声呼唤，队友们也是齐齐的扣了1。很快，时间也到了30分。

　　【系统提示】

　　“神秘的地煞星带着天界宝物降临在了江南野外、比丘国、蟠桃园、小西天、普陀山、女儿村、东海湾、女娲神迹一带......”

　　小馒头直接在女娲神迹抢到了一只五星，主怪是个虎头怪造型的狮驼岭。地煞玩法出了这么多年，基本的攻略方式老玩家都熟悉了。主怪出虎头怪就是狮驼，同时一定带着3只玄法和2只铁血，另外主怪会无限鹰击。对于一般的队伍来说，狮驼岭带5输出的怪比较难抗住，所以都喜欢杀辅助系的五星地煞。不过对于林峰这一队来说就无所谓了，除非特殊情况，否则一般翻不了车。

　　战斗一开始，文雯的天宫率先出手封了1只玄法，小馒头的普陀直接起了个塔，准备下回合有需要可以直接罗汉。林峰是队内3速，直接一刀砍了出去。

　　-4214！

　　-2107！

　　-2107！

　　“林哥你这伤害简直不讲理”

　　“我都以为怪变弱了，平砍4200？”

　　“老林你现在多少伤害了？”

　　一刀平砍两个溅射打出了8000多的输出，队友都看得有点傻眼。林峰也没有隐瞒自己的数据，如实报给了队友“打了符快3100了”。然而就在队友惊叹林峰的伤害时，战斗出现了点意外。两个神封无量把泡泡鱼和大白薯封住了，主怪随即完成了变身，同时因为少了两输出，玄法居然没点掉，而且宝宝也飞了两。下个回合需要抗一轮鹰击、两个铁血的横扫以及两个玄法的大秒，这搞不好怕是要灭队。