第23章 神威又添新援

一般来讲，代练是不能把老板号上的硬件信息透露给其他人的，这样会损害代练自身的信誉，让其他老板以后不放心。但这是下属接的号，跟他升哥有什么关系，大不了让这代练换个ID出来接单就是了。升哥没节操的想着。

　　没过一会，林峰的微信就收到了多个好友申请，连银河也出来询问了。

　　“林总，出啥事了？好几个人来问你的情况？”

　　“没事，估计是我的无级别扇子被代练传出去了，不用管他们。胖子你让寒冬准备些160武器，我大唐要刷武器。”

　　银河一听是无级别，顿时没有继续问下去的想法，反正150的武器再怎么强也难以登上服战的舞台，何况还是无级别？话说回林峰这边，代练的效率还挺快的，一下子把消息都散出去了，林峰并不打算把事情搞太大，赶紧顶了账号质问起了代练，另一边选择性的加了几个好友。

　　“林总你好，我是二狗，请问一下你的净台力劈大力金刚卖吗？紫禁城绝对给你一个满意的价格。”

　　首先问过来的是二狗，出乎林峰意料的是，他并不是来问武器的。林峰这才想起，他的大力还放在神威号上，忘了丢给龙宫。

　　“不卖，我区内还有化圣龙宫呢，那宝宝只是打完书还没来得及转出去。”

　　二狗本来也没抱多大希望，他知道林峰刚加入曲阜孔庙，曲阜那边的物理系宝宝质量一直不算特别好，打服战都是套高德文的，只是没想到林峰打算把宝宝留在兰亭序。

　　“那林总你的150级无级别扇子卖吗？或者你要不来紫禁城，乐哥神威也有号，正打算跟白总组队打群雄。”

　　林峰假装思考了一下，把自己的专用刀截图发了给二狗。

　　“卖不是不能卖，但我的武器没有不磨，任务还是不磨扇子好用，卖了我还得弄把不磨用，麻烦。”

　　林峰假装为难。二狗看到林峰的发言，有种要吐血的冲动。16锻千伤无级别破血不磨扇子用来刷任务省修理费，听起来似乎很合理......个屁啊！一个月修理费能用几千块钱么？都用得起几百万的武器，扣这点小钱？再看到林峰的专用刀，二狗觉得不能自己谈下去了，这种大佬级别的大佬自己可能驾驭不住，得让爆总出面才行。

　　爆总听说后，也是加上了林峰的微信。

　　“你好，我是紫禁城的爆爆。”

　　“我姓林，叫我老林就行，刚加入曲阜孔庙服战队，以后大家都是68的人了，有事就直说。”

　　看到爆总亲自出面，林峰开口先套了套近乎。

　　“那行，老林，刚刚二狗也跟我说了，你看这样行不行。我最近打算跟老白组队打神威，老白还在找号。看你的装备也是有PK的想法的，干脆我们直接把神威号弄到兰亭序，组一个团队一起打，你这武器卖我。这样我们就是队友了，到时候你要玩任务用，就先拿过去玩，打PK的时候反正你用不上。”

　　爆总的话让林峰眼前一亮。倒不是说他真想借这武器刷任务，毕竟现在也不缺那点珍珠钱，但爆总和白总的消费能力以及所在的圈子，他很多东西就有了个简易的变现渠道了。

　　“爆总都说到这份上了，我不答应好像就有点不识抬举了。既然这样，欢迎爆总来兰亭序一起玩。不过我这边平时还有一些经常一起玩的好友，刷任务什么的可能就得爆总自己找队了。”

　　“好说，我平时也不怎么刷任务。老林你也别太客气了，跟他们一样叫我乐哥或者爆爆都行。回头我跟老白说一下，最晚下周我们就转兰亭序。”

　　随后二人商定了价格，林峰以600万的高价把150级无级别破血不磨扇子卖给了爆总。回绝了其余求购的人，回到游戏中，林峰发现游戏里的聊天窗有人不停在找他。打开一看，原来是逸之老板的消息。

　　“不好意思啊，逸之老板，那扇子已经给队友了。”

　　终于等到林峰的回复，看完消息后，逸之的心情大起大落。

　　“哎，那就算了，还打算换武器呢，好不容易找到一把心动的，方便跟我说一下是谁接手了吗？”

　　看到逸之的回复中透露出的遗憾，林峰略加思索，拿出了原本用的四法青云，把最后3次融合次数用了。

　　【四法青云】

　　上有符印，分别为地，火，风，水四字。挥舞时天昏地暗，火蛇狂舞，飞沙走石，龙腾海啸。

　　等级：140，五行：火

　　伤害+586，命中+1063

　　耐久：572

　　力量+31，敏捷+31

　　特技：晶清诀

　　特效：无级别限制，神佑

　　锻炼等级 16，镶嵌宝石红玛瑙

　　开运孔数：5孔/5孔

　　符石组合：【百步穿杨】

　　制造者：唐宋元明清强化打造

　　融合了3次之后，四法青云伤害提升到了140级强化打造的极限，而且初始高达663的命中，加上满双加62点，即使是加成最低的仙族，初总伤也有842，如果继续打18锻就有992总伤，19锻破千伤。由于有神佑和晶清，从功能上来说并不比那几把千伤无级别差。

　　“那把武器爆总接手了，他过阵子来兰亭序跟我一起玩神威。{四法青云}逸之老板你看这个你要不，这是我以前用的，伤害是差点，但大特技也不错”

　　逸之看到林峰武器已经有人接手的消息，情绪有点低落，看到林峰发来的消息，心里没有什么想法。

　　“四法青云？充其量140的武器能有啥意义，我现在都拿着940伤害的了......卧槽！？怎么会有这样的140级武器？”

　　点看武器查看后的逸之都在怀疑自己的眼睛了，满伤害，满双加，差点满命中的140武器，光这属性就比绝大部分150无级别要高得多，更别说还有晶清神佑了。逸之拿出计算器算了一下，有点坐不住了。

　　“我要！卖我吧！多少你就报个价！老板牛批啊，这种武器都能不声不响的搞到手，现在还能淘汰掉！”

　　“叫我老林就行。我也不瞒你，之前那把扇子爆总650接手的，这伤害低了差不多40点，但多了神佑，就550吧”

　　18锻宝石相当于每高出1点伤害花费接近5万，30多点伤害相当于150万的价值，神佑在这武器上算个50万没问题，相当于林峰把晶清当破血狂攻卖了。

　　“好，老林你大气，你这朋友我交了，就按你说的！”

　　这种东西的价格其实主要看买家对伤害的追求，不过这武器550万怎么算都是低价了，逸之对林峰的大气感到钦佩，也承了林峰的情。

　　看到今天收入1000多万，林峰简直欣喜若狂，跑去跟女友手舞足蹈了好一阵子。文雯听着都有点懵，一千万啊，她还以为男友疯了，直到林峰拿出手机银行给她看，她才认清了这个事实。

　　“这些人怎么这么疯狂？一个装备650万？按他这么玩不得花上一个亿？”

　　文雯这几天等级卡在了69，作为一个小富婆也花了十几万配了几只宝宝，这几天看的直播也没见到过这么贵的游戏道具。

　　“你还真别说，乐哥还真花了一个多亿了，紫禁城这服务器都快成了他的私服，不过跨服竞争还是很激烈，没拿到几个冠军。”

　　林峰向文雯讲述了爆总花了一个多亿被珍宝阁暴打一年半的经历，听得文雯哈哈大笑。女友还是69级，林峰除了带她练级以外也做不了啥，龙宫号挂着自动，打算去看看曲阜孔庙的情况。

　　“胖子，寒冬那边怎么样了？我大唐号还没武器呢？”

　　“林总兰亭序那边弄完了？听二狗说你那有把18锻的无级别大刀，要不别鉴定了，这两联你先用锟总之前的装备凑合着，回头把你神威大唐号升上来就可以打服战了。”

　　“什么无级别能上服战？银河你搞笑呢吧？”

　　“也不能说没有，但无级别武器打服战，反正我是没听说过。”

　　元总首先跳出来质疑，无级别打服战，听都没听过。

　　“我也没见过啊，二狗跟我说的，说林总有把1100+伤害的专用无级别！”

　　“1100伤？你确定是无级别？我不信！”

　　看到这么离谱的发言，连高总也跳出来了。林峰么得办法，只好截了个图发到群里。

　　【业火三灾】

　　周身暗红如浴血池，刃裂三线引为三灾，中有赤瞳勾人心火。敌心神既失，十方俱灭，惟余红莲：“汝一念起，业火炽然，非人燔汝，乃汝自燔。”

　　等级：150，五行：金

　　伤害+689，命中+1230

　　耐久：700

　　力量+42，耐力+42

　　特技：野兽之力

　　特效：无级别限制，神佑

　　特效：大唐官府专用

　　锻炼等级 18，镶嵌宝石红玛瑙

　　开运孔数：5孔/5孔

　　符石组合：【百步穿杨】

　　制造者：兰亭序0OO强化打造

　　“我屮艸芔茻！！梦幻怎么可能有这种东西？我不信！”

　　“假图！一定是假图！”

　　“林总这是哪个私服的图片？看着版本还挺新的”

　　“呵呵，狗托不得好死啊”

　　图片发出来后群里直接爆炸了，所有潜水的人都跑了出来。