第24章 给女友也配个神威号

“难怪林总要淘汰无级别千伤不磨啊，跟这大刀一比，其他无级别都成渣渣了！”从二狗那探听到一点情况的银河看到了实物，大概明白了林峰卖武器的想法。

　　“等等，这武器18锻总伤1155带神佑野兽！？大唐还有不惊！这不就相当于比16锻的160级武器多出1%穿刺？这武器在武神坛也是第一物理系神器了啊！林总，这武器够用了，不用鉴定了！”七酱突然反应过来，赶紧也跟银河一样劝林峰。

　　“不行，我答应了乐哥跟他一起玩神威，这是无级别，神威也是第一武器。”林峰断然拒绝。开什么玩笑，他花了几十万就为了融合一把武器打武神坛？武神坛武器随便找几把专用融几次不就有1100伤害了吗？

　　高总、元总、俊少、银河、七酱：“......”

　　神威第一武器，要这么说也没错，这样一把武器，出现在哪个组别都可以算是第一武器了，银河和七酱听完有点心痛。

　　“林总神威群雄需要指挥吗？我跟银河过去给你开个号？打大唐国标是我们的强项啊！”七酱看林峰不想升级神威号，立马自荐当操作手和指挥。

　　“天元群雄你们不打吗？，曲阜我还3个号，你们开得过来？”林峰感觉有些奇怪。

　　“无所谓的，小组赛随便打啦，我就是想试试您1165伤害的大剑点杀时候的快感。”七酱老老实实的说道。

　　“对，小组赛我们都自己开号的。”

　　“是啊，小组赛有时候都不需要指挥，实在不行就让胖子回来救场。”

　　队友也是纷纷附和道。林峰顿时明白了，便说：“到时候看吧，神威那边还得等乐哥他们过来，到时候搞不好二狗也要开号。对了，今晚打剑会吗？不打我就鉴定下武器，看看能不能出一把梦想。”

　　“只有20多个元身，我还在找人幻化，今天应该还能有20个左右。”负责后勤的寒冬说道。

　　“先扔我一车，我先打，回头你继续慢慢收。”

　　过没多久，林峰就收到了寒冬扔过来的元身。

　　“寒冬1号仓库给了你一个剑·元身”

　　“寒冬1号仓库给了你一个刀·元身”

　　“寒冬1号仓库给了你一个扇子·元身”

　　......

　　“林总，我让打造师去铁匠铺等你。”

　　整理好后林峰开始秒战魄，寒冬则是让打造师在铁匠铺待命。林峰飞到铁匠铺就看到好几个摊位已经摆在那里了，都是武器打造。

　　叮！

　　鉴定成功！

　　......

　　“艹了，毛都没有，一个专用都没出。”

　　林峰有点郁闷。算了，毕竟160，就算没专用，也没准出一把高伤的呢？林峰安慰了一下自己，看起背包来。

　　【星瀚】

　　三垣中坠，不知其故。展则漫天星辰失色，收则幽渺万籁无声。万顷星瀚，无始无终，无他无我，怎不使人目眩神驰？

　　等级：160，五行：火

　　伤害+661，命中+699

　　......

　　嗯！？真出了？894初伤，16锻1027伤害？非专用的话最多也就667伤害，3次融合肯定已经满了，命中估计能到730+，加上精致17锻就是1050+伤害，堆高点双加应该能上1080，加上穿刺，好像也不是不能用。林峰想了想，决定先留着，其他装备基本都没啥用了，以后融合次数用不完了可以合一些帮战装备扔市场上卖。

　　“没啥货，寒冬给我再准备5车吧”

　　高德文：“林总没必要，你真想要把神器，我能给你联系个1080左右的，别跟猪场死磕，不值当的。”

　　元总：“是啊，5车元身都几十万了，买个神器号也差不多了，不行林总你可以把锟总的号卖了换一个啊！”

　　林峰接手曲阜的大唐号由于是加盟，花的钱其实低于市价，元总说出这话也是真关心队友了，哪有低价加盟买号过两天高价转让的？服战商人也没这么玩的。

　　“你们就这么不相信我的运气？我连1165的专用刀都能出！”林峰看到队友的话，也是有点哭笑不得。

　　俊少：“我相信啊，但我信不过猪场的几率啊。想当初我刷神链刷了多久，最后还不是买了385的号。财总当初也是刷梦想刷到吐结果玩的地府。”

　　好了，受害者现身说法都来了。林峰看到这里，也没法跟队友解释，继续死犟好像也有点不近人情，退了一步：“好了，那我就再刷2车，看看有没有货，主要我耳饰快谈好了。”

　　林峰随便编了个要刷武器的理由，反正耳饰这东西，到时候看看怎么融合一个就是，实在不行买个3伤害把基础属性提高点还是可以的，几十万他现在又不是拿不出来。队友们想了想，知道继续劝也没太大效果了，而且耳饰快谈好了，加上戒指，也难怪急着刷武器。40把武器小十万的成本，这点钱应该也不至于把老板玩自闭。

　　“既然这样，我们来帮忙幻化吧，争取今晚弄出来！”

　　“胖子，你跟阿七开直播幻化吧，多号召点人来帮忙！”

　　......

　　队友们纷纷出谋划策，林峰看完有点感动，但他真的想说一句，不用那么急的，12点才有融合次数呢。

　　“谢谢兄弟们了，胖子，给你们点辛苦费，我晚上陪老婆，12点左右回来。”林峰找了个借口，给银河和七酱各转了5000元的红包，然后下了曲阜的号陪文雯刷经验。

　　“升级好慢啊，这样要多久才能到109啊？”女友天天自己玩，有点耐不住了，没办法，谁让她玩的新号。

　　“这样大概还要两周吧，除非再刷口袋。”

　　“口袋是什么？”文雯还没玩过口袋版，不知道怎么弄。

　　“就是手机上的一个小程序，每天用钱买精力后可以用精力在里面刷点任务。”林峰也没怎么刷过口袋，只能简单跟女友解释。文雯听完后自己下了个口袋版，抬手就冲了5000精力，林峰心里直说，败家娘们儿。

　　文雯真就一个劲的把口袋任务能点的都给点了，然后在那开葫芦，不一会就几百万经验了。林峰看着有点不知道怎么说。

　　“哎，葫芦还可以买哎！”文雯发出了像是发现新大陆一样的感叹。林峰听了赶紧劝止，给女友科普了各种葫芦的收益，这东西大部分都是亏钱的，一般也只有服战队攒经验才会那样刷。

　　林峰心想，就这样让女友一个人玩也不是办法，干脆给女友配个号算了。文雯刚刚接触梦幻，服战事情太多反而不合适，林峰打算给她弄个109的天宫，正好女友也玩了几天天宫，技能比较熟悉。经过一统翻找，林峰找到一个合适的。109全满底子的空号并不贵，1万的价格都有，奈何女友喜欢桃夭夭这个角色，为了省事，林峰花了2万买了个桃夭夭造型的天宫。

　　融合次数已经用完了，林峰只能先给女友准备一套差不多的无级别。用大唐号找了半天，才在藏宝阁找到一条看得上的飘带。

　　【揽月摘星】

　　翩若惊鸿，婉若游龙，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。三垣为画布，此带为软毫，可清夜起舞，拟为漫天星宿平添花鸟虫鱼。

　　等级：150，五行：金

　　伤害+699，命中+590

　　耐久：328

　　敏捷+29，体质+12

　　特效：无级别限制，神佑

　　锻炼等级 17，镶嵌宝石太阳石

　　开运孔数：5孔/5孔

　　制造者：大熊猫．ャ强化打造

　　17锻神佑无级别飘带，卖价挂了110万，不算贵，任务和PK都能用，回头可以弄个不磨和大特技上去，买了！

　　......

　　林峰又去看了下衣服，女衣可选择的并不多，只找到了一件初防303敏捷+20的150级无级别，打了16锻月亮石卖60万，有点小贵，不过林峰也买了！

　　150级无级别腰带，初始防御+84、气血+390，打了16锻黑宝石

　　150级无级别女头，初始防御+89、魔法+168，打了16锻月亮石

　　150级无级别项链，初始灵力230，打了16锻舍利子

　　150级无级别鞋子，初始防御91、敏捷57，打了16锻黑宝石

　　......

　　全部买完后，花了林峰400万，心里感叹，想立个号还真不容易。他打算等12点后把特技都给融合好再扔到天宫身上。另一边，爆总和白总正在商量转区兰亭序的事情。

　　“阿乐，你说的那个林总是什么来路？”

　　爆总正在自己开号打群雄玩耍，听到队友的问好，爆总也不知道该怎么说，实际上除了林峰是羊城人以外，他也不清楚林峰的底细。

　　“不知道，反正实力很强，下午逸之还来找我，听他说，卖我武器之前，林总手上至少存着3把千伤无级别。”

　　“3把千伤无级别？怎么都没人知道？猪场那边查过？不会是托吧？”

　　“不可能，我找人查过了，都出了好几年的东西了。人家以前不打PK，估计都是私底下交易吧，账号仓库有啥藏宝阁别人又看不到。”

　　林峰想都没想到，爆总已经把他装备的来路查了个底朝天，不过猪场也没查出什么，反倒给了装备一个合理的出处。

　　“那你准备转几个号过去？”白总问道。

　　“我现在也纠结呢，这扇子肯定得玩物理系，老林的大唐武器更好，到时候肯定上他的，我要弄基本只有凌波城和花果山了。”花了大钱还不能当主力，爆总有点郁闷。