第20章 金手指变异了？

银河：“林总，这波鉴定还真的出了点东西，您看要不一起都带来曲阜？”

　　好么，图穷匕见了，这肯定是出了好货，而且还是非物理系的好货。

　　“胖子你快说出了什么，再磨叽我就顶号了啊！”林峰直接发了条语音笑骂道。听到林峰的语音，银河也不皮了，赶紧发了三件装备出来。

　　【混元一气甲】

　　混元一气所凝成的宝甲，至坚不摧之物，可与天地同寿。

　　等级：160，五行：木

　　防御+315

　　力量+60

　　耐久度：500

　　特技：破血狂攻

　　穿刺效果+1.04%

　　制造者：鱼塘梦见鱼强化打造

　　【浑天玄火盔】

　　黄帝征伐四方之时所配战盔，刀枪不入，水火不侵，瘟邪难近，更添无尽战意。

　　等级：160，五行：水

　　防御+97，魔法+193

　　耐久度：500

　　特技：晶清诀

　　特效：精致

　　穿刺效果+1.11%

　　制造者：Ｃrｙ”青衣强化打造

　　【紫霄云芒带】

　　以云霞束起雷电所制成的腰带，会散发出闪电自行防御来袭的攻击。

　　等级：160，五行：金

　　防御+99，气血+420

　　耐久度：800

　　特技：琴音三叠

　　特效：愤怒

　　法术暴击伤害+4.56%

　　制造者：：べ唐宋明元青强化打造

　　三件装备，都是武神坛超一流的水准。穿刺破血铠甲比之前卖大白薯的属性还要炸裂，315防御高出国标属性66点，单加60力量相当于多了34伤害，还有破血和穿刺，完美契合林峰的花果山。以前曾经有过一件类似的衣服，但穿刺才0.7，双加40点。那衣服上一次转手价格是70万，现在武神坛特技特性装备涨了不少，估计差不多得100万。林峰的这件防御、属性、穿刺效果都更高，公开卖的话预计能卖130万以上。

　　晶清穿刺男头也是超一流的水平，160级的晶清装备本来就贵，就算是国标晶清也要20多万，97防御比国标要高13点，精致可以打多1锻红玛瑙，加上1.11的高额穿刺。2008今年出过一件差不多的，88防御晶清带1.13%穿刺效果不过有老板开价到100万没卖。林峰这件多了个精致，这头盔也值得打17锻，他预计要卖的话得150万左右。

　　以上两件装备都属于有价的东西，最后一件腰带就有点离谱了。160级腰带国标属性是防御84气血329，这条几乎满气血，防御属性也爆了15点。160级的愤怒+特技腰带一般50到80万不等，琴音三叠是法系必备特技，光这属性配上琴音三叠和愤怒就值100万了。加上法术暴击伤害，这样的腰带从来没有出现过。

　　这三件装备，前两件物理系的，林峰的花果山都能用上，带过去曲阜并没有什么问题。银河也清楚这情况，所以他问林峰能不能带去曲阜的其实是最后那件愤怒琴音法爆腰带。目前曲阜的法系是俊少，俊少的龙宫目前用的是一条愤怒+放下屠刀腰带，算上熔炼初防88气血388，价值大约80万的样子。另外俊少的琴音三叠特技在头盔上，只是个属性达标的16段琴音三叠头盔，并没有其他特效。

　　俊少：“林总腰带卖我吧！”

　　等银河发完装备截图没多久，俊少就说话了。看到俊少的发言，高总和元总都吃了一惊。俊少不是那种特别大手笔更新的老板，作为曲阜的核心法系，俊少的装备加起来也就四五百万的水平。现在看到俊少打算斥资购买这样一条超一线的腰带，队友们也有点吃惊。

　　银河：“俊少你要不再考虑考虑？林总也有个龙宫号，不行可以转过来并一联服战嘛，到时候套下装备就好了。”

　　银河小心翼翼的说。他倒不是不希望老板更新，但俊少平时都没这么大手笔，一下子更新力度这么大，银河怕老板期望值太高，万一这一联武神没打好会被老板暴打。

　　“我龙宫号就一套帮战装备，带去曲阜？亏你想的出来！”林峰笑骂道。林峰其实也挺纠结，这东西并不算法系核心装，他的龙宫也没有神链和好的武器，暂时来说这腰带也没那么迫切，但这价也实在不好开。刚刚加盟曲阜，卖贵了伤感情，卖少了心里也不舒服。

　　高总：“就是，胖子说话不过脑子。林总的龙宫过来，那报名难道报两龙宫么？”

　　林峰：“我看这样好了，俊少主要玩的是传统法，要不我干脆把女魃墓接手过来，到了武神坛看需要来套装备就是。以后我如果要卖，优先留曲阜不就好了？”

　　俊少：“！？林总要接手我的女魃墓？”

　　俊少一听也惊了，虽然他的女魃墓装备基本都靠套，宝宝也一般，但女魃墓这职业目前强势，上场机会还是很多的。俊少有点纠结，他喜欢玩传统法，但他也想在服战里面露脸，如果女魃墓给林峰了，他的出场机会就相当于少了一半了。

　　银河：“林总你还要更新大唐，3个号压力会有点大吧？”

　　高总：“林总说的也不失为一个办法。阿俊你先别急着，听我说完。林总要更新3个号，武神坛肯定操作不过来，到时候即使不用操作手，玩的肯定还是物理系。那无论是我们上龙宫还是女魃墓，阿俊都可以上号操作。阿俊关心的无非是服战体验，这并不影响账号的归属。”

　　高总在曲阜还是比较德高望重的，他这话一说完，俊少当即沉下心来思考。林峰觉得高总说的其实也无不可，毕竟武神坛不一定自己手操，俊少想开号也不是不行，毕竟对方总不能ban他两个物理角色吧？

　　林峰：“我没问题，就看俊少能否割爱了。”

　　俊少：“好吧，那林总要整号过户还是拆开来卖？”

　　俊少经过一段时间考虑后，也同意了高总提出的方案。出手女魃墓后，他也能更专心更新传统法。既然不影响他武神坛开号的想法，能少花钱玩得更爽，他没什么理由不同意。

　　林峰：“除了有时间锁的，其他你都可以拿走，给我报个总价就行。”

　　女魃墓的装备和宝宝林峰并不打算都要，有时间锁的没办法交易不提，其他的大概率都得更新淘汰。

　　俊少：“一会让银河整理下，顺便给估个数吧。”

　　俊少也知道林峰看不上他女魃墓的装备，他那号的装备加起来估计也就相当于林峰这条腰带。因此，俊少也不纠结装备那点钱了，回头自己慢慢找人置换就是。

　　商量完装备的去留，队友们也都该忙啥忙啥去了，剩下林峰跟银河、七酱在群里聊着转服的事情。七酱先是把原先团队中托管的大唐账号发给了林峰登录。

　　七酱：“林总，你看下我们原来的大唐怎么样？合适的话你直接买过去，弄一把好点的武器，这一联就能上场了，你的戒指、头盔、铠甲都能直接套，这大唐就能用了。”

　　七酱满怀期待的询问，但林峰看了大唐的装备后，有点哭笑不得。这是服战豪门的物理系？是16锻的装备没错，但1040总伤的武器？特技只有野兽、晶清、破血？宝宝除了两只12技能的耐攻力劈壁垒，其他甚至连12技能都没有，谛听更是没看到。灵饰还是双伤害一速度的前排，后排三气血三防御。总体装备就是16+10的水平。

　　林峰：“这种装备你们能打进4强？很牛批啊！”

　　林峰发自内心的感慨。现在服战16强都是豪强环伺，就这16+10的硬件，加上俊少那并不出彩的女魃墓，武神坛还能喊出保八进四的口号，真的太不容易了。

　　银河：“主要是元总和高总的硬件好，财总的地府和俊少的龙宫也不错，高总和财总宝宝质量也高，武神坛的时候大家都可以借着套。”

　　林峰：“算了，大唐号我再找找吧，1040的武器没什么用，大不了我自己去鉴定。灵饰后排留下，两个12技能耐攻我要了，其他你都拿走吧。”

　　七酱：“好的林总。空号3.5万，后排配饰两件24万，两只宝宝一只8万，一共43.5万，这都是卖加盟的价格了，现在就能登记。”

　　随后林峰让七酱指定了自己，下单付款完后取出了他曲阜孔庙的大唐账号。点掉游戏中的系统提示，突然间，他发现一个与众不同的消息。

　　【监测到你的角色出现在新的服务器，此角色获得超级融合技能，可在辅助技能页进行查看。】

　　什么！？这技能还能跟着转服？林峰赶紧打开兰亭序的神威大唐，跟曲阜孔庙的的大唐号对比查看。发现两个角色上都出现了超级融合这个辅助技能，而且两个技能共用使用次数，但跟原本绿油油的图标不一样的是，现在的超级融合变成了黄不拉几的颜色。

　　林峰回忆起刚刚的操作，看了看藏宝阁，又去紫禁城买了个化圣方寸空号，不出意外，方寸号上也出现了超级融合。看来每当他到了一个新服务器，金手指都会跟着出现。但技能图标的变化又代表着什么呢？金手指不知道发生了什么样的变化，林峰的心里有点慌，但今天已经没有使用次数了，林峰只能把心里的疑惑压下。