第22章 这是属于赌狗的胜利

看到俊少说要卖号，高总看到也关心了一下。

　　高总：“阿俊你是不是钱不凑手？要不我先给你垫着？”

　　高德文作为曲阜孔庙的扛把子，随便拿出个几百万是没什么问题的。俊少苦笑着报了个价格：“没有的事，就是有这链子我就没必要留这个龙宫了，还不如出了回点血。爆总那条397之前说要卖150万，这条灵力低28但是带了法爆4.91，价值上来说差不多，我也给150万吧。以后出售的话就按林总说的方式来。”

　　150万的价格很不错了，服战的装备，即使超一流，大多也是一两百万的水平，林峰没多想就同意了。因为项链在区内，干脆也不上藏宝阁了，林峰和俊少直接签了网上合同，俊少就把钱打了过来。看到交易已经完成了，林峰欢呼了一声，把号扔给了银河找代练，自己回到兰亭序打算把神威号也搞搞。

　　还剩不到40次融合，林峰打算给大唐换换装备。作为一个服战老板，还是物理系法系双修的老板，林峰觉得百套已经配不上他的神威大唐了，必须更新。首当其冲的就是武器和头盔，毕竟这两个部位决定了大唐的伤害。看了下次数还很多，林峰决定玩一下大的。他在藏宝阁搜了一下，算上跨服在10万以内150的大唐武器一共有12把，其中5万多的有2把，6万多的有三把，林峰花了30万把这5把武器都秒了下来。

　　在他之前鉴定的时候曾经出了3把专用150级武器，分别是刀、剑、扇子，因为是专用，所以没有分解也没有融合，这次正好拿出来用。150级专用武器伤害最多到815，命中947。想要达到或者说接近这个水平，光靠3次融合是远远不够的，所以林峰的打算是融合5次以上。前3次融合都没什么好说的，物理系刚需技能只有野兽和破血，而林峰已经有了150级无级别破血铠甲了，所以武器他选择融合了野兽之力、神佑以及力耐双加。完成好准备工作后，林峰取出3把刚买的无级别武器，依次融合。

　　叮！

　　融合成功！

　　......

　　运气不错，3把武器都融合成功了，现在3把武器的初总伤都超过了870。接下来，林峰又买了3把永不磨损的150级武器来融合。

　　叮！

　　融合成功！

　　叮！

　　融合成功！

　　叮！

　　融合失败！

　　第5轮融合结果失败了一把，林峰手里现在剩下一把初伤899的刀和一柄初伤901的扇子，其中扇子有不磨，而刀没有。都到了这一步了，他果断又买了两把150级武器，打算再赌一手。

　　叮！

　　融合成功！

　　叮！

　　融合失败！

　　带不磨的扇子碎了，有点可惜，转眼看向最后剩下的一把融合了6次的刀。

　　【业火三灾】

　　周身暗红如浴血池，刃裂三线引为三灾，中有赤瞳勾人心火。敌心神既失，十方俱灭，惟余红莲：“汝一念起，业火炽然，非人燔汝，乃汝自燔。”

　　等级：150，五行：金

　　伤害+689，命中+780

　　耐久：700

　　力量+42，耐力+42

　　特技：野兽之力

　　特效：无级别限制，神佑

　　特效：大唐官府专用

　　制造者：兰亭序0OO强化打造

　　命中780，换成伤害有260，加上689伤害一共949。力耐双加满84点，人族可以加56伤害。初总伤1005，16段伤害高达1138，比起他曲阜孔庙花果山的弑皇也是一点不差。林峰心里突然有种奇怪的想法，如果拿这大唐升175打服战，打个18锻宝石，武器总伤能达到1155，大唐经脉无论是四扫还是点连破，不惊这个乾元丹也是必点的。

　　不惊：武器锻造太阳石或者红玛瑙时，额外忽略目标（锻炼等级*0.5-3）%的防御。

　　也就是说，这武器如果打到18锻，那就比只能16锻的160级武器多了1%穿刺效果。如果打19锻，那就要多1.5%穿刺效果，如果打20锻，就是2%穿刺效果。到时候这把刀就会变成当之无愧的大唐第一武器。

　　林峰想到这里，嘴角抽搐了起来。20锻宝石，这可真是个壮举19锻已经要200万一个了，20锻预计得五六百万了，而且没有个一年半载的功夫，服务器也凑不出这么多宝石。林峰晃晃脑袋，本打算放弃这个不切实际的想法，忽然想起自己还从来没有融合过宝石，既然还有20次合成，不如自己试试？

　　随手从藏宝阁买下两颗10级红玛瑙，林峰使用了超级融合。

　　叮！

　　融合成功！

　　还真可以！林峰惊喜的查看，只见背包中出现了一颗15级的红玛瑙。10+10=15！？林峰再次买入一颗10级红玛瑙尝试，发现并不能融合。或许只能同等级的宝石才可以融合，林峰心想。又去秒了一颗15级的红玛瑙。

　　叮！

　　融合失败！

　　林峰有点无语，第二次就开始会失败了？2颗15级红玛瑙就是3万多块钱了，看来宝石融合最好还是直接合15级以上的，但藏宝阁已经没有2颗15级红玛瑙了，只有两个16的。想了想，还是花了6万多买了下来。

　　叮！

　　融合成功！

　　融合宝石第一次应该是稳的，林峰心想。打开一看，一颗18级的红玛瑙静静地躺在背包里。不到7万的成本，换回来一颗价值近50万的宝石。这似乎是一门好生意啊？宝石的产出有限，一个服想凑一颗18级的宝石几乎需要小半年的时间，这还不考虑梦幻合宝石可能会失败的情况。很多老板为了一颗18级宝石需要找商人订做半年，如果他自己有渠道的话，少量出点货，这总比隔三差五弄出个极品装备风险小得多。

　　怎么有渠道？最直接的莫过于打群雄了，但现在的团队显然满足不了林峰的需求。林峰想想，觉得自己心真是大，服战3个号都没整明白，这就想着群雄了。思来想去，觉得还是得弄一件让人瞩目的装备，然后去勾搭老板打通渠道更合适。看向仓库里刚刚用剩下的两把无级别武器，林峰心里有了主意。

　　叮！

　　融合成功！

　　......

　　两把武器都融合了3次，都给融合上了不磨、破血和双加，两把初总伤都在850多，打18锻上千伤的水平。已经可以吸引到不少老板了，但林峰并不打算就此打住。千伤无级别出多了也会影响市场价格，不如继续融合下去，碎了就卖另一把。随后又是几次融合，终于在第5次融合后，其中一把碎了。林峰看向剩下的那一把。

　　【浩气长舒】

　　持之若登高望远，五湖四海俱在眼前。不以物喜，不以己悲，心旷神怡，宠辱偕忘。感浩然之气至大至刚，以直养而无害，充盈天地。不亦快哉！

　　等级：150，五行：金

　　伤害+620，命中+681

　　耐久：500

　　力量+31，敏捷+19

　　特技：破血狂攻

　　特效：无级别限制，永不磨损

　　制造者：清净自菩提い强化打造

　　初伤620+681/3=847，力敏双加50，初总伤880，打16锻总伤1014，18锻可以达到总伤1030的高度。目前已公布的无级别里，最高伤害是一把弓，18锻魔族总伤1022，这把第一弓箭据说换手交易价格在400万以上。不过藏宝阁改价最多也只能到200万（300万是23年才改的），所以线下到底多少成交估计只有当事人清楚。不管怎么说，林峰这把扇子预计也要超过500万。

　　最后的又用了几次融合，随手弄了几个红玛瑙，又找鱼MM买了两套1-15级的红玛瑙，把自己的专用刀打到了18锻，顺便也把这把待售的无级别破血不磨扇子打上了16锻。总是在主播那估价售卖太张扬了，怎么出手能卖出高价又不会搞得人尽皆知呢？林峰想了一个办法。他先是把自己的专用刀放到仓库里藏了起来，然后带上不磨扇子，联系了代练上号跑环。

　　代练照常上了号，看了一眼装备没有问题，正准备开始跑任务，突然发现老板的四法青云换成了浩气长舒，便随手点开看了一眼。

　　“卧槽，这特么什么东西！？”看到武器上的一串蓝字，代练小哥差点把鼠标都摔了出去。

　　“老板啥时候换的这玩意？前两天都还没有啊！16锻无级别破血不磨扇子？总伤1014？我这上的是官服没错啊！”代练小哥不敢相信自己的眼睛，长期靠着梦幻西游谋生的玩家，不用多想便能估算出这装备的价格。原本以为老板有140无级别武器已经十分有实力了，没想到实力远超乎他的想象。

　　工作室里坐着一群代练小哥，位置靠得很近，听到隔壁同事的鬼叫，大家都好奇的聚集了过来？

　　“接到大老板了？服战队的？”

　　“什么东西值得你这么大喊大叫？”

　　“这不是上礼拜你接的神威号么？群雄大佬？”

　　......

　　工作室各个里七嘴八舌的问道，连工作室老板都惊动了。

　　“怎么了？有什么大单子吗？”老板升哥搞代练十多年了，也接手过不少团队的单子，以为下属找到什么大单，也过来询问。但当他走近代练小哥的座位，看到电脑屏幕上的图片，连忙拿出手机联系起人来。

　　“喂，白总吗？有个事情跟你说一下......”

　　“二狗，乐哥有空吗，麻烦你告诉他一声......”

　　“逸之老板，有个消息不知道你们感不感兴趣......”

　　......