第27章 文雯初识神威团队

第二天醒来都已经快到中午了，刚一出卧室文雯满脸担心地抱怨道：“昨晚干啥了，熬这么晚，今天叫你半天都不醒。”

　　林峰打算给女友一个惊喜，半真半假地说：“昨晚在给服战号弄装备，跟队友交流弄得有点晚，以后我会注意的了。”

　　安抚了一下女友，跟女友一起吃过了午饭，林峰想起都已经周四了，急急忙忙的去把花果山和女魃墓的烟花给拍了。看到花果山和女魃墓都成功拍到大烟花，林峰的心定了一半，不过曲阜这联武神坛报名时间也过去了，他目前只有大唐一个号能上号，也不急着当即转走。弄完这一切后，林峰又开始捣鼓天宫号的装备起来。

　　【五彩凤翅衣】

　　相传女娲娘娘所穿。穿上此衣能得到上古神灵的庇佑。

　　等级：150，五行：木

　　防御+320，气血+640

　　敏捷+40

　　耐久：315

　　特技：慈航普渡

　　特效：无级别限制、永不磨损

　　套装效果：变身术猫灵（人形）

　　锻炼等级 16，镶嵌宝石光芒石

　　开运孔数：5孔/5孔

　　符石组合：【乾坤塔符石】

　　制造者：阿飘神造强化打造

　　熔炼：+5敏捷

　　已经弄好了晶清和罗汉两个大特技了，剩下就是辅助特技的搭配了。林峰一番思索后，打算给天宫配上慈航普渡。他准备配置的装备足以让天宫充当封系1速，平时任务女友也可以玩敏属性，配合经脉疾雷的效果，刷任务时天雷斩的输出也不会比力天宫少。

　　剩下的特技就比较随意了，林峰给腰带配了流云诀和愤怒，鞋子配了笑里藏刀，项链配了金刚怒目和神农特效。最后他还把装备的点化、符石和熔炼属性都尽可能弄满了。经过一上午的努力，林峰心满意足的看着屏幕里的桃夭夭

　　桃之夭夭

　　等级：109

　　门派：天宫

　　气血：10822

　　魔法：1688

　　命中：882

　　伤害：1535

　　防御：1601

　　速度：1066

　　法伤：875

　　法防：1298

　　无符的情况下，神威的一速封系，即使硬件超一线的水平也不过1500+防御和1万出头的气血。由于灵饰还没弄，天宫号的速度和法防上还有点欠缺，但其他面板属性已经不差了。灵饰因为区内没找到合适的素材，林峰随便在藏宝阁买了套8锻的先用着。欣赏了一会这幅华丽的面板，就去把女友叫了过来。

　　“你就是弄这个账号弄了一晚？”听到男友说到这两天弄账号的事情，文雯感觉又好气又好笑，但又有点小感动。自己只是随口抱怨了下没法跟男友一起玩的郁闷，没想到男友放心上了，还花那么大功夫给她准备账号。

　　“你搞这么多无级别的，花了很多钱吧？总共用了多少，我给你。”她知道男友这几天赚了不少钱，不过已经玩了几天梦幻西游的她也知道这无级别特技装备少说也是几十上百万一件的东西。文雯不愿意看着男友为了自己的一句抱怨，花掉大半的积蓄，说到底这都是自己一句无心的吐槽。

　　“没花多少，再说了，这种装备都是可遇不可求的，转手卖出去也不会亏，不玩了到时候再卖掉就是了。你就当我在做投资了。”林峰没敢把花费告诉女友，借用了一下俊少的说辞，从投资的角度跟她阐述了想法。

　　“就知道乱花钱！”林峰说的理由也不无道理。文雯看男友不说，她不想拂了男友的好意，只能先收下账号，心里打定主意，等以后问清楚价格了，再给男友把钱补上。

　　“这钱花了以后还能挣更多，总比你在那用钱刷口袋划算。”林峰看到女友不抵触了，也乐得调侃了女友一下。

　　“对对对，你歪理真多，那我们可以一起刷任务了吧”文雯满怀期待的问道，操作着桃夭夭角色去改了个“小林家的雯雯”的ID。

　　林峰本想着找找看有没有合适的宝宝，但又不忍心拒绝女友的请求，只好组了个队伍自己拉车。

　　【当前】其徐如林：“109大小鬼++++++Q3，上车交10眼！”

　　很快，申请列表里出现了两个熟人，旺仔小馒头和泡泡鱼。

　　泡泡鱼：“哥哥带我#23”

　　旺仔小馒头：“干嘛呢？赶紧通过啊！”

　　看着好友发来的私聊，林峰无奈只能加了两人。一个队里出现3个女人，他感到了一种莫名的凉意，赶紧打开好友列表看，发现大白薯在线，二话不说一个邀请过去。

　　“咋了老林？”

　　“没事，我本来打算拉车抓会鬼，人这么齐干脆刷下副本，我这周副本都没做呢！”林峰跟大白薯解释了一下，回过头来队里已经聊得热火朝天了。

　　【队伍】旺仔小馒头：“#45今天是什么日子，林哥居然自己拉车了！”

　　【队伍】泡泡鱼：“对哦，平时林哥都不拉车的，今天居然要拉车抓鬼？”

　　【队伍】小林家的雯雯：“你们平时一起玩的吗？”

　　【队伍】泡泡鱼：“对的哦#38小林家的雯雯，姐姐和林哥什么关系#55”

　　【队伍】小林家的雯雯：“我是他女朋友”

　　【队伍】旺仔小馒头：“#24老林这种直男能有女朋友！？”

　　......

　　预感果然成真了，一个队里3个女人，这八卦肯定停不下来。“那啥，我们平时互相调侃习惯了，这俩人一个是女汉子，一个是个说话婊里婊气的假绿茶，别太在意。”林峰看着几个女人的聊天，有点头疼，跟女友解释道。

　　“我又没吃醋，你急什么？”听到男友的话，文雯笑了笑说。

　　【队伍】挖矿的大白薯：“什么？老林找对象了？难怪怎么这几天不冒头，我就说嘛！”

　　【队伍】其徐如林：“你说个鸡毛你说，我这几天都在弄服战队的事情好不？”

　　大白薯也凑起了热闹，林峰看着满头黑线。

　　【队伍】其徐如林：“好了，别BB了，先抓会鬼，过会要刷地煞了，打完再开始清副本。”

　　林峰说完偷偷把队长扔给了小馒头。

　　【队伍】其徐如林：“女司机开车啊！”

　　除了小馒头外，其他队友看到林峰的发言，都忍不住爆笑。

　　......