第2章 这武器有点东西

经过半小时的努力，林峰总算挖完了两车高级藏宝图，一共出了2本高级魔之心，1本高级法术暴击、2本高级必杀，1本高级偷袭，1本高级连击，2本高级吸血，折合大约2.5亿，另外还有环装、花豆、高内丹若干。

　　这么算起来，还不如直接卖图赚得多呢，两车图加起来都3个多亿了，林峰郁闷的想到，不过转念一想，反正白得的，怎么也不亏。依靠着今晚这半小时的挖宝，其徐如林这个小透明ID也算是在兰亭序这众多玩家脑海里留下了一丝印象。在系统消息停下来一阵后，林峰所在帮派的帮主鱼塘梦见鱼发来私聊：

　　“老板，兽决卖吗？高价回收#11”

　　林峰所在的帮派樱花祭是个生活帮，帮主鱼塘梦见鱼也算是个小有名气的商人。林峰琢磨了一下，与其卖梦幻币再把菜挂藏宝阁，还不如线下直接，还省得扣三界了。随即边跟问帮主价格。

　　“老板，高级魔之心、高级连击、高级吸血230，高级法术爆击270，高级必杀、高级偷袭290”

　　林峰心算了一下，一共2290元，想着藏宝阁卖游戏币再提现至少都要等3天审核，不如直接落袋为安算了，反正还有1个多亿，缺游戏币了再说吧，随即给鱼塘梦见鱼回道：

　　“打包一起2300凑个整吧，先钱还是先货？”

　　鱼塘梦见鱼：“老板放心，先钱再货，你这随手开百八十张图的大佬也不至于为这2000多跑路。”

　　其徐如林：“你怎么知道我今晚开了百八十张图？”

　　鱼塘梦见鱼：“老板你今晚出的高图我们刚刚还在商人群里聊到了，一个区的货也就那么多，我们商人之间互相调货多少会了解一点。”

　　林峰看到这里，也是心生警觉，看来以后这种事情真的不能太频繁了，否则猪场还真不一定讲道理，不过今晚都这样了，还是早点变现吧。随后也是满心欢喜的完成了交易。看着入账的2300，心里不禁感慨，国企一个月算上绩效和房补也就将将1万2，这一晚上算上游戏币就接近4千元，3天那就是单位一个月的收入。

　　一边挂着直播间当背景音，一边遐想着自己的未来，连以前每天固定的打图也都不知不觉遗忘了。本想着撑到半夜12点等融合技能次数刷新，不过一天上班回来实在困得提不起精神熬夜，最后还是按着作息休息了。第二天一起来，林峰先打开了电脑，启动游戏，登陆账号，看到常用技能里的超级融合，顿时放下心来。

　　“看来至少目前没有什么问题，晚上回来再琢磨这个技能吧。”

　　吃过早餐，骑车回到单位的林峰跟同事老马聊起昨晚的游戏。

　　“你小子怎么突然挖起高图了，还一下子挖这么多，昨晚我都看懵了。”老马人叫马建军，羊城本地人，游戏ID马到成功，玩的一个109凌波城，也是林峰入职单位时候的师傅。跟林峰不一样，老马家底算是殷实，父母在越秀几套房子，不需要老马供养，属于一人吃饱全家不饿的类型，自然也有心思投资养号。不过老马玩梦幻基本不碰几率玩法，大多买的成品，虽然价值不菲，但大多都还是有所增值的。也正是因为有着老马这么个小土豪护着，林峰的平民大唐才能混活动不至于被到处嫌弃。

　　“玩这么多年了，一直压抑着，昨晚心血来潮想血拼一把，还好，总得来说还是赚的。”林峰简单的说了一下原因，没敢把超级融合技能的事告诉老马，这种事情，关系再好也得保密。

　　“没亏就好，概率这种东西，偶尔玩玩还好，千万别上头，哪有赌狗天天赢的。”老马知道林峰的家境，关心地说道。说完开始慢斯条理的准备今天的工作。

　　国企的工作，上班任务其实并不多，会计一般也就每个季度和年底会比较忙。新来的经理非要搞审计，会计人员不够还让出纳一起加班，整个财务处都苦不堪言。不过有了超级融合的林峰，精气神直接不一样了。毕竟每晚能入近4千，白天工作就当打发时间了，有个稳定工作家里也好交代，真要干不顺了再辞职出来单干呗。

　　很快又到了下班时间，林峰依然赶在加班指令下达之前打卡走人。回到出租屋，与之前不同的是，今天他中午并没有在食堂打晚饭的菜，而是在下班前点了份外卖，到家顺路拿了回来。

　　“以后晚上也不做饭了，这样饭盒都不用回来洗了，省下时间玩梦幻岂不更好。”

　　林峰边吃晚饭边打开游戏，心里琢磨着今天融合什么东西比较好。

　　“藏宝图一个礼拜玩一次就够了，今天要不试下弄点装备？”

　　看着自己一身打图装备，林峰不禁有了把号养起来的冲动。

　　“还是稳一点，还不知道装备融合的规律是什么呢，先来两把60级和80级的的试试水吧。”

　　说完到仓库拿出一把60扇子和一把60剑，另外拿出了两把80级刀，打算用不同的武器造型测试下融合的结果，首先林峰先拿出60扇子和剑融合。

　　【盯！融合成功，你获得120级画龙点睛（未鉴定）。当日融合次数剩余99/100。】

　　60扇子加60剑获得120扇子，还是强化的，这波血赚啊，再看看另一组。

　　【盯！融合成功，你获得130级斩妖泣血（未鉴定）。当日融合次数剩余98/100。】

　　两把80刀融合是130级刀，看来装备等级并不会直接相加，多试几组看看。

　　【盯！融合成功，你获得140级斩妖泣血（未鉴定）。当日融合次数剩余97/100。】

　　...

　　【盯！融合成功，你获得160级星瀚（未鉴定）。当日融合次数剩余80/100。】

　　陆续合了20把武器，林峰大致总结出融合的规律了。装备只能同一个部位才能融合；两把武器融合后等级范围在最高级素材到两者相加之和以内，但不超过160级限制；融合后武器造型取决于素材造型，相同种类的素材融合结果与素材也相同。

　　“既然这样，那后面就都拿80以上装备融合吧，先把10把110以上的鉴定了再说。”说着买了10张神兵，到西梁仓库管理员边上鉴定起来。

　　“叮。”

　　【物品鉴定成功】

　　......

　　“叮。”

　　【物品鉴定成功】

　　“你获得了1点成就！”

　　【星瀚：第一次鉴定星瀚】

　　随着10声清脆的音效，背包中的10件武器鉴定完毕，林峰心里有点郁闷，因为他的大唐号几乎没怎么鉴定过武器，这说明这10把武器大概率拉了，不甘心的他一把一把看了起来。

　　【玉龙】

　　白玉制的扇骨，优雅灵巧，似白龙出海

　　等级：110，五行：金

　　命中+510，伤害+464

　　耐久：800

　　力量+25

　　特效：简易

　　制造者：鱼塘梦见鱼强化打造

　　“卧槽！”林峰瞪大双眼，一脸不可思议的表情，本来都以为拉了，没想到冒出这么件高伤简易。464伤害是110的极限，510的命中也不低，仙族力量算0.57伤，人族算0.67伤，也就是这把武器仙族初伤648.25，人族初伤650.75，再打上11锻玛瑙，总伤能到742。林峰看了一下藏宝阁，650初总伤的110简易枪没找到，找到最接近的都是一把610初总伤，卖1.4万。而林峰这把整整高了40伤害，估摸着价格怎么都在2万以上。

　　“这下发了，今晚还有80次融合没用呢！”林峰整个人兴高采烈的，价值2万的武器，这可以说是他玩梦幻以来出过价值最高的装备了。不过这是把扇子，他的逍遥生也可以用，他打算先放着，看看今晚有没有更好的武器能用。把简易玉龙放入仓库，林峰的目光随即落到另一件装备上。

　　【画龙点睛】

　　本是一把普通的折扇，只因张僧繇画神龙于上，并点其睛，挥动时则隐有风雷之声、云雨之气，展开更有神龙奔出。

　　等级：120，五行：水

　　命中+451，伤害+398

　　耐久：550

　　制造者：洞庭湖畔强化打造

　　林峰略显失望，这把武器拉了，国标命中爆了10伤害，就一把分解货，不过想到能出一把2万多的武器今晚怎么玩都是赚了的，心情又放松了起来。继续看下去130的斩妖泣血，命中伤害都比国标高一点，但没特技没特效没加属性，还是一把分解货。一把接一把，直到最后两把武器，林峰的眼神又亮了起来。

　　【斩妖泣血】

　　大唐名匠半生心血所成的宝刀，因其妻子被妖魔所害，故将满腔愤恨倾注于刀中。谁能为他复仇，便以此刀相赠。

　　等级：140，五行：火

　　命中+525，伤害+586

　　体质+18，魔力+30

　　特效：永不磨损

　　耐久：700

　　制造者：JUST°画晚强化打造

　　国标的命中，但586是140非专用最高伤害，加上体魔双加48还有不磨，五千元左右的货色，比昨晚一晚收入都高，6000挂上藏宝阁，如果还价不过分就直接卖了省事。接着林峰点开最后一把星瀚，脸上顿时浮现出不敢置信的表情。