第29章 求婚

“普陀给罗汉吧，天宫看能不能再封个玄法，拉下宝宝，给自己卡药我们硬抗一轮。这轮杀不了怪了估计。”

　　大白薯率先给出了建议，也不能说有问题，不过这也是因为他不了解天宫号的配置。

　　“起罗汉，该拉宝宝拉宝宝，继续点，我晶清，不用担心，天宫有愤怒腰带，还有慈航”林峰赶紧出来指挥了队友。

　　“6啊，你还有晶清啊。”

　　随着林峰的剑侠客小手一挥，九道蓝色的光圈出现在队友角色和宝宝脚下，封印全解，气血也回复到了较为健康的状态。

　　“舒服，老林这手晶清关键！”

　　“有慈航兜底，那我开始秒了”

　　......

　　一个晶清，战斗的节奏瞬间缓和了下来，没过多久就结束了。

　　【系统提示】

　　“（地煞星）履水吐焰地煞星对旺仔小馒头的武艺深表佩服，特送上珍藏很久的{高级召唤兽内丹}#89”

　　“（地煞星）履水吐焰地煞星对泡泡鱼的武艺深表佩服，特送上珍藏很久的{金刚石}#89”

　　“（地煞星）履水吐焰地煞星对其徐如林的武艺深表佩服，特送上珍藏很久的{翡翠石}#89”

　　“（地煞星）履水吐焰地煞星对小林家的雯雯的武艺深表佩服，特送上珍藏很久的{高级魔兽要诀}#89”

　　“（地煞星）履水吐焰地煞星对挖矿的大白薯的武艺深表佩服，特送上珍藏很久的{魔兽要诀}#89”

　　“#44翡翠石，笑死我了！”

　　“嫂子运气真好，求抱抱#37”

　　......

　　两个女人戏是真的多，林峰心里不停的吐槽。“笑够了没？笑够了赶紧带哥刷副本去！”

　　“刷啥啊，就剩看戏了，这周五更寒，懒得打”

　　看戏说的就是如梦奇谭，一共分九部，一斛珠、双城记、三生石、四灵印、五更寒、六棱雪、七星冢、八行书以及九重塔。难度比一星神器要略高，其中五更寒和九重塔最难。这副本还要买戏票，运气不好打不过还亏了戏票和点卡钱，所以有的人都懒得刷。不过这倒不是关键的，小馒头纯粹就是懒得打而已，否则这队伍如果还能被副本卡住，平民玩家都不用玩了。

　　林峰想了想，算了，不勉强，反正他现在刷副本也就图一乐，带着文雯离开了队伍逛天台。

　　“要不，我们结婚吧？”

　　林峰的话把文雯吓了一跳，有点害羞也有点不知所措：“结......婚？这么快？我们是不是该先见下父母......再定个时间？酒店、通知亲戚啥的都还要定啊，不用这么急吧？”

　　“你想哪里去了，我说的游戏里。”林峰促狭道。他一开始也没想到文雯会想偏，但看到文雯的表现，林峰也醒悟了。然而他也并没有打算将错就错，一方面是自己也没做好结婚的准备，另一方面小区还封闭着呢。当然，他心里也有一种先赚钱的想法，文雯的老爹在黄埔有好几栋楼，虽然都是农民房，但不赚他一个小目标，林峰还是缺了点勇气上门提亲。

　　林峰现在虽然有点钱了，但房子都还是租的文雯的，就这样上门，怕是要被老丈人打出来。

　　“我呸，信不信我咬你！”文雯也反应过来。

　　......

　　两人一番打闹之后，林峰开着大唐号跟文雯一起找了个野队清副本。既然要结婚了，即使是在游戏里，也是需要准备点东西的，一个是友好度，另一个就是豪宅。林峰操作着龙宫号，直接在帮派里问了起来。

　　【帮派】就是个仓库：“帮里有商人定制豪宅吗？结婚用！”

　　梦见：“婚房吗？我可以做，大概一下午就能弄好，加急订单3000万可以吗？”

　　好家伙，这些帮派的帮主怎么一个两个都是商人，业务还这么广。林峰转念一想，难怪兰亭序帮派联赛也没打出个啥成绩，人家都做生意赚钱了，哪有功夫去拼死拼活。

　　就是个仓库：“可以，那晚上我找你拿。”

　　定下了游戏里的婚房，友好度就好办多了，一会随便秒些玫瑰花送就行，林峰满心欢喜的想着。这时，微信里有人发来私聊。

　　银河：“爸爸烟花拍好了吗？今晚能转过来了没？明天晚上可以一起打华山哦。”

　　看来银河这儿子是赖不掉了，林峰有时候挺佩服这些主播这么能舔的，换他肯定干不来。当然，被银河和阿七这么当爹供着，他其实也挺爽的，反正兰亭序这边不这么急，林峰想着干脆再带些宝宝过去曲阜算了。

　　曲阜那边自己只留了两只原本锟总的12技能耐攻童子，他至少还有弄10只宝宝才行，今天肯定是弄不完了，先弄下开场宠，然后再看看能不能弄一只谛听。曲阜那边主要打国标体系，开场还是要耐攻。自从金手指变异后，林峰也没试过融合宝宝，保守起见，他直接找带净台妙谛和凝光炼彩的童子跟力劈华山/善恶有报童子融合。

　　叮！融合成功！

　　第一次不出意料的成功了，林峰翻开技能看了下。12技能善恶、净台、凝光，攻击资质到达了1601，挺不错了，就是技能格子数让林峰不太满意，总共就12技能就去了3个特殊，再加上夜必偷吸神，只有4本辅助书的位置了。考虑了一会，林峰又去找了一只出其不意的涂山雪。

　　叮！融合成功！

　　第二次融合也成功了，这下林峰比较满意了，14技能带善恶、净台、凝光、出其不意，林峰开始给宝宝打书。从摊位上找到了他需要的兽决，操作了起来。

　　“这样物品发生了作用。”

　　......

　　打完书后，林峰顺便给喂满了元宵和炼兽真经。

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：1650+19

　　防御资质：1636

　　体力资质：3051

　　法力资质：1187

　　速度资质：1506

　　躲闪资质：982

　　成长：1.297

　　技能：高级敏捷、高级神迹、高级偷袭、高级感知、净台妙谛、高级吸血、高级必杀、凝光炼彩、高级冥思、高级夜战、高级神佑复生、善恶有报、高级防御、高级幸运

　　很可惜，打书时候掉了出其不意，但也已经够用了。满攻资善恶，成长接近满，还有净台凝光，生存能力要比绝大部分服战的宝宝都强，甚至还可以打一本浮云神马。想到这林峰有点冲动。