第21章 摸索新的超级融合

金手指发生了变异，整个下午林峰都在纠结这个事情。一方面，金手指可以跨服使用了，那至少解决了资源产出的问题，否则兰亭序一个劲的出极品装备和宝宝，猪场早晚会发现问题。另一方面，图标颜色的变化，不知道是否会让技能的用途发生改变，这些他估计还得重新摸索。本着实践出真知的想法，林峰陪女友吃了晚饭后便早早睡下，打算等半夜12点技能次数刷新后再来摸索。

　　当晚12点整，林峰一脸没睡醒的样子从床上爬起，洗了把脸打起精神，回忆起白天遇到的变故，打算先从曲阜孔庙开始探索。他按以往的经验，点开超级融合，打算跟昨天一样，用10级和160级装备融合的时候，发现屏幕中显示融合条件不符。经过多次实验，他终于发现，新版的超级融合需要使用同等级同部位融合，而且融合后并不会变成未鉴定，而是直接使得装备属性在原装备属性最高值的基础上向上浮动，并且打造师签名也会改变。看着屏幕上的项链，林峰若有所思。

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级160

　　灵力+245

　　耐久：700

　　制造者：锦鲤小鱼强化打造

　　一条平平无奇的160级项链，没有特技也没有特效。林峰在想，如果拿一条有蓝字的融合又会如何？想到这里，林峰到藏宝阁买了一条带光辉之甲的160级项链与之融合。

　　叮！

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级160

　　灵力+256

　　耐久：700

　　特技：光辉之甲

　　制造者：China3制造强化打造

　　林峰看到结果，精神为之一振。再次从藏宝阁买了一条带有神农特效的160级项链继续融合。

　　叮！

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级160

　　灵力+266

　　耐久：700

　　特技：光辉之甲

　　特效：神农

　　制造者：清净菩提强化打造

　　灵力到达了266，差1点就是非专用上限，还带光辉之甲和神农。看到这次的结果，林峰感觉已经了解新的融合机制了，赶紧去找了一条法术暴击伤害的160级项链。

　　叮！

　　融合失败！

　　什么！？融合装备还会失败的？这次融合的结果，给林峰头上浇了一盆冷水。本以为已经摸透了融合的机制，看来还是没那么简单。失败的原因是什么呢？是几率？蓝字过多了？还是次数限制？不信邪的林峰决定继续尝试。经历过几十次的融合，他看着背包里的装备，大概摸清了新的融合机制。

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级160

　　灵力+267

　　耐久：500

　　特技：放下屠刀

　　特效：神农、精致

　　法术暴击伤害+4.91%

　　制造者：JuSt°っ晓晓强化打造

　　林峰发现，无所谓蓝字多少，只要不与梦幻本身设定冲突，如多个特技、160装备特效等，融合都有可能能继承。融合会提升装备属性，并且会解除时间锁。前3次融合目前是100%成功，从第4次开始，融合就会大概率失败。融合并不能继承专用蓝字，但有专用蓝字的装备，融合最高可以将装备基础属性提升至专用上限。

　　得出以上结论后，林峰当场有融合一把大唐专用神器的冲动。可惜号上留有的几把专用属性都太差，唯一一把梦想已经融合了4次了，但命中不够，伤害也才1040。林峰突然有些后悔接手曲阜的大唐号，如果直接买个专用神器号，他或许就能又弄出一把高伤穿刺的特技武器了。想到这一点，林峰打算不要俊少的女魃墓了，直接找个女魃墓的神链号更好。想到就做，林峰在藏宝阁搜索了一番，还真找到了一个带专用12锻灵力344（初灵272）项链的女魃墓，卖5.5万，在阳光城服务器。价格还可以，林峰也不打算还价了，取号后看到新账号上的辅助技能页，也是会心一笑。

　　开搞！

　　叮！

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级160

　　灵力+351

　　耐久：389

　　特效：精致

　　锻炼等级12

　　特效：非女魃墓使用-5灵力

　　制造者：潇洒哥强化打造

　　林峰先是找了一条精致项链融合了上去。随后又找了一条法术暴击伤害项链融合。最后实在找不到区内的160晶清项链，他只好弄了一条罗汉项链合了上去。大半夜的，林峰没法大声宣泄自己激动的心情，便做了一张闪图发到了曲阜孔庙的服战群里。

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级160

　　灵力+364

　　耐久：389

　　特技：罗汉金钟

　　特效：精致

　　法术暴击伤害+4.90%

　　锻炼等级12

　　特效：非女魃墓使用-5灵力

　　制造者：Just＇画晚ˉ强化打造

　　服战群里的大家基本都睡了，但还是有极个别的夜猫子的，曲阜孔庙的大后勤寒冬就是其中之一。

　　寒冬：“林总你发的什么？太快了，没看清楚。罗汉精致法爆伤害？”

　　七酱：“我看到的是专用364灵，多少锻来着？”

　　银河：“不管多少锻，初灵肯定都爆了，林总这是你的项链吗？罗汉法爆？这么黄？”

　　七酱：“耐久不是整数，林总刚买的号？不是说要接手俊少的女魃墓吗？”

　　......

　　没想到大半夜的两个指挥和后期都还在，林峰本来打算冷静下就睡觉了，现在突然有种恶作剧的玩法。

　　林峰：“刚买的号，过两天拍烟花过去，俊少的号我不要了，这链子初灵292。买这东西困死我了，先睡了。”

　　说完林峰把手机静音，关了电脑睡回笼觉。第二天起来跟女友吃过早餐，给单位报了核酸结果，继续居家办公。回到卧室，打开电脑，果不其然，微信群已经99+了。

　　银河：“292初灵？等会林总，图再让我看看。”

　　寒冬：“我找到了，藏宝阁今晚交易的，5.5万！？林总这是私底下给了多少钱？”

　　七酱：“能让卖家心动到不拍卖的数字，至少也得七位数了，290以上初灵的项链之前就5条，精致+1锻，相当于298初灵，跟爆总那条并列第一了。”

　　银河：“等等，我找下高总他们，看能不能截到图，我怎么不太信呢？”

　　寒冬：“这么晚打电话，老板不起来打爆你狗头！”

　　......

　　俊少：“你们在说啥说了一晚？”

　　哈哈！果然一晚上没睡成，林峰皮了一下感觉非常开心。心情大好的他还是把项链图发出来了。

　　俊少：“我看到了什么？为什么会有这样的东西？”

　　七酱：“现在你知道我们聊啥聊了一晚了。”

　　银河：“对，就是这个，卧槽！太黄太暴力了！女魃墓第一神链啊！林总，这号在你手上吗？”

　　林峰：“对，昨晚买的，昨晚弄了两条项链，还有一条非专用的看看团队有没有人需要，没有的话我就给兰亭序了。”

　　林峰说完就把昨晚合出来的放下法爆项链发在了群里。

　　俊少：“这又是什么图？”

　　元总：“又一条项链？林总这是哪个区的？”

　　林峰：“就在曲阜。”

　　高总：“曲阜还有这种我们不知道的装备？不会是自己鉴定的吧。”

　　林峰：“呵呵。”

　　林峰没有过多的解释，这种事越描越假，倒不如装个神秘。高总和元总心里大骂狗托，俊少看到这项链后有点抑郁。满灵267带精致，打满17锻就是369灵力，还有4.91的法术暴击伤害。俊少手上的是一条龙宫专用项链，16锻385灵力，转神木林的话只有375灵力。武神坛现在龙宫弱势，很多时候俊少都需要转神木上场，6点灵力和4.91法术暴击伤害比，傻子都知道哪个更好。

　　看着林峰发出来的图，俊少突然有种法系地位不保的感觉。就这项链在手，林峰完全可以再起一个神木林，到时候他就只能玩龙宫了。

　　俊少：“林总是准备再起一个法系吗？”

　　俊少心里有点不甘心，但为了团队成绩，还是打算让出神木林的位置。

　　林峰：“不，女魃墓和物理系不能共用宝宝，这3个号够我更新一段时间了，这项链你们不要我就转回兰亭序给帮战龙宫。”

　　林峰心里还是希望有人接手的，否则他这两天的花销就相当于拿出真金白银打服战了，跟他打服战的初衷不符。卖掉项链，这两天的开销就都回来了，还能赚上一笔，到时候再到曲阜弄点装备，好的自己留下，没那么好的就出手卖掉。林峰心里美滋滋的想着。

　　俊少：“我买！”

　　俊少沉默了一阵子，突然掷地有声地说。林峰看到立刻兴奋了起来。立刻跟俊少商量了起来。

　　林峰：“这样吧，都一个队的，这东西也不好开什么高价。我们先商量个价格，以后你不玩了，要卖了，赚了的钱咱们平分。”

　　俊少一看可以少花点钱，也是欣然同意。

　　俊少：“可以，我原来的神链号也可以卖掉了，反正都没时间锁。”

　　林峰一看，头有点懵。买个项链而已，至于连号都卖了这么精打细算的吗？打服战的这么省？