第34章 宝宝不够用

妈耶！这难道就是团队里面有神豪老板的好处？银河这时切身感受到了猪圈的幸福。不需要劝诱，也不需要过多言语，甚至不需要暗示，老板更新的动力十足。

　　战术不好用，老板觉得钱没充够！打得不爽，老板还是觉得钱没充够！成绩不好，老板依然觉得那就是钱没充够！这是何等豪气？爆总在紫禁城也不过这样了吧？

　　就连队友也被林峰那副准备大力更新的语气给震撼了。听林峰的语气，感觉就像是在说“就算一拖四老子也要夺冠！”

　　用不上就低价转给队友，这话说得既豪气又义气，队友也被林峰的激情感染了，队内语音也随着热闹起来。

　　对战方的花果山又一次被压尸，而曲阜这边宝宝因为神佑没有倒飞出场，才区区三个回合就已经占据大优的局势了，看来普通的华山对于服战豪门来讲的确没什么压力。这时林峰也明白了之前高总他们说的，小组赛随便打，不行再让银河回来救场的底气来自哪里了。

　　第四和第五回合，由于触发了贪天经脉，林峰的花果山直接当头一棒二连击，5回合刷了3个当头，直接把对面女儿村也敲在了地板上。以前从未打过天元华山的林峰，体验到了一种从未有过的舒爽感觉。

　　另一边，在兰亭序区内，林峰的好友们闲来无事，都挂着CC看着林峰的华山表现。

　　老马：“卧槽，简直无情，5回合能刷3次当头？老林开挂了吧”

　　菜刀帝：“这么强为啥去曲阜打服战啊，这物理系在兰亭序打个乙组不随便打？”

　　大白薯：“兰亭序哪有服战队啊，上一联还是一梦那边一个帮战队去混了乙组，小组赛就被淘汰了。”

　　......

　　接下去的PK过程就很枯燥无味了，场面大优，剩下就是破甲继续点，俊少的法系补刀，高总和财总负责笑里清愤怒跟封印控场。林峰刷到当头一棒就点杀，刷到神针瀚海就群秒，刷不到就起无所遁形或者叠满天，最后还没等到10回合拉谛听，对战方就已经完全崩盘了。

　　......

　　一晚连续打了几场华山，四保一的战术让林峰体验到了前所未有的畅快感，与其同时林峰也发现自己账号的问题——宝宝不够用。用来刷任务倒是足够了，但是PK的话靠着现有的几只宝宝，只能保证开场的几波。打起消耗战来，宝宝的劣势就明显起来了，今天匹配到一把姑苏城，打了30回合以后林峰的宝宝就剩下一些凑数的8~10技能童子。

　　第二天一起来，想到昨晚的华山，林峰决定今天多弄点宝宝。

　　叮！融合成功！

　　......

　　叮！融合失败！

　　然而事与愿违，今天的融合技能似乎在跟林峰作对一样。6只10技能童子，合完要么特殊技能没上去，要么资质拉胯技能少。唯有一只14技能的勉强还凑合能用，但只有净台。

　　【毗舍童子】（花果山）（14技能力劈壁垒净台神马，带高级敏捷套）

　　攻击资质：1550

　　防御资质：1466

　　体力资质：4590

　　法力资质：1387

　　速度资质：1426

　　躲闪资质：1131

　　成长：1.277

　　技能：浮云神马、高级神迹、高级偷袭、高级感知、净台妙谛、高级吸血、高级必杀、壁垒击破、高级冥思、高级夜战、高级神佑复生、力劈华山、高级防御、高级幸运

　　林峰把曲阜的千亿都用融合改造了一下，把这宝宝改成了力劈神马，顺便把之前从兰亭序带来的宝宝也补上浮云神马。现在他的号上一共有5只耐攻童子，其中3只带净台神马，还有一只谛听和两只须弥，还差至少4只宝宝。

　　“算了，今天感觉不宜合宝宝，干脆弄点宝宝装备。”林峰现在的宝宝装备都是团队里备用的，属性都一般，90伤以上的都没有。他看了下藏宝阁，+60多伤害无属性的宝宝装备也就几百块钱一个，如果可以把属性给融合上去，那一件就是好几万了。

　　当然，除开价值以外，林峰的宝宝装备比较拉也是一个很重要的因素。林峰看得上的宝宝装备，先不说有没有价格，压根市场上就没人卖，各大团队自己都不够用呢。因此，藏宝阁里根本没有一件林峰看得上眼的宝宝装备，只能够他自己融合了。

　　林峰选择用来融合的都是伤害65以上或者单加力敏30属性以上的宝宝装备，也不贵，千八百块就有的东西。可让他有点无语的是，融合第一次就出了意外。

　　叮！融合成功！

　　【织锦彩带】

　　色彩艳丽，纹样丰富，极其美观。

　　等级：145

　　伤害+68，命中率+24%

　　耐久度550

　　制造者：大熊猫

　　“伤害倒是高了，但单加没上去，还是几百块的东西。”林峰嘟囔着，拿起另一件单加33力量的宝宝装备融合。

　　叮！融合失败！

　　“啥？这么快就失败了？今天难道诸事不宜？”不信邪的林峰继续融合了几件。

　　叮！融合成功！

　　叮！融合成功！

　　叮！融合失败！

　　......

　　“总算合出一套不错的了。”宝宝装备融合成功的几率其实不低，奈何属性基本都要两三次融合才能上去，但第二次融合就可能失败了。就在这个时候，一条传音吸引了林峰的注意。

　　【传音】：林深不知处（财总）：“收一本须弥，有的MMMMM”

　　看到传音的林峰，意识到财总应该是出货了，打开了区内服战群。

　　“财总，须弥我这有，宝宝发来看看{魔兽要诀}”

　　“蛤？没锁的？我两天没收到，你刚来就有？还有没有天理了？{谛听}”

　　财总合了个10技能谛听，林峰看了撇了撇嘴。

　　“10技能也打须弥？打了还要不要龙魂？”

　　“那肯定打不了，不过有须弥也够用了，林总你须弥15万让我吧。”

　　财总明白林峰的想法，不是他不想弄得更好，主要是过几天就开始挑战赛了，合了几天的谛听也就这一个打书成功了。

　　“不用这样，财总你按市价给13万就可以了。”兽决这种消耗品，林峰并不想溢价转让给队友，败口碑还毁人设。财总看到林峰的话也是说了句大气。