第35章 有人卖野兽穿刺鞋子？

“林总今天有什么收获？看你在卖肾桥蹲了好久了。”七酱看到林峰出现，好奇问道。

　　“别提了，买了几个宝宝回炉，亏成狗了。”说完给发几个藏宝阁的购买记录。

　　七酱看完心里忍不住吐槽。妈耶，林总是真的豪，10技能全红童子拿来回炉，这都能用了。

　　“林总，其实10技能宝宝服战也是能用的。”

　　“我丢不起这人！”林峰想都没想给回了一句，他似乎忘了刚刚财总弄的10技能谛听。还好财总也知道林峰这是合宝宝被猪场气上头了，回过头来安慰。

　　“猪场的概率是这样的了，我这几天一开始也只想要12技能以上的谛听，合了快一百万了也才这么一只，现在打成了也赚不回来。”

　　“不好意思啊财总，我没说你，猪场实在太气人了。”反应过来的林峰，赶忙顺着台阶下。

　　......

　　“林总，雪山出了个野兽穿刺鞋子！正在议价！{截图}”正在几位苦主声讨猪场的时候，银河突然插了一句话，林峰点开截图看了起来。

　　【辟尘分光履】

　　上古秘宝，着此履者可于星尘间穿梭，与霞光相竞逐。

　　等级：160，五行：火

　　敏捷+60，防御+88

　　耐久：500

　　特技：野兽之力

　　穿刺效果+0.93%

　　制造者：板砖强化打造

　　基础属性不算特别高，但是有穿刺，而且野兽之力目前林峰还是用的之前曲阜的链子。林峰问了银河要了物主的联系方式，加了过去。

　　“老板，我是曲阜的现任物理系，我姓林。你鞋子卖出去了吗？没卖的话报个价？”

　　“林总你好，鞋子还在议价，询价的老板太多了，这样吧，我拉个群你们聊。”

　　林峰觉得也行，物主想多卖点，拉上老板一起竞价无可厚非。对他而言，价格合适他买了省事，如果贵了他大不了自己弄一双也不难，无非两个蓝字而已，就算融合再怎么搞他，合个10双总能成吧。

　　“老板怎么说？鞋子100万卖不？”

　　“爆总别这么心急啊，我们雪山都还没说话呢！”

　　“珍宝阁出110万，出不起价的可以走了”

　　......

　　林峰一看，还挺多熟悉的面孔的，不过基本都是各大服战队的管家来谈，老板估计都在忙。珍宝阁直接以钱压人，想快刀斩乱麻。物主看到直接表态群内竞拍。

　　“渔岛出115万！”这是丝叔。

　　“雪山出116万！”

　　“那我出120万吧！”林峰给出了自己的第一次出价。

　　“林总大气啊，渔岛放弃了。”丝叔装备不差，而且也是半退游的状态了，购买欲望并不是那么强。

　　价格到了120万之后，明显喊价的人少了，还没退出的除了林峰以外只有珍宝阁等几人。

　　“140万！”随着众人的喊价，价格慢慢来到了135万，林峰见时间拖得有点久了，干脆直接报出了自己的心理价位。

　　“141万！”这时，群内一个一直没说话的老板报了个141万的高价。

　　“这位老板有点面生啊，请问怎么称呼？”丝叔见报价的老板有点陌生，随口问了一下。

　　“我刚回归，现在在小梅沙”

　　“这是小梅沙的鑫总，刚回归打算进军服战。”这时，物主也出来解释道。

　　“哦，欢迎啊，服战又来一位有实力的老板。鑫总有兴趣加盟渔岛吗？”丝叔发出了邀请。

　　“一会，等买完鞋子再说”鑫总似乎有点等不及了。

　　林峰本来打算放弃了，但看珍宝阁好像还没放弃，打算再看一看，如果珍宝阁要，他打算跟着争一下。这时，丝叔给他发来私聊。

　　“林总，这个小梅沙的鑫总可能有点问题。”

　　“怎么说？”林峰有点不解。这两年梦幻的回归玩家不少，大老板也不少，怎么就有问题了？

　　“你也知道，我打算退游在圈子里算是个公开的事了，之所以一直还玩着，也是答应了老王他们把硬件留下。加盟的即使想全盘接手我的号也不是不可以的。”丝叔分析道。“他想打服战，买这鞋子也肯定是想玩物理系，那何不直接买了我的花果山？就算再怎么，我的花果山至少也是全服公认前三吧？”

　　林峰一想，丝叔说的也有道理，卖加盟一般都会比市价低，而且能花140万买一双鞋子，花几百万接手丝叔全套硬件明显更划算。也就林峰这样，嫌渔岛消费能力太差才没去买丝叔的号而已。

　　话是这么说，但看到珍宝阁把价格叫到了142万，林峰还是跟着喊了个143万的价格，而鑫总也不甘落后喊了144万。看着珍宝阁久久没有说话，林峰也不喊价了。随着野兽穿刺鞋子以144万的价格成交，林峰也跟着离开了群聊。

　　“林总怎么样？买到了吗？”

　　“没有，144万成交了。”

　　“那是有点贵，谁买了？”

　　“不认识，深圳区小梅沙服一个叫鑫总的，丝叔觉得那个老板有点问题，反正珍宝阁也没买到，无所谓了。”林峰把情况跟队友都说了一下。

　　“没买到也没事，也不差那点，林总现在特技够用，无非就是能不能找点高穿刺的装备。”

　　银河这不说还好，一说林峰就觉得不得劲。都开挂了，这还不追求特技特性？

　　“主要我还有个野兽穿刺在谈。”不管有没有，牛皮先吹了出去再说，大不了这两天融合死磕就是。

　　“野兽穿刺？什么部位？最好别是腰带，林总你有晶清穿刺头还有破碎武器，愤怒的需求还挺高的。”

　　林峰没有搭理银河的话，直接在藏宝阁翻找了起来。曲阜区内居然找不到一个1.1%以上穿刺的鞋子？项链都没有？跨服倒是发现珍宝阁有不少1.1穿刺的装备，还有愤怒腰带。林峰想了想，干脆去珍宝阁弄，大不了跨服指定回来。

　　想罢，林峰去珍宝阁买了个175的空号。现在林峰买仓库号都买化圣9的底子图省事，万一以后要弄宝宝，低级号还不能上架。

　　还没开始弄装备，看到珍宝阁的大管家萍儿在收宝石，林峰突然醒悟。既然高端装备不好出手，为什么不弄点宝石、千亿兽决之类的消耗品卖呢？再不济弄点锻造书，一天少说能稳定赚个十万八万的。

　　“算了，弄完腰带再说。”林峰在区内找到一条血量防御都还不错的愤怒腰带。