第30章 转服前合一波宝宝

“胖子，曲阜有没有神马？我晚上过去给我打一下{截图}”林峰在服战群里发了个消息，浮云神马这种兽决，传音收可能还没有直接找服战队要来得快。

　　“卧槽！爸爸爱我！爸爸请放心，高总的将军在我这，就算区内没有我也可以上去拿！”

　　“没天理啊，14技能善恶净台凝光，你怎么能合出这种东西？还打书成功了！”

　　“胖子，我人还在呢！你能不能别当着面说！”

　　高德文一开始看到林峰的宝宝，还在惊讶物理系居然要打神马，结果银河的话又让他有点哭笑不得。而财总因为受到林峰加盟的鼓舞，今天一直在合宝宝，已经花了快三十万了，看到林峰的宝宝，他一口老血吐了出来。

　　“其实打书失败了，出其不意被顶掉了。”林峰不无遗憾的说。

　　“神特么的打书失败了！还出其不意，你是什么品种的狗托？”这下连一向稳重的元总都忍不住吐槽，不为别的，林峰的话深深刺痛了他的心。这几天他也一直在合谛听，几十万下去都打了水漂。

　　看到自己好像犯了众怒，林峰立马告罪走人。反正确定有神马兽决了，他赶紧溜溜球，省的继续刺激曲阜的队友。

　　“刚刚挺顺利的，要不再来一只力劈壁垒吧。”

　　叮！融合成功！

　　叮！融合成功！

　　叮！融合失败！

　　......

　　连续两只失败了，因为找不到净台妙谛+凝光炼彩的双特殊胚子，林峰只能分开3次融合4个特殊技能。这也让林峰了解到，融合宝宝第三次开始会有概率失败。林峰心里一狠，干脆拿成品宝宝来融合！翻找了一通，总算让他找到一个区内的13技能力劈壁垒童子，他直接融合了两次。这次凝光炼彩和净台妙谛倒是合上去了，技能也到达了14个之多。吃满了元宵和真经，林峰打开召唤兽页面。

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：1650+2

　　防御资质：1344

　　体力资质：3023

　　法力资质：1653

　　速度资质：895

　　躲闪资质：831

　　成长：1.261

　　技能：高级幸运、高级神迹、高级招架、壁垒击破、高级必杀、高级偷袭、高级夜战、净台妙谛、高级防御、高级吸血、凝光炼彩、高级神佑复生、高级冥思、力劈华山

　　别的都还不错，但是成长和速度有点低，特别是速度，经过融合后才895，实在让林峰有点不能接受。他决定不忍了，又融合了一手出其不意。

　　叮！融合成功！

　　成功了！林峰打开召唤兽看到出其不意也在技能栏里，有点欣喜若狂。

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：1650+2

　　防御资质：1344

　　体力资质：3268

　　法力资质：1898

　　速度资质：1325

　　躲闪资质：824

　　成长：1.278

　　技能：高级幸运、高级神迹、高级招架、壁垒击破、出其不意、高级必杀、高级偷袭、高级夜战、净台妙谛、高级防御、高级吸血、凝光炼彩、高级神佑复生、高级冥思、力劈华山

　　这下林峰满意了，4特殊，速度上了1300，也值得打神马了。再次打开曲阜孔庙的服战群，这次他不敢再发宝宝截图了。

　　林峰：“胖子，晚上至少给我准备2本浮云神马！我还有宝宝要打！”

　　银河：“好的爸爸！我刚找到了一本，实在不行我就开高总号，高总那还有3本准备带到武神坛备用的”

　　元总：“什么鬼！？你还有两只宝宝打神马？”

　　高总：“银河你还能不能要点脸？你信不信我解了你的将军”

　　看来服战队的资源也不太够用，武神坛带几本兽决去临时改书很正常，这也是战术的一环，林峰觉得还是不要动太多团队里的战略准备比较好。但浮云神马作为千亿产出的特殊兽决，产量一直很有限，就算现在可以用神兜兜兑换千亿了，浮云神马的库存也一直不算大，区内很可能半年才出现一本。

　　林峰突发奇想，千亿兽决能不能融合呢？这个年头产生后，林峰尝试性的买了两本低级兽决。

　　叮！融合成功！

　　神迹+夜战融合得到了一本连击，兽决并没有变成高级。林峰再次买了两本高级兽决。

　　叮！融合成功！

　　高级水属性吸收+高级驱鬼融合得到了一本高级否定信仰。

　　叮！融合成功！

　　......

　　高级否定信仰+夜舞倾城融合得到了法术防御。经过六次融合，这次终于出千亿兽决了。林峰回忆了一下，认为应该是素材中使用了千亿的原因。为了验证这个结论，他又尝试了几次！

　　叮！融合成功！

　　......

　　4次融合，背包中多了4本新的千亿兽决，分别是须弥真言、龙魂、浮云神马、灵能激发。跟他的猜想并没有太大的出入。有了这个发现，林峰果断把区内的垃圾千亿都从藏宝阁秒了下来，一共36本。加上之前获得的，一共收获4本浮云神马，3本须弥真言，3本力劈华山，2本善恶有报，4本法术防御，3本死亡召唤，2本苍鸾怒击，4本龙魂。他把没啥用的兽决扔到小号，有用的千亿都放到了龙宫身上，开始新的一轮融合宝宝。

　　既然有产出千亿兽决的手段了，林峰这次就放心大胆的合了起来。这次他直接合了一只15技能的净台妙谛+凝光炼彩的宝宝。

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：711

　　防御资质：1347

　　体力资质：3592

　　法力资质：1850

　　速度资质：1516

　　躲闪资质：994

　　成长：1.292

　　技能：高级幸运、高级神迹、法术防御、高级招架、高级敏捷、高级雷属性吸收、高级土属性吸收、高级火属性吸收、高级水属性吸收、净台妙谛、高级防御、高级盾气、浮云神马、高级神佑复生、死亡召唤

　　这宝宝林峰最后打成了四吸，1516的速度加上净台妙谛，能让这宝宝保持千速的水平任由不错的血量，配合高级盾气和四属性吸收以及凝光炼彩，宝宝的生存能力也不会比万血的血宠差。至于说血宠，林峰看了看决定以后再弄，反正血宠也不急，先弄个谛听当底牌用更好。