第33章 新团队的第一次华山

到了晚上，他让老马上了他的龙宫号帮兰亭序的诗情画意帮打帮战，自己到了曲阜打算跟队友打华山磨合下阵容。

　　“林总今天想玩啥？”银河先是征求了一下林峰的意见。

　　“花果山吧，我一直玩大唐，天元花果山还没玩过PK。”

　　“那我们今天打四保一，林总你的花果山当核心，高总的女儿村，元总的化生寺，俊少的龙宫，跟财总的方寸”银河很快就决定了今晚华山的阵容。众人闻言，纷纷进入了华山的房间。由于目前林峰物理系的装备还没有配齐，华山还是用着之前锟总的愤怒腰带、鞋子和晶清项链，后排灵饰也依然是10锻的3气血3防御。即使这样，林峰的花果山伤害也到达了3800+的高度，并且还拥有3件穿刺效果装备。

　　“林总这伤害面板是真的高，武神坛加完3000万战神都很难找到这样的。”

　　“林总放心，今天我们打四保一，绝对让你爽！”

　　上来就被四保一，林峰感觉压力有点大，万一没打出来有点对不起队友的辅助。

　　“行，胖子你说怎么来就怎么来，我开场带啥？”

　　“林总带你的善恶开场就行，等你状态叠起来就无敌了！”

　　“对，林总直接野兽后就开始起无所遁形，然后神针瀚海开刷，俊少群秒压对面血，加上善恶压人，10回合后就可以拉谛听冲了。只要没碰到豪门，高总的女儿速度够，场面的主动权都在我们手里！”

　　......

　　林峰觉得银河、七酱的打法有点凶，怕不稳，但转过来一想，华山而已，又不用管成绩，爽不就行了？然而林峰不知道的是，还没等他们开打，二狗就已经全程转播了林峰的首秀了。

　　“我跟你们讲，别看林总的花果山才加盟曲阜没几天，但硬件绝对暴力。”

　　“破碎神佑穿刺必中的第一枪估计很多人都见过了，还有第一四伤害戒指，据可靠消息，前阵子出现的第一三伤害耳饰也在林总的手上。光这三件东西，就算林总直接套的以前曲阜的物理系装备，也是当之无愧的第一花果山了。顶多也就特技上缺少了些团队功能。”

　　紫禁城也有华山要打，但二狗为了偷懒，反倒偷偷直播起了曲阜孔庙，当然也是为了掌握武神坛对手的信息。看双方还没开打，二狗就在直播间里一直吹牛逼。

　　“你们是不知道啊，银河那不要脸的，拉着阿七去认林总当爹。明明是我先认的爹，他们两个欺负我一个人势单力孤啊。结果林总这老板就被他们撬了。”

　　“知道林总这几天的更新，我的心都快碎成七八片了，第一物理系啊，就这么被银河跟阿七两个不要脸的骗走了！”

　　二狗夸张地说着，然而观众也不是傻子。

　　“也不知道是谁先不要脸的！”

　　“明明是你认干爹，人家认亲爹，不冲突啊”

　　......

　　林峰在等待的时候无聊也进入了CC，看到二狗在那没打华山反而开着直播跟人扯皮，就好奇点了进去。听到二狗的言论，明知道二狗在胡言乱语，但不可否认的是他的确把林峰舔舒服了。林峰随手便给二狗刷了个火箭。

　　“感谢我干爹给我刷的火箭，干爹，咱们这8000卡黄你要不要卡一个？”

　　好家伙，这骗礼物的说辞怎么这么离谱，刷了1000，接着骗你再刷7000？林峰懒得理二狗，正准备离开。

　　“管理呢，懂事不懂事？我干爹缺这八千块钱么？先给我干爹把黄马上了！”二狗直接先让管理给林峰上了个黄马。先上车后买票的招都用了，林峰哭笑不得，只好给二狗又刷了7个火箭。

　　“感谢我干爹的8个火箭，谢谢干爹支持！”

　　在直播间混了一会，华山就匹配到对手了。林峰这边开的风阵，花果山变了夜罗刹站在1号位，龙宫变了混沌兽站在2号位，其余三人都是曼珠沙华，化生站了3号位。对战方开了鸟阵，阵容是变了曼珠沙华的女儿、变了人形猫灵的化生、变了混沌兽的神木、变了夜罗刹的花果山以及变了机关兽的方寸。

　　上来就一把大克对方，银河打得更奔放了

　　“林总直接野兽，高总封对面女儿，财总落魄方寸，俊少单秒对面花果山，善恶跟！”

　　第一回合开始，所有人按着银河的指挥操作了出去，开着元总化生的银河直接给对面花果山丢了个破甲。双封成功命中！

　　“舒服，这把基本稳了！”银河直接宣布了胜利。

　　这个场面，不需要解释林峰也能理解。双方阵容都是212，阵法还被克制，一速二速全丢，对面拿头打？随着龙宫单秒和善恶跟拍，对战方的花果山第一回合都没能站住。一个回合结束后，观战方只飞了一只宝宝，而对战方女儿和方寸被封，花果山倒地。

　　第二回合开始，林峰刷到了当头，银河果断让他清宝宝。龙宫跟着群秒，宝宝守尸。随后让财总失心封了对战方的方寸，防止对面五龙，高总还给对战方女儿村一手笑里藏刀，银河操作着元总的化身给林峰点了个金刚护法。

　　风阵1号位加上金刚护法，林峰当头一棒打出了接近1万8的输出。

　　“卧槽！花果山这么猛的吗？第二回合当头就能打18000？我满天都没啊？大唐的大宝剑也就这水平吧！”林峰之前并没有玩过化圣PK，只从视频上看基本没看到过这样的伤害。

　　“哈哈，花果山就这样的啦，林总。运气好起来，接连暴好几万伤害都有的。”

　　“是啊，神通刷得好，蚩尤都得倒！当然，也是林总你的武器足够暴力！”

　　“主要还是林总更新够给力，第一枪第一戒指第一耳饰，否则给我个豹子胆我也不敢拿锟总之前的硬件这么玩。”

　　......

　　听到林峰的不解，大家七嘴八舌的解释道。林峰一想也对，曲阜怎么说也是保8进4的团队，自己更新了这么多，总不至于打个华山都费劲。

　　“这战术不错，挺爽的。”林峰心有所感。

　　“这样打爽是爽，但是对宝宝和硬件的要求有点高，华山玩玩没什么，到了武神坛打豪门我们并不占优。”银河担心林峰爽上瘾，赶紧给泼了点冷水。谁料林峰会错了意。

　　“胖子是嫌我更新的还不够是吧？没问题，我继续弄，到时候用不上的就低价转给队友”

　　好家伙，银河听完后惊到差点弄出操作失误来，他可从来没打过这么富裕的仗！