第32章 有老婆了

林峰看着这群好友的信息，满头黑线，根本无法理解他们在想啥。林峰懒得掺和他们的闲扯，跟文雯商量了一下结婚的细节问题，定下了时间。

　　其徐如林：“你们还有再抠点不？八点开始，这次不收你们红包，真要来吃席到时候你不随礼试试！”

　　看到林峰色厉内茬的威胁，大伙闹得更欢乐了。

　　【传音】：挖矿的大白薯：“#128#129恭喜兄弟其徐如林今晚八点大婚！”

　　【传音】：菜刀帝：“恭喜我林哥新婚快乐，欢迎大家来捧场#86”

　　【传音】：马到成功：“祝老林新婚快乐、百年好合#47到时候现实结婚别忘了给我发请帖！”

　　【传音】：泡泡鱼：“林哥新婚快乐！红包拿来#89”

　　......

　　随着大白薯的传音发出，林峰游戏里的好友一个个的都在发传音祝福，连鱼MM和梦见小姐姐都随了个传音，帮派诗情画意和樱花祭的部分成员也跟着发来了祝福。林峰看到众人的祝福后，不禁有点感动。他一直认为自己在兰亭序是个小透明，但其实从他加盟服战团队以后，银河一直在给他做宣传，不知不觉间已经在兰亭序区内有了点小名气。

　　【传音】：其徐如林：“感谢各位兄弟姐妹的祝福，第一次结婚，不太懂规矩，一会我给大家发点卡吧，发100万点，5000/点，卖出去的钱再给大家发红包！”

　　林峰一个感动，打算直接花个10万让全服都高兴高兴。

　　【经济】：****13已经以5亿两的价格在长安秦府后院的点卡交易公证员寄售了100000点点卡

　　......

　　经济系统像被刷屏了一样，重复刷了10条这样的消息。按目前的金价来算，兰亭序的点卡售价在1.2万左右。林峰以5000/点的价格寄售，平摊下来相当于请在线白玩一个月梦幻。反应过来的玩家纷纷跑去点卡交易处购买点卡。

　　【交易公告】：锦鲤小风成功购得****13出售的1000点的散点。

　　【交易公告】：旺仔小馒头成功购得****13出售的1500点的散点。

　　......

　　不到十分钟的时间，林峰寄售的百万点数就被热情的玩家抢购一空，世界频道里也充满了一片欢声笑语。而一旁的文雯看到自己男友在游戏里大手大脚的，有点心疼，她并不这么在意这些仪式感，反倒觉得男友攒点钱不容易，不该这么浪费。

　　“阿峰你不用这么浪费钱的，我无所谓的。”

　　“没事，我这阵子赚了不少，今天也算个大喜日子，就大家一起开心开心。”林峰理解女友心里想什么，但是这金手指的事也不方便跟女友解释。他想，或许等他挣到能在羊城实现财富自由的钱了，女友才能平常心对待吧。

　　其实文雯也明白这点钱对于林峰来说不算什么。下午清完副本，林峰忙着弄宝宝的时候，她去找了个主播给天宫号估了下价，如果不是后来她觉察到不对直接顶号了，现在估计都被一堆神威团队找上门来邀请了。即使这样，光是武器和衣服，估价给出的结果就已经达到了千万的水平。因此文雯也知道，男友在游戏里赚到的绝不是他存款的那点数额。

　　“嘿嘿，我们结婚去吧，从今天起你就是我老婆了！”林峰浑然不觉文雯心理的变化，看着时间差不多了，就对文雯发起了组队邀请。

　　“好咯，以后你是我老公了，可以了吧！”说着两人来到了月老处。

　　林峰点选月老申请结婚，结果月老十分不给面子。

　　“你们夫妻各有一套房子，请其中一方搬离原来的住所。”

　　文雯看到系统提示，本来还有点复杂的心情一下放松了下来，哈哈笑道：“这游戏也太逗了，结婚还不让有婚前不动产了？”

　　林峰也有点无力的吐槽：“可能游戏里的地皮有点紧张吧。就当响应下国家号召，家庭限购一套也没什么。”

　　“你以后可别这么跟我爸说，他可是囤房子囤到快入魔了，你要是不想买也别当面说。”

　　说完二人就去文雯家准备拆房子，没想到房子也不让拆，因为仓库里还有东西，两人清空完仓库后，又提示拆房子要满体力。折腾了快半个小时，总算解决掉了房子的问题，时间却已经到了8点10分了。

　　随着两人回到月老处，确定结婚后，总算开始了拜堂仪式，不少周围的和刚刚买点卡的玩家跑来领喜糖。林峰选了个限定的喜轿仪仗游街。整个过程仪仗周边会有烟花燃放，周边玩家也有概率获得五宝盒子。

　　“百年恩爱双心结，千里姻缘一线牵，愿其徐如林和小林家的雯雯百年好合！”

　　随着媒婆的祝福，婚礼也到了尾声，林峰把刚刚寄售点卡获得的50亿梦幻币以1亿/个的传音红包发了出去，大白薯、老马、小馒头、泡泡鱼也跟着发了几个传音红包。得到林峰结婚消息的曲阜众人，屁颠屁颠跑过来打算凑个热闹，看到发个没停的红包，人都被震晕了。

　　元总：“兰亭序结婚都这场面？”

　　七酱：“妈呀，这是多少红包，领都领不过来！”

　　俊少：“这明天不上个头条都对不起林总花的这钱，刷了几十亿了吧？”

　　高总：“据说老林先寄售了100万点，卖了50亿，然后说了要都发红包！”

　　......

　　曲阜众人还在震惊兰亭序结婚的场面时，林峰已经带着文雯回到了定制的婚房中。婚房的布置还是很有水平的，看来梦见小姐姐没少在这方面花功夫研究，但家中似乎还没有镇宅召唤兽，林峰直接从藏宝阁秒了一只神狗取出，充当镇宅神兽，大头黄毛狗的造型，文雯看到了直发笑，赶紧让林峰收了起来，换成她最喜欢的玄珠灵仙。

　　新婚后的第二天，文雯直接跑到林峰的卧室里一起玩梦幻。两人把书桌横了过来，面对面坐着，一边种着树一边聊天。本来打算给晚上的华山准备宝宝的，但种着树没工夫去给宝宝打书，现在林峰只能有一下没一下的找些感兴趣的装备融合。

　　操控这阳光城的女魃墓，林峰在给自己弄法系铠甲。然而今天的融合似乎要跟他作对一样，合了特技的特性就上不去，合了特性的特效又上不去，一连失败了好几次后，林峰放弃了合装备的想法。把阳光城的千亿兽决给合了一下，又弄了4个11级星辉石。把10级以下的星辉石挂了上藏宝阁，结束了今天一天的融合。