第37章 帮战结束

还在聊天的众人突然间切入了战斗画面，原来是队长大唐切到了对面的队伍。

　　“注意点，这是对面帮的三队”

　　龙阵打虎阵，林峰这边被小克。林峰看了下对面，也是三攻阵容，但连卡都没变，估计是在清小号呢，这也太大意了。造型上看对面应该是双狮驼岭，凌波城，化生寺，还有个应该是封方寸。

　　“普陀拉灵动，我扫对面凌波城，宝宝跟，女儿大招封，法系点着凌波城群秒。”队内的大唐估计是常混帮战的玩家，很快作出了指挥。

　　三攻打三攻其实并没有太多技术性的东西，就是对冲，就看谁能冲垮谁。对战方的狮驼岭触发了变身套，然后林峰这方的女儿率先行动，碎玉弄影直接封中了对战方方寸，双方辅助分别起了灵动和金刚护法，大唐直接对着凌波城四扫。

　　-2525！

　　-2867！

　　-3371！

　　-3704！

　　四刀下去，打了1万多，看来大唐的装备不错。凌波城直接翻江倒海秒了起来。

　　-3315！

　　凌波城的伤害还是不错的，而且还有两点超级战意，但下一幕就让他心惊胆战了。

　　-4310！【高级反震】！

　　林峰刚刚买的宝宝立功了！本来凌波城还在庆幸，自己血量还算健康，这一反震，直接当场暴毙。

　　“笑死我了，对面两点超级战意，开个飞机结果打了两下就坠机了！”魔王玩家在队内语音里爆笑，连两个妹子都忍不住笑了出声。

　　缺少了凌波城的伤害，随后两个狮驼岭的鹰击都显得不疼不痒了，三个飞机打完，林峰这边血量都在半血以上。

　　“舒服，起飞。”轮到魔王开始群秒了。

　　-2651！

　　-2452！

　　-2813！

　　-2688！

　　-2511！

　　伤害还是很不错的。最后轮到林峰的表演。

　　【就是个仓库使用了龙卷雨击】

　　-4230！（法术暴击）

　　-2761！

　　-4892！（法术暴击）

　　-2913！

　　-5017！（法术暴击）

　　-4725！（法术暴击）

　　-2441！

　　灵动九天加上龙三位置的加成，4法爆2法伤的灵饰，加上神器，让林峰的龙宫直接化身了大呲花，秒7暴4。对战方的血线一下子都被压到半血以下。接着观战方的5只杀人善恶冲过去，对战方基本已经崩盘了。

　　第二回合，队长大唐让女儿笑里控制了对方化生的愤怒，毕竟经过刚才的群秒，对战方应该有足够的愤怒放罗汉了。

　　一般来说辅助带罗汉比较多，封系除了某些顶尖玩家外，特技一般没那么齐。问题是林峰这边只有女儿村的速度够快，普陀山速度不如对方化生寺和方寸山，所以只能二选一，赌对方的方寸没有罗汉。

　　只要对方起不了罗汉，让林峰的龙宫再秒一回合，神仙都救不回来。果然，对方方寸山并没有使用罗汉，而是使用了晶清诀，化生寺不出意外被罚站。狮驼岭开完飞机后要休息，所以第二回合林峰的龙宫和魔王寨队友两人群秒过后，对战方就只剩下2人站着了。

　　结束了战斗，林峰发现对面帮派似乎今天来帮战的人不多，除开刚刚被他们点了的三队，对方的一队二队都还在战斗中，一时半会出不来。没有主队点，他们也只能清下场内的整编队伍。

　　经过差不多两小时的鏖战，总算把对面帮派的人都清出了帮战场地，诗情画意赢得了本周六帮战的胜利。林峰找了个位置蹲箱子，运气还不错，最后只得了个金刚石。

　　帮战结束后，忙乎了一天的林峰打算去跟女友刷会任务，没想到就两天的功夫，女友已经跟小馒头她们打成一片了。

　　“老林在单位的时候老闷骚了，不声不响的加了单位所有新入职女孩的微信。再过个几年，怕是能去工会当个妇联主任。”

　　刚加入队伍听到老马的语音，林峰满脑黑线。

　　“老子是会计，她们找我核算工资的好不啦，你怎么不说新入职男同胞的微信我也加了！”这必须得反驳，否则不知道会被他们传成什么鬼样子。

　　“哎哟，老林来了啊！”这是大白薯。

　　“我就说嘛，林哥连告白都不会，哪能是那种人！”话是挺正常的，但从泡泡鱼那婊里婊气的嘴里说出来，充满一股绿茶味。

　　“我也没说老林不老实啊，老林找个对象都得对象打直球，他还能不老实到哪去？”

　　林峰是真没想到，文雯连两人间的告白这样子的事情都跟别人说了，有点哭笑不得。

　　“别聊我了，你们一群人干啥呢？”林峰赶紧把话题给岔开，再这么下去，白的都会被他们描黑。

　　“小馒头找了个号，带着我清了下副本，刚结束没多久。”文雯也不忍心看着男友一直被调侃，出来解释了一下。

　　“175的帮战好玩么？”老马问道。

　　“还行，三攻对冲挺爽的，不过大多数时候都在清小号，抓一队大号也不容易。”林峰说道。

　　“你还能抓到大号？我昨天开你号就只能去清对面的伐木队！”老马估计是昨晚开了一晚号没打上PK，感觉挺不爽的。

　　“也就抓了次对面的三队，没几个回合就打完了，三攻节奏太快了。”

　　“那是没遇到我们，就你们帮那三攻，连我们天启都冲不动！”大白薯的天启队友都是15+11以上的配置，也是区内少有的天启群雄队伍，遇到大部分帮的帮战主队那是一点都不怂。

　　“说实话，我其实想在兰亭序打服战的，就是区内没什么人。”林峰跟队友说了下自己的想法。很可惜，也就大白薯对服战还有点兴趣，不过按他的话说，与其在兰亭序搭草台班子，不如去找个现成队伍摘桃子。

　　林峰看到大家的反应，也不多说了，只是他的心里仍然抱有在兰亭序夺冠的野心。文雯看出了林峰聊天的兴致不高，问他怎么了。

　　“没什么，就是总感觉有一种遗憾，我在这个区快10年了，这区一直是个大烟花区，却从来没拿过冠军。”

　　“你要是这么想在这打服战的话，我陪你好了！”文雯爽朗的说道。林峰只当是女友的安慰，笑了笑说没事。