第31章 要结婚了？

谛听这东西可没有什么成品了，基本上成品都在各大服战团队手里压着，流到市场上的一般也就10技能以下的胚子。不过好在谛听只要多技能带观照万象就够了，需要的其他特殊技能都可以通过千亿兽决打书解决。所以，不到一会的功夫，林峰就融合了3只13技能的谛听出来。

　　林峰弄了一下午的宝宝，有点累，谛听需要打的书又多，他决定去曲阜找个工具人。反正都是打算带过去用的，也不怕曝光。

　　林峰：“{截图}{截图}{截图}，有人有空吗，帮我打几只宝宝！”

　　财总：“卧槽！来来，给我，这个我最有经验了！”

　　元总：“别听财总的，他打瞎了多少只谛听的眼睛了！林总给我，我是化生啊，谛听就适合我带，我可以先培养下感情！”

　　银河：“林爸爸，财总和元总都是谛听杀手啊，千万别！来扫个码，我来帮你打！”

　　俊少：“对，尤其不能给财总，财总打废的谛听用的钱比他鉴定梦想花的都多。”

　　......

　　这群老板天天玩游戏不用工作的吗？林峰有点搞不明白。用龙宫号秒了10个亿的梦幻币，然后扫码让银河登陆。

　　“须弥和龙魂我仓库里面有，其他书你自己买吧！游戏币不够再跟我说，打完给我说一下。”说完林峰就不管银河了。

　　神威号至少还要一套物理系和一套封系的超级简易灵饰，曲阜那边也是至少也还要一套法系灵饰和两件物理系后排，看着还剩不到40次的融合次数，林峰第一次感到原来开挂也是挺累人的。120级超级简易的垃圾素材不少，几百一千的就有交易，主要还是合适的3伤害和4伤害前排。

　　跨服搜索找到了一件上排25伤害，下排3个13伤害的120戒指，卖25万，有点小贵了，但其他的几件更贵。林峰合装备不太需要考虑性价比，因为基础属性通过融合都能涨上去，只要属性对了就可以。用神威大唐号下单取出，找了两个戒指，最后又找了个超级简易的素材融合。

　　叮！融合成功！

　　......

　　【悦碧水】

　　智者乐水，观音于水边有所悟，故以佛力凝碧水以为戒。迎光观之，清波荡漾。

　　灵饰类型：戒指

　　装备条件：120级

　　伤害+32

　　耐久度：800

　　精炼等级：11

　　伤害+16（+44）

　　伤害+16（+44）

　　伤害+16（+44）

　　制造者：小兔几ん．强化打造

　　看了一眼属性，林峰感到挺满意的，直接融合了几次星辉石，凑出一套11级的，把宝石镶嵌满，然而，却怎么都装备不上。林峰这才发现，戒指上并没有超级简易这个特效。

　　“TMD，融合成功了特效居然没上去？”第一次遇到这种情况，林峰也是有点郁闷，早知道就先不急着精炼了。没办法，只能又去找了一个超级简易融合。

　　叮！融合成功！

　　林峰一看，依然没有超级简易，急得他想吐血，第5次融合失败的概率已经比较高了，这次万一失败，就相当于亏了40万了，但他现在也只能硬着头皮上了。

　　叮！融合成功！

　　还好，融合成功了，这次总算把超级简易这个特效融合上去了。一直以来林峰融合装备蓝字的时候都是顺风顺水的，他都忘了偶尔会出现蓝字不继承的状况，还好这次总算是无惊无险。

　　【悦碧水】

　　智者乐水，观音于水边有所悟，故以佛力凝碧水以为戒。迎光观之，清波荡漾。

　　灵饰类型：戒指

　　装备条件：120级

　　伤害+36

　　耐久度：800

　　精炼等级：11

　　伤害+18（+44）

　　伤害+18（+44）

　　伤害+18（+44）

　　制造者：小兔几ん．强化打造

　　5次融合后戒指的属性都达到了120级的极限，初伤90，即使算上140级的戒指，这个120级的戒指也在所有4伤害戒指中也能排第二名，仅次于他的101伤九曜光华。比起他原本的100级戒指高出了整整38点伤害。

　　正当他打算继续弄耳饰的时候，银河发来了消息。

　　银河：“林爸爸，你的谛听已经打好书了，不过有两只废掉了。”

　　果然，13技能打书没那么容易，何况最后还需要打龙魂和须弥，林峰对这个结果也是有心理准备的。

　　“没关系，有一只成了就够了，还有需要就等我到了曲阜再合。”林峰顶了龙宫号，想看看银河把谛听打成了什么样子。

　　【谛听】

　　攻击资质：765

　　防御资质：801

　　体力资质：2947

　　法力资质：2169

　　速度资质：1490

　　躲闪资质：931

　　成长：1.288

　　技能：高级法术波动、高级敏捷、高级魔之心、高级法术暴击、上古灵符、奔雷咒、泰山压顶、水漫金山、地狱烈火、龙魂、须弥真言、观照万象、高级法术连击

　　13技能四个大法一个单法，龙魂须弥观照上古灵符四个特殊技能，这东西真的可以说是大杀器了。而且1490速度资质还有1.288的成长，加上高敏的效果，敏法加点的话应该是目前武神坛里最强的法谛听了。

　　差不多到晚上了，既然答应了明天要去曲阜打华山，林峰就把剩下的融合次数都随手用了。融合了几个11级星辉石打算带走，剩下的次数又随便弄了几件装备扔龙宫号上，花果山号带着几件物理系装备和今天弄的宝宝转到了曲阜孔庙。队友们正闲得没事，在讨论明天华山的阵容，不过今天晚上林峰有更重要的事情，号转过来之后他也就没管了。

　　找梦见小姐姐拿到了之前订做的豪宅，林峰在兰亭序的游戏群里跟在线几个在线的好友发了个消息。

　　其徐如林：“兄弟姐妹们，一会我跟雯雯要在游戏里举办婚礼，大家记得过来参加！”

　　马到成功：“发展这么快？这才几天啊？过阵子等你们小区解封岂不是要办喜宴了？”

　　旺仔小馒头：“未婚同居哦，小心擦枪走火#25”

　　挖矿的大白薯：“要带红包不？”

　　菜刀帝：“现在给红包了，是不是到时候吃席就不用随礼了？”

　　......

　　这群狗贼，居然在打这种主意？