第3章 人无横财不富

【星瀚】

　　三垣中坠，不知其故。展则漫天星辰失色，收则幽渺万籁无声。万顷星瀚，无始无终，无他无我，怎不使人目眩神驰？

　　等级：160，五行：金

　　命中+711，伤害+642

　　耐久：800

　　力量+48

　　特效：简易，永不磨损

　　制造者：清风强化打造

　　“这也太暴力了！”林峰一时不敢相信自己的眼睛，不算力量初伤879，打满16段1012伤害，人族用总伤1044、仙族用总伤1039的扇子，这扇子少说得上六位数了。这么高端的装备林峰从来没接触过，也不知道这东西值多少，只好求助兄弟。

　　“老马，帮忙看看，这玩意能卖多少钱{星瀚}#24”

　　“卧槽，你个狗托#80，这得小几十万了，之前少室山15万成交了一把1040总伤的不磨宝珠，你这是扇子，还没专用，估计得要个30万以上，你不急的话可以挂个50万试试，急的话你就再发个传音吧。”老马回道。

　　林峰心想，也对，新出炉武器不发个传音装一波，怎么对得起今天的运气。

　　【传音】：其徐如林：“{星瀚}#28新出炉千伤不磨扇子，16锻总伤1044，感谢三石，感谢梦幻，天底下居然还有这么好玩的游戏，我还要充钱#15已挂藏宝阁，各位老板自己还价！”说完便在藏宝阁上摆了个50万的价格。

　　想着今晚还有80次合成，反正几十万元收获了，干脆玩点大的，先买200件110级未鉴定玩玩，然后再去融合。随后便打开了帮主鱼塘梦见鱼的私聊，找商人批发一下。

　　鱼塘梦见鱼：“10车110装备？要什么部位的？”

　　鱼塘梦见鱼，本名虞潇潇，除了是个商人，也是本区有名的小美女。此时刚上线的她并没有看到之前的传音，一时没想起这ID，心想“其徐如林？好像是帮里杀树的炮灰号？200件也得一两万了，还得整理下账号才能拿得出来，不会是逗我玩的吧？”

　　其徐如林：“各部位男装各来1车，武器剑、刀、扇、巨剑凑5车，报个总价。转给昨晚那个银行账号没问题吧？”

　　看到这回复，鱼MM终于想起了其徐如林是昨晚挖高图的那个老板，顿时精神了，开始登号调货。

　　鱼塘梦见鱼：“老板你好，鞋子、腰带、衣服均价100/件，项链130/件，武器均价60/件，一共14600，老板给14000就可以了，先转4000定金就行，转昨晚的号没问题。”

　　由于昨晚有过合作，双方交易都比较顺利，林峰把定金打了过去，然后清理出10个仓库放装备。

　　其徐如林：“我就在XLFF鉴定，你过来丢我图鉴吧，一次丢10个就可以。”

　　鱼塘梦见鱼：“好的，老板，我小号就在XLFF。”

　　这次林峰没打算一件一件看过去，两个人互相配合着，200件装备很快就鉴定完了。因为要融合，所以也就没点专用，成就没少跳，但并没有看到最期待的无级别。200件装备大多都是分解货，他看得上眼的就只有两件。

　　【翡翠曜冠】

　　相传为三清之一灵宝天尊佩戴过的帽冠。七颗翡翠分别代表“日、月、火、水、金、木、土”环绕在玉石宝珠上。

　　等级：110，五行：火

　　装备角色：男

　　魔法+131，防御+80

　　耐久度：800

　　特技：破血狂攻

　　特效：简易

　　制造者：鱼塘梦见鱼强化打造

　　【鸾飞凤舞】

　　仙界仙女们常佩之物。呈祥瑞和平之气，定能给佩戴者带来好运。

　　等级：110

　　灵力+180

　　耐久度：600

　　特技：野兽之力

　　特效：简易

　　制造者：鱼鱼四打强化打造

　　两件简易特技，林峰自己都能用到，不过算上昨天存钱庄的1.3亿，也就勉强够打1件11锻，他决定还是等千伤扇子卖出去了再说。收拾好心情，林峰一口气把剩下的融合次数都用了。80件防具和武器，其中110级的21件，120级的25件，130级的15件，140级的9件，150级的6件，还有4件160级的。想起刚刚那10车装备，林峰觉得低级装备没什么意思，于是把110级和120级的未鉴定都扔给小号挂藏宝阁，留下34件五孔装备自己鉴定。

　　经过又一轮的鉴定，终于跳出了那个让林峰魂牵梦绕的成就。

　　【牛了！无级别啊：鉴定至少80级装备时出现特效无级别】

　　【四法青云】

　　上有符印，分别为地，火，风，水四字。挥舞时天昏地暗，火蛇狂舞，飞沙走石，龙腾海啸。

　　等级：140，五行：火

　　伤害+531，命中+633

　　耐久：700

　　力量+17，敏捷+22

　　特效：无级别限制

　　制造者：唐宋元明清强化打造

　　“这武器初伤742，140级装备双加每个属性能熔炼到29点，加上双加58乘以0.67，初总伤就780.86，打16锻多133.3伤害，总伤914？”真是不算不知道，一算吓一跳，本来780总伤的140武器顶天也就1000元，现在这把是冲着七位数去了。区内的大唐武器除了逸之老板那940的大刀以外，应该没有比这把更好的了。

　　“卖？还是不卖？”林峰十分纠结。

　　“不行，不能卖，至少不能今天卖，以后也不能随便卖。”林峰控制住自己激动的情绪，决定还是小心为上。这超级融合应该是能直接改后台数据的，但同一个人一天出这么多东西也不太正常。今天已经挂了一把50万的武器上藏宝阁了，这无级别剑也就100万的东西，对他目前而言，有50万已经够用了，多个100万也没法在羊城买房。自己先用一段时间，这种高端装备供不应求，以后有机会再卖说不定价格还更高。

　　林峰想好了，这几天要借下亲戚的银行卡绑下小号，方便以后出售一些不那么显眼的装备。以后没事要多买点未鉴定的装备存着，既可以留着鉴定或者当素材，也可以做好自己人设，这样即使偶尔出个大货别人也只会觉得他运气好。

　　看着背包里的【四法青云】，林峰越发的欢喜，幻想着109大唐带这无级别剑伤害得多高？

　　“可惜没钱，打16锻差不多得6.5万，先打个10锻用着吧。”说罢，林峰把之前留着的简易【玉龙】扔给小号以2.5万价格的挂上藏宝阁，然后从钱庄取出1亿，找商人凑了一套10级红玛瑙。

　　今晚林峰不用做饭洗碗，所以玩到现在也才不到9点，连续出货后心情比较高涨，他也不想这么早洗澡睡觉，干脆打了下符，然后......

　　自然是找人刷任务了，现在有金手指，钱也有了，林峰自然是想把大唐号的底子给补上来，那经验是必不可少的。

　　其徐如林：“老马，刷不刷经验？”

　　马到成功：“刷啊，等会，刚刚小馒头好像说要刷通天河”

　　其徐如林：“#46小馒头，给你个机会，带未来神威第一大唐刷经验。”

　　旺仔小馒头：“#4凭什么啊，我可是美女哎，怎么总让我来带队。”

　　其徐如林：“#24哥可是未来神威第一大唐，现在让你带那不就是给美女面子么？”

　　旺仔小馒头：“#29什么神威第一大唐，你自封的啊，赶紧加团了，通天河要开了。”

　　其徐如林：“OJBK#90”

　　通天河最后有可能能得附魔，难度不算太低，不过现在玩家实力跟以前比强太多了，通天河基本都可以横推。

　　大家组好团后，林峰按下alt+r看了一眼，果然团里除了一队129的五开以外，其他都是熟人。109普陀旺仔小馒头，109凌波城马到成功，109大唐官府其徐如林，109方寸山挖矿的大白薯，109天宫菜刀帝。虽然不是固定队，但很多时候大家都一起刷任务。

　　老马的凌波城28孔3特技，还有把800伤的无级别；菜刀帝装备是极限110简易，但力天宫打出来的数字堪称任务之王；挖矿的大白薯是山西人，家里真的有矿挖，人家还玩天启PK；小馒头是个上海小富婆，一个月大几万零花钱的那种；队里只有曾经的林峰比较平民，百套都没锻满。

　　【队伍】挖矿的大白薯：“靠，怎么总是一群糟汉子，老子锦衣都白买了#4”

　　【队伍】旺仔小馒头：“本姑娘不是美女吗#4”

　　【队伍】其徐如林：“你顶天算是个雌性，物种待定#24”

　　【队伍】菜刀帝：“雌性物种？飞禽还是走兽？”

　　【队伍】马到成功：“为什么不能是游鱼？”

　　【队伍】其徐如林：“因为她在拉车#99”

　　小馒头被4个队友吐槽也不气恼，反倒还还自信。

　　【队伍】旺仔小馒头：“事实证明本姑娘就是美女#80”

　　梦幻就是这样，一个人玩单机不好玩，像这样几个好友一起组队刷任务，一边刷一边互相调侃才有意思。其实小馒头空间里有她的照片，林峰也看过，客观来说算是个小美女，不过林峰一直说她是P的图。但那都不要紧，在社会上摸爬滚打了几年，早已经不是那种遇到个美女就发情的年纪了，游戏对他而言更多就是社交和娱乐。

　　随着众人的调侃，副本第一关答题很快就做完了。林峰变了个男宝宝跑到了长寿村村长家门口，很快小馒头就组好队伍进入了战斗。

　　对面是神天兵造型的灵感分身，小馒头直接在它召怪前秒了出去，然后轮到老马的凌波城，一个浪涌秒了3个3000+的伤害十分亮眼，菜刀帝的天雷斩也是打出了近9000的总伤害，接着是大白薯的落雷符和须弥宠。是的，你没看错，林峰的大唐不仅速度比方寸慢，没打速度符甚至比队友的须弥都要慢。只看到小屁孩造型的大唐冲了出去，抬手就是三刀。

　　-2077！

　　-2308！

　　-2538！