第38章 有人要黑林峰？

睡了一觉起来，看到微信里收到一条消息，来自昨天卖野兽穿刺鞋的老板。

　　“林总你好，那个野兽穿刺鞋鑫总不要了，按昨天竞价的情况，143万你看有没有问题？”

　　林峰突然回过味来，那个鑫总怕不是卖家找的托吧？明明是他先喊的140万，这才高了几万的价格就不要了？怎么想都不正常。

　　“是这样的，林总，鑫总昨晚说他钱不凑手，要缓几天才能交易。我急用钱，所以就不打算等鑫总了。”卖家看林峰没回复，又赶忙解释了一下。

　　这不是此地无银三百两么，还不凑手，不凑手喊什么价？

　　如果说昨天还没弄野兽愤怒穿刺腰带的话，林峰还是打算要的，143万也不贵，不过现在他真没啥兴趣了。直接拒绝了卖家的推销，开始准备弄龙宫的装备。

　　经过昨晚的帮战，林峰觉得传统法系玩起来也挺有意思的，龙宫本身秒的单位多，暴击概率也高，如果能堆高暴击伤害结果，就算现在版本弱势，也不是不能玩。

　　法系要堆伤害离不开项链这个部位，幸运的是林峰的这个龙宫之前应该是鉴定过不少项链，仓库里找到了5条专用。他想得也很简单，先搞个不比他女魃墓弱的神链再说。第一手融合，首当其冲的就是法术暴击伤害。

　　叮！融合成功！

　　......

　　今天超级融合好像没有作妖，5条项链只有1条融合完没有带法术暴击伤害。

　　“势头不错，继续弄点特效！”

　　他又陆续找来了神农、精致特效的装备。

　　叮！融合成功！

　　叮！融合成功！

　　叮！融合失败！

　　叮！融合成功！

　　......

　　所有项链都融合超过5次了，其中3条已经化为乌有。剩下的两条特技都是琴音三叠，一条初灵288，另一条初灵285。

　　“专用又不需要两条，继续融合，碎了就用另一个！”

　　叮！融合成功！

　　285初灵变成了289初灵，林峰看向另一条项链。

　　叮！融合成功！

　　这次是288初灵变成了291初灵。

　　“这两项链是真的坚挺，我就看谁先碎！”

　　叮！融合成功！

　　叮！融合成功！

　　“得，现在两条一样了！”两项链都变成了292初灵。

　　叮！融合成功！

　　“293，已经极限了。”林峰看着另一条292初灵的项链，恶向胆边生。秒了一条永不磨损当素材。

　　叮！融合成功！

　　“我TM就知道，这破技能肯定是搞我心态！”看着依然融合成功的项链，林峰发出了激动的怒吼。

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级160

　　灵力+293

　　耐久：600

　　特技：琴音三叠

　　特效：精致、神农、永不磨损

　　法术暴击伤害+4.98%

　　特效：非龙宫使用-6灵力

　　制造者：Just〃画晚ˉ强化打造

　　专用满灵力，17锻能有395灵力，只比爆总那条远古专用少2点，但多了琴音、神农和法术爆击伤害。当之无愧的龙宫第一项链。由于非龙宫只减少6点灵力，就算切职业也不会有太大影响。

　　林峰到藏宝阁秒了几颗舍利子，又找鱼MM补足了剩下的低级宝石，直接把项链锻炼到了17级。就在林峰打算去弄点前排灵饰的时候，银河突然发来了消息。

　　“林总，你被黑了！赶紧来我直播间！”

　　林峰看着微信有点一头雾水，随手点开了CC直播找到银河的直播间。

　　“那个说林总抬价的，简直就是无稽之谈。林总喊的价当场被人顶了，隔了一天出价的人不要了，跟林总有什么关系？”银河在直播间里向观众们解释着。

　　林峰看着直播间里的弹幕，大概明白了银河说的被黑是怎么一回事了，随即连上了麦。

　　“林总真抬价了？”

　　“林总，卖家说你出完价把他拉黑了？”

　　......

　　弹幕里一堆不明真相的群众，有在询问的，也有在帮商人声讨的。

　　林峰理解的笑了笑：“昨天我竞价失败了就走了。”

　　“对啊，我刚刚就说了，竞价失败没道理过了一天还要人认出价的数字。”银河也跟着强调。

　　“林总，这话不能这么说啊，143万是你出的数字，再说了之前你出140万的时候我本来就已经想卖了，是鑫总和珍宝阁顶了你的价，我是个商人，我想多赚点没错吧？”原来连卖家也来了银河的直播间。

　　“所以说，你卖不了给鑫总是我的错咯？”林峰也不惯着，当场回怼。

　　“我不是这个意思，但拍卖出价最高的老板反悔了，我找出价第二高的成交，这不是很合理吗？”卖家还是不死心。

　　“合理，那我买到更好的不买了，这不是也很合理吗？”林峰看着卖家的话有点想笑，自己找个托玩脱了，还在说合理。

　　卖家对林峰的反应也是早有准备，直接发了几张聊天截图。截图中显示，他跟所谓的“鑫总”是怎么沟通的，又是怎么商量交易细节的，在提出藏宝阁交易的时候“鑫总”又是怎么表示自己钱不凑手要等几天的，最后戏码变成了“鑫总”觉得卖家看不起他，扔下了一句“爱卖不卖，除了他没人会买”的话。

　　这截图给人看起来的感觉就是，两个老板商量好了，要合伙起来坑卖家。观众大多同情弱者，看到卖家声泪俱下地控诉着林峰和“鑫总”合伙起来坑人的事迹，整个弹幕的风气都开始改变。

　　“没想到林总是这样的啊！”

　　“这些老板们互相都认识，或许是在卖人情呢！”

　　“卖家也只是想多赚点，林总这做得太不地道了。”

　　......

　　弹幕一片声讨，林峰看得也是目瞪口呆。他是没想到，这卖家居然还这么能演？

　　“林总不要就不要吧，珍宝阁认142万的出价！”珍宝阁的管家也在这时候出来捅一刀。反正曲阜是68的人，珍宝阁是96的本来就不对付。果不其然，在珍宝阁管家的发言后，弹幕节奏又开始了改变。

　　“珍宝阁大气！”

　　......

　　“圈内一直都有竞拍最高价反悔后顺位找第二高价成交的惯例，这事就是林总做得不地道！”

　　“商人该赚的钱，那没说的。我们当老板的，出了价就得认！”

　　林峰看到珍宝阁管家的话，心里直呼：“好家伙，好莱坞都没你能演。”