第36章 帮战

照惯例，林峰还是先从160级特性开始融合。

　　叮！融合成功！

　　可惜，穿刺没上去。

　　叮！融合成功！

　　穿刺还是没有上去，气血倒是满了。

　　叮！融合失败！

　　什么情况！？之前的装备融合一直以来都顺风顺水，前三次都没见过失败，现在居然第三次就失败了。林峰突然觉得，可能以前总结的规律都不太准确。

　　“算了，想再多也改变不了结果。”林峰从区内又找到一条愤怒腰带。

　　叮！融合成功！

　　......

　　叮！融合失败！

　　好么，这条腰带穿刺成功了，野兽倒是也只没融合上去，都毁了3条野兽腰带了。看着区内还有2条野兽腰带，林峰有点欲哭无泪。

　　自己吹的牛皮，硬着头皮也得搞下去。因为只剩下2条野兽腰带，林峰这次先用野兽之力和愤怒融合。

　　叮！融合成功！

　　“NICE啊！”这次很顺利，林峰又找到一条穿刺1.07%的腰带。

　　叮！融合成功！

　　看到穿刺效果也顺利融合上去后，林峰也不再贪心了，已经够用了。今天的超级融合似乎有点邪门，要穿刺满少说还得融合两次，还是不去追了。

　　【紫霄云芒带】

　　以云霞束起雷电所制成的腰带，会散发出闪电自行防御来袭的攻击。

　　等级：160，五行：金

　　防御+99，气血+420

　　耐久度：800

　　特技：野兽之力

　　特效：愤怒

　　穿刺效果+1.07%

　　制造者：：Just＇画晚ˉ强化打造

　　欣赏了一会后，林峰直接联系藏宝阁客服改价200万，指定了曲阜的大唐号（花果山没有报名本联服战，到了比赛服都能套）。林峰的手速其实已经很快了，但还是快不过那些专业的指挥。物品刚一上架，各路指挥都开始动了起来。

　　【传音】服战管家萍儿：“刚刚在藏宝阁上架野兽愤怒穿刺腰带的老板在吗？麻烦开下陌生人，腰带可以给我们珍宝阁服战队一个议价的机会吗？”

　　看到珍宝阁区内的传音，林峰理都没理。开什么玩笑，他为了融合出这么一条腰带，一共吃了十几条穿刺，5条野兽之力跟3条愤怒腰带，现在区内都找不到素材了。卖了这条他上哪再弄一条回去？不过这传音倒是提醒了林峰一个事。

　　林峰直接买了一车10级宝石，随手融合了一下，结果都不错，最低14级最高17级。除了17级的，其他都上架藏宝阁。而后他又合了一波千亿，把融合次数用完了他才回到曲阜。

　　当他登陆曲阜的大唐号取出腰带，他才发现，光顾着薅珍宝阁羊毛了，自己腰带宝石都没打。

　　“林总！腰带是你买的吗？”

　　......

　　“爸爸爱我！”

　　队友发来了询问的消息，银河这没节操的又开始认爹了。

　　“是我买的，刚刚取了出来，还没打宝石。胖子你去给我弄一套黑宝石过来。”

　　“好的爸爸！爸爸威武！从珍宝阁虎口夺食！”

　　说着银河就去找七酱了，七酱这时还在挂着直播混时长，银河找来的时候他都是懵的。

　　野兽愤怒穿刺？啥时候出的啊？没听说过有这么一条腰带啊？什么，珍宝阁出的？听到这里，七酱也不禁眉飞色舞。好家伙，林总都跑去挖珍宝阁的资源了，还挖到了。

　　另一边，林峰看银河已经打发走了，今天也没啥事干，打算晚上回兰亭序开号打帮战。

　　玩了服战水平的号后，林峰怎么看怎么觉得兰亭序的龙宫号不够畅快，但是他也知道，龙宫目前在传统法系里面比较弱势，打不出那种让人惊艳的数字。纠结了一会，决定明天给龙宫弄下装备。

　　“装备不好弄，但我可以买几个宝宝啊，反正到时候再融合又不会亏！”林峰的目光移到了召唤兽身上。

　　“这只不行，技能太少了！”

　　“这只也不行，连善攻资才1300”

　　“这个可以有，12技能带力劈才15万，估计是哪个队伍淘汰的。”

　　......

　　翻找了半天，最后，林峰也只找到了4只让他满意的宝宝。其中一只10技能死亡法防，两只12技能耐攻以及一只10技能杀人善恶。

　　“帮战应该也够用了！”私聊了一下帮主梦见小姐姐找组，很快，帮战队伍就给他安排好了。阵容是大唐官府、魔王寨、龙宫、女儿村、普陀。

　　今天他们的对手是秋水阁，也是个区内的帮战强帮，跟诗情画意互有胜负。

　　周六的帮战没有那么多花里胡哨的玩法，就是单纯的打群架。不需要保护什么伐木小队，也不需要去抢夺帮派旗帜，就是最原始的激情对战，因此比较考验帮派整体实力。

　　林峰的队伍虽然不是主队，但也属于2队，任务压力还是很大的。进入帮战地图，林峰打开了语音跟队友们简单的交流了一下。

　　“初来乍到，有什么需要注意的吗？”第一次打175的帮战，林峰的态度还是比较谦虚的。帮战追求效率速推，跟服战的打法不太一样。

　　“到时候跟着指挥就好了，大部分队伍都打不过我们的。”队内的普陀妹子热心的解释了一下对方的实力。

　　“哇，普陀是妹子啊！”队内的魔王似乎也是第一次跟2队，听到队里有妹子有点忘乎所以。

　　“注意点，在打帮战呢”作为队内唯二的女性，女儿村听到了有点无语。玩个游戏天天遇到这样的，像是没见过妹子一样，换了谁都觉得不舒适。

　　“魔王你这样我都不敢说话了。”普陀妹子弱弱地说。

　　“两位妹子加个好友呗，我马上要组兰亭序的服战队了，以后我就是兰亭序的服战魔王！”这个叫晴雨俱佳的魔王似乎有点不甘寂寞。

　　“兰亭序服战队？你现在有队伍了吗？什么样的配置？”魔王的发言让林峰提起了兴趣，有现成团队总比自己组建要轻松。

　　“还没，在招队友呢，打算先凑一队15+10的玩玩。”晴雨俱佳只是个15+10的魔王，他刚刚也就随口吹个牛皮而已，就算打服战，也只是乙组一轮游的水平。

　　还以为可以当后备队友呢，林峰不由的感到有点失望。