第39章 新的财路

事情发展到现在，林峰也琢磨明白了，这商人在昨天竞价失败后肯定把最后出价的人都找了一圈。丝叔发现了“鑫总”有问题还提醒了他，而且大家都是68的人，肯定不至于背后搞这种小动作。估计是珍宝阁出的手，顺势想黑一下68。

　　“胖子，上我大唐给他们看下腰带。”林峰想明白后也就不纠结了，东西一展示就什么都结了。总不能说东西不如别人的好还要强买强卖吧。

　　“好勒！林总，你扫个码！”银河听到林峰的话，瞬间明白了林峰打算怎么处理，现在也顾不上什么硬件保密了，老板被气走了以后可就不好找了。

　　“刚刚你们说林总不地道的，你们是不了解情况，林总同时谈着两件野兽穿刺装备呢，买到其中一件了，另一件自然也就不需要了。”银河耐心的跟观众解释。

　　听到林峰和银河的对话，珍宝阁管家也有点不妙的感觉。银河很快就登上了林峰的大唐，然后给直播间的观众展示林峰昨天的成果。

　　【紫霄云芒带】

　　以云霞束起雷电所制成的腰带，会散发出闪电自行防御来袭的攻击。

　　等级：160，五行：金

　　防御+99，气血+420

　　耐久度：486

　　+128速度

　　特技：野兽之力

　　特效：愤怒

　　套装效果：追加法术满天花雨

　　穿刺效果+1.07%

　　锻炼等级16，镶嵌宝石黑宝石

　　开运孔数：5/5

　　符石组合：【百步穿杨】

　　制造者：：Just＇画晚ˉ强化打造

　　熔炼效果：+8防御，+6气血

　　“林总昨天竞技失败后就直接去谈了这条腰带，野兽这特技只要背了就可以了，这腰带穿刺高还有愤怒，所以林总就直接高价秒了回来。没腰带的时候鞋子对于林总来说还有点用，有了这腰带，正常人都不会再买个野兽鞋子了，大家说是吧。“

　　果然是曲阜买了，珍宝阁的管家心里想到。事情到了这一步，就算观众不了解之间的圈圈绕绕，但基本事实已经说清楚了。人家买了更好的，那次品自然没有需求了，自然也说不上坑人。

　　见事不可为，珍宝阁的人也灰溜溜的走了，估计还得回去跟涛哥和文老伯汇报呢。卖鞋子的卖家也没人关心了，这又不是扶贫，没谁愿意好东西不用还花大价钱买次品。

　　一场针对林峰和68公会的风波随着一条野兽愤怒穿刺腰带的展示，慢慢地散去，或许这腰带会被人编成一份自媒体的文案默默的铭记着今天的事。

　　经过这次事件后，林峰对珍宝阁的印象也愈发的不好了。

　　“珍宝阁真的有毒，等着吧，看我以后去不去搬空你的资源！”林峰心里恶狠狠的想着。

　　让这买鞋风波一打岔，林峰差点忘了龙宫号的装备还没弄完。

　　找了找前排灵饰，林峰都不太满意，索性弄武器算了。法系的武器没有那么多讲究，随手买了一把600+伤害带魔耐双加的武器开始融合。

　　叮！融合成功！

　　......

　　前两次都没什么问题，法术暴击伤害融合上去了，武器伤害也到了630。

　　...

　　叮！融合失败！

　　运气不好，这件玩砸了。本来神佑也融合上去了，但弄特技的时候失败了。

　　“就当垫子了，反正这种武器多，不慌！”

　　叮！融合成功！

　　叮！融合成功！

　　林峰这回看都没看，直接特技特效二连拍，运气不错，获得了一把神佑+光辉之甲的武器，伤害也到了641。感觉这次挺顺利的，他又弄了一把精致特效武器。

　　叮！融合成功！

　　“舒服！”看到精致特效也上去了，林峰忍不住欢呼，趁热打铁，打算把最后的法术暴击伤害也合上去。

　　叮！融合成功！

　　......

　　又用了2把素材，总算弄好了。这把龙宫武器经历了5次融合没有失败，还是挺难得的。赶紧又从藏宝阁弄了点宝石，打满了17锻。

　　【弑皇】

　　炎黄之战，杀怨之气俱归此兵。黄帝得胜，以此兵祭祀天地，誓曰:若治下三界失靖、四海不宁，则天下之人皆可持此兵取吾之首级！

　　等级：160，五行：木

　　伤害+803，命中+652

　　魔力+43，耐力+43

　　耐久：531

　　特技：光辉之甲

　　特效：神佑，精致

　　锻炼等级：17，镶嵌宝石太阳石

　　法术暴击伤害+4.86%

　　开运孔数：5/5

　　符石组合：【隔山打牛】

　　制造者：神器·制造师强化打造

　　初始满伤害，仙族1点魔力加0.7灵力，算上双加光这武器就给林峰的龙宫带来了261点的高额法伤。今天的这一轮更新让龙宫的法伤提到了2900的高度，面板上看已经不比俊少的神木林弱了，只是细节上还略有不足。晚上还要帮战，宝宝他决定暂时还是先不要动了。

　　“这几天弄的东西花销还真不少。”

　　看了下自己的藏宝阁交易记录，光是买融合素材就花出去差不多100万的，进账的只有两本千亿兽决和一些宝石，零零碎碎加起来不到30万。

　　“看来高级宝石和兽决收入都不那么稳定。”林峰一边逛着摊位一边思索着。

　　“宝图一天赚个几千块钱，不考虑。金柳露价值更低。高级兽决还不如千亿，还有什么没弄过的呢？”林峰边走边逛，到了打造摊位边上。

　　“对啊，还没弄过书铁呢！先试试再说。”

　　叮！融合成功！

　　林峰一看，原本的两本100级锻造书变成了150级项链书。林峰又尝试了一下别的组合。

　　叮！融合成功！

　　......

　　“两本100的书能稳定融合成150级，两本80级能稳定融合成120级以上，这生意有搞头！”

　　之前都一直在弄各种各样的成品，成品固然价值更高，但书铁这种东西不一样。虽然千八百一件看着价值不怎么高，但对于林峰而言这种融合几乎可以说是没有成本。

　　一天100本书铁少说也能赚个几万块钱，重点是这东西每个区都能大量消化。梦幻西游数百个服务器，就算只在烟花区弄，转一圈也半年的功夫了。一个区半年才多100本150级的锻造书，那基本可以说是无足轻重的影响。而对于林峰而言，则是一条能稳定变现的现金奶牛。

　　“反正猪场自己都在口袋版卖书铁，凭啥我不能卖？”林峰下定决心，直接从兰亭序开始弄起。