第45章 帮战（完）

他本想着有了心源，对面应该已经没了，心源本身也自带抗封能力提升，但他却忘了，狮驼岭的象形是必中的。还好梦见及时的指挥，加上花果山带了水清，他出手应该是稳的。

　　【佳佳使用了灵动九天】

　　由于梦见倒地，第二回合的一速变成了佳佳的普陀山，林峰的龙宫也获得了灵动九天的加持。随后对战方的和尚对狮驼队长使用了水清诀解除了封印效果。

　　“果然是打算象形，看来对面这回合应该是没有罗汉了。”

　　“但我有水清，他们象了个寂寞”

　　“你一个物理门派，带个辅助特技很骄傲咯？”

　　佳佳忍不住出来吐槽了一下队里的花果山，林峰暗自拍手叫好。不过毕竟人家花果山水清保了自己一手，就不说出来了。

　　此时的画面正如梦见预料的一样，对战方的狮驼岭队长在水清诀的作用下解除了封印状态，拿起手中的大锤向林峰的龙宫敲来，象形封住了龙宫同时还打掉了三千多气血。而对战方的凌波城再一次使用了惊涛怒，但由于没有超级战意，也没真君显灵，只能打出平均2500左右的伤害。

　　【大圣归来使用了水清诀】

　　接下来轮到花果山出手，水清诀使出，刚刚被象形封印的林峰直接解除了封印效果。万众瞩目之下，终于轮到了林峰的龙宫出手了！

　　-7718！

　　-7342！

　　-6999！

　　-7086！

　　-13898！

　　-7145！

　　-14480！

　　又一次秒7暴2，对战方的地府、凌波城以及两个狮驼岭应声而倒，3只宝宝倒飞出场，场上孤零零的剩下一个化生寺。一个群秒犹如摧枯拉朽击杀对方七个单位，林峰忍不住截了个图，发给了曲阜的队友。

　　“林总？这又是什么东西？”七酱正在帮老板开号打帮战，看到了林峰发的图片，有点莫名其妙。

　　“林总今晚不是说打帮战么？”

　　“心源？帮战虐菜呢？”

　　......

　　队友看着林峰发出来的截图，有点不明所以。

　　林峰：“没什么，就是第一次玩龙宫打出这么好看的烟花，截图分享一下。”

　　林峰也是第一次在PK中触发心源，有点激动了。

　　“这是帮战，武神坛估计打不出这样的数字了。”

　　“对啊，现在谛听慢慢开始多了起来，大家都会带点法防了，龙宫分灵太严重。”

　　......

　　队友们七嘴八舌的，归根结底就是一句话，龙宫现在弱势，武神坛出不了场。林峰看着有点不服气，但也不打算跟队友争，免得伤和气。大不了以后自己在兰亭序玩龙宫。而另一边，帮战队伍里，则是另一片景象。

　　“大佬牛皮啊，一个龙卷雨击七杀！”

　　“对面估计都被打懵圈了，刚刚还8个单位站着呢。”

　　“化生寺一个人站在场上瑟瑟发抖的样子好好笑。”

　　......

　　【当前】佳佳：“化生哥哥一个人寂寞吗？过来我们帮一起玩吧。”

　　【当前】大圣归来：“对面的和尚，你要不跑了吧。”

　　【当前】老衲不约：“阿弥陀佛，我佛慈悲，念在同门的份上，老衲放你一条生路，你且去吧。”

　　......

　　看到林峰的战果，队友们都开始调侃对战方的玩家了。不过还没等到第三回合，由于对战方只剩下一个单位了，在观战方4只宝宝的围攻下，对战方的化生寺还是没坚持到可以逃跑的时候，呜呼一声倒下了。

　　当林峰他们取得了2连胜后，对面帮派的主队也被诗情画意的主队打败，一时间组织不起有效的反击。之后由于前期进攻的顺利，诗情画意这方滚起了雪球，一路领先直到帮战结束。

　　......

　　【帮派】：恭喜大家获得了帮战的胜利，帮战胜利宝箱将在5分钟后投放，请大家做好准备。

　　对于不少玩家而言，混帮战的一大乐趣就是跟着最后开箱子，奖励虽然不一定有多好，但大家都奋斗了一晚上，如果最后能在全帮派玩家众目睽睽之下开到什么好东西，当一回狗托，也是一件让人满足的事情。林峰的想法也类似，他并不在乎自己得到了什么奖励，反正最好的奖励也不如他今天卖的书铁值钱。林峰在乎的是，他的奖励再差也不能在队内垫底。

　　【当前】佳佳：“不准过来！这片区域是女士专用区域，男玩家请走开#4”

　　【当前】就是个仓库：“你跟梦见两个人能占那么大一片地方么？多我一个不行？#54”

　　【当前】梦见：“也不是不行，要不大佬你变个性？#78”

　　【当前】就是个仓库：“啊，我被你们气瘫痪了，走不了了。”

　　说完林峰直接操作龙宫趴到了地上装死。正巧没过一会，箱子刷新了，帮派频道内一堆箱子奖励在刷屏。林峰眼疾手快，直接从附近的两个箱子里点取了一个。

　　【就是个仓库捡到了一个神秘箱子，打开来一看竟然是金刚石】

　　不一会的功夫，箱子奖励的刷屏就结束了，大家也被传出了帮战场地。林峰翻了一下记录发现，梦见得了一本低兽决，老衲拿了个定魂，大圣拿了个金柳露。

　　“看来自己运气还是不错的。”林峰心满意足的笑了。

　　这时候，某人发来一条消息。

　　佳佳：“啊啊啊啊#15都怪你！就因为打字，我刚刚没抢到箱子#35”

　　就是个仓库：“我刚刚瘫痪了，箱子砸我头上的，跟我没关系”

　　佳佳：“#4#4#4友尽了！”

　　林峰看完哈哈大笑，不过他也不在乎箱子里的奖励，只是为了验证下自己的手气，看着普陀跳脚的样子，林峰还是把刚刚得到的金刚扔了给她。

　　就是个仓库：“刚开的金刚，给你了。哎，又是白打工一晚。”

　　佳佳：“哼，这还差不多，以后有事帮里叫我！”

　　【帮派】佳佳：“帮里那个叫就是个仓库的龙宫是我罩的！别让我知道你们欺负新人啊！”

　　【帮派】萌萌的兔叽：“二姐头的新小弟？出来看看？”

　　【帮派】锦鲤小鱼：“有新人？男的女的？”

　　......

　　锦鲤小鱼不是鱼MM的打造号吗？这是找到组织了？怎么看着像一群女流氓？