第46章 神威团队更迭

看到帮派频道从帮战结束后的一片欢声笑语变成了一副围观新帮众的样子，帮主也出来发话了。

　　【帮派】梦见：“好了，你们收敛一点，龙宫是上周刚买的号，你们别把人给吓跑了。”

　　林峰挺喜欢这种嬉闹的氛围，但帮战结束也快11点了，今天他不打算熬夜了，跟好友道了声晚安便去休息了。

　　又是新的一周，刚一打开电脑登录自己的109大唐号，又有人发来消息。

　　造物主爆爆：“林总，我是二狗，乐哥把神威号转兰亭序了，方便的话您来一下语音？”

　　爆总的速度还是很快的，上周拍完烟花没几天就过来了，但林峰这边就有点尴尬了。爆总要来一起玩，据说还要带上白总，他这边目前能拿得出手的就一个大唐和一个天宫，其他人混混任务没啥，打PK的话明显弱了不止一个档次。

　　“算了，还是先跟二狗聊聊再说。“林峰头有点大。

　　二狗：“爸爸，我等你等得好苦啊，胖子他们不厚道啊，明明是我先认的爹，他们两欺负我一个人！”

　　一进语音聊天，二狗就开始哭诉起来。看来这个梗是过不去了，林峰心想。

　　林峰：“我特么莫名其妙多了你们三个好大儿，我都没抱怨，你还哭唧唧？”

　　二狗：“爸爸你听我说，全梦幻都知道，我二狗神威不败！您跟乐哥强强联合，今年铁冠军！”

　　林峰：“别把话说那么死，这边就天宫和大唐，天宫目前是个一速封。队伍都凑不齐，你冠军个der？”

　　二狗：“啊？林总不是有神威队伍吗？”

　　林峰：“那是刷任务的，打PK也就最近的事情，更新也要时间啊。”

　　二狗听到也沉默了。巧妇难为无米之炊啊，加上白总，4个超一线，凑下队伍不是不能打。但林峰和爆总都是物理系，白总玩的法系，还有个一速封天宫，一个辅助都没有啊。

　　二狗：“林总，我真没想到是这么一个情况。”

　　林峰：“也不用那么灰心，卡速的封方寸也算是一线的硬件，地府跟方寸用的基本是一套装备。普陀其实也有现成的，特技齐全，只是没那么多无级别。他们都打算更新，只是一时半会弄不好而已。法系就不太好说了。”

　　听了林峰的介绍，二狗大概了解了团队目前的情况。

　　二狗：“那其实也差得不多，封系最好再有个女儿村，等白总的女魃墓来了基本就够用了。就是辅助装备可能需要多备一套。林总，现在方便让我碰一碰团队的其他人吗？”

　　林峰看了一眼好友列表，大白薯和小馒头都在，干脆都叫上，边刷副本边聊好了。林峰叫上女友开天宫号，组上了小馒头、大白薯和二狗开的凌波城。

　　其徐如林：“介绍下新队友，这是二狗开的爆总的号，女司机发车吧，边刷边聊。”

　　说着林峰又一次把队长扔给了小馒头。

　　旺仔小馒头：“#4凭什么？你让我一个大美女天天给你拉车？好意思？”

　　其徐如林：“#37别闹，哥哥给你小红花了”

　　挖矿的大白薯：“#37哥也给你小红花，出发吧”

　　小林家的雯雯：“你们别欺负小馒头了，队长给我吧，我带队。”

　　旺仔小馒头：“不用了，我带吧。还是雯雯姐好#23”

　　一阵打趣后，小馒头带着队伍进入了秘境副本。秘境每层打完就能进入下一层，一共十一层，其中第八层是一道分水岭，没有怪，在这里可以选择继续挑战下一层（第九层）或者直接跳到最后一层（十一层）。对于林峰这一队来说，这副本没什么压力，也就最后三层需要操作下。

　　其徐如林：“对了，跟大家说一下，以后爆总和白总的神威号会跟我们一起打PK，二狗如果没事也会来开号。”

　　趁着刷副本的时间，林峰把新队友的情况给介绍了一下。因为前几天林峰跟他们也提到过这事，所以大伙也当场表示了欢迎。

　　挖矿的大白薯：“不会就这么点事吧？这点事你发个消息都能说清楚了。”

　　一起玩了这么久，大白薯也是了解林峰的性格的，干脆直接把话挑明了。

　　其徐如林：“一方面是介绍下，还有就是关于团队配置的问题。我们现在硬件比较齐全的号只有天宫、大唐、方寸、普陀，加上爆总的凌波城和白总的女魃墓，其余都靠套装备，二狗觉得阵容深度上有点问题。”

　　造物主爆爆：“各位老板好！是这样的，封系目前团队里还缺女儿村，如果上双封，那地府就不能套方寸的装备的。所以可能需要玩地府的老板再准备一套备用的辅助装。另外最好还是有个女儿村。”

　　挖矿的大白薯：“就是给地府弄一套装备是吧，没问题。二狗你帮我留意下吧，只要有货，无级别愤怒大特技都可以。”

　　其徐如林：“煤老板豪气啊！女儿村的问题我们再找找吧，不行我就再立一个号。”

　　旺仔小馒头：“女儿村简单啊，让泡泡鱼转一下就好了，她号以前就是女儿村。”

　　其徐如林：“她装备不是法系的吗？更新挺费劲的吧，她不愿意就别麻烦了。”

　　旺仔小馒头：“你还是关心下你自己吧，人家一个人住着两个亿的江景大平层，一年的物业费用都够立个号了。”

　　跟泡泡鱼在游戏里认识也有好几年了，第一次听说她家富成这个样子，林峰也是惊讶得不行。

　　挖矿的大白薯：“老林跟老马在国企办公室待久了，对我们这些实业不太了解吧。泡泡鱼她家搞大型工业设备和技术服务的，前年我的矿场更新购置就是她家帮我弄的。小馒头家里做私募的，在国外还有银行，我之前融资找过她家。”

　　好家伙，林峰虽然不知道具体情况，但就他们集团也有矿业公司，矿场规模跟大白薯那边大致相当。稍微推算一下林峰就知道，大白薯说的矿场更新少则数千万多则三五亿。能给大白薯做这种服务的企业，那总资产估计跟他们单位有一拼了。至于小馒头的家底，以前林峰跟老马就有过猜测，倒没什么意外。