第4章 一队四附魔，谁没谁尴尬

开刀2000，这数字看起来并不亮眼，但在神威这个级别的大唐里也算很不错了。看到林峰扫出的数据，队友都露出了惊讶的表情。

　　【队伍】菜刀帝：“#24开刀2000？老林换武器了？”

　　【队伍】旺仔小馒头：“#25可以啊，终于舍得换百套了？”

　　【队伍】马到成功：“换啥了？发来瞅瞅？这伤害得有2000了吧，老林这是不声不响弄了个大的啊！”

　　大家都很好奇，因为大唐横扫开刀一般比平砍还低，开刀2000怎么也要2000+伤害，大家经常一起玩，也知道林峰的大唐打完符也不过1800伤，距离2000+伤还是有不小差距的。

　　【队伍】其徐如林：“#28没有，也就刚刚鉴定出了一把武器{四法青云}”

　　【四法青云】

　　上有符印，分别为地，火，风，水四字。挥舞时天昏地暗，火蛇狂舞，飞沙走石，龙腾海啸。

　　等级：140，五行：火

　　伤害+531，命中+883

　　耐久：700

　　力量+17，敏捷+22

　　特效：无级别限制

　　锻炼等级 10，镶嵌宝石红玛瑙

　　制造者：唐宋元明清强化打造

　　【队伍】挖矿的大白薯：“#24什么鬼！老林家拆迁了？”

　　【队伍】马到成功：“#24你的千伤不磨扇子卖出去了？这也不够啊？这武器少说七八十个吧？真拆迁了？”

　　【队伍】旺仔小馒头：“#24这剑神威都能排得上号了吧？林哥这是打算进军PK了？”

　　【队伍】菜刀帝：“#24看来很快我就会成为队里最菜的那个了！”

　　看到林峰发的武器，队友们发出不可置信的感慨，连在挂机的大白薯都跳了出来。还有老马，他对林峰的家庭状况和性格最了解。虽然知道林峰有存款的习惯，但也才工作几年，就他们单位那点工资，林峰能有十多万二十万存款也就顶天了。面对队友的惊讶，林峰也是半真半假地回应。

　　【队伍】其徐如林：“没拆迁，就是今天鉴定出货后感觉自己运气不错，正好跑环给了本140级剑书，就打了一把，没想到又出货了。游戏币还不够呢，花光了才打了10锻，也不急着要钱花，先用着爽一会#28”

　　【队伍】旺仔小馒头：“#80狗托不得好死，你这算是日入百万了吧今天，赶紧给分红，否则老娘不伺候了！”

　　【队伍】菜刀帝：“#24什么千伤不磨扇子？老林玩军火了？”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“你看藏宝阁就知道了，早一阵子老林出了把满锻1044总伤不磨简易的160扇子，还挂在藏宝阁呢，真特么狗托#80”

　　【队伍】马到成功：“难怪没有时间锁，还只打了10锻。老林今天运气真的绝了，赶紧分红让大伙沾沾喜气#9”

　　平时都是林峰调侃吐槽队友，难得今天让大家找到机会了，为了平息队友的怨气，林峰给小伙伴们每人扔了500万。

　　【队伍】旺仔小馒头：“#50发财了是不一样啊，分红都给500万。放心，本姑娘可是专业司机，看我们今天一队5附魔！”

　　【队伍】马到成功：“老板大气，不像某人之前出高兽决了不分红#25”

　　【队伍】旺仔小馒头：“那是高兽决么？高级精神集中算高兽决吗？还分红！我分你100万，祝你天天出高级精神集中#54”

　　说着小馒头就扔了老马100万，老马顿时急了。

　　【队伍】马到成功：“#24刚刚还说要5附魔，这下就成高级精神集中了？我不要，加倍还给你！”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“老马，你把那100万给我好了，出高兽决怎么也比空车好，我这周跟她车基本都空车”

　　【队伍】其徐如林：“我说怎么小富婆今天这么积极要分红沾喜气，原来黑了一礼拜啊#44”

　　【队伍】旺仔小馒头：“什么叫黑了一礼拜，高级精神集中不是高兽决了吗？不要乱黑我，明明是你们自己脸黑#54”

　　【队伍】其徐如林：“{四法青云}，我就静静看你表演#1”

　　【队伍】马到成功：“#47这武器就是绝杀”

　　【队伍】菜刀帝：“刚刚好像有人说高级精神集中不算高兽决来着#2”

　　【队伍】旺仔小馒头：“你们滚开啦！再这样信不信本姑娘罢工#7#7#7”

　　随着大家的欢声笑语，很快副本就到了关底，另一队五开去打五脏六腑了，由林峰这一队打灵感大王。轻松收掉关底BOSS后......

　　【系统】（通天河副本）旺仔小馒头少侠一怒之下捣毁了灵感大王的五脏庙，在妖怪肚子中发现了一个【附魔宝珠】！

　　【系统】（通天河副本）菜刀帝少侠一怒之下捣毁了灵感大王的五脏庙，在妖怪肚子中发现了一个【附魔宝珠】！

　　【系统】（通天河副本）马到成功少侠一怒之下捣毁了灵感大王的五脏庙，在妖怪肚子中发现了一个【附魔宝珠】！

　　【系统】（通天河副本）挖矿的大白薯少侠一怒之下捣毁了灵感大王的五脏庙，在妖怪肚子中发现了一个【附魔宝珠】！

　　【世界】花枝乱舞：“#24什么鬼，一次通天四个附魔？”

　　【世界】米可儿乀：“#24我杀了这么多次通天，一次附魔都没得过，这也太狗托了吧？”

　　【世界】卩s'此生不换：“#80MMP，又有狗托来骗我刷副本！”

　　【世界】重振大唐荣耀：“这一队看着不像是五开啊，想采访下没附魔的那位兄弟现在心里什么感受。我只想说，网易，你干得好啊！”

　　......

　　世界频道一片欢腾，林峰郁闷的看着聊天窗，一队四附魔，谁没谁尴尬。可能是今天号品败光了吧，林峰不由地想到。突然，队友们不约而同的把附魔扔了过了，林峰有点懵。

　　【队伍】旺仔小馒头：“哈哈，空车了吧，让你不讨好本队长。看在你刚刚红包的份上，这附魔送你了#64”

　　【队伍】马到成功：“#28正好给你的百套点化一下，你那身装备真配不上140的大光”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“我用不上这东西，身上都点化好了，给你吧，省的你去收生死点化了”

　　【队伍】菜刀帝：“感谢老板的喜气，分红500万，110宝珠800万，不亏#25”

　　林峰看着背包里3个110和1个130的附魔宝珠，心里感到一股暖意，或许这就是他这十年不愿意离开梦幻的原因吧。跟着这么些好友每天混队刷任务，互相调侃吐槽，感觉工作带来的烦闷与疲劳都随之消散了。

　　【队伍】其徐如林：“谢了啊，我还真有两件新装备需要点化一下{翡翠曜冠}{鸾飞凤舞}#28”

　　林峰发的是之前鉴定的110级简易特技的男头和项链，高属性简易特技110装备基本都小几万一件，队友自然免得不又是一场惊讶和声讨。随着一众人的欢声笑语，副本结束后的队伍并没有直接解散，看着时间还早，老马建议去抓下鬼，林峰正需要经验，自然也赞同。

　　林峰边抓着鬼，边复盘今天的收获，突然系统发来消息，打开一看，原来千伤不磨简易的扇子还在公示期就被人秒了。林峰感慨，有钱人还真是不拿钱当钱啊，价都不还的，连公示期都不愿意等。算上预定费这武器都50.1万了，林峰觉得老马跟自己对这种高端武器的估价还是有点保守了，等下次再出什么极品道具的话还是取找个主播卖吧。

　　藏宝阁里放着49.9万元，但还需要等10天才能提到银行卡，反正也不急用钱，干脆先花掉一点提升下自己账号。想罢，林峰发了个传音，自己准备去给装备开孔。

　　【传音】：其徐如林：“收一套1-16红玛瑙，一套1-11红玛瑙，一套1-11舍利子，有货的商人MMMMM”

　　瞬间，林峰的账号收到一连串的私聊信息。

　　马到成功：“16级红玛瑙？你武器卖出去了？”

　　其徐如林：“是啊，被大佬在公示期秒掉了，钱一时半会提不出来，干脆用来养号，反正这宝石打上去装备也不会贬值。”

　　旺仔小馒头：“哇，16段哎，但你能不能先弄下鞋子？物理系比须弥出手都慢，你的16锻大光用来补刀的吗？”

　　果然，队友吐槽还是来了，但没鉴定出好鞋子林峰也没办法，一会还是去看看藏宝阁有没有合适的鞋子吧。

　　兰亭序宝石商：“老板，一套11-16红玛瑙6.5万，一套1-11红玛瑙1500，一套1-11舍利子1600，现货库存”

　　鱼塘梦见鱼：“老板要宝石？我有啊！1-16红玛瑙6.5万，1-11红玛瑙1500，1-11舍利子1500，在哪？我去找你”

　　......

　　没想到帮主业务这么广，连宝石都做。这次交易林峰打算用藏宝阁的余额，原本是无所谓交易对象的，不过人家都说要送货上门了，林峰干脆就直接跑到宝石商人处，然后给帮主发了个私聊。

　　其徐如林：“12以上红玛瑙的都上架藏宝阁吧，2套1-11级宝石外加一个11级红玛瑙一共3750元？给你4个亿够了吧”

　　鱼塘梦见鱼：“可以的，不过藏宝阁的话价格会稍微高一点哦，而且还有6小时公示期呢”

　　其徐如林：“无所谓，明早起床公示期怎么都结束了，你挂吧，1-11直接到宝石商人这扔我”

　　鱼塘梦见鱼：“好吧，你是老板，你说了算”