第49章 一开始怎么没想到

林峰翻了下珍宝阁的账号仓库，浮云神马还剩下2本，善恶有报还剩下2本，须弥真言还剩下3本，力劈华山还剩下1本。

　　“估计是不够用了，能打成几个算几个吧”

　　林峰取出另一只14技能出其不意的画魂胚子，这次的书上得挺顺利的，3个特殊技能都还在就已经全红了。他决定莽一波，直接看都不看，善恶有报和浮云神马二连拍。

　　“这样物品发生了作用。”

　　......

　　打开一看，善恶有报在，净台妙谛在，凝光炼彩在，出其不意也在。浮云神马呢？

　　“神马居然跳翻页去了，吓我一跳！”

　　拉开翻页看完，林峰顿时兴奋起来。

　　“总算打成了一次5特殊，有一就有再，继续搞！”

　　取出13技能净台妙谛+凝光炼彩的画魂，本想着趁热打铁再打一只攻宝宝，不过最后善恶顶掉了凝光炼彩，神马又顶掉了善恶。无奈之下，林峰只能又把宝宝改成了力劈净台神马。

　　“这下浮云神马、力劈华山和善恶有报都没兽决了，剩下3只宝宝，总不能都打须弥吧？”

　　纠结了一会没想到什么好主意，林峰干脆把3只画魂胚子截图发到神威群里。

　　“{截图}{截图}{截图}这3只画魂怎么办？我就剩3本须弥兽决了。”

　　“卧槽！这么多双特殊的画魂？没兽决你给我，我来收兽决打！”大白薯第一个冒出来感叹

　　“我不能收到？我就是兽决用完了，打剩下3只，现在有点纠结。”

　　“林总，兽决用完了是什么意思？净台妙谛、凝光炼彩、出奇不意，没看到有别的特殊技能啊？”

　　二狗看了看三只胚子，没理解林峰的意思，有点疑惑。林峰只好把刚刚打成的14技能善恶画魂和两只力劈壁垒画魂也发了出来。

　　“{截图}{截图}{截图}打了3只，浮云神马、力劈华山和善恶有报的兽决都用完了。”

　　“林爸爸！你是我亲爹！这种画魂能打成？14技能力劈壁垒净台凝光神马？14技能善恶净台凝光出奇神马？13技能力劈壁垒净台神马？”

　　看完截图，二狗也直接改口了，之前还认干爹，现在直接改亲爹了。就连爆总，也被林峰的宝宝给炸了出来。

　　“卧槽！你是狗吧？我也就2只13技能力劈净台，你现在连护盾都加入计划了吗？还有出奇不意？你宝宝够用了，剩下几个胚子让给我吧！”

　　林峰看了爆总说的话，撇了撇嘴。他倒不是不愿意让出这几个胚子，主要是这胚子才值几个钱。13技能双特殊胚子市价也才二三十万的样子，今天他打成的几只，就算是就差的那个13技能力劈净台神马，市价就80万了，还是有价无市的抢手货。

　　“我还缺宝宝啊，现在满打满算也就5只还不错的，哪像乐哥你啊，翻页宝宝都一仓库。”

　　“我那些翻页都没净台的，都打算要淘汰更新了。”

　　“林总、乐哥，你们听我说一下。林总缺宝宝，乐哥想要胚子，你们可以互换啊，乐哥那还有几个10技能净台的成品画魂，力劈、善恶、须弥的都有，也就缺个辅助书和神马而已，伤害和生存都够用了。”

　　二狗的话让林峰眼前一亮，对啊，珍宝阁的胚子被他糟蹋完了，紫禁城还没去啊，而且这是成品，融合后打书难度也低得多。

　　“我没啥问题，乐哥怎么说？”

　　“没问题，10技能的我那还有5只，也不废话了，5只换你3个胚子。”

　　爆总不出意外报出了个高价，10技能双特殊带净台的成品画魂，一只20万以上是稳的，他这3只画魂胚子撑死了也就90万的样子。见此，林峰也是直接把胚子扔给了爆总在珍宝阁的小号，自己开了紫禁城的化圣号取走了5只10技能画魂。

　　“诶嘿，紫禁城的好东西还不少。”

　　照惯例，林峰翻了下藏宝阁，发现区内有不少好东西，其中最让林峰瞩目的是两个150级的无级别限制男头盔。一个挂21万，一个挂18.8万。

　　“意外之喜，神威号正好缺个头盔！”

　　保险起见，林峰把两个头盔都买了，反正融合后没有时间锁，再怎么也亏不了。他的神威大唐已经有了野兽专用刀和破血铠甲了，头盔这次打算弄个大特技。

　　叮！融合成功！

　　【紫金磐龙冠】

　　火神遗留之物。冠上用金雕琢为吉龙盘云，四周散发着神奇的力量。需要有一定修为之人方能佩戴。

　　等级：150，五行：水

　　魔法+188，防御+95

　　耐久度：800

　　特技：晶清诀

　　特效：无级别限制

　　制造者：无眠强化打造

　　第一件晶清就融合上去了，这让做好了两手准备的林峰有点尴尬。

　　“早知道就不买了！算了，找个值钱的特技融合一下。”

　　在藏宝阁找到了一个才卖11万的罗汉金钟头盔，下单取出融合一气呵成。

　　叮！融合成功！

　　“好么，早知道今天装备融合手气这么顺，我弄什么宝宝！”

　　林峰有点懊恼，不过弄都弄了。5只画魂加两个头盔，东西有点多了，而且两个无级别带大特技的头盔也太招人眼了，林峰打算过几天拍个烟花运回去。这时，有人给林峰发来了一条语音。

　　“老林，你刚刚不是说你珍宝阁还有千亿吗？有没有须弥和法防，有的话让给我吧，二狗打书。”

　　林峰听完有点懵，爆总刚刚不是说他要打耐攻么？耐攻打须弥和法防做什么？

　　“二狗你在哪？来西梁拿兽决”带着好奇林峰到群里问道。

　　“林总来啦？我马上去，这画魂快打成了！”

　　“你打了啥呢？出奇须弥？打法防做什么？”林峰有点不解。

　　“{截图}{截图}{截图}林总快来，这以后能当我们的秘密武器。”

　　“卧槽！”

　　林峰点开一开，忍不住爆了句粗口。13技能净台妙谛+凝光炼彩被二狗打成了血宠。两只出其不意+净台妙谛，一只被打成了杀人善恶，一只被打成了法宠。难怪要法术防御和须弥。

　　“早知道我就自己打算了，我怎么没想到打成血宠和须弥！”