第47章 更新团队装备

其徐如林：“她们又没说过，我哪知道那么多。我总不能当面问人家小姑娘，她家几个钱吧？”

　　挖矿的大白薯：“你们坐办公室就是脸皮薄，你以为我怎么知道的？我当时要扩大经营，手里没钱，我就吐槽了一下。小馒头当场就说给我想办法，还不到一周时间，他们的投资就来了。”

　　旺仔小馒头：“也没那么夸张，那时候我爸正好还有些闲置资金，大白薯的资产还是很优质的，投给别的项目风险还大。”

　　其徐如林：“我跟老马又不做什么生意，平头百姓哪懂那么多，以前也没看到你们更新啊。”

　　挖矿的大白薯：“呵呵，羊城几栋楼的平头百姓。”

　　其徐如林：“你说的那是老马和雯雯，我可没有。”

　　旺仔小馒头：“我更新了一堆宝宝啊，普陀又不需要什么无级别装备，我一套简易不磨六特技打PK也能用。”

　　其徐如林：“你们说的都好有道理，我无言以对。二狗你看着办吧，你说的问题都解决了。”

　　二狗看着几人的对话，心里也是惊讶万分。本来林峰早上说完他已经做好这边神威队伍不好带的心理准备了，现在的情况可比他想象中的好多了。硬件而已，只要老板舍得更新，他花点力气还是能找到的！

　　造物主爆爆：“各位老板放心，我一定做好团队的后勤保障！”

　　其徐如林：“说起后勤，有两个人你可以接触下，我如果要准备资源，一般都会找她们。”

　　林峰把梦见和鱼MM二人推了给二狗，二狗也表示会加强联系。团队的事情定得差不多了，秘境副本也跟着打完了。二狗聊完正事开着号跑没影了，小馒头又把泡泡鱼拉了过来继续清副本。

　　泡泡鱼：“好哇你们，刚刚刷秘境不叫我！”

　　其徐如林：“我真想问一下，你们怎么这么有空？不都说你们有钱人挺忙的吗，各种交际什么的？”

　　挖矿的大白薯：“我现在不就在跟资方联络感情么？”

　　林峰有点无语，玩梦幻联络感情？

　　旺仔小馒头：“我爸说了，在家玩游戏总比到外面安全。”

　　泡泡鱼：“不玩游戏没人陪我啊，我从小就在国外读书，今年毕业才回国，家附近都没几个我认识的人。”

　　难怪以前多是晚上看到泡泡鱼，林峰心想。几个队友边聊天边清着副本，很快就到了中午吃饭时间了。林峰看女友还兴致勃勃的在跟队友聊天，便让女友帮忙看号，他去简单做了些午饭。

　　“开饭啦！”做好了午饭后，林峰朝卧室喊着。等他布置好饭桌，女友才刚从卧室走出来。

　　“你今天很自觉哦！”文雯打趣着男友。

　　“一个队里三个女人，刷个看戏我都不知道自己看的是哪一场。有那么多话聊么？”

　　刚刚聊完团队的事情后，几个女人就像是把队伍频道当成聊天群一样。一会说吃的，一会又说穿的，说着说着又聊到家庭。林峰一直很难理解，不知道女人之间哪来这么多话。

　　听到男友的疑惑，文雯笑了笑。

　　“我们玩游戏就是这样玩的咯。话说回来，你会不会觉得我很没用？”

　　“为什么问这种问题？”

　　文雯突然的发问，让林峰有点不明就里。

　　“你看小馒头和泡泡鱼她们俩，家境又好，又是高材生，我就是个普普通通的收租婆。”

　　感情经历几乎为零的林峰完全没法理解女友在幽怨个什么。

　　“然后呢？三个宅女？网瘾少女？有啥区别？”

　　听到男友的回应，雯雯觉得又可气又可笑，不过幽怨的心情是一去不返了。锤了一下男友，笑骂道：“哪有你这么说女孩子的？”

　　林峰不知道女友发生了什么事，看女友心情似乎好转了，也陪了个笑脸，催促女友吃饭。午饭过后，林峰换了个区随手融合了50本150级锻造指南，卖给了商人。然后开始在藏宝阁寻找今天的目标。翻找了半天没有什么满意的东西，这时突然看到大白薯在抱怨地府想更新没装备，想要带特技的五孔无级别。

　　“对啊，可以弄点团队装备啊！”

　　几天没入账了，林峰想玩一把大的，但又担心大白薯到时候不一定舍得。毕竟嘴上说是一回事，真金白银拿出来又是另一回事。

　　“不想那么多了，反正自己大唐也缺装备，大不了自己用！”

　　说完，林峰直接在藏宝阁找寻愤怒特技130级以上的腰带。

　　“130级愤怒+光辉之甲卖8万，这条可以考虑下。”

　　“140级愤怒+晶清诀卖25万？贵倒是不贵，但成本有点高啊，先记着。”

　　“150级愤怒+流云诀卖35万？价格太高了，不合适。”

　　“140级愤怒+水清诀卖13万？这个也可以考虑。”

　　......

　　“150级的还是算了，成本太高了，万一无级别没融合上去，一件就亏几十万了。还是先弄130的吧，反正弄成了价值也差不多。”

　　想定了林峰便随手买入了130级愤怒+光辉之甲的腰带，然后又买入了另一条无级别特效的腰带。

　　叮！融合成功！

　　“吐了，现在特效融合怎么这么难！再来一次！”

　　叮！融合成功！

　　无级别还是没上去，不过属性倒是高了不少，这腰带卖出去应该能回本12万左右的样子。随手扔给了仓库号上架藏宝阁，这次他买入了140级的愤怒+晶清腰带。

　　叮！融合成功！

　　叮！融合成功！

　　两次依然没上去，林峰有点郁闷，把腰带30万挂上藏宝阁。

　　“是不是最近兰亭序出货多了，猪场把概率调低了？”林峰感觉手气有些不顺，开始胡思乱想起来。

　　“不管他是不是，我换个服务器弄下，就当换换风水了！”

　　林峰登上了珍宝阁的化圣号。

　　“咦，区内居然有一条150级愤怒+罗汉金钟腰带才卖25万？”

　　感觉性价比还挺高的，林峰果断买了下来。

　　叮！融合成功！

　　“我就说么，玄学还是有用的！要不就是猪场看兰亭序出货多了搞针对！”