第44章 帮战（续二）

对战方是正常的三攻配置，双狮驼岭，凌波城，阴曹地府，化生寺，开的虎阵。帮主应该是通过别的队伍了解到对方开的阵法，刻意切了地阵来克制。

　　“梦姐威武啊！”经过了刚刚一战，大伙也相互熟悉了，普陀又开启了队内语音。

　　“好了，闲话少说！佳佳你直接挂对面1号位狮驼紧箍咒，和尚起金刚护法，花果山起野兽，龙宫群秒！宝宝给自己卡药吧，第一波扛过了他们基本就没了。”

　　“帮主，我刷当头了，先不起野兽吧。”花果山看到自己的神通，提出了异议。

　　“行，那你当头！”有当头能压人当然比起状态更好，毕竟对面三攻打的就是前期。

　　【梦见使用了一笑倾城】

　　第一回合开始，梦见小姐姐的女儿村第一时间出手，三道光圈向对战方飘了过去。只见白色的光圈飘向了对方的1号位狮驼岭、化生寺还有地府。

　　唰！三封三中！

　　“小姐姐可以啊，神封无量！三飘三中啊！这几乎赢了一半了！”林峰看到也是发出了由衷的赞叹。

　　“对啊，对面化生估计要起金刚的，地府估计可能开无间，这都没了，而且飞机还少了一个。”

　　“对面这估计很难受了，两个飞机的话估计不会减员，最多飞下宝宝！”

　　......

　　二速是佳佳的普陀，紧箍咒还触发普渡买一送一，狮驼和地府都被套了。由于对战方地府化生都被封印罚站，第三个出手的是老衲不约，金刚护体直接挂上5人。

　　嗷呜！

　　化生出手后总算轮到对战方了。

　　【虎头大魔王使用了鹰击】

　　-2658！

　　-2747！

　　-2133！

　　-2446！

　　-2818！

　　-2360！

　　“还好1号位被封了，4号位飞起来不疼不痒！”

　　“毕竟地阵大克，对面还没金刚。”

　　【星※痕使用了惊涛怒】

　　接着出手的是对战方的凌波城，顶着超级战意冲了过来。

　　-3316！

　　-3244！

　　-2820！

　　-2971！

　　“两个飞机还抗得住，就看对面宝宝能打多少了。”

　　“应该没啥问题，他们好像是耐攻。”

　　“名字叫耐攻那就是耐攻了？大佬13技能连善名字也叫耐攻！”

　　“我的带净台，你要说是耐攻也不能错，还是挺耐的。”林峰反驳道。

　　“666，大佬说得对！大佬连善都比你的耐攻耐，凭什么不能叫耐攻！”

　　【大圣归来使用了当头一棒】

　　大家还在吹着牛皮，花果山默默的出手了。拿起手中的大棒，对着对战方4号位狮驼就是一棒子！

　　-7769！

　　“逗比猴子这伤害就是不讲理啊，没野兽也没叠状态，就一个金刚护法一棒子就差不多8000了！”

　　“确实，花果山神通刷起来，有时候就是很不讲道理！”林峰想起自己的花果山，也深感化生说的有道理。

　　“就看一会能不能宝宝点死这个狮驼了，否则下回合再吃个飞机也不太稳。”

　　“没准一会大佬一个烟花把他炸上天了，都不用宝宝出手！”梦见小姐姐还是很有想法的。

　　但还没等小姐姐把话说完，林峰的龙宫抄起手中的长枪指向天际，随着一阵雷音，七道水柱冲刷着对战方的单位！

　　【就是个仓库使用了龙卷雨击】

　　-3993！

　　-4131！

　　-4238！

　　-4005！

　　-3674！

　　-7752！（暴击）

　　-7556！（暴击）

　　秒7爆2，即使秒的是对面的主队，伤害还是很爆炸的。随着这一波烟花，对战方4号位的狮驼含恨倒在地板上。

　　“看我说的没错吧，龙宫大佬都能单秒满血大唐，一个残血狮驼岭，分分钟就没了。”

　　“也是，花果山当头敲了7000多，狮驼顶天也就剩下四五千血。”

　　“帮主英明啊！不愧是十年帮战老指挥！”花果山似乎就是个来捧哏的。

　　“这下对面基本没了，三攻的面伤没打出来，第一回合就开了两个飞机，唯一没出手的还被封印。下回合凌波城没有超级战意，4号位狮驼又倒地了，我们甚至连晶清都不需要。”

　　......

　　林峰发现，帮战的时候只要打得顺，队友都会互相吹捧。不可否认的是，有时候他还挺享受被人吹捧的。

　　【10技能耐攻使用了力劈华山】

　　-6881！（暴击）

　　“卧槽，这伤害，这是杀人力劈吧？现在都这么莽的吗？”

　　“早就跟你说了，他们宝宝名字是耐攻，不代表真的就是耐攻。”

　　“梦姐还抗得住吗？”

　　大家开心没多久，对战方狮驼的宝宝就冲着梦见小姐姐使用了力劈，还触发了必杀。还没等梦见回话，对战方刚回到阵中的童子又冲了出来。

　　-3318！-1422！（暴击！）

　　嗜血追击触发了暴击，所幸普陀佳佳触发了自动保护，抗下了4000多伤害。

　　“差点被一只宝宝杀穿了，还剩不到3000血。”梦见看见自己的女儿村还活着，松了一口气。然而对面的点杀还没结束，又是一只人形狂豹冲了出来。

　　“不是吧，还来？”

　　-3365！

　　梦见小姐姐最后的气血也没能保住，倒在了地板上。

　　“这是打算把资源都用在第一波了，太凶了，还好大佬秒飞了两个宝宝。”

　　“是啊，抗了两个飞机，还保护了梦姐一次，现在我也残血了，再来几个宝宝估计我们还会倒人。”佳佳也心有余悸。

　　“主要还是对面运气好，少个连击我都还能抗住。”

　　随着一个个宝宝喂的大金，观战方众人的气血回到了较为健康的范围。第二回合开始，本打算问要不要自己晶清的林峰，看到龙宫头顶触发了一道凤凰虚影。

　　“大佬触发心源了！？”

　　“几级的心源？”

　　“8级”这是龙宫号原本自带的灵饰，林峰今天弄完了神佑武器后，本来打算换163的，可惜一直没找到合适的素材，没想到居然还能触发。

　　“666，对面这波肯定炸了啊，大佬的龙宫本来伤害就爆炸，这心源两回合增伤48%，他们拿什么抗啊。”

　　“确实，我宝宝血多，自己用宝宝拉。佳佳起灵动吧，大圣你带着水清吧，水一下保龙宫避免被他们狮驼象形，龙宫秒出来就稳了。”

　　“带了的，那我水龙宫大佬。”

　　触发了心源的林峰正意气风发，等着看自己的大烟花，听到梦见的指挥，心里一阵后怕。