第41章 浮云神马没了

“但我现在大唐号不缺宝宝啊，回炉后没有时间锁了，平时还能套给别人用，这不好吗？”

　　“爸爸你说的都对，但这猪场的几率，又不是说合出来就合出来的啊！”

　　“行了，胖子别说了，我有分寸。合出来了，到时候赢面还能高点，合不出来的话，到时候该赢不了也还是赢不了。”

　　银河突然觉得好难，大老板根本劝不动啊。就林峰这种更新力度，他觉着除了冠军以外说别的都没用。除非说曲阜孔庙不打算夺冠了，就这么保八争四的混着，否则当指挥的还能说啥？

　　“爸爸您要不先弄一只试试，回炉真没那么简单。”银河还想尽最后的努力。

　　......

　　林峰看着有点无语，不过反正已经问到了价格了，他也不管那么多了，下单取出了14技能的力劈壁垒神马童子，找了个净台妙谛的广目。

　　叮！融合成功！

　　看了一眼，净台已经上去了。

　　“既然这样，反正还能试一次，不如看看凝光炼彩！”

　　叮！融合成功！

　　这下舒服了，凝光炼彩也上去了，总共16技能，但多了两本蓝书，一个慧根一个神迹。

　　整理了下技能，林峰给16技能补了下书。十分不幸的是，中间掉了一次浮云神马，最后林峰直接补了一本，总算打成了。吃完元宵和真经，林峰顺手发到了群里。

　　“你们看看这东西怎么样？{毗舍童子}”

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：1650+15

　　防御资质：1344

　　体力资质：3463

　　法力资质：1689

　　速度资质：1425

　　躲闪资质：824

　　成长：1.288

　　技能：高级幸运、高级神迹、浮云神马、高级招架、壁垒击破、高级敏捷、高级必杀、高级偷袭、高级夜战、净台妙谛、高级防御、高级吸血、凝光炼彩、高级神佑复生、高级冥思、力劈华山

　　群里面，高总、元总、俊少等人都还在跟银河、七酱聊着刚刚的事。高总和元总作为炼妖玩法的常年受害者，看到林峰的举动，还在为新队友捏一把汗。俊少也在调侃着说，自己快成团队中最省钱的老板了。看到林峰发出来的宝宝，群内突然间安静了下来。

　　“不会吧，难道真回炉成功了？”银河心里突然有种莫名的预感。

　　“卧槽，林总牛批啊！16技能4特殊！你这回炉成本都得有个百八十万了吧？”俊少看到直接一声惊呼。

　　“林爸爸！你是我亲爸爸！我不该质疑爸爸的！爸爸你说的都对！请继续爱我！”银河看完都有点语无伦次了。

　　“呵呵，狗托不得好死！”

　　“比我有钱我能忍，但这么狗托我忍不了！”

　　高总和元总也跳出来表达了自己的愤慨。只能说，林峰这次弄出来的宝宝有点太过于匪夷所思了。

　　“爸爸太牛批了，这16技能4特殊居然还打书成功了！姑苏城那两只16技能的童子给这提鞋都不配！”

　　在银河的眼里，这童子简直就是无敌。净台妙谛+凝光炼彩，作为耐攻，有效血量堪比别人2只童子。关键是没有时间锁，让这只童子的战术价值大大的提高了。

　　“林总，请问一下，你这是用了几技能回炉的啊？”七酱弱弱地问了一句。

　　林峰想了想，半真半假的说：“回炉用的11技能净台妙谛+凝光炼彩，补书的时候掉了神马，我又打了一本上去。”

　　“11技能净台妙谛+凝光炼彩用来回炉？狗大户你家里是有矿吗？”

　　“不，林总家里可能是有田，油田那个田”

　　......

　　不明真相的队友不禁为林峰的财力发出感慨。

　　“11技能净台妙谛+凝光炼彩，就算打又能打成什么，打耐攻格子不够用，血宠速度又太快了。”林峰随口捏造了个理由。

　　说得好像很有道理......个屁啊，队友看着有点无语，同时也是感受到了林峰的雄心。

　　“胖子，别的不说了，要啥更新你就直接说，今年就算是抬，咱们也要把曲阜抬进决赛！”看着新来的队友这么给力，高总对服战的成绩也燃起了更高的渴望。

　　“对，我再挤个两三百万不成问题，胖子你给我去找特技特性装备，还有10技能以上的谛听。”

　　“我也是，不行我还能卖点股票和基金。林总的女魃墓一时半会弄不好，胖子你去给我找点合适的蛇卵！”

　　元总和俊少也打算加大更新的力度了，连俊少原本要搁置的女魃墓都打算弄起来更新。

　　“好的，各位老板，不过马上就要传档了，这联可能来不及。各位老板放心，只要市场上出现合适的硬件，我银河豁出去了也会给老板争取到议价的机会。”

　　银河也提醒到了这个时间点的问题，不过正激情的几位老板根本没在意。大家都不是刚进入服战圈子的新人，也知道更新硬件是个漫长的事。毕竟谁都不是林峰，林峰开着挂呢。

　　群内一片激情洋溢，林峰却没空搭理。趁着手气正旺，把13技能善恶神马童子也取了出来。这次他的想法是弄一只杀人善恶。

　　叮！融合成功！

　　成功了，但还是13技能，与之前不同的是，融合后除了善恶神马以外，还带了出其不意。

　　叮！融合成功！

　　结果仍然是13技能，但又多了一个净台妙谛。吃完元宵和真经，目前13技能带4个特殊，作为杀人善恶有了高达1630的攻资，已经足够用了。林峰不打算再贪技能格子了，毕竟这种素材，用一只少一只，不是短时间能产出大量的。

　　“吐了，怎么掉了神马！”

　　打书的过程有点倒霉，补高级必杀的时候浮云神马被顶掉了，好消息是已经全红了。

　　“有毒！神马顶掉了善恶！善恶又把神马顶没了！”

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：1630

　　防御资质：1721

　　体力资质：3145

　　法力资质：1187

　　速度资质：1516

　　躲闪资质：881

　　成长：1.294

　　技能：高级招架、高级偷袭、高级强力、净台妙谛、高级吸血、高级必杀、高级冥思、高级夜战、出其不意、高级神佑复生、善恶有报、高级防御、高级幸运

　　林峰看着宝宝，心里有点郁闷。