第42章 周日帮战

林峰想继续补浮云神马，奈何今天的两只宝宝用了他3本浮云神马兽决，库存已经被消耗一空了。

　　“{毗舍童子}胖子，去给我找一本浮云神马！”

　　银河还沉浸在老板加大更新力度的兴奋中，看到林峰发来的童子，以为林峰终于想明白了，但等他点开来一看。

　　“林爸爸太牛批了，我去找神马，我现在就去！我记得高总仓库就有，我去顺一本给爸爸用。”

　　这时候高总和元总都工作去了，群里只剩下俊少、银河、七酱在。

　　“狗托当道！这世上还有没有天理了！”俊少看完感到悲愤欲绝。

　　“林总这善恶技能太完美了，神马上去只要不掉出其不意、净台妙谛跟善恶有报，其他都可以带套装弥补，就算掉了善恶也还有补书的机会！太强了！”七酱也是第一时间分析起来。

　　银河悄咪咪给高总发了个截图，跟高总说：“高总，林总弄了个宝宝，缺一本神马兽决，我去你仓库拿一下，可否？”

　　刚听完汇报的高总，坐在办公椅上正喝着茶，看到银河发来的截图，顿时觉得茶都不香了。

　　“艹，不给！什么狗托！一天合出两个翻页多特殊的宝宝！我特么昨天才打废了2只净台童子！”

　　高总一看没有时间锁，立马知道这是林峰合出来的。就这资质和技能，就算没有神马，80万左右有的是老板要。刚刚才出一只4特殊耐攻神马，现在又来个出奇善恶？狗托也讲点道理好吧？

　　高总心里酸得不行，但还是让银河上号取兽决了。过了几分钟，银河传来了神马顶掉了高级强力的消息，看着林峰转账的13万，高总有种想打人的冲动。

　　“狗托不得好死！下次我去羊城，你得给我好好招待！”高总还是忍不住，在群里吐槽道。

　　“NICE啊！这宝宝无敌了，带个高强力套能当杀人善恶，以后不用了还可以换！”银河好像有点看不清气氛，兴奋得不行。

　　林峰看今天合宝宝的手气挺顺的，反正没几次融合了，干脆把兰亭序龙宫昨晚买的童子也给合一下。

　　没过多久，两只13技能童子也合好了。一只力劈壁垒净台神马，另一只连善净台林中鸟。

　　弄完宝宝后，找了下梦见小姐姐分配队伍。今天的队友是女儿村（梦见）、普陀山（佳佳）、化生寺（老衲不约）、龙宫（就是个仓库）、花果山（大圣归来）。

　　【队伍】梦见：“佳佳切下咒师普陀吧。”

　　【队伍】佳佳：“好的，梦姐。”

　　帮战的咒师普陀就是高速全敏，如果能克制对面的五行，直接一个五行法术就能打出爆炸伤害。一个人混帮战就经常碰到这种情况，普陀还是昨晚的普陀，但其他人都是新队友了。

　　【队伍】就是个仓库：“你切咒师的话多少血防啊？不影响灵动九天吧？”

　　比起普陀自己的伤害，林峰更关心普陀能不能给他加伤害。他刚换了两个核心大件，法伤无符已经到了2900，再加个灵动，配合他的法术暴击伤害，林峰十分期待自己的大烟花。

　　【队伍】佳佳：“灵动是门派技能啊，我切个经脉而已，全敏血少点，但也有1.1万，防御1800+，帮战足够了。”

　　【队伍】就是个仓库：“那就行。帮主，开场要带什么宝宝？需要我抢速度吗？”

　　第一次打这种阵容，林峰也就多问了两句。

　　【队伍】梦见：“都可以，一二速应该都能拿到，善恶开场就可以。”

　　听到无所谓速度，林峰拿出了刚刚弄的林中鸟童子。帮战么，输赢还是次要的，主要是他自己想玩的爽。

　　在一片闲聊中，8点20很快就到了。梦见小姐姐提醒了大家检查了一下各自状况，林峰也打好了符，随着大部队进了帮战场地。

　　“109清怪++++++”

　　“159混队++++++”

　　“129Q1，来个辅助++++++”

　　......

　　到了帮战场地后，各种等级的帮派成员站的密密麻麻。大概是由于周末吧，也可能是帮主给大伙做了动员，今晚好像除了个别没在线的以外，其他人都来了。

　　夺旗模式主要还是看帮派里的高端战力，跟周六的大混战不太一样。以前的地图还是方寸山的羊肠小道，那时候可以通过用小号拉怪来妨碍对手，这战术很猥琐，但由于能以弱胜强，曾经风靡一时。现在的地图改成了类似MOBA游戏一样的上中下三路，这种战术就基本行不通了。

　　夺旗模式的胜负方式也比混战和伐木建筑模式要复杂，除了要上交对方的旗帜，还需要计算各自的击杀数。因此低级的小号如果被抓送了人头，也会降低获胜概率。

　　帮战还没开始，帮主就已经主动分配好三路人数，决定了进攻方案。这次他们主攻上路，上路地形还有一条多出来的小路，林峰他们队要做的就是把帮派守卫快速引走，为主队开路。计划是不错的，然而有时候事情的发展就是事与愿违。还在引怪的梦见小姐姐被对方的队伍点了。

　　观战方鸟阵，对战方龙阵。对面阵容是女儿村、地府、大唐、化生寺、女魃墓，看起来不像是帮战队伍，反倒像是个华山、剑会的PK阵容。

　　【队伍】梦见：“佳佳先灵动，龙宫单秒，和尚起金刚护法，大圣给自己起野兽，善恶点对面大唐。”

　　不对冲了吗？压人？林峰听到小姐姐指挥的声音，犹豫了一下，用琴音三叠点了对面大唐。既然都是压人，那干脆就压狠一点。

　　【梦见使用了似玉生香】

　　一道黄色的光波从天而降，对战方的女儿村脚下瞬间出现了黄色的波纹。梦见小姐姐稳稳封住了对面的女儿村。

　　【佳佳使用了灵动九天】

　　估计是因为对战方的女儿被封，二速由观战方的普陀拿下，灵动九天也随之加持到了林峰和队友身上。随后对战方的地府给他们的女儿套了个光辉之甲。

　　好么，还真是当着PK打，战局进行到这，林峰也发现了。对面就是拿PK阵容来拖主队，能拖一队算一队。