第48章 疯狂更新

这次无级别一下就融合成功了，林峰顺势又弄了套1-18级的黑宝石镶嵌了上去。

　　【磐龙凤翔带】

　　远古天神遗物，龙飞凤舞呈吉祥之态，佩戴起来能受到上古神兽的庇护。

　　等级：150，五行：木

　　防御+99，气血+398

　　耐久度：478

　　特技：罗汉金钟

　　特效：无级别限制、愤怒

　　锻炼等级 18，镶嵌宝石黑宝石

　　速度+144

　　制造者：神器打造师强化打造

　　熔炼：+8防御，+20气血

　　林峰截了个图，发给了大白薯。

　　“{截图}这腰带还在谈，原本我打算给大唐换腰带的，你要不要，不要我就买给大唐用了。”

　　大白薯这时候还在直播间让二狗给他收装备，看到腰带直接拉了个小群。

　　“老林你等会，二狗你看看这个{截图}”

　　“卧槽，愤怒+罗汉+无级别？这是哪里出的？”

　　“卖家还在跟我谈，价格合适就不拍卖了。二狗你看多少？”

　　二狗看完都惊了，林总打算更新这种装备？他大唐不是特技齐了吗？带罗汉也不需要用到这么好的啊？

　　“林总你先等等，这腰带真不好说什么价格，拍起来几百上千万都可能。关键是你大唐不需要啊！”

　　“你的专用刀带了野兽，铠甲带了破血，就算你想背晶清罗汉，有一条愤怒腰带就够了啊，无级别愤怒罗汉这种货真没必要的！”

　　二狗还在苦口婆心的劝导。从性价比来看，二狗说的也没错。他现在不缺特技，晶清罗汉的五孔无级别也就100万，带个愤怒腰带，加起来都没有这腰带一半的花费。理是这么个理，问题是林峰就是左手换右手，花个跨服指定的钱就够了。

　　“老林，要不这样，你帮我去谈，一口价，1200万，你看卖家怎么说？”

　　“我试试，谈好了怎么交易？直接指定你？”

　　“我直接转他1000万，剩下200万藏宝阁直接指定我！”

　　商定后林峰拿出了前阵子老爸给他的奖金卡，假装跟卖家商量了一会，把卡号发给了大白薯。很快，转账就完成了，林峰登上网上银行看到款项已经转入后，也把腰带上架指定了大白薯。然后，珍宝阁区内却掀起一阵风波。

　　“【磐龙凤翔带】被人以天价买走了”

　　按照藏宝阁的交易规则，区内售出的物品会发出系统消息。公示期的装备和宝宝，无论是否指定交易对象，也不管是否交易成功，公示期间都会挂在藏宝阁里面。这意味着这即使大白薯已经装备上了这腰带，这腰带仍然还会挂在藏宝阁上直到4天公示期结束。

　　“不懂就问，什么叫天价？”

　　“10万以上都会叫天价，不过这个200万，估计主要还是因为客服改价只能改200万。”

　　“看完后我只想问一下，老板私下给了多少？”

　　“谁知道，130级无级别愤怒腰带都500万了，150级还带罗汉，反正肯定不是200万能买到的”

　　“老王呢？截图找老王估个价”

　　......

　　不理会这些围观群众，又赚了1200万的林峰赶紧给父母报了个喜。没办法，这卡是他老爸的，老爸林爱国的行政级别是处级，每年都需要上报个人财务情况。跟老爸解释完后，又回到了游戏里，发现大白薯已经迫不及待在队友面前炫耀了。

　　“{磐龙凤翔带}呜呼！起飞！请叫哥神威第一地府！”

　　“我认识的好多神威玩家都在聊呢，大白哥哥花了多少买的啊？”

　　泡泡鱼说话还是那么婊里婊气，不过大白薯好像很受用的样子，如实告诉了她价格。

　　“珍宝阁没人了吗？这种硬件都能流出来？”爆总也在林峰不知道的时候加入了团队的聊天群。

　　“我前阵子去珍宝阁给曲阜更新腰带的时候认识的，今天我打算去珍宝阁看有没有什么好东西，他来问我价了。”

　　“可以啊，不过为什么不给方寸？这腰带配个好点的鞋子，当一速封不是更好？”

　　林峰直接到女友电脑上拍了几张装备照，发到群里。

　　“卧槽！这么无情？30孔6特技天宫？我还想玩个封系呢？物理系给你当替补，现在封系也得当替补？”

　　爆总看完天宫的硬件，有点崩溃，他花了上千万的账号结果只能当替补？

　　“乐哥，你其实可以跟白总竞争下法系主力的。”

　　“二狗，跟老白说，他再找不到链子我们不带他玩了！”

　　林峰看得有点目瞪口呆，爆总这是为了抢位置连白总都鸽了啊。本来林峰还想说用谛听换爆总几只神马画魂的，想了想还是算了，现在不要再刺激他了。

　　再次回到了珍宝阁服务器，画魂的资源还是很多的，10技能以上的藏宝阁一搜好几页，林峰这次直接找带净台妙谛的10技能画魂，也就两三万的样子，又找了6只涂山雪和6只天女，先来6组融合。

　　叮！融合成功！

　　......

　　一番操作后，得到了2只净台妙谛+凝光炼彩+出其不意的14技能画魂，2只净台妙谛+凝光炼彩的13技能画魂，2只净台妙谛+出其不意的13技能画魂。

　　“区内兽决不太够啊，看来得在珍宝阁多弄点千亿兽决才行。”

　　拿出一本善恶有报和一本浮云神马备用，林峰开始给14技能画魂打书，第一只他打算打成杀人善恶。

　　“我吐了，出师不利，才几本书就掉了出其不意。”

　　本来马上就要全红了，结果这个时候出其不意掉了。

　　“净台妙谛和凝光炼彩都在，攻宠需要的技能也都有了，干脆改成力劈华山+壁垒击破吧，打成了再补个浮云神马看看”

　　林峰看了下技能，最后决定改成了耐攻。所幸这回还算顺利。

　　画魂

　　攻击资质：1500

　　防御资质：1034

　　体力资质：3009

　　法力资质：1400

　　速度资质：1050

　　躲闪资质：771

　　成长：1.282

　　技能：高级夜战、高级必杀、高级幸运、高级招架、浮云神马、高级敏捷、净台妙谛、壁垒击破、高级防御、凝光炼彩、高级吸血、高级感知、高级冥思、力劈华山

　　林峰看着打好的书的14技能力劈净台凝光神马画魂，满意的点了点头。算上之前的13技能净台力劈和两只玄珠灵仙，至少开场宠方面神威的大唐号是不缺了。