第40章 14技能神马童子拿来回炉？

“以后每天留个二三十次融合来更新就好了，弄一次一两个小时的，搞多了也累！”

　　150级的铠甲书市价700元出头的样子，一件可以赚接近700元；150级的项链书市价在1250元左右，一件能赚接近1200元；枪矛、刀剑、扇子等等每本利润都在600多。50本150级的锻造书，扣去了成本利润大约在3万多不到4万元的样子。

　　百炼精铁林峰也考虑过，最后决定放弃了，一块铁才赚不到200元，等哪天商人那边明显不够铁了再说。

　　弄完这一切后，林峰找到鱼MM。看在熟人的份上，林峰给总价打了点折扣，净赚3.5万。

　　完事后，林峰美滋滋的去跟女友吃过晚饭，跟女友说了下今天的收获，也顺便给女友打了个预防针。林峰简单解释了一下自己现在其实在做书铁买卖的生意，通过低买高卖挣点差价。

　　“那挺好的啊，我看高级书铁好像都挺贵的，资金压力大吗？要不要我借你点？”文雯听了之后觉得好像挺不错的，各类游戏都有这种类似的商人，男友的选择也并不让她觉得诧异。

　　“没啥压力，我现在渠道都比较稳定，进货出货都没啥问题，基本不会积压资金。”林峰本来只是想给自己赚的钱找个合适的理由，没想到女友还关心起他的业务了。

　　“哦，钱不够跟我说，几百万我还是能拿得出来的。对了，你这么倒腾，挣得多吗？”

　　女友张口就来几百万的，林峰听着差点被自己呛到，连忙说：“不用不用，我现在业务挺顺畅的。一天能挣个小几万吧。”

　　“什么！？”文雯听到了有点吃惊。一天小几万？那一个月岂不是上百万？一年下来一两千万的利润，这可比她爸都要多得多了。“梦幻当商人这么赚钱？这没风险的吗？”

　　“这个看业务是什么了，一般收东西卖东西风险比较小，囤货的风险才大，风险最大就是玩几率。”林峰看女友好奇，简单解释了一般商人的赚钱方式。“收东西卖东西就是我现在这种，只是我交易的物品是书铁，利润主要看量；囤货就很多种多样了，有囤活动限定产出的，有囤高价值商品的；商人一般是不会玩几率的，但也有宝石商人这种收入相对稳定的玩法。”

　　文雯听得似懂非懂的样子，但对于男友能多一个稳定收入这件事，她还是很开心的。而林峰解决了这个用技能稳定变现的途径后，对赚钱没那么大的迫切需求了，取而代之的是想要给账号更新变强的欲望。

　　回到自己电脑面前，看了下，自己的融合技能今天还有16次。晚上兰亭序要打帮战夺旗，曲阜孔庙武神坛又快到传档截止时间了。林峰打开藏宝阁，陷入了沉思。

　　“龙宫装备暂时够用了，昨天买的宝宝还没动，曲阜那边装备还能套，不如弄下宝宝！”

　　想定主意后，在藏宝阁一阵翻找。融合次数不多，他这次都在找成品。经过一通搜索，最后他锁定了几个目标，都是带浮云神马的多技能，一共有5只。

　　两只是16技能的，带力劈华山+浮云神马，摆了100万。看样子应该是姑苏城服战队淘汰的。两只14技能的，也是带的力劈华山+浮云神马，分别摆了45万和40万。还有一只13技能的，带了善恶有报+浮云神马，摆了45万。其中40万的14技能童子拒绝还价，其余的都可以谈。

　　“胖子、阿七，你们谁在？给我看看这几个宝宝什么价格合适？”林峰截了个图，发到曲阜的服战群里问。

　　“这不是姑苏城和生日快乐的童子吗？”

　　“别啊爸爸，这童子能用了啊！姑苏城那两只就不是诚心卖的，如果要买就买40万的那只力劈神马可以了，价格还算合适。”

　　“对啊，林总别冲动！姑苏那两童子现在最多也就80万，70万也不是不能谈的，但没必要啊。”

　　“爸爸，你听我说，这一联就算你更新这5匹马，我们其实赢面也不高的，你只有一个大唐号，打到决赛肯定被禁的。”

　　看到林峰打算来一波暴力更新，队友们都纷纷劝阻。银河更是直接挑明了最关键的问题。

　　看大家这么说，林峰也大致了解了自己的处境，现在他第一物理系的名头已经被吹得整个圈子都知道了，决赛肯定上不了场。

　　“锟总之前的花果山呢？我还有把非专用的扇子啊，套下装备不能玩？”林峰突然想到仓库里的扇子，仙族用也有1116伤害，还有1.2%穿刺，也就比专用枪低了20多伤害而已。

　　“对哦，胖子你们功课没做好，锟总的花果山报名了啊，套装备不就得了！”

　　“我的我的！爸爸最近更新有点多，非专用扇子不如那几个专用显眼，忽略了！”银河立刻跳出来承认自己失误。

　　“那要不我干脆首发花果山？让他们觉得我大唐没武器？巨剑和扇子都没展示过，这样说不定能把大唐藏到决赛。”林峰突然想到了个主意。

　　“这可以有，1116的穿刺神佑扇子，加上第一戒指第一耳饰，伤害足够了，林总的野兽愤怒穿刺腰带、破血穿刺铠甲、晶清穿刺头都可以两个号互相套，鞋子项链随便凑一下，这花果山顶多抗性差点而已！”七酱分析了一下，觉得林峰的建议可行。

　　“那不就得了，我去买宝宝了，14技能力劈神马40万可以是吧？”林峰见问题解决了，就想继续更新了。

　　“爸爸请便，其实13技能善恶神马那也是可以的，我们缺马，高总那才4只，算上你的3只也不够用。”银河看到林峰愿意更新，自然是满心欢喜。

　　“你是不是误会了什么？我这是买回来回炉的啊？”林峰发现他们好像有点误解。

　　“回炉！？”

　　“你认真的！？”

　　“爸爸不要啊！能用了啊！”

　　“林总，回炉不需要这样的，13技能童子1500攻资也就10万左右，您千亿兽决还有现成的，完全可以打个善恶或者力劈神马啊！这样也就30万花费，何必呢！”

　　七酱很理性的分析了一下性价比，但他哪能知道，林峰现在找到了稳定日入数万的方法，在乎的根本不是那一点钱的问题。