第43章 帮战（续一）

对战方地府出手后，双方的化生都起了金刚护法。花果山给自己挂上了野兽之力，而对战方的大唐则使用了破血狂攻打了1号位的宝宝。

　　-4369！

　　-4426！

　　+7790！

　　在对战方的大唐两刀砍完之后，梦见小姐姐的宝宝幸运的触发了神佑效果，满血复活。

　　【队伍】大圣归来：“好神！”

　　【队伍】老衲不约：“哈哈，这大唐砍了个寂寞#51”

　　队友直接欢呼起来。大家都知道，这是善恶宝宝开场，一般都是伤害高血量少的，如果不飞，这大唐估计是站不住的。

　　不过还没这宝宝出手，已经轮到林峰的龙宫了。只见龙宫举起手中的大枪，一道闪电从天而降。

　　【就是个仓库使用了琴音三叠】

　　-1314！

　　-3136！（暴击）

　　-13015！（暴击）

　　一个琴音三叠直接砸了对战方大唐17000多气血，对战方的大唐应声而倒。换了核心装备后，的确不一样！林峰满意的看着自己打出的伤害。

　　【队伍】佳佳：“龙宫这伤害怎么这么离谱？换装备了？”

　　【队伍】大圣归来：“一人点死一个化圣大唐？大佬，请收下我的ID！”

　　【队伍】老衲不约：“这不止一个化圣大唐了，对面撑死了也就不到1.2万血，还倒欠5000多#24”

　　【队伍】梦见：“大佬你这么猛早说啊#63我给你安排去主队！”

　　【队伍】就是个仓库：“我今天刚换的装备，我也不知道能打这么多。”

　　跟林峰这方的惊叹和欢声笑语不同，对战方看到了林峰的伤害后有点惊慌失措了。

　　“这什么鬼伤害？甲组武神坛也就这水平了吧？”

　　“我大唐160的项链了，总不能还弄套法防灵饰吧？”

　　“这还怎么打，下回合能起罗汉吗？”

　　......

　　对战方女魃墓单秒不疼不痒，之后双方的宝宝开始互点。由于大唐的倒地，缺失目标的观战方宝宝开始随机点对战方单位，轮到林峰的林中鸟童子。

　　-4831！

　　-13266！（暴击）

　　恶报击飞了对战方3号位的满血宝宝！

　　-5490！

　　嗜血追击击飞了5号位的宝宝！

　　-4823！-2556！

　　恶报打在了地府身上，被对战方女儿村保护！

　　-6133！

　　苍鸾怒击击飞了4号位的宝宝！

　　-12306！（暴击）

　　恶报击倒了观战方地府！

　　“#24”

　　“#24#24”

　　“#24#24#24”

　　......

　　随着林中鸟童子的出手，当前频道全是瞪眼表情。

　　【当前】大圣归来：“这是狮驼岭亲传弟子？”

　　【当前】哞哞的羊驼（对战方地府）：“我何德何能？大佬要这么对我？”

　　【当前】梦见：“这童子是大大王变的吗？离谱了啊#24”

　　【当前】秋水三尺（对战方大唐）：“早知道你们队大佬这么猛，就不该点的#15”

　　【当前】老衲不约：“阿弥陀佛，世间万事皆有因果，施主你命中有此一劫。”

　　【当前】佳佳：“和尚你还兼职算命了？算算我跟龙宫大佬的姻缘？”

　　......

　　其实林峰也被自己宝宝的伤害给惊到了，林中鸟连打6下，击飞3个宝宝还击倒一个人物，从结果上看的确很离谱。不过话又说回来，这净台林中鸟连善童子如果卖出去，怎么也是个30万左右的货色，价格足以买对面两个号了。这么一想，林峰又觉得这宝宝的输出也还算正常。

　　【队伍】梦见：“大佬能看看你的宝贝吗？”

　　【队伍】就是个仓库：“对不起，小姐姐，我是个正经人！”

　　林峰义正言辞的皮了一下。

　　【队伍】佳佳：“哈哈，梦姐涩诱失败了#45”

　　【队伍】大圣归来：“帮主大人看来已经年老色衰了，连新人都不感兴趣了！”

　　......

　　看着大家都皮了起来，林峰觉得帮里的氛围似乎挺对他胃口的，也大大方方的发出了自己的宝宝。

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：1650+30

　　防御资质：1588

　　体力资质：3106

　　法力资质：1114

　　速度资质：1448

　　躲闪资质：881

　　成长：1.290

　　技能：高级神迹、高级偷袭、嗜血追击、净台妙谛、高级吸血、高级必杀、苍鸾怒击、高级招架、高级夜战、高级神佑复生、高级连击、高级防御、高级幸运、（善恶有报套装）

　　【队伍】佳佳：“13技能连善净台林中鸟？大佬，处CP吗？我乖巧听话人美声甜#37”

　　【队伍】大圣归来：“兰亭序还有这种大佬？帮主你哪找到的？”

　　【队伍】老衲不约：“大佬你这种宝宝打林中鸟？拍个神马这不是随便卖七八十万？”

　　【队伍】就是个仓库：“我有老婆了#28这号就是帮战拿来玩的，林中鸟还能刷任务。神马拍在了别的身上{毗舍童子}”

　　自我认知十分充分的林峰自觉的抵制了普陀的诱惑，顺手把他今天弄的另一只力劈壁垒净台神马童子发给了化生寺看。

　　【队伍】佳佳：“梦姐哪里找来的高冷男神？我恋爱了，梦姐你要负责！”

　　【队伍】老衲不约：“龙宫大佬是哪个服战队的吗？来兰亭序运货？”

　　【队伍】大圣归来：“都要传档了，运货还不回去吗？”

　　【队伍】梦见：“这是我们帮原来2队的龙宫，上周过户的。大佬你这是要进军服战？”

　　【队伍】林峰：“这号暂时不打，我在曲阜孔庙玩物理系，兰亭序以后看情况再说。下回合怎么操作？”

　　看大家都挺好奇的，林峰随口说道。

　　【队伍】梦见：“服战大佬哦，以后多多关照小女子哈。下回合你们群秒吧，佳佳笑一下对面化生。”

　　......

　　由于第一回合打出的大优势，第二回合梦见也懒得一个个指挥了，只让自己跟普陀放了下笑里藏刀，清空了对面女儿和化生的愤怒。在第二回合花果山的神针瀚海和林峰的龙卷雨击输出下，已经无力回天了。最后对战方在坚持了3回合后宣告败退。

　　【队伍】梦见：“注意点了，那边的应该是他们的2队，换耐攻宝宝吧，正常打吧。”

　　战斗结束没过多久，这次轮到了他们发起进攻。梦见小姐姐把阵法切了地载阵，又调整了一下站位直接切入了战斗。