第53章 更新服战宝宝

剩下的几车装备除了些林峰觉得还有点意思的特技蓝字以外，相当于没有出货，不过这也不影响林峰愉悦的心情。10车150级未鉴定装备加起来也就十来万的样子，有一件无级别就已经算是回本了，何况他这融合后的晶清无级别鞋子。就算他去藏宝阁找素材，这样一双鞋子至少也得花个三十来万的成本。

　　锦鲤小鱼：“大佬怎么样了？出货了吗？”

　　就在林峰还在整理刚刚鉴定的收获时，鱼MM发来了消息，林峰还沉浸在喜悦当中。

　　就是个仓库：“鱼MM就是我们兰亭序的第一神打{金丝逐日履}”

　　锦鲤小鱼：“#24#24#24”

　　林峰随手发了自己刚刚弄好的晶清无级别鞋子，鱼MM看到眼睛都直了。

　　锦鲤小鱼：“你是托吧？这是我能打出来的东西？”

　　看来鱼MM还是比较有自知之明的，林峰心想。

　　就是个仓库：“拿了图鉴赶紧去把剩下的货都准备好，我们团队都还等着呢！”

　　锦鲤小鱼：“哇，你这林扒皮！猪场狗托压榨打工人啦！#78”

　　林峰懒得理这戏精，心情好不跟这女人一般见识。眼看没什么可玩的了，打算到紫禁城把剩下几只画魂给搞了，一阵微信的提示音打断了他的行动。

　　银河：“爸爸不要抛弃我！”

　　这胖子又不知道怎么了，林峰没有头绪，给他发了几个问号。

　　银河：“爸爸，听说你更新了几只神马净台画魂？”

　　“卧槽，这一定是二狗那个狗儿子泄的密，我特么画魂都没上架，这胖子上哪知道去。”林峰心里一直吐槽。

　　林峰：“是更新了几只，还没来得及运回去，怎么了？”

　　银河：“爸爸，翻页的神马净台画魂可以上服战了！爸爸再爱我一下吧！”

　　林峰：“上个der的服战，我神威好不容易搞好宝宝！你要宝宝给我找胚子去，双特殊8技能以上的胚子。”

　　林峰也不是不想更新天元的宝宝，但天元明明有更好的童子可以弄。武神坛带个画魂？他可是物理系！银河也能理解林峰的想法，但宝宝哪有那么好合？强如珍宝阁也不是没有低等级宝宝，缺一两个内丹而已，净台妙谛+凝光炼彩+浮云神马，什么内丹值3个特殊技能。

　　银河：“翻页多特殊真的不好合，林爸爸你要不要再考虑下？区内也没多少双特殊的胚子了，这几天高总和财总他们都在合宝宝，基本用完了。”

　　林峰倒没想到这么个问题，不过没胚子对他来说问题也不大，大不了用成品合。

　　林峰：“行了，我先去藏宝阁看看，你帮我也找下。”

　　银河这么苦口婆心的劝说，林峰也不好无动于衷，毕竟人都叫好几天爸爸了。看了下藏宝阁，果然如银河所说的一样，8技能以上带净台的双特殊胚子就剩不到十只了，高总他们玩得真狠。勉强凑出了7组净台妙谛+凝光炼彩+出其不意。

　　叮！融合成功！

　　......

　　一波融合下来，最后11技能净台妙谛+凝光炼彩的3只其中一只带出其不意，12技能净台妙谛+凝光炼彩的3只其中1只带出其不意，13技能净台妙谛+凝光炼彩+出其不意的1只。

　　“今天看来是宜合装备，不宜合宝宝。”

　　看着出来的结果，林峰又开始琢磨着玄学。想着接下来的一手融合，林峰有点纠结。

　　“胚子都还好说，问题是曲阜这边兽决不多了啊！神马都用完了。”

　　林峰的脑中突然冒出了一个想法，“如果用超级神马去跟胚子融合会怎么样？融合又不是炼妖，只要是同种物品应该都可以合才对。”

　　超级神马藏宝阁还是很多的，7000多一只，而浮云神马的兽决一本就十几万，如果可以把浮云神马融合到胚子身上，那也太划算了。林峰迫不及待买下一只超级神马，拿起一只11技能的双特殊童子使用了超级融合。

　　叮！融合成功！

　　“果然行得通！就看浮云神马有没有过去了！”

　　林峰打开一看，并没有浮云神马，倒是技能变成了12个。12技能净台妙谛+凝光炼彩的童子胚子还是值点钱的，不过林峰现在已经看不上这点小钱了，又买了一只超级神马继续融合。

　　叮！融合成功！

　　“NICE啊，13技能净台凝光神马童子。”林峰看了一眼还有6只童子要弄，干脆找个工具人算了。

　　林峰：“胖子，来西梁拿宝宝，书你看着打{毗舍童子}”

　　银河还在帮林峰找双特殊的胚子，下意识点开看了一眼，脑壳有点懵。净台凝光神马童子？但为什么要先打神马？

　　银河：“林爸爸，你不会用成品的神马童子去炼妖了吧？”

　　看着半成品童子身上的浮云神马，银河的脑子里突然蹦出了一个离奇的想法。林峰本来还想说自己一时手贱打错了书，看到银河的话，顺势给找了个台阶。

　　林峰：“你别管，你就说能不能用吧。”

　　银河也让林峰这壕无人性的发言怼得无言以对。老板为了更新，几十万的童子拿来当胚子，银河感觉压力好大。林峰随手给银河扔了几本千亿兽决。

　　林峰：“胖子你先看着整，打成血宠或者耐攻都可以。”

　　看着背包里的兽决，银河也只好硬着头皮往上干了。另一边，林峰也发现，融合上去的神马最好还是自己打书，否则这种情况弄多了，是个人都觉得有问题。

　　“哎，还有六只，我就是个劳累命！”

　　又到藏宝阁秒了一批超级神马，对着剩下的六只胚子疯狂融合。

　　叮！融合成功！

　　......

　　叮！融合失败！

　　......

　　经过林峰的一番操作，最后剩下了3只童子，1只13技能带净台凝光出奇不意神马童子，1只14技能带净台凝光神马童子和1只15技能带净台凝光神马出其不意童子。

　　“13技能4特殊的胚子，干脆打成须弥算了。”看着召唤兽技能里的净台妙谛和凝光炼彩，想到老王今年弄的耐须弥，说完便拍了本水漫金山，认证出了慧根。