第59章 剑会（续一）

看到林峰的话，爆总就在琢磨一件事。

　　爆总：“二狗，你说有没有可能把林总拉到紫禁城？”

　　二狗狂喜，爆总总算愿意引入大老板了。以前紫禁城招老板都是小老板，大老板也知道紫禁城是爆总的自留地，抢不到风头，大老板们兴致也不高。

　　二狗：“乐哥你放心，我一定尽力，而且我们有个优势。你跟林总一起玩耍神威，混熟了到时候可以让个号给林总。只要林总来了，还怕他不更新吗？”

　　爆总想了想，也是这么个道理。第二回合，林峰身上挂着野兽之力，还有金刚护法的加持，本想一棒定乾坤，奈何......

　　林峰：“艹了，刷的什么破神通？铜头铁臂？云暗天昏？无所遁形？”

　　银河：“爸爸别急，先开无所遁形，一会再秒飞他们。”

　　也只好这样了，林峰心想。花果山这门派实在太看脸了，这回合要是有个神针瀚海或者当头一棒，林峰都直接敲出去大杀四方了。

　　第二回合，二狗还是选择了清宝宝战术，然而4只耐攻加上法系打了过去之后，林峰的宝宝依然稳稳地站着。

　　卡卡：“什么鬼？怎么这只也有护盾？”

　　爆总：“而且伤害也不低啊，这狗托不能够吧？”

　　紫禁城的两位老板看到游戏画面觉得有些不可置信，而二狗则是在一旁默默的计算了起来。

　　二狗：“林总的童子是宝宝里的2速，应该有神马。刚刚出过手，如果没有暗暴的话，目测伤害在3000左右。神特么3000左右伤害，这肯定是带了出其不意，否则1650攻资1.3成长都不可能有。看他承伤的数字，大约有1400以上的防御。4只壁垒加上法系打了1.3万，扣掉护盾也有至少8000血？这还没倒？”

　　二狗越算越感到无力，这童子是个什么妖魔鬼怪？5特殊童子得多少个技能？二狗把他的计算结果告诉了爆总和卡卡。

　　爆总：“二狗，你就算是抬，也要把你爹给我抬到紫禁城！”

　　爆总承认自己眼馋了，净台妙谛+凝光炼彩+出其不意+善恶有报+浮云神马童子？这种宝宝居然能存在官服？爆总瞬间觉得手里的12技能耐攻谛听都不香了。谛听造型是再帅，能有5个特殊技能帅？

　　曲阜这边，队友们也是兴奋不已。

　　俊少：“实名羡慕啊，林总这童子，那是真的强！”

　　俊少的法系从来没有玩过这么高端的宝宝，他两个法系号的宝宝加起来也就几十万，还不如林峰这一只宝宝值钱。而且众所周知，梦幻西游的高端装备保值，但高端宝宝从长远的角度看都是在贬值的。每次新版本新技能，总会有一些宝宝价值受到冲击，就像以前力劈壁垒逐渐被力劈壁垒神马淘汰一样，现在没净台的宝宝也逐渐被带净台的淘汰。上百万一只的宝宝，一直都是超级神豪才玩的东西。

　　银河：“爸爸这童子是真的强，这都能站住，还不需要神佑。二狗估计都快怀疑人生了。”

　　曲阜孔庙今晚的两只开场宝宝，直接把二狗开场前的傲气给打没了，而林峰现在只想用一个字表达自己的情绪，“爽！”

　　净台妙谛+凝光炼彩，让他的宝宝可以多站一回合，这回合又把对面的女魃墓击倒触发了163，下回合他还能吃到浮云神马的加成，而且第三回合还不需要他拉宝宝，优势逐渐就建立起来了。

　　林峰：“难怪珍宝阁那么强，原来豪门对战，宝宝的质量这么重要，看来我还得更新宝宝。”

　　队友听完有点面面相觑，这还更新？林峰都八骏图了，再更新还不如弄点谛听或者装备。

　　银河：“爸爸先别急，你配饰都还用着10锻的后排呢，要不刷点军火？宝宝你已经很顶了，再更新也没什么提升空间了。”

　　林峰：“我曲阜还有6个11级星辉石，实在找不到满意的我就直接11锻。装备没有特性特技我看不上，一会打完我再去看看，最近已经在谈了。”

　　林峰也不管银河怎么想，反正他可以无中生有，装备什么的，花个两天总能融合出来。

　　第三回合，林峰终于刷到了神针瀚海，都不等银河指挥，他直接操作飞了出去。反正打剑会，自己爽了再说。

　　林峰：“胖子，我刷神针瀚海了，飞了。”

　　银河：“飞吧，我们有一速，就打前期。”

　　场面的优势让银河打得更凶了，林峰也有点期待。毕竟打的是紫禁城，虽然只是打剑会，但是打过紫禁城了，至少说明曲阜跟紫禁城和珍宝阁这样的超级豪门也有一拼的机会。

　　“吃俺一棒使用了神针瀚海。”

　　林峰飞的目标是卡卡的花果山，直接触发了豪胆，增加了10%的暴击率，卡卡的花果山刚刚站起来就被林峰无情的打趴。随后飞到化生寺、方寸山、盘丝洞身上，几个封辅抗性都还不错，没有什么特别亮眼的伤害，最后打到了女魃墓的蛇魅身上。

　　-12368！

　　七酱：“卧槽，无情！”

　　银河：“爸爸暴打逆子，爸爸加油！”

　　林峰也是满意的看着自己的伤害，但另一边的二狗就没那么满意了。

　　二狗：“没道理啊，触发了搅海经脉也不至于打1.2万啊？平飞6000血？凭什么啊？龙阵20%，第二把神通，两层愈勇，两层开辟，没叠满天，没道理啊！”

　　二狗看到这伤害，顿时觉得呼吸不畅。平飞6000是一个很恐怖的数字，这意味着只要林峰触发了搅海或者豪胆暴击，女魃墓的幻魔就得直接被飞死。这种情况二狗只在西栅老街的伦总和渔岛的丝叔身上见过，但是渔岛的硬件不足为虑，西栅目前还缺封系。

　　银河：“可以！以后我们也能打四保候战术了，而且高总和元总的硬件好，我们打起来会比西栅老街还要稳。”

　　林峰：“别得意太早，我们硬件好是一回事，你能不能像封狼那样神仙又是另一回事。”

　　林峰还是很清醒的，西栅四保候之所以强，封狼的运势占了很大一部分原因。当然，伦总和白总的硬件也是足够暴力。而曲阜目前最弱的恰恰就是法系，俊少不是白总，也不可能像白总那样更新。