第51章 新的融合方式

二狗刚刚联系了爆总，爆总一来看到大家的聊天记录，也忍不住爆了粗口。

　　“可能因为卖家是羊城人吧。”林峰胡诌了一个卖家信息。

　　“TM你们羊城怎么都这样，鹏城人不是广东人了吗？我不管，东西是紫禁城出的！要卖你得先卖我！”

　　爆总之前就有过竞价后被羊城人拒绝交易的经历，林峰这理由他还真就信了。林峰想了想，卖也不是不可以，反正他也就能用一个头盔，回头再弄个大特技项链啥的，对他来说也就是时间的事情。

　　“你想要哪个吧？”

　　“等等！老林你要卖？把晶清头卖我啊！我都有罗汉愤怒腰带了，晶清卖给我，其他小特技好凑啊，这不就成型了？”

　　“大白薯老板说得有道理，乐哥，你无级别头其实也够用了，你没有无级别愤怒腰带，带了晶清罗汉也不好用。”

　　二狗看到大白薯要买，琢磨了一下，也出来劝了劝爆总。

　　“放屁，我缺那几百万？二狗去帮我问问，陈无敌那条140级的无级别愤怒腰带卖多少钱？”

　　陈无敌要清号也是圈内人所共知的了，不过他号内装备价值都比较高，一时半会是卖不完的，这段时间议价的也不少。看到爆总的发言，二狗也是有点哭笑不得。

　　“乐哥，不至于的，你换了腰带还得另外找野兽之力的装备。实在不行你可套林总的，反正也没锁不是？”

　　二狗分析得没错，PK也就上一个物理系，除了专用以外，没锁的装备都能套，反倒是大白薯的地府和方寸有可能一起上。想通了这点，爆总也不这么急切了。

　　“行吧，老林下次有好东西记得告诉我，特别是项链。我要是能先找到项链，老白就洗洗睡吧，不带他玩了。”

　　林峰看完也有点哭笑不得，不过白总找神链是找得有点久了，也不知道他想找什么样的。

　　“那这样，老林你晶清头800万卖我，这样我地府基本就成型了。”

　　“行吧，煤老板资金凑手吗？”

　　“这点还是有的，就当投资了，今年招工难的，还不如弄点资产保值。”

　　大白薯说得好有道理，林峰只能含泪血赚800万。两人在闲聊中完成了交易，跟上次不同的是，林峰这次用的自己的账号。看着今天收入的2000万，半天的功夫，自己的资产翻了一倍，林峰的眼神有点迷离。但很快，他又回过神来。

　　“二狗，都怪你打岔！进阶你弄完了没有！”

　　“爸爸我马上好！”

　　发现了林峰行囊里的两个头盔后一直在琢磨怎么说服老板，二狗都忘了自己本来在干啥了。林峰也就随口一说，二狗没弄完就算了，反正也没多少次融合了。

　　“这几天都没去阳光城，女魃墓也该更新一下了！”

　　到了阳光城，发现区内两大帮幻城和秋月寒霜阁又打了起来，好像去哪都不太安全，林峰只好放弃了弄蛇卵的想法，在藏宝阁翻看起装备来。

　　“四法伤耳饰真难找！”又翻了一个服务器，还是没找到140级的四法伤耳饰，看着最后一页放着的一个三法伤耳饰，林峰突然有了个新的想法。

　　“不知道融合能不能把耳饰的词条合上去呢？”

　　“随便玩一下试试，反正今天赚的够多了！”

　　说罢，林峰便买下一条三法伤耳饰，又找了一条下排法伤+法爆的耳饰，两个耳饰加起来也不到1万块钱。

　　叮！融合成功！

　　林峰看完瞬间狂喜！法伤没能融合过去，但是法爆过去了，至少说明这条路是可行的！随即便又用融合提升了一下基础属性。

　　【凤羽流苏】

　　灵凤舞九霄，振翼遗金羽；仙人偶得，以火元培之、以仙气养之，又缀以流苏，成一耳饰。静心而听，有凤鸣隐隐，奏大道之声。

　　等级：140

　　法术伤害+36

　　耐久：600

　　法术伤害+19

　　法术伤害+19

　　法术暴击等级+21

　　制造者：光头强强化打造

　　“总属性95点，10万左右的货色，也不是不能用，先留着吧。”

　　扣掉成本也能赚个近10万，林峰觉得自己又发现一条新的财路。又找了一对类似的耳饰。

　　叮！融合成功！

　　“看来也不是次次都这么顺利，这次就没新增下排属性。”

　　叮！融合成功！

　　“还是没有新增下排属性，属性倒是挺高了，但融合两次还是个几千元的货色。”

　　林峰有点郁闷，不过几千元的东西，失败了也无所谓，干脆继续。

　　叮！融合成功！

　　......

　　又是两次融合，这次法术伤害总算上去了。看着手里的四法伤耳饰，林峰有种苦尽甘来的兴奋。看了下所剩无几的融合次数，他选择找商人买了一套1-11级的星辉石。

　　【凤羽流苏】

　　灵凤舞九霄，振翼遗金羽；仙人偶得，以火元培之、以仙气养之，又缀以流苏，成一耳饰。静心而听，有凤鸣隐隐，奏大道之声。

　　等级：140

　　法术伤害+42

　　耐久：500

　　精炼等级：11

　　法术伤害+21（+44）

　　法术伤害+21（+44）

　　法术伤害+16（+44）

　　制造者：Just“画晚°强化打造

　　带上了耳饰，11锻一共给林峰的女魃墓提供了232点法术伤害。林峰又看看行囊中的三法伤一法爆耳饰，怎么看怎么不得劲，心一横，干脆继续融合。

　　叮！融合成功！

　　叮！融合成功！

　　两次融合后，耳饰的上排属性达到了42点满，下排法伤和法爆也都到了21点满的程度。满意得看了一会，又找商人买了一套1-11级的星辉石，打好后指定给兰亭序的化圣龙宫号。

　　合了几本千亿兽决，用完了仅剩的融合次数后，林峰终于回到了兰亭序，没成想龙宫买灵饰的事情被眼尖的人发现了。

　　【帮派】佳佳：“仓库哥上线了！刚刚梧桐直播间看到了个三法伤一法爆的灵饰被你的ID买走了哎#37”

　　【帮派】大圣归来：“没想到我居然能跟11锻灵饰的大佬组队#45”

　　【帮派】梦见：“大佬能问一下你是什么心理状态才会给三法伤一法爆的耳饰打11锻？”

　　【帮派】锦鲤小鱼：“大佬要玩军火吗？量大有折扣哦#32”

　　......

　　林峰两眼一黑，没想到一件三法伤一法爆的耳饰都能被人找到。