第58章 剑会

其实银河心里也有点紧张，最近各位老板的更新动力都很足，更新力度也很大。俊少换了项链还买了只神马童子，元总也买了件抗封愤怒腰带还更新了一只10技能谛听，高总和财总虽然硬件没什么变化，但是光合宝宝每人就花了超一百万，还从区外搬了些千亿回来。

　　老板更新力度大，指挥如果打不出好的成绩，那老板心里自然会不爽。所以，银河跟七酱今晚的目标就是让老板玩得爽！特别是林峰！因为林峰最近更新最疯狂，价值百万的宝宝更新了近10只，各种特性特技装备，林林总总加起来价值两三千万。只要让林峰爽了，在林峰的更新带领下，他们要老板继续更新也不是个问题。

　　元总和财总因为晚上有局，所以没工夫开号。银河这次开的财总的二速方寸山，而七酱开了元总的化生寺。文雯她们又跑去比赛挖宝图了，林峰干脆把神威号挂着在队伍里。

　　林峰：“我准备好了，点了吗？”

　　七酱：“各位老板可以点准备了。”

　　高总：“准备了，晚点胖子顶我号吧，我打两把也走了，一会有个局。”

　　高总毕竟也有自己的生意，打剑会欢迎新队友很热情，但要一直打4个小时估计也没几个老板有这闲功夫。林峰倒是无所谓，反正到时候也有操作手顶号，他刚接触PK，还激情着呢。

　　曲阜剑会分数比较高，匹配到的对手基本也都在1400分以上。武神坛前夕，剑会都比较火热，除了正常的剑会玩家以外各个服战队也可能出来尝试下新战术。很快，就匹配上了一个对手，林峰点开查看对手的阵容。

　　林峰：“对面212啊。”

　　七酱：“好像是紫禁城，刚刚我去看了下，服战豪门只有紫禁城还在外面露着。”

　　俊少：“68内战？好啊，上次我被压得动弹不得，我就不信他还能压我。”

　　“卧槽，这群人想得真多，看个阵容能想到这些。打剑会难道还要搞针对？”林峰嘀咕道。

　　银河：“方寸山盘丝洞，化生寺，女魃墓花果山。我们盘丝没装备，带的女儿村，要不开龙阵？”

　　银河小心翼翼的问，大家觉得也没啥问题。切进了战斗，除了卡卡的花果山以外，都是清一色的BOOM。林峰不禁感叹，紫禁城真不愧是爆爆城，总有一天，他要兰亭序服战队也能出现这种场面。

　　另一边二狗开着风阵，切进来看到曲阜这边开了龙阵，一点都不在意，反而在直播间调笑道：“胖子这逗比，带传统法还开龙阵。我风阵物理系有速度加成，稳得很，两个速度位至少能稳二速三速，搞不好还有一速，胖子用头跟我打？”

　　而曲阜这边，银河则说：“哈哈，二狗开的风阵，我们大克10%，这把能打！”

　　双方都觉得自己胜算大。不过二狗不知道的是，短短几天时间林峰更新了8只宝宝，无一例外都是净台妙谛+浮云神马。

　　“林总是牛皮，也是真有钱，但再有钱他能买到啥？前两天还在疯狂更新神威号呢！乐哥你放心，这把就当练兵了。”二狗信心满满地说。毕竟在他心里，神豪更新总是要时间的，藏宝阁的翻页童子就那么多，林总装备再强，没宝宝也是个菜。

　　“你特么少BB，输了你信不信我打爆你的狗头。”爆总笑骂道。今天卡卡也在，所以他也难得抽空开了个号。

　　“清宝宝，先清高总的！”清对方一速的宝宝属于常规的打法，二狗听完爆总的话，也是做出了指挥指令。

　　七酱：“点花果山吧？”

　　银河：“点！俊少琴音，阿七你扔破甲术，善恶宝宝跟，林总起野兽。高总你飘一个看看。”

　　林峰更新的宝宝都让银河分配给了各人，这批宝宝可以说是最强善恶了。现在曲阜开场的善恶基本都是净台妙谛+凝光炼彩+浮云神马，还有的带出其不意，而且林峰手上有这4件穿刺外加1112的扇子，还有第一伤害戒指跟第一伤害耳饰。银河除非脑子秀逗了，才会选择跟二狗拖后期。

　　高总的女儿带了林峰的善恶有报+出其不意+净台妙谛+浮云神马的童子，是所有宝宝中第一个出手的。

　　-5801！

　　卡卡的花果山由于之前被破甲了，加上童子带出其不意第一个出手，还触发了生死决效果，直接打掉了5800气血。

　　【当前】卡卡的熊猫：“什么鬼，生死决？怎么可能打我5800？高总这是杀人善恶？”

　　【当前】君生我未生（高总）：“我说这是4特殊童子，你信么？”

　　【当前】BOOM爆爆：“我不信#24你又不是老林那狗托！”

　　【当前】吃俺一棒（林峰）：“乐哥，你说有没有一种可能，这是我的童子，借高总传档了呢？”

　　爆总听完心态有点爆炸，卧槽，这就是队伍里有超级神豪+超级狗托的好处？紫禁城是不是也应该招个这样的老板？

　　【当前】棉球尾（银河）：“林爸爸威武！我现在就帮林爸爸教训二狗这个逆子！”

　　【当前】BOOM√爆爆（二狗）：“胖子！长兄为父听过没有？我先认的爹，那我就是你哥，你敢动手？”

　　......

　　剑会的气氛一下由于银河和二狗两个活宝变得欢快起来。第一回合卡卡被俊少的神木琴音砸完就让一众善恶宝宝轮番伺候，结果当然是没能抗住，乖乖趴在了地板上。而高总的童子由于有着净台，硬是撑到了对方最后一只宝宝才总算被清出场外。

　　【当前】BOOM√爆爆（二狗）：“卧槽，爸，你这什么善恶？血和伤害也不对啊，怎么能有8000+气血？还能恶报打5800？”

　　【当前】BOOM爆爆：“卧槽，真的4特殊？带了净台？”

　　【当前】卡卡的熊猫：“不可能，我又不是没有净台耐攻，怎么可能有这伤害。”

　　【当前】吃俺一棒（林峰）：“出其不意了解一下？”

　　二狗、爆总、卡卡：“卧槽？这狗托还能合出净台善恶出其神马童子！？”