第50章 你有我也有

“林总这画魂打成血宠真的爆炸啊，配速还能有至少8000血，算上护盾能当1.2万血用，到时候再补死亡召唤和浮云神马就好了。”二狗得意的分析道。

　　“死亡召唤我有现成的，你也拿去拍吧，浮云神马这边是没有了。”

　　林峰有点郁闷，不过既然是让出去的胚子，让爆总打成了也是人家的运气。

　　“反正紫禁城那么多资源还没弄，等会我去弄个更好的！”林峰心想。

　　林峰给二狗扔了一本死亡召唤、一本法术防御和一本须弥真言兽决，他又回到紫禁城的方寸号上捣鼓了。

　　先是从爆总给的5只画魂中，挑了一只资质比较合适用来配速的，然后林峰又找了只天女。

　　“对啊，光想着融合能提资质，我完全可以先吃点元宵再融合啊。”

　　林峰恍然大悟，感觉自己融合宝宝好像亏了好多。当即也不犹豫了，直接去买了元宵和真经给融合素材吃满。然后满怀期待跑到朱紫国的神机道长处祈福，写了个“翻页净台加凝光”，打算搞点玄学，奈何神机道长给他批了一句“救死扶贫献丹丹”。

　　“什么狗屁不通的东西，献哪个丹也不说。看来玄学毕竟是玄学，不顶用。”林峰嘟囔着，就地来了一手融合。

　　叮！融合成功！

　　第一次还是很稳的，林峰打开召唤兽栏查看。资质不错，凝光炼彩也上去了。

　　“干脆弄个龙龟，法防一本也大几万呢，能上去多少能省点。”

　　操作着角色在摊位上又买了只4技能龙龟，再次把两个宝宝喂满元宵和真经。

　　叮！融合成功！

　　“舒服啊！14技能！打书去！”

　　由于原本是10技能的耐攻，招架和防御都不需要另外打了，林峰直接先打了一本高级幸运，成功挤掉了高级必杀。紧接着是打高级反震和高级招架，两本兽决最后落到了前排，高级吸血和高级夜战也被成功顶掉。

　　......

　　随着林峰的操作，一本本高级兽决陆续拍下，没过多久，14技能已经打成半成品了。净台妙谛、凝光炼彩、法术防御都还在，可惜力劈华山有点碍眼。林峰琢磨了一下，拍了一本高级毒。

　　“总算顶掉这力劈了，真坚挺啊。”

　　这时的宝宝已经差不多可以用了，缺的就是一本死亡召唤，不过紫禁城的仓库里还有3本浮云神马，林峰打算一起打。

　　“这样物品发生了作用。”

　　......

　　两本千亿兽决拍了下去，看到首页5个特殊技能，林峰露出了满意的笑容。补了下元宵和真经，给这只14技能5特殊的画魂截了个图。

　　【画魂】

　　攻击资质：1223

　　防御资质：1448

　　体力资质：3989

　　法力资质：1605

　　速度资质：1467

　　躲闪资质：899

　　成长：1.293

　　技能：高级幸运、高级招架、法术防御、死亡召唤、高级敏捷、高级反震、净台妙谛、凝光炼彩、高级慧根、浮云神马、高级防御、高级盾气、高级毒、高级神佑复生

　　“完美！这画魂上服战都够用了！你有我也有，我还比你好！”

　　心里美滋滋的想着，随手把截图发了给干儿子二狗。

　　“二狗，紫禁城你熟。你去上号给我进阶110，顺便把内丹给我吃满，腾挪劲就行。”

　　二狗刚刚给爆总弄完画魂，正打算开直播混混时长，看到林峰的消息，瞬间坐不住了。

　　“爸爸牛皮！这画魂的牛炸了！”

　　二狗赶紧给林峰发了个码，登录账号后二狗更懵了。5只10技能净台画魂剩下4只，不用林峰解释他都知道，林峰拿了一只去回炉炸出的14技能。

　　“爸爸你路子这么野的吗？20多万的成品宝宝就这么拿去回炉？”

　　发现林峰炼妖的疯狂，二狗觉得有必要劝一劝老板。

　　“这些宝宝能用的啊！爸爸手下留情！你要胚子我帮你找10技能双特殊的！”

　　“1300攻资都没有的耐攻够干啥的？拍自己都可能拍不醒催眠符！”

　　林峰说的话有点夸张，其实养上几年资质都不是事。无论武神坛还是群雄，哪个团队的宝宝不是靠时间养起来的？

　　二狗看到林峰的话也有点无语，不过老板有动力有追求是个好事，他一个指挥做好自己分内事就行。二狗整理了下背包，然而就在他正打算去给宝宝买瓶子进阶的时候，两个150的头盔吸引住了他的目光。

　　“卧槽！紫禁城里有这种东西？我怎么不知道？”

　　二狗看到的是林峰刚刚弄出来的两个无级别大特技头盔，一个晶清一个罗汉，耐久都是整数也没打宝石，一看就是没用过的新东西。

　　“林总的人脉很强大啊，这东西在紫禁城我听都没听过，卖家卖了也没说一声。”二狗找军火商人打听过了，发现林峰并没有在紫禁城大量购买军火，那这只能是林峰给了高价买的打算自己运走的了。

　　“不行，还是得劝劝，物理系用得着两个头盔么？”

　　二狗想想觉得还是得跟林峰沟通下，老板硬件暴力是好事，但一个角色硬件再暴力也不如一个团队的作用大。接着二狗便到了兰亭序的神威群里，询问林峰的打算。

　　“爸爸，您那两个头盔是打算一并运回兰亭序？”

　　林峰拍了下自己的脑门，心想：“我真服了，怎么就忘了这茬。算了，反正早晚他们也会知道的。”

　　“对啊，我还没想好用哪个，到时候备用着也行。”

　　听到林峰壕无人性的发言，二狗有点接受不了老板的思维。几百万的东西，留在包里备用？

　　“林总......啊不对，林爸爸，真不至于的。您老行行好，就算给辅助给封系带都好啊，晶清罗汉这种，你打十场都不定有机会用一次的。”

　　“什么晶清罗汉？老林你又更新了？”

　　大白薯还在线，看到群聊插了一嘴。林峰觉得二狗说的话也在理，但道理是道理，这东西他才花了几十万。现在他能稳定日入数万，加上不时出点高端物品，一年赚个小目标又不难。既然钱不缺了，他自然也想玩得有点追求。

　　“紫禁城那边买了两个无级别男头，打算过几天跟着画魂一起运过来。”

　　“无级别男头？带晶清罗汉？”

　　“是啊，一个晶清一个罗汉，刚到手的。”

　　“卧槽，紫禁城是我大本营！怎么卖家出货找你不找我？”