第57章 剑会邀请

林峰感受到了金钱的魅力，也感受到了梦幻西游氪金玩家的快乐。大唐配合天宫，加上宝宝的输出，几乎一轮就能成功点杀。大唐休息的时候天宫就可以封印对面，天宫被封了可以喝酒放特技，然后触发趁虚又能继续神封无量。

　　有了林峰的大唐和天宫两个高抗性多特技的角色站着，轻轻松松杀到了怪物涅槃。随后赤炎战笛+须弥宝宝一波冲刺，6星地煞也只能含恨离场。

　　【队伍】旺仔小馒头：“欧耶，高兽决我来啦#41”

　　【队伍】其徐如林：“嗯，恭喜你又得到一本高级精神集中#50”

　　【队伍】旺仔小馒头：“雯雯姐，你老公欺负人#54”

　　【队伍】其徐如林：“像极了打架打不过，找家长哭的小屁孩。”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“曾几何时，通天一队四附魔，而某人拿了原谅石。”

　　大白薯这话直接把林峰怼得哑口无言，坐在身边的文雯也是一通大笑。

　　【队伍】旺仔小馒头：“煤老板说的好#64”

　　【队伍】泡泡鱼：“我只要回本就好，两只地煞，卖了都有200万呢#77”

　　【队伍】旺仔小馒头：“#4你能不能有点我们上海人的志气！出本高必分红都不止200万了”

　　战斗快要结束了，队友们开始期待起地煞给的奖励。虽说就连这里身家最少的林峰，现在也不缺这几百块钱，但是玩梦幻刷完任务领奖励的环节是每一个玩家都热衷的，林峰也不外如是。

　　据说有大神测试过，六星地煞给高兽决的概率只有1%左右，而高兽决有几十本，出现高级必杀的概率自然就更低了。不过，按小馒头的说法就是，她可是给猪场充了钱的，氪金玩家就该出货！

　　【系统】（地煞星）摄魂追魄地煞星对旺仔小馒头的武艺深表佩服，特送上珍藏很久的{高级魔兽要诀}

　　【系统】（地煞星）摄魂追魄地煞星对挖矿的大白薯的武艺深表佩服，特送上珍藏很久的{红玛瑙}

　　【系统】（地煞星）摄魂追魄地煞星对小林家的雯雯的武艺深表佩服，特送上珍藏很久的{高级魔兽要诀}

　　【系统】（地煞星）摄魂追魄地煞星对泡泡鱼的武艺深表佩服，特送上珍藏很久的{高级召唤兽内丹}

　　【系统】（地煞星）摄魂追魄地煞星对其徐如林的武艺深表佩服，特送上珍藏很久的{翡翠石}

　　【队伍】挖矿的大白薯：“看到老林的原谅石，我觉得红玛瑙也不是不能接受。”

　　【队伍】旺仔小馒头：“怎么是高级精神集中！乌鸦嘴#4都怪你，活该你拿原谅石#4”

　　【队伍】泡泡鱼：“嫂子拿了本高级必杀哎，分红分红#51”

　　【队伍】其徐如林：“老婆，不用给那普陀分红，她拿高兽决了，你们两相抵了。”

　　【队伍】旺仔小馒头：“#4你能不能当个人？你说这话不亏心吗#7”

　　......

　　好一阵嬉闹，小馒头气得连任务都不刷了，站在江南野外就跟林峰斗起嘴来。林峰看着小馒头那气急败坏的样子也是乐得不行，拉着女友一起调侃。文雯最后实在看不下去了，苦笑着给小馒头扔了500万分红，林峰看完还在一旁撇嘴。

　　“你就别总惹人家小女孩了。”文雯看男友一副还不过瘾的样子，也是有点哭笑不得。

　　“她还咒我拿原谅石呢！”林峰嘴硬了一下，但为了自己今后的安宁生活着想，他还是决定给女友个面子。不然两人现在住在同一屋檐下，万一到时候文雯听信了小馒头的话来恶搞他，那自己哪里受得了。

　　林峰只是对感情木了一点而已，也不是什么苦行僧，对文雯也是有感情的。只是他清楚自己想要什么，也知道这种事情光想是没什么用的，他得付出行动。所以他才想挣钱，也想在梦幻里打出一番名头，然后再正儿八经的上门提亲。说到底，其实还是林峰对自己缺乏自信。

　　梦幻西游这游戏，造就了很多网恋奔现的夫妻，同时也伤了很多人的心。值得庆幸的是，林峰的起点跟大多人不一样，女友是因为他才玩的梦幻，而不是因为梦幻才跟他在一起。

　　文雯跟林峰调笑了一会，趁机也安抚好了罢工的小馒头。正当几人打算继续刷任务，林峰收到了几条微信消息。

　　银河：“爸爸，你的宝宝弄好了，一会要不要来打打剑会？”

　　高总：“老林晚上来打下剑会？服战前磨合下阵容？”

　　......

　　原来是曲阜那边晚上要打剑会，林峰这才想起刚刚还有两只宝宝没给银河去进阶就回兰亭序玩了，连忙上号又给银河发了两宝宝，让他继续进阶。

　　银河：“卧槽，爸爸你是真的强，我马上来，保证你一会能用上。”

　　高总：“你特么合了多少宝宝？怎么最少都是4特殊？”

　　元总：“没想到曲阜第一个凑齐八骏图的角色居然是物理系！”

　　俊少：“嘿嘿，林总的女魃墓还没过来，这蛇卵我可以先玩一个月！”

　　......

　　晚上也没啥活动，林峰想了想还是决定跟大家一起打打剑会，就当跟客户联络下感情。

　　林峰：“晚上我玩啥？花果山还是大唐？”

　　七酱：“林总你花果山吧，大唐我们留着当秘密武器，我先给你调下属性，有些东西我们要藏一下。”

　　......

　　很快时间就到了晚上6点，林峰登上花果山账号，发现七酱已经把他的属性调整过了。变了个夜罗刹，速度1050，伤害3800+，防御2400+，气血11000+，身上4件穿刺，用的是非专用的扇子。

　　“这面板，好像比丝叔都要高一点啊。不考虑战神的话，就差点法防了。”林峰自言自语道。物理系提法防只能靠配饰和项链，他今天融合次数还有20多次，就是马上剑会了，干脆等打完看看哪里需要补强再说。

　　林峰：“走起，今天我要打十个！”

　　看到林峰如此兴奋，银河当即开舔。

　　银河：“好的，爸爸！今晚我们善恶开场，开局就推，让你杀个痛快！”