第5章 160级罗汉不磨

交易完成后，林峰直接把武器、头盔、项链都锻炼到11级，又去藏宝阁买了些附魔宝珠给这3件装备点出满天花雨。

　　【四法青云】

　　上有符印，分别为地，火，风，水四字。挥舞时天昏地暗，火蛇狂舞，飞沙走石，龙腾海啸。

　　等级：140，五行：火

　　伤害+531，命中+908

　　耐久：589

　　力量+17，敏捷+22

　　特效：无级别限制

　　锻炼等级 11，镶嵌宝石红玛瑙

　　开运孔数：5孔/5孔

　　符石组合：【百步穿杨】

　　符石：气血+15，速度+1.5

　　符石：气血+15，速度+1.5

　　符石：气血+15，速度+1.5

　　符石：气血+15，速度+1.5

　　符石：气血+15，速度+1.5

　　星位：伤害+2

　　制造者：唐宋元明清强化打造

　　（PS：后续符石、星位、星相互合都省略，只写组合。都是固定数值，这里写也只是方便没玩过梦幻的读者理解）

　　【翡翠曜冠】

　　相传为三清之一灵宝天尊佩戴过的帽冠。七颗翡翠分别代表“日、月、火、水、金、木、土”环绕在玉石宝珠上。

　　等级：110

　　装备角色：男

　　魔法+131，防御+80

　　耐久度：666

　　特技：破血狂攻

　　特效：简易

　　套装效果：追加法术满天花雨

　　锻炼等级 11，镶嵌宝石红玛瑙

　　命中+275

　　开运孔数：4孔/4孔

　　符石组合：【百步穿杨】

　　制造者：鱼塘梦见鱼强化打造

　　【鸾飞凤舞】

　　仙界仙女们常佩之物。呈祥瑞和平之气，定能给佩戴者带来好运。

　　等级：110，五行：火

　　灵力+246

　　耐久度：433

　　特技：野兽之力

　　特效：简易

　　套装效果：追加法术满天花雨

　　锻炼等级 11，镶嵌宝石舍利子

　　开运孔数：4孔/4孔

　　符石组合：【天降大任】

　　制造者：鱼鱼四打强化打造

　　满天3件套，几率还是低了点，林峰想起刚刚小馒头的吐槽，决定去藏宝阁找双看得上的鞋子，结果还真让他翻到一件110级简易。

　　【追云逐电】

　　相传为雷公电母经过千万年炼化而成，穿上后可以追逐云电，日行万里。

　　等级：110，五行：水

　　敏捷+48，防御+70

　　耐久：488

　　特技：破碎无双

　　特效：简易

　　套装效果：追加法术满天花雨

　　锻炼等级11

　　+88速度

　　开运孔数：4孔/4孔

　　符石组合：【百无禁忌】

　　制造者：Juat”画晚°强化打造

　　熔炼效果：+4防御

　　110级11段简易破碎满天套的鞋子，高防高敏，才卖2万元，林峰直接买下，跑到贸易商人那取了出来。剩下的腰带和衣服实在找不到满意的，干脆明天自己弄吧，反正明天周六不上班有的是时间。最后还是没凑齐百套，带着些许遗憾，林峰关掉了电脑，带着对明天的期盼，进入了梦乡。

　　周六的清晨，林峰从被窝中起来，洗漱完准备下楼买个早餐。刚一出门接到房东姐姐的电话。

　　“小哥哥，今天你在家吗？帮我去取个快递可以吗？我晚点过去拿。”房东名叫文雯，也是个羊城本地人，不过作为年轻的羊城房东，并不像老一辈房东那样喜欢住在越秀这种老区，平时一般都在天河，因此偶尔会让林峰帮忙取下越秀这边的快递。

　　“好。”十分直男的回复，大概也是游戏宅男的通病。文雯也了解林峰的性格，早就习惯了他气人的直男发言。

　　林峰下楼买了早餐，顺便帮文雯把快递取了回自己家。其实房东文雯也是个小美女，以前刚毕业工作的时候林峰还追求人家，不过后来想想父母在花都还住着不到100平的房子，自己刚工作没车又没房的，还不知道要奋斗多少年，又何苦撩拨人家。两人之前曾经的那点意思，逐渐变成了现在这种朋友之上恋人未满的状态，兼之林峰的性格又宅又直，文雯又不常住在这边，两人一个月也就见那么几次面。文雯晚点要来，所以林峰回到家先是收拾了下房间，然后满脸思绪打开电脑。

　　“想那么多干什么，搞钱要紧！”很快，林峰又打起精神来。把昨晚约好的12-16级红玛瑙从藏宝阁秒了，打到装备上。经过昨晚的复盘，他觉得藏宝阁的40万得利用起来，既然超级融合的装备等级范围在最高级素材到两者相加之和以内，那最大化利用应该是直接用150级和10级装备融合，这样出的装备都会是150-160的。打开藏宝阁，找到150未鉴定铠甲，直接买了40件，均价1100元。又去找了40张神兵，还是回到西梁女国仓库这个熟悉的地点，鉴定了起来。

　　【紫金磐龙甲】

　　相传为黄帝的遗物。紫金磐龙，四周散发着神奇的力量。

　　等级：150，五行：水

　　装备角色：男

　　防御+278

　　敏捷+15，力量+36

　　耐久度：600

　　制造者：七步杀①入ぅ强化打造

　　不算拉，但也就2000多的东西，这应该也算开门红吧，至少赚了1000多，继续下一件。

　　【紫金磐龙甲】

　　相传为黄帝的遗物。紫金磐龙，四周散发着神奇的力量。

　　等级：150，五行：金

　　装备角色：男

　　防御+265

　　耐力+25，体质+36

　　耐久度：500

　　特技：放下屠刀

　　套装效果：变身术之蛟龙

　　制造者：へ唐宋元明青强化打造

　　这件不错，虽然用不上，但应该能卖个三四万的样子，继续继续。

　　......

　　接连18件白板告诉林峰，跟猪场玩概率还是不要高兴得太早。把背包整理好，他取出另外一车。毫无意外，这车也拉了，有蓝字或者双加还能卖点钱的都留着，剩下的分解货一共34件。林峰秒了几坨菜，去摊位上随便找了6件150垃圾衣服，然后又去买了10件10级的皮衣用来融合。出了32件150和8件160男衣。

　　“先弄150的，看看有没有无级别，或者来点大特技也行，然后再看160的。”说完林峰又开始新一轮的鉴定。一口气把40件装备都鉴定完，150的最后一个成就都没跳，反倒是160的，鉴定时连跳了几个成就。

　　【混元一气甲：第一次鉴定混元一气甲】

　　【穿刺效果：第一次鉴定出带有穿刺效果的装备】

　　【我的罗汉金钟：鉴定至少80级装备时出现特技罗汉金钟】

　　“卧槽，不会吧，罗汉、穿刺应该不会在同一件铠甲上吧？”因为林峰鉴定点得很快，6件铠甲点完了第一个成就的提示都没过去，所以不太确定穿刺、罗汉是不是同一件装备。带着激动的心情，开始一件件查看起来。

　　【混元一气甲】

　　混元一气所凝成的宝甲，至坚不摧之物，可与天地同寿。

　　等级：160，五行：火

　　装备角色：男

　　防御+301

　　力量+36，敏捷+34

　　耐久度：500

　　特效：简易

　　穿刺效果：+1.03%

　　制造者：べ唐宋明元青强化打造

　　原来不在一件装备上，不过这个也很爆炸，一会看看大白薯要不要，高防双加70穿刺1.03，这给大白薯的天启大唐简直就是无情，不过不急，还有另一件罗汉呢。

　　【混元一气甲】

　　混元一气所凝成的宝甲，至坚不摧之物，可与天地同寿。

　　等级：160，五行：木

　　装备角色：男

　　防御+299

　　敏捷+54

　　耐久度：800

　　特技：罗汉金钟

　　特效：永不磨损

　　制造者：Just｀画晚＇强化打造

　　“妈耶！”林峰忍不住叫了出声，也难怪，这铠甲比刚刚的简易穿刺还要暴力。299防比国标爆了60点，单加54敏还有罗汉不磨，简直是辅助神铠。林峰没有多想，把铠甲扔给小号，然后打开CC直播，正好老王在，用小号联系了二麦把铠甲发了过去。

　　“卧槽！”老王的助理看到也是忍不住爆了个粗口，急忙联系还在看号的老王。“【截图】王哥，你看看这个东西？我有点不敢相信是真的。”

　　听到助理有点惊慌的话语，老王慢斯条理地点开【截图】看了起来。

　　“卧槽！这什么鬼东西！”老王也是忍不住爆了粗口，因为开着麦，全直播间都听见了，大家都很好奇老王看到了啥。

　　“兄弟们，不好意思，先不看号了，现在要插播一个特殊资源！说实话，在没上老板号看到实物之前，我是不敢相信有这种东西的。现在就让老王带大家去无与伦比兰亭序服务器一睹真假！”老王一边激动的说着，一边打开新的客户端，截图二维码发给了林峰。

　　林峰扫完码，还好一大早兰亭序不排队，如果是中午，可能老王就得排上半小时才能上林峰这小号了。

　　“备用仓库①，哈哈，这名字一看就知道老板肯定没少玩概率！”老王乐呵呵的点开了骨精灵角色，登陆进去后老王更加激动了。

　　“兄弟们，这咋一看是个很普通的仓库号，连装备都没有，然而背包里却放了一件160的铠甲。没错！这就是我们今天的主角！这应该是目前梦幻第三件这样的160装备，而且应该算是属性最好的一件！”

　　老王不会放过这种可以加强直播效果的机会，拖拖拉拉说了一大堆调动气氛的话，然后在所有观众的催促下，慢慢的把鼠标移向了背包中的【混元一气甲】。

　　一瞬间，弹幕犹如海浪般的涌来，老王的直播间甚至出现了卡顿。