第56章 把地煞封成粽子

主怪鹰击居然才打了700气血，队友们都有点不敢置信。

　　【队伍】挖矿的大白薯：“这就是18锻的实力？对不起，是我冒昧了#35”

　　【队伍】旺仔小馒头：“不科学啊，文雯姐一速还能这么高防御？这防御得1800了吧？”

　　林峰看到主怪打出的伤害，顿时觉得虚惊一场。

　　【队伍】其徐如林：“就这？#24”

　　说实话，一开始看到队友那么说，还以为这个主怪狮驼岭能有多狠，不过看到才打天宫不到1000气血，紧张感顿时不见了，他的大唐号装备也差不到哪去。

　　果不其然，一轮鹰击下来，打了小馒头接近1000气血，打他也就1200气血，泡泡鱼也是打了1000多气血。随后林峰的横扫千军配合文雯的五雷轰顶，成功在第二回合拿下了主怪。

　　林峰还没来得及跟队友装一下逼吹嘘自己的伤害，对面的铁血一个破血砍了泡泡鱼两刀，触发了小馒头的自动保护。另一只铁血直接一个翻江倒海群秒，又打出了1000+的数字。接着两只玄法在林峰这边顶着罗汉的情况下群秒了近1000伤害。

　　【队伍】其徐如林：“卧槽，啥情况？这才第二回合，面伤这么夸张的吗？”

　　【队伍】旺仔小馒头：“你以为呢？这可是最强版本！”

　　对面一轮行动后，林峰这方只剩下2只宝宝，小馒头和泡泡鱼都已经残血，其余众人血量也只有半血。

　　【队伍】其徐如林：“这也太刺激了！下回合冲吗？”

　　林峰此刻只感到一股兴奋的心情油然而生，难怪他们以前都这么热衷杀地煞。花了那么多钱更新装备，不找点有难度的怪，怎么能体验到爽快感？

　　【队伍】旺仔小馒头：“冲你个瓜皮，下回合先晶清保一波，你以为个个都像你一样18锻？”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“就是，我这任务装还是百套混搭的。”

　　【队伍】泡泡鱼：“不过，实话实话啊，雯雯姐的抗性是真的好，如果不是雯雯姐，可能都抗不住这波。”

　　文雯的天宫作为队里的一速封，不仅防御有1800，法防也有1400，还有1万多的气血，比起小馒头的普陀抗性都要充足，也是队内血量最健康的。

　　【队伍】旺仔小馒头：“雯雯姐直接晶清吧，泡泡鱼给林哥喂个小四海。”

　　【队伍】泡泡鱼：“啊？我刚刚切属性去了，没带百炼金乌丸#35”

　　【队伍】旺仔小馒头：“我真服了你个大头妞，我用小号给你丢#78”

　　原本地煞怪带来的压迫感，在队友们的调侃中消弭了。

　　第三回合，文雯的天宫抬手一个晶清诀，全队都回复了15%的血量上限。泡泡鱼跟着喂了一个百炼金乌丸，小馒头的普陀也紧接着开了个晶清诀。三口大奶灌了下来，队伍的血量又回到了较为健康的水平。

　　【队伍】旺仔小馒头：“我怎么感觉输出有点不太够啊。”

　　【队伍】旺仔小馒头：“是啊，泡泡鱼没转女儿就好了。神木林配合林哥和雯雯姐，这小怪随便点。”

　　【队伍】泡泡鱼：“谁让猪场不出双门派，只能看雯雯姐的五雷了。”

　　【队伍】旺仔小馒头：“雯雯姐先喝个酒吧，下回合罗汉。”

　　第四回合，小馒头点了个灯，大白薯催眠了对面的铁血。林峰的宝宝被打飞了，只能又拉了只耐攻。雯雯按照小馒头的指挥喝了个酒。一切本如计划一样顺利推进，但对面神封无量直接套住了小馒头、泡泡鱼和林峰。

　　【队伍】其徐如林：“卧槽，这下咋整？这也太神了吧？要不雯雯晶清？我补罗汉，大白薯再封一个？”

　　【队伍】小林家的雯雯：“阿峰，对面被封3个就会晶清的。”

　　林峰没打过6星地煞，不过雯雯经常跟大伙混队，还是打过几次的，基本机制都了解。

　　【队伍】其徐如林：“赌一手呗，下回合雯雯挑一个镇妖，大白薯你就继续催眠，我点杀。”

　　林峰是没杀过地煞，但这几天又是华山又是帮战的没少玩PK。不就是特技么？我不能笑里我还不能封？雯雯的可是18锻天宫，30孔打满还带封印神器，这回合放完特技，再下回合还能水封？

　　队友觉得林峰说的也是个办法，干脆赌一把了，否则再这么拖下去，神仙都抗不住。

　　第五回合文雯晶清，大白薯睡了一只玄法。第六回合文雯镇妖封了特技，林峰配合耐攻宝宝击杀了另一只玄法。

　　【队伍】旺仔小馒头：“哟呵，名场面啊，六星地煞被封了5个怪。”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“18锻真的有点不讲道理，这都能强杀一个玄法。”

　　接下来的几个回合里，依靠着文雯、大白薯和泡泡鱼的封印，六星地煞整个被封城了粽子，林峰提起大刀一只只的点杀，整个战斗的节奏犹如被文雯的天宫和林峰的大唐操控了一样。

　　【队伍】泡泡鱼：“这应该是我杀过最轻松的一次6星王者狮驼岭了。”

　　【队伍】旺仔小馒头：“雯雯姐的法宝带着啥？不会是双雷兽吧？这封印命中率怎么这么高？”

　　【队伍】小林家的雯雯：“我也不懂，阿峰给配的。”

　　【队伍】其徐如林：“双雷兽，趁虚加上河图洛书，以后请加我家雯雯神威第一封系。”

　　【队伍】旺仔小馒头：“呵呵，继神威第一大唐后又神威第一封系了？你能不能要点脸？”

　　其实林峰目前的面板和宝宝说自己神威第一还是有点水分的，不过等他的画魂弄回来也就差不多了，而且他还有个打算。

　　【队伍】其徐如林：“哥过几天弄一身19锻去，你看到时候是不是第一#28”

　　【队伍】泡泡鱼：“19锻？#24”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“你说的是人话？你哪来那么多宝石？”

　　【队伍】其徐如林：“哥在全服收宝石呢，过几天就能凑齐。以后哥带你们刷地煞”

　　......

　　不管队友的惊讶，在小伙伴面前吹完牛皮后，林峰只觉得心情舒畅。他更新那么多装备图啥？不就是图游戏里可以爽么？好不容易能在小伙伴面前露一把脸，充当救世主的感觉就是爽。