第52章 鉴定出无级别鞋子

林峰心想，梧桐直播就直播嘛，怎么这么八卦呢？还有这仓库哥是个什么鬼称呼？

　　【帮派】就是个仓库：“我姓林，叫林哥叫林总甚至叫老林都可以！仓库哥是个什么鬼？#4”

　　【帮派】佳佳：“梦姐说你买号后就改了名叫仓库了#51”

　　【帮派】梦见：“你又没说过你叫啥？ID叫仓库就仓库咯#25”

　　知道空口白牙跟女人争论是没有好结果的，林峰赶紧转移目标。

　　【帮派】就是个仓库：“鱼MM知道我叫啥，我都是她老客户了#7”

　　【帮派】锦鲤小鱼：“啊？有吗#24我不造哦#35”

　　【帮派】就是个仓库：“109那个其徐如林的大唐就是我的号，我上次找你买完军火还是这个号收的货#75”

　　【帮派】锦鲤小鱼：“啊？你还玩175的吗？”

　　林峰看着有点无语，不玩175买号做什么？不过鱼MM倒是提醒了他，这几天他的确没在兰亭序玩军火。今天高兴，就帮衬一下好了。

　　【帮派】就是个仓库：“鱼MM你调货吧，150级未鉴定都可以，我先要个100万的货，看你能调多少来。”

　　【帮派】风雨兼程：“100万！？”

　　【帮派】造化弄人：“大佬你在说啥#24”

　　【帮派】梦见：“小鱼不准吃独食！我这可以凑6车150级的！林总等我一会，我马上开工#37”

　　【帮派】锦鲤小鱼：“大佬你杀了我吧，整个区凑起来估计都没那么多150级未鉴定，这得上千件了#63”

　　林峰一开始倒是没想到这么多，不过也对，就算他开挂，1天也就产100本锻造书。1000件150级军火，就算是兰亭序这样的欧元区也得要个两三个月的时间才能存出来，这还不算日常销售。

　　【帮派】就是个仓库：“那就再弄批140级和120级的灵饰。明天交货，能交多少算多少，我先给你一半定金。”

　　【帮派】锦鲤小鱼：“50万我也吃不下啊#35大佬求放过”

　　看林峰不说话了，鱼MM只好积极去调货了。另一边，林峰则是跑到了群里召集大家。

　　“我刚定下100万军火，各种都有，明天大家一起玩鉴定”

　　上千件军火，让他自己鉴定，弄个通宵都弄不完，而且一个号也放不下那么多，说完林峰倒头便睡。

　　第二天起床，微信群里的未读信息不出意外的99+。林峰随意的翻了翻，内容都大同小异，倒是二狗毛遂自荐说要大包干。

　　“爸爸您放心，我二狗号称梦幻第一小红手，乐哥半个服战队的装备都是我鉴定的，相信我！”

　　林峰忍不住的笑了出声，紫禁城的装备大半都是爆总买的，不过爆总都没出来拆穿他，大家也都当个乐子看。上线找鱼MM要了一批150级未鉴定装备，自己开始玩了起来。

　　到了熟悉的西梁女国整理好仓库，鱼MM这回很默契给林峰扔神兵和灵宝图鉴。林峰也不挪地方了，直接在原地鉴定起来。

　　叮！物品鉴定成功！

　　......

　　“叮叮叮”的音效不绝于耳，很快一车装备就鉴定完了，林峰挨个查看属性。

　　磐龙凤翔带

　　远古天神遗物，龙飞凤舞呈吉祥之态，佩戴起来能受到上古神兽的庇护。

　　等级：150，五行：木

　　防御+84，气血+358

　　耐久度：500

　　特效：暴怒

　　制造者：锦鲤小鱼强化打造

　　......

　　“怎么是个暴怒！”林峰忍不住吐槽。一车拉了，唯一一个蓝字还是个暴怒。林峰把背包里的装备扔进仓库，将第二车未鉴定的装备取出。

　　叮！物品鉴定成功！

　　......

　　“鱼MM最近不给力啊。“林峰一边鉴定一边嘀咕。

　　一连看了几件白板，林峰以为又拉了，直到......

　　【金丝逐日履】

　　相传神匠为纪念夸父特造此靴。穿上可追逐太阳，风云皆抛于脑后。

　　等级：150，五行：金

　　防御+84，敏捷+62

　　耐久度：500

　　特效：无级别限制

　　制造者：锦鲤小鱼强化打造

　　“卧槽，对不起鱼MM，是我刚刚说话太大声了，有怪莫怪！”

　　看到这无级别鞋子，林峰才想起来，他成就基本都出过了，没跳成就才是正常的。不过这鞋子也说不上多好，跟林峰刚提的10车军火的价值差不多，这么一个鞋子也就相当于回本了而已。

　　这车装备也就个无级别鞋子比较亮眼，林峰给扔进了行囊，其他看不上的扔回了仓库。继续取出下一车未鉴定装备。

　　叮！物品鉴定成功！

　　......

　　一连3车都没出他看得上眼的东西，蓝字倒是出了不少，像什么破血没双加的衣服、笑里藏刀的项链、坚固易修理的头盔之类的。有蓝字的林峰都当作备用素材另外存了起来。直到第六车，他又看到了一个有点意思的东西。

　　【金丝逐日履】

　　相传神匠为纪念夸父特造此靴。穿上可追逐太阳，风云皆抛于脑后。

　　等级：150，五行：木

　　防御+84，敏捷+55

　　耐久度：600

　　特技：晶清诀

　　制造者：锦鲤小鱼强化打造

　　“这有点意思了，正好跟无级别融合下看看，如果成了晶清无级别的话那就正好了。”

　　林峰琢磨了一下，昨天晶清无级别头卖了给煤老板，他只好用剩下的罗汉无级别头了。但无论任务还是PK，由于速度的原因，大唐带晶清远比带罗汉发挥的机会大。正好鉴定出了无级别鞋子和晶清鞋子，看来猪场都在帮他。

　　叮！融合成功！

　　“果然，这融合就跟猪场的尿性一样，鉴定手气顺弄装备也顺利。”

　　林峰看到晶清无级别鞋成了，感觉似乎又找到了一条超级融合的规律。随手再融合了一手提升下基础属性，把开孔和符石弄好，又合了几手宝石，弄了一套1-18级的黑宝石给鞋子打了上去。

　　【金丝逐日履】

　　相传神匠为纪念夸父特造此靴。穿上可追逐太阳，风云皆抛于脑后。

　　等级：150，五行：金

　　防御+99，敏捷+65

　　耐久度：411

　　特技：晶清诀

　　特效：无级别限制

　　套装效果：追加法术满天花雨

　　锻炼等级18

　　+144速度

　　开运孔数：5孔/5孔

　　符石组合：【百无禁忌】

　　制造者：锦鲤小鱼强化打造

　　“舒服啊，现在神威大唐就差腰带和项链还是110简易了！”

　　林峰看着换上无级别鞋子的大唐，露出了满意的笑容。