第54章 打个蛇卵

好不容易打完了法宠技能，林峰想着还是补上了须弥和龙魂，大不了洗个点还能当蛇卵，还好，最后结果还算顺利。

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：1248

　　防御资质：1566

　　体力资质：3388

　　法力资质：2144

　　速度资质：1510

　　躲闪资质：1029

　　成长：1.294

　　技能：浮云神马、高级法术暴击、高级法术波动、高级幸运、净台妙谛、高级招架、高级魔之心、凝光炼彩、高级法术连击、龙魂、高级神佑复生、须弥真言、出其不意、水漫金山（认证）

　　算上认证一共14技能，有净台妙谛和凝光炼彩，生存堪比耐攻，须弥真言+龙魂+出其不意的组合让伤害也不输于一般的瞬法须弥，但如果作为蛇卵的话，辅助技能书还是有些欠缺。林峰看完觉得不太过瘾，不过既然出其不意没有掉，他也不好直接改成蛇卵的配置。

　　林峰：“胖子，过来拿个宝宝，帮我进阶顺便洗好特性换上装备{毗舍童子}”

　　背包还有两只童子没打书，进阶洗特性这种事情，林峰实在懒得自己弄了，干脆找个工具人，正好银河还在。银河还在给林峰刚刚的童子打书呢，琢磨了半天还是给林峰打成了血宠，倒不是说他不想打成耐攻，主要是林峰之前弄的15技能4吸收是个千速，还需要一只配速。

　　“卧槽，林总这是什么效率，又来一只6特殊？14技能须弥，须弥都上护盾了吗？”银河看完感觉自己有点跟不上时代的变化。武神坛现在的确逐渐出现了一些净台妙谛宠，但还不算是大众标配，凝光炼彩更是除了珍宝阁以外没几个人弄。

　　银河：“爸爸，我还在给你打宝宝，你稍等，我给你喊阿七。”

　　银河觉得这种苦难不能光自己一个人承受，赶紧喊来好兄弟一起分担。七酱看到林峰更新的宝宝，也是陷入一种迷惑状态。难道以前我们太小家子气了？老板都玩这么大的吗？

　　林峰也没功夫管银河和七酱怎么想，他感觉今天打书手气不错，赶紧趁热打铁拿出了之前的15技能童子。这只他打算打成善恶。

　　攻宠其实比之前的法宠好打多了，技能格子多，只要不掉出其不意和净台妙谛，就算掉了凝光炼彩也没太大问题。

　　15个技能，除开攻宠必须的高级必杀、高级偷袭、高级夜战、高级吸血、高级神佑复生以外，他可以选择的辅助书还是比较多的。高级幸运、高级招架、高级防御必须得有，善恶有报最好再补个高级冥思，再补个高级神迹抗封，杀人还可以补个高级强力。

　　林峰一边想着打什么技能，一边买书一本一本给召唤兽拍。今天的猪场好像真的挺眷顾林峰打书的，没过一会这宝宝就已经全红了，只要再打本善恶有报就可以用了。

　　“这样物品发生了作用”

　　“舒服！”

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：1598

　　防御资质：1483

　　体力资质：3014

　　法力资质：1186

　　速度资质：1462

　　躲闪资质：990

　　成长：1.290

　　技能：高级必杀、高级幸运、高级神迹、高级招架、高级夜战、高级偷袭、善恶有报、凝光炼彩、净台妙谛、高级强力、高级防御、高级吸血、出其不意、高级冥思、浮云神马

　　“完美，这些物理系宝宝差不多了！”

　　林峰现在有1只谛听，1只耐须弥，8只耐攻（2只原本买号留下的），1只千速四吸死亡法防，一共8只带浮云神马，最后还有一只在银河那打书的配速，可以说目前林峰宝宝的质量是遥遥领先的。

　　“就剩最后一只14技能3特殊童子了，物理系宝宝齐了，也就2只12技能耐攻差点，也够用了。这只干脆直接打成蛇卵算了。”林峰心想。

　　14技能蛇卵带净台妙谛+凝光炼彩+浮云神马，林峰想想那画面都觉得美，而且蛇卵无所谓带不带净台，神马也可以后补，只要不掉凝光炼彩就行，打书也简单。

　　“这样物品发生了作用。”

　　......

　　林峰一顿噼里啪啦的操作，打完书连看都不看，一口气连打了11本高级兽决。几百块一本的高级兽决那是个钱？林峰表示现在他已经膨胀到没边了，根本看不上这点零头。

　　拉开召唤兽技能栏一看，净台妙谛还是没抗住，被林峰这波粗暴的操作给打掉了。好消息是，浮云神马和凝光炼彩都还在，还差个蓝书小慧根就全红了。看了下技能，林峰随手拍了本高级永恒。

　　“这样物品发生了作用。”

　　“这下舒服了！补上须弥和龙魂，只要不掉凝光炼彩和浮云神马就大功告成了！”林峰说完便从仓库中取出了须弥真言和龙魂兽决。

　　“这样物品发生了作用。”

　　“这样物品发生了作用。”

　　林峰直接兽决二连拍，然后拉开召唤兽页面看技能。

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：1237

　　防御资质：1430

　　体力资质：3209

　　法力资质：2231

　　速度资质：1475

　　躲闪资质：1068

　　成长：1.289

　　技能：高级幸运、高级法术波动、高级招架、高级敏捷、高级法术暴击、高级魔之心、高级神迹、高级防御、龙魂、凝光炼彩、高级反震、浮云神马、高级感知、高级神佑复生

　　“完美！”看着打完书的蛇卵童子，林峰忍不住高呼。

　　文雯在隔壁听到林峰的大喊，好奇的凑了过来。“又出什么了？这么激动？”

　　林峰献宝似的跟女友说了下今天自己给宝宝打书的经过，文雯似懂非懂的点了点头。

　　“意思是你又赚钱了呗？”

　　“呃，也可以这么说。”这几个宝宝林峰暂时也没想卖出去，没钱到手光有支出算不算赚到钱，林峰也不知道怎么解释，赶紧岔开话题。“你刚刚在做什么呢？”

　　“跟小馒头她们种树，一会打算做活动玩。”

　　“我也来！”林峰说完熟练的切回兰亭序的神威大唐。刚加入队伍，就看到小馒头在那抱怨。

　　【队伍】旺仔小馒头：“现在活动怪血量越来越厚了，狗策划真就不当人#78”

　　【队伍】泡泡鱼：“是啊，以前玩法系，光挂机还没什么感觉。现在玩女儿村感觉好费时间#58”

　　【队伍】旺仔小馒头：“关键是某人的18段天宫和大唐，两个号出手打完都快半分钟过去了#80浪费我点卡”

　　“这两人故意的吧？”林峰看着这两女人的对话，满头黑线。