第55章 6星？不难啊？

文雯看到男友被吐槽，噗嗤的笑了一下。

　　【队伍】小林家的雯雯：“我也没办法，要不我把腰带也下了？”

　　林峰看着女友的话，有点哭笑不得。这么多年跟这帮队友的相处经验，林峰早就学会了如何反击。

　　【队伍】其徐如林：“哥哥我两个号的输出顶一个队，你们说啥呢#4”

　　对于队友的这种“诽谤”，林峰是坚决“驳斥”的。就他这输出，那能叫拖沓么？伤害高就是真理，点卡什么的重要么？

　　【队伍】挖矿的大白薯：“别跟这两个女人争，刚刚雯雯跟你大唐带的两个珠子被她们看上了，现在正酸着呢。”

　　好家伙，原来原因是这个，林峰还纳闷这两个女人今天怎么一来就阴阳怪气的。

　　【队伍】泡泡鱼：“对咯，林哥有了新人就忘了旧人了，我也好想要个玄珠灵仙#8”

　　【队伍】旺仔小馒头：“哎呀，挂机狗上号了啊，我才发现呢！”

　　“你才发现个der，你是队长，谁进队了还能不知道？”林峰心里吐槽。

　　【队伍】其徐如林：“我让我老婆给我挂会怎么了？{玄珠灵仙}我挂机我骄傲#28”

　　突然，林峰正打着字，画面就切入了战斗中，对战方明显不是皇宫飞贼的活动怪，而是小有成就地彗星。

　　【队伍】旺仔小馒头：“啊哈，500万到手。来来，每人100万分钱咯#41”

　　梦幻的地煞挑战有个规则，就是如果要打6星地煞星的话需要先杀一个普通的地煞星，而6星地煞一般在普通地煞星刷新后5分钟才刷新。

　　兰亭序这种欧元区，玩家数量多，各等级土豪玩家数量也多，平时地煞都是各种抢。有不少土豪玩家为了杀6星地煞，会买一个2星的小有，这样杀得快也不妨碍一会抢6星。而2星地煞跟5星地煞不同，如果不打算打6星的话，掉落一般是都不值那500万的售价，打了还不如分钱。

　　小馒头的话让林峰回想起了之前还没有得到金手指的时候。跟小馒头这种土豪玩家不一样，当时他的大唐是个货真价实的“贫民”号，地煞这种玩法，跟他是没有什么关系的，更别说6星地煞了。以前林峰混队的时候，小馒头切到小有地煞也都是卖掉，大伙一起分钱。

　　【队伍】其徐如林：“打吧，就当我买了！说起来我们还没一起打过地煞呢，一会去抢个6星，让你们见识下你们林哥的实力#28”

　　【队伍】旺仔小馒头：“你说的啊，那就杀了哦！”

　　【队伍】泡泡鱼：“林哥有地煞宝宝吗？”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“你画魂还没运回来吧，要不要我借你几个先用着？”

　　林峰苦笑着说，自己前几天还跟他们杀了只5星呢。

　　【队伍】旺仔小馒头：“那行，先杀了小有再说，杀完泡泡鱼去切下属性。一会切到6星，我就把小号放外面送药，你们开局带血宠。”

　　小有没什么难度的，就林峰他们现在的属性，两三分钟就清场了。打完林峰直接去背了几个3级药和酒，赶到了集合地点。

　　【队伍】其徐如林：“走起！去天宫等吧，旗子打开随时飞#90”

　　【队伍】旺仔小馒头：“叫什么叫！再叫你来带#4”

　　【队伍】其徐如林：“我是物理系，站什么速度位#24”

　　他们开的是鸟阵，1号位20%速度加成。

　　【队伍】挖矿的大白薯：“别斗嘴了，刷了！”

　　【队伍】其徐如林：“女司机，赶紧的！”

　　小馒头带队还是专业的，成功抢到了6星，但是......

　　【队伍】挖矿的大白薯：“有毒吧，好死不死来个狮驼岭？”

　　【队伍】其徐如林：“我前阵子打5星就是狮驼岭，6星狮驼岭很难吗？”

　　【队伍】旺仔小馒头：“看，问题出在这，林哥脸丑，取了个如花似玉的老婆，招狮驼岭恨啊。”

　　文雯看到队友们的调侃，也调笑道：“你看你，连网易都看不过去了。”

　　【队伍】其徐如林：“没打过，这玩意很难吗？”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“主怪第一回合变身，第二回合开飞机，旁边两个大力、炎魔神双抗，混沌兽物抗，算是6星里最难的了。”

　　【队伍】旺仔小馒头：“雯雯姐先封左上的炎魔神吧，大白薯催眠大力，我们直接冲一波主怪试试，争取2回合干掉，不然真有可能会翻车。”

　　林峰心想，这么离谱的吗？两个18锻的号都有可能会翻车？现在梦幻西游的任务这么离谱的吗？

　　来不及多想，第一回合已经开始了。文雯的天宫一手错乱封住了炎魔神，但大白薯却水封了，还好泡泡鱼封了另一只铁血。小馒头的普陀起了个乾坤玄火塔，估计是打算第二回合起罗汉的，但是被女儿封了特技。林峰给主怪扔了破血砍了接近6000伤害。

　　【队伍】其徐如林：“感觉不难啊，神封无量、乾坤无形什么的都不是输出怪，要不是大白薯水封了，宝宝估计都飞不了。”

　　第一回合由于怪都在加状态，两只玄法起了牛劲，所以就一只大力打飞了个宝宝。

　　【队伍】旺仔小馒头：“你一会就看到了。”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“一会看后面那个王者星魂，他会让你明白什么无级别都是渣渣。”

　　林峰心想，我就不信了，随手打开了梦幻精灵，问对方王者星魂是什么。看完之后林峰忍不住喊道：“什么鬼？每回合增加场上怪物属性？开挂呢？”

　　以前没打过6星地煞，林峰并不知道第三周正好是霸道之星和王者之星出没的时间。6星地煞本来就不弱，加上狮驼岭主怪，配合两个铁血三个玄法，在王者星魂之下，想打过只能速杀。

　　他们的阵容，输出大概是足够的。第一回合小馒头不敢让雯雯的天宫去封印铁血，爬对面因为错乱导致破血跟平砍，所以只能选择让大白薯的方寸去催眠，但没想到大白薯水封了。

　　第二回合开始，不出意料，主怪狮驼岭开始了鹰击，先是点到了宝宝身上打了两千多，然而第二个目标是文雯的天宫。

　　-710！

　　【队伍】旺仔小馒头：“#24#24#24”

　　【队伍】泡泡鱼：“？？？”

　　【队伍】挖矿的大白薯：：“啥玩意？”