第65章 看看雪山有啥资源

雪山的众位老板最后不堪受辱，直接下线了，今天的剑会也随之结束。俊少气也出了，带着高兴的心情离开，银河和七酱还在总结今晚的经验。林峰看时间也不多了，在兰亭序随手融合了一些宝石，也去休息了。

　　第二天一早起来，林峰就想起昨天晚上从生日快乐买的14技能童子。由于当时俊少催得急，他都还没想好这宝宝怎么回炉。现在他在曲阜已经11只带浮云神马的宝宝了，其中10只童子1只谛听。

　　“物理系现在宝宝差不多了，不如继续给女魃墓做蛇卵。”

　　想定主意后，林峰也是直接找了只凝光炼彩宝宝开始融合。

　　“蛇卵要净台意义不大，先上护盾再说！”

　　叮！融合成功！

　　“吐了，今天第一次融合就这么搞我！”

　　凝光炼彩并没有融合上去，反倒是多了一个蓝色的小慧根。今天大概不适宜弄宝宝，林峰心想，但已经开了头了，也只能继续。

　　叮！融合成功！

　　“这次总算合上去了，技能还是15个，无所谓了，反正都要改书！”

　　原本是力劈壁垒，所以除了少数几本辅助书以及浮云神马和凝光炼彩以外，其他的技能林峰都得打掉。这也就是林峰，换了这童子不用打书都能拿来用了，15技能耐攻带凝光炼彩和浮云神马，唯一一本小蓝书也是个能用得上的慧根。

　　“这样物品发生了作用。”

　　“这样物品发生了作用。”

　　......

　　打书的过程还算顺利，为了打掉力劈中间还循环了几本，但浮云神马和凝光炼彩都还在。最后，林峰从仓库掏出了一本龙魂兽决，把特殊技能补上。

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：1335

　　防御资质：1428

　　体力资质：3310

　　法力资质：2182

　　速度资质：1488

　　躲闪资质：1199

　　成长：1.285

　　技能：高级幸运、高级法术波动、高级招架、高级敏捷、高级法术暴击、高级魔之心、高级神迹、高级反震、高级防御、龙魂、凝光炼彩、高级隐身、浮云神马、高级感知、高级神佑复生

　　“掉了高级敏捷，还算不错！”

　　15技能的蛇卵，带龙魂+凝光炼彩+浮云神马，这种质量的蛇卵也只有珍宝阁和紫禁城才有。弄完了蛇卵林峰就想到了还在阳光城的女魃墓号，那个号目前也就一条腰带、一条项链和一个耳饰，加上今天的也才2只蛇卵。

　　“早知道当初就不夸口帮俊少分担这法系的重担了！”

　　林峰想起之前加盟时吹下的牛皮，有点后悔了。原本他想着武神坛可以套，弄一套装备就差不多了，但女魃墓的蛇卵跟一般宝宝还不一样。这么一整，他现在需要更新的东西多了将近一倍。

　　“算了，今天不适合弄宝宝，去看看有什么装备吧。”

　　还在阳光城翻看藏宝阁的林峰，突然收到了俊少发来的微信消息。

　　俊少：“林哥你看看，这货笑死我了！”

　　林峰看俊少发来个抖音链接，有点莫名其妙。点开来看，原来是雪山的扫地僧发的一个小视频，讲的昨晚剑会的事情。

　　“兄弟们，这真不怪我们不给力，是曲阜的新老板林总太狠了！”

　　“我们物理系和法系都还是16+10的配置，神马童子也就封系带了两只，你们看看曲阜都是什么？”

　　“对面打了15回合，全队神马加持几乎没断过！人家林总上一把打不过，能直接去花200万买3只神马回来找场子，我们有什么？”

　　......

　　林峰越听越觉得不对劲，这货想说啥啊？他买童子的时候雪山跟曲阜开打了吗？他明明是因为宝宝质量不够珍宝阁强才去买的童子啊。

　　“兄弟们，真不是我吹，就曲阜那个新老板这阵子的更新，都快能买下我们整个雪山服战队的硬件了！”

　　“就我们现在这硬件，雪山能挤进16强，不容易吧？我们能赢一把曲阜，也是我们实力吧？”

　　......

　　林峰听了直喊好家伙！昨晚明明是胖子那逗比自己操作失误，这都能往自己脸上贴金？

　　“结果曲阜运气不佳输了一把，第二场直接不当人了！兄弟们你们说，这我们能忍吗？”

　　“今天我也豁出去了！我跟郭总童总他们沟通过了，准备加大力度更新硬件！”

　　“从今天起，雪山全服求购各类特技特性装备！不用担心我们有没有钱，有货你就来！”

　　......

　　听完林峰也算搞明白了，雪山这是拿着曲阜当梯子使啊。发个视频解释了打不过的原因，淡化了昨晚他们召唤宝宝调戏曲阜的事情，然后再鼓吹要加大更新力度。真不愧是网红服务器，危机公关做得挺真有一套啊。这视频一发，雪山玩家的情绪安抚了，广告打出去了，观众的目光最后被转移了，之前两个服战队针芒对麦芒的负面影响也压低了。

　　林峰：“看完了，你还别说，雪山那伙人还是挺能搞的。”

　　俊少：“那群逗比，还收特性特技装备。就他们那抠搜样，能买到啥？”

　　银河：“那得看他们想买什么样的。我估计他们就是打算买些个愤怒+特性的腰带、小特技+特性的鞋子之类的东西。”

　　七酱：“我看也是，雪山炒装备很有一套，这类东西买的人也多，他们买到手过半年再用短视频炒作下，一件赚个十万二十万的。”

　　林峰这才明白他们做短视频的目的，原来打这么一个算盘。不过林峰更关心的是他们视频里透露的另一个讯息——雪山要加大力度更新，正好今天他打算弄点装备。

　　林峰：“我去雪山看看有啥资源。”

　　给队友们留下一句话，林峰就跑到雪山开了个小号，当他打开藏宝阁的时候也被雪山的繁荣震惊到了。他去过的几个服务器也都属于烟花区，其中曲阜孔庙和阳光城的藏宝阁里160级装备只有十几页，算上元身也不过三十多页。珍宝阁、紫禁城和自己老家兰亭序稍微多点，但也就五六十页的数量。而沂水雪山的160级装备居然有接近100页的物品展示。