第62章 剑会（续二）

银河听到林峰的表态，也是立马联系外援。

　　银河：“爸爸我都联系好了！现在雪山在跟封狼他们打着，呆瓜和二狗也说了，等雪山打完出来他们就退出匹配！”

　　银河刚刚被雪山这么调戏，心里也不好受，本想说到武神坛再找回场子，但林峰这一波的更新，直接把银河的血性给激发了。老板这么更新帮自己找回场子，他做指挥的怎么能怂！再说了，本来又不是不能赢，刚刚也只是操作失误而已！

　　俊少：“胖子，你这把给我好好打，打赢了我也更新两匹马！”

　　连俊少都发狠了。人善被人欺，俊少之前一直挺佛系的，这次也被雪山惹出了真火。作为团队法系，俊少的宝宝一直不尽人意，传统法经常拿不到法系一速，女魃墓还用着十技能的蛇卵。

　　银河跟七酱听到老板们的表态，也明白这是一场必须要赢的PK。林峰两百万的宝宝说买就买，俊少这个月更新的投入也差不多200万了，他们如果这都不能找回场子，恐怕老板们也会失去更新的动力。

　　林峰：“行，我也来，等他们。”

　　重新传完档，林峰登上自己的花果山。银河没有点准备，等着沂水雪山跟西栅老街的战斗结束。他们这个分段，基本都是各个服战队，只要跟熟悉的队伍先沟通好，想匹配上狙击目标并不困难。

　　就在林峰众人等待雪山战斗结束的时候，了解了事情起末的二狗干脆也不打剑会了，直接开始直播起了曲阜的剑会情况。

　　“事情起因很简单，就是沂水雪山跟曲阜孔庙的恩怨。胖子那逗比操作失误送了一回合自动导致曲阜崩盘，然后召还了宝宝认输。”

　　“这本来都很正常的剑会，结果沂水雪山在大优的局面下不推，也把宝宝召还了。据说今天还是我爸爸林总第一次剑会，只是林总打一半去炼妖玩了。最后就成了俊少被胖子他们拖累，让雪山调戏了了两回合。”

　　“所以就成了现在这样。你们也看到了，反正68公会的剑会都停止匹配了，就等着沂水雪山跟西栅老街打完这场。”

　　二狗其实也是打剑会打无聊了想摸鱼，正愁没理由跟爆总解释，这时银河找上门了。所以二狗也是当即心领神会，顺便偷偷懒直播曲阜剑会混时长。

　　“另外告诉大家一个消息，刚刚林总直接秒了姑苏城那两只16技能神马童子和生日快乐的14技能神马童子，估计这回应该已经传档了。大家有没有觉得这一幕似曾相识？”二狗猥琐的笑道。

　　“哈哈哈哈，爆总当初也是这样的。”

　　“挨打就充钱，打不过说明充的不够！”

　　“心疼林总啊，这又是200万啊！”

　　“林总最近更新都花了多少钱了？”

　　“这次宝宝200万，愤怒野兽腰带200万，第一耳饰100万，几百万了吧。”

　　“肯定不止，这都只是藏宝阁挂的数字，谁知道私下给了多少？”

　　......

　　二狗直播间的弹幕一片欢声笑语，大家都回想起了当初爆总每每被珍宝阁吊打完，回头就是拼命充钱更新的场面。连爆总看到也是忍不住一乐。

　　二狗：“说实话，真的心疼我林总。林总当初如果加盟的是紫禁城，雪山哪敢这样嘚瑟？”

　　二狗没忘了爆总今晚的指示，话里话外都在勾引着林峰去紫禁城。

　　观众都是看热闹的不嫌事大，沂水雪山跟曲阜孔庙的恩怨原因他们不关心，他们关心的是两个服务器的武神坛比赛估计又会成为一个新的恩怨局。针芒对麦芒，观众们就又有好戏看了。

　　“总算打完了！”

　　“雪山出来了！他们马上要匹配了！”

　　梦俊打剑会没有看直播的习惯，刚刚一把输了给西栅，他还在总结经验呢。沂水雪山的众人也没把刚刚跟曲阜孔庙的矛盾放在心上，竞技游戏就是这样，输了就是菜，菜的人说啥都是错的。

　　在梦俊点下准备游戏开始匹配时，银河也是瞬间点下了准备。分数差不多的队伍银河和七酱已经挨个去打了招呼了，就算是96公会的，也不愿意掺和进雪山和曲阜的恩怨局中。毕竟这事已经上升到了服战老板的层面，而不是两队指挥之间的问题。服战的圈子都这么大，老板们互相交流，说不好明天就成了自家老板了，没必要为这点事得罪财主，更别提林峰最近风头正劲，不少队伍都在期待林峰过去立个号。

　　“又是国标？花果山龙宫女儿村方寸山化生寺？又碰到曲阜孔庙了？”

　　梦俊在沂水雪山的语音里自言自语，而另一边的曲阜......

　　七酱：“花果山女魃墓方寸山盘丝洞化生寺，这是雪山的没错！”

　　俊少：“胖子，这次给我干碎他们！”

　　银河：“俊少放心，这次拿不下雪山，我下一联指挥费不要了！林总你带队，风阵，抢一速。”

　　银河这下算是认真了起来，爹都不叫了。花果山风阵抢一速，林峰听到也觉得银河有点胆大。不过他刚跟新了3匹马，虽然有一只还没有净台，就算分了几只给队友，至少前30回合他还是勉强能稳住的。

　　外面的二狗看到双方都进入了匹配，也是会心一笑，开始吃起瓜来。

　　“这下好玩了，林总刚刚更新了3匹马，加上之前我看到的，曲阜差不多20匹马了，雪山他们拿头打。”

　　“讲真的，如果不是胖子那逗比操作失误，刚刚雪山哪有机会赢？”

　　“梦俊也是脑子有泡，老板要搞视频素材，他针对曲阜，搞搞银河都没问题。但他搞什么老板啊？我爹能惯着他们？”

　　相较于银河的认真，二狗反倒是毫无压力的在调侃，话里话外都在舔林峰。不过二狗说得也有道理，网红们要弄视频素材，指挥间互相针对下，大家都是打工仔，也不至于闹成什么样。但这回曲阜是老板开着号，而且也认输投降了，还这么不当人要搞事，哪个神豪老板能忍得了？