第68章 打造物爆花果山

林峰刚刚还看了一下，普陀山近期战况也不错啊，基本都在16强，166联还进了四强，怎么陌上说的，像是要解散了一样。

　　林峰：“先不急，我还没搞清楚啥情况。你们先说说？”

　　佳佳：“我来说吧。普陀山这一联只报名了9个号，其中两个凑数的。另外冲少的传统法表示要退出了，霸道老板也有想退出的念头。现在队内明确愿意继续坚持的只有多多、喵心和蛋挞几位老板。多多老板玩的地府，喵心老板玩的女儿村，蛋挞老板的女魃墓。”

　　林峰：“也就是说，普陀山下一联没有物理系，没有辅助，也没有传统法？”

　　林峰算是听明白了，如果人不多的话，他倒不介意全盘接手，他只是更想在兰亭序打服战而已。

　　二狗：“是啊，前阵子乐哥还说先借佳佳一个神木林，但没有化生、普陀、方寸、盘丝，佳佳就算再有实力也打不出什么成绩。”

　　林峰：“说实话，我这边手上也就一个龙宫。当然，如果是一般的16+11的号，给我十天半个月也能凑出来。你们真打算一起搬家？”

　　佳佳：“普陀山短期内成绩不会有更大的突破了，反正都是招老板，既然林总看得上我们，剩下的我跟陌上去沟通。”

　　林峰对佳佳和陌上的指挥实力没有太大的质疑，怎么说两人都曾是武神坛的冠军指挥，佳佳更是雄鹰岭豪取四连冠的功臣。

　　林峰：“这样吧，你们这联结束就转过来。物理系的问题我来想办法，我在曲阜还有些备用装备，稍后我转回来。法系有现成的，我更新一下就好，辅助系我先凑个6特技的16+11配置。佳佳你们给我留意下特技特性装备。”

　　佳佳和陌上本来听二狗的说法，也只是打着过来碰碰运气的想法，没想到林峰给了他们这么大的惊喜。16+11的配置已经超越半数的甲组服战队了，六特技的辅助他们更是想都没想过。不过佳佳总归是见过大场面的，怎么说也曾在雄鹰岭给麦兜做过后勤，当即反应过来。

　　佳佳：“感谢林总的信任，我回去就马上安排转区事宜。您加下我们微信，后续有什么需要您直接找我们就好。”

　　二狗：“还喊什么林总，这是我亲爹！林爸爸，佳佳是弟，你别客气。”

　　眼看事情商量完了，二狗又出来耍宝了。

　　林峰：“你弟不是银河那胖子么？怎么又多一个出来？”

　　二狗：“胖子那是我二弟！”

　　佳佳看着也有点哭笑不得，赶紧拉着陌上一起告辞。林峰看指挥的事情解决了，也是心情大好。

　　“不对，还是得跟银河说一下，到时候非专用扇子我得带回来。”

　　林峰给银河发了个消息，简单的解释了一下，银河满口应许，转身跟高总发起了私聊。

　　银河：“高总！大事不好！二狗那货给佳佳牵了个桥，现在普陀山服战队打算搬家到兰亭序。林总可能要抽调部分硬件！”

　　高总：“胖子你哪来的消息？”

　　银河：“刚刚林总找我说了，他说非专用扇子下一联用不上了，打算运回兰亭序。”

　　高总：“你吓我一跳！老林只是拿一把用不着的扇子而已，号又没走。他能跟你说就是照顾我们情绪了，都这样了短期内怎么可能走。”

　　银河一想也是，他最近被老板的更新力度搞得有点患得患失了，生怕哪个老板不乐意，一蹬腿就跑了。

　　回到林峰这边，扇子回来至少解决了两个号的通用武器，神威号上还有90伤的120级超级简易戒指，他决定这次弄一个物爆花果山。恰好雪山有一个满底子还有千亿经验的龙太子角色，林峰直接买了下来。挑了一条野兽腰带开始融合了起来。

　　叮！融合成功！

　　......

　　叮！融合成功！

　　经过了5次融合，这条腰带才算让林峰满意。

　　【紫霄云芒带】

　　以云霞束起雷电所制成的腰带，会散发出闪电自行防御来袭的攻击。

　　等级：160，五行：金

　　防御+101，气血+431

　　耐久度：433

　　+136速度

　　特技：野兽之力

　　特效：愤怒、精致

　　物理暴击伤害+4.93%

　　套装效果：追加法术满天花雨

　　锻炼等级17，镶嵌宝石黑宝石

　　开运孔数：5/5

　　制造者：Just〃画晚ˉ强化打造

　　防御和气血还有一点熔炼的空间，物爆伤害几乎满了，比起在曲阜大唐身上的穿刺腰带，这条还多了一个精致，林峰看着心满意足。趁热打铁弄了一双类似的破血精致物爆伤害鞋子以及一个晶清精致物爆头盔。随后林峰点化了套装，打完孔，并且凑出了三套1-17级的宝石镶嵌好。

　　“融合次数还有剩呢，干脆赌下灵饰！”

　　他的耳饰和戒指分别放在了曲阜的大唐和花果山身上，一时半会肯定不方便拿回兰亭序，但藏宝阁目前也没有140级的三伤害耳饰和四伤害的戒指，只能只能用缺词条的来融合，赌赌运气了。

　　叮！融合成功！

　　......

　　“灵饰弄起来好像没装备运气好。算了，几千块钱的东西而已，失败了再弄就是。”

　　叮！融合成功！

　　......

　　“这耳饰居然融合了7次没有失败，这破纪录了吧”

　　【凤羽流苏】

　　灵凤舞九霄，振翼遗金羽；仙人偶得，以火元培之、以仙气养之，又缀以流苏，成一耳饰。静心而听，有凤鸣隐隐，奏大道之声。

　　等级：140

　　法术防御+42

　　耐久：500

　　精炼等级11

　　伤害+21（+44）

　　伤害+20（+44）

　　伤害+21（+44）

　　制造者：夏日暖阳强化打造

　　林峰有点惊讶这耳饰的坚挺，不过总算是弄出了他想要的三伤害耳饰。顺手找商人买了一套11级星辉石打满。这耳饰初伤62，比曲阜大唐身上的还要好一点。至于戒指，看了看所剩无几的融合次数，他暂时先放弃了，毕竟兰亭序他还有90伤的戒指，也不是不能用。

　　武器有非专用的破碎神佑穿刺扇子，加上3件物爆伤害的装备以及前排伤害灵饰，林峰的物爆花果山也基本算是成型了。林峰压抑住自己内心的兴奋，把刚弄好的装备截图发给了佳佳。

　　林峰：“暂时只凑到这么多，物理系够用了吗？”