第63章 剑会（续三）

藏宝阁里能上服战的道具，各个服战指挥都在关注着，有什么变动大家都是门清的。对于林峰的财力，各路指挥都是垂涎欲滴，特别是68内部几个了解内情的主播。

　　就好比林峰现在的花果山，带的是一把扇子，还不是林峰的那把专用枪。傻子都知道林峰不可能有了专用枪还去鉴定扇子，也不大可能有这么一把扇子还去追梦专用，所以这扇子大概率是非专用的，而且看着还带神佑，花果山伤害还这么高。这说明曲阜孔庙手里有一把高伤带神佑非专用的无锁扇子，同样也说明曲阜可以在武神坛拿出个4000伤的大唐。

　　更加别说林峰的破血穿刺铠甲、晶清穿刺头、愤怒野兽穿刺腰带、第一戒指、第一耳饰这种已经曝光了的装备。因此除了二狗，各路指挥也都关注着这场恩怨局，期望能从这场PK中看看林峰的物理系到底有多强。

　　切入了战斗画面，十分喜感的是，双方都是花果山带队开了风阵。看来梦俊也有点猜测了，毕竟服战圈子就这么小。

　　银河：“还是跟之前一样，我们直接善恶宝宝压过去，林总直接起野兽。”

　　进入战斗后银河没有过多犹豫，直接下达了指挥指令。林峰其实倒没俊少、银河和七酱他们想得那么多，他就是单纯觉得自己队伍被欺负了，他过来帮帮兄弟，他跟雪山又没啥恩怨。

　　看到曲阜这边还是善恶开场，梦俊撇了撇嘴：“胖子还是这套，花果山破血对面女儿村的宝宝吧，女魃墓琴音点花果山的宝宝，宝宝跟。”

　　梦俊看着这堆宝宝名字都没改，一下子就明白了银河的操作。杀人善恶开场本就是藏起来偷袭人的战术，银河打了一晚上了，这还藏个啥？

　　七酱：“等到武神坛存档，我们可以带如意丹，随时可以给宝宝换属性，到时候开场到底是杀人宠还是善恶宠，就看我们想怎么打。这本来就是我们的战术，今晚这么搞也是为了麻痹下对手。”

　　担心两位老板误解，七酱也是赶紧跟林峰和俊少解释。

　　林峰：“还能这么玩？你们这些指挥，心里是真的脏啊”

　　林峰听到还有这样子的玩法，顿时乐了，心想：“胖子和阿七还是很有想法的啊，现在是杀人善恶，到时候洗个点切成耐攻善恶，对手如果想破血琴音清宝宝那就清不掉了啊。”

　　第一回合，银河让女儿村给对面一个笑里，方寸山催眠了花果山，化生寺给花果山扔了个破甲术，配合上俊少的琴音三叠和善恶宝宝，直接把雪山的花果山打趴在地板上。

　　银河：“雪山这群智障，看到我们杀人善恶开场，肯定想直接清，我们正好一笑一封罚站了对面。”

　　林峰：“胖子可以的啊，智商碾压了！”

　　林峰也是忍不住赞了一下银河，这回合的预判的确做得漂亮，而俊少看到对面罚站的女魃墓也是觉得扬眉吐气了。由于有了上一场的经验，雪山没有选择直接拉蛇，而选择了清宝宝，结果掉进了银河跟七酱的圈套里。

　　第二回合，雪山拉起了花果山清掉了林峰的宝宝，而林峰反手拉出了一只童子。外面围观的各路指挥看了都有点诧异。

　　“这是拉力劈了？”

　　“带高级盾气跟高级进阶必杀？”

　　“姑苏城的那只16技能？林总买回去改书了？”

　　“难道想直接清蛇？”

　　他们之所以诧异，主要是因为刚刚曲阜场上除了一只配速外还有3只善恶。按常理来说，林峰更应该出一只善恶继续配合压人。众所周知，刚刚林峰买姑苏城的16技能善恶童子并没有高级盾气这个技能。林峰现在拉出来的宝宝身上带着高级进阶必杀的黄色光圈，以及高级盾气的黄色光盾，这看上去像是姑苏城的16技能力劈神马童子。

　　至于说改书？价值近百万的宝宝，本来技能都是可以用的，说改书就改书？这种事情一般人都不会这么想。毕竟这也太壕无人性了。然而......

　　“善恶童子使用了善恶有报！”

　　-4787！（暴击）

　　雪山的女魃墓应声倒地，并且触发了163站了起来。

　　银河：“哈哈，爸爸牛皮！估计没有人能想到林总刚买的16技能拿回去回炉了，现在这可是18技能善恶神马还带净台和凝光！等他们打过来估计会怀疑人生。”

　　七酱：“是啊，林总是真的强，这高级进阶必杀也是精髓，如果不是暴击了，对面女魃墓可能都不会触发163！”

　　高级进阶必杀和高级盾气都需要第二回合后入常才能触发，这也是为啥林峰没有开场召唤18技能童子的原因。外面围观的一众主播看到童子打出了善恶，心里都有股凉意。

　　“卧槽，善恶！林爸爸真的狠啊，16技能买回去，说改书就改书？这高级进阶必杀真的精髓啊！”

　　二狗看到这一幕直接在直播间狂呼，他看出来了，这估计就是林峰刚刚买的16技能善恶改的书，心里对林峰的财力佩服得五体投地。

　　而封狼、呆瓜等指挥则是在想：“林总对队友真的没得说啊，善恶神马掉一个技能就亏十几万。为了队友跟团队就这么改书，这样有钱又有情义的老板，圈内不多了啊。”

　　PK还在进行，由于林峰宝宝的超高质量，目前曲阜在场面上占据着优势，不过......

　　俊少：“蛇怎么办？不处理吗？”

　　看着对战方场上的蛇魅，俊少想起了刚刚那一局。银河操作失误是一方面，但对方蛇魅刚刚咬死了他好几只宝宝，导致他被压制也是个落败的诱因。

　　七酱连忙说道：“没关系的，女儿村起罗汉，宝宝继续压人就可以，俊少你跟林总接着清宝宝，我们罗汉不断对面就不会有机会翻身。”

　　银河也是连忙认同。林峰一想觉得也有道理，女儿村目前有点拉，但是高总号一速还是稳的，罗汉只要接得上，蛇也咬不动。一次罗汉3回合，够林峰和俊少清对面四五只宝宝了。雪山的花果山刚起，女魃墓163，都需要宝宝给他们卡药。曲阜清了宝宝就等同于压制了对手。