第64章 剑会（终）

直到罗汉金钟的效果持续时间结束，雪山方面已经三个角色被封印，花果山和女魃墓倒地，牛魔被击飞，场上还有一个隐身蛇卵、一个残血童子、一只蛇魅还有个孩子。而曲阜方面五个角色状态俱佳，场上出了两只须弥宝宝，三只善恶宝宝，十个单位齐齐整整。

　　现在赢是一定赢了的，雪山没有一速，连愤怒都被控了，想慈航都没办法，但俊少可不想这么便宜了对面。

　　俊少：“继续打，剃他们光头！”

　　林峰一听，乐了。看来俊少今天真的动了真火了，居然还要剃对面光头。一边是自己团队的兄弟，另一边是没打过交道的沂水雪山，林峰也不纠结，果断表示支持队友的想法。银河跟七酱听到自然也不会否决，为老板出气，也是为自己出气。

　　银河：“哈哈，老板们说怎么样就怎么样。爸爸你当头把蛇飞了，俊少单秒童子，化生寺和方寸山丢无魂，就算剃不了光头，11点半关服前雪山也别想走！”

　　这一场PK打得曲阜众人也是酣畅淋漓。曲阜这方还有近10匹马没出，也没拉谛听，雪山就已经抵挡不住了。现在雪山场上连卡药的单位都腾不出来，拿头跟曲阜打？

　　“吃俺一棒使用了当头一棒。”

　　雪山的蛇魅终究还是没站住，被林峰一个当头击飞了。而后雪山拉起了花果山平砍了一只曲阜的须弥，企图触发满天直接带走，然而并没有发生什么，须弥还是稳稳的站着。这时候雪山的众人也明白现世报逃不掉的道理，知道自己就算召还认输曲阜也不会认的，只好拖拖拉拉的耗着。

　　又拖了十回合，雪山已经没有九转可以拉人了，没想到俊少还是不肯放过对方，对着雪山的宝宝使用了法宝捆仙绳。

　　“胖子你等着！”

　　“我是俊少，胖子把我快捷键改了，不小心点错了。”

　　“#80”

　　......

　　“哈哈哈，急了，他急了”俊少忍不住在语音里哈哈大笑，林峰也是有点忍俊不禁。俊少这脾气其实挺对林峰胃口的，游戏嘛，就要这么快意恩仇才有意思，不服就干。让俊少这么一搞，林峰今晚输给紫禁城和珍宝阁的郁闷，一下子消散了。

　　随后的战斗力，曲阜就留了雪山一只宝宝，然后各种法宝招呼。什么捆仙绳、发瘟匣、无魂傀儡、缚龙索之类的，总之就是不让雪山逃跑。

　　雪山的语音频道里充斥这一片骂声。

　　“艹，曲阜也太狠了，不就是召还调戏了一下么？”

　　“本来还录了他们的视频，还没发出去，这些我们成视频素材了。”

　　“外面还不知道多少人围观呢，这特么也太欺负人了！”

　　梦俊听着也是无奈，没办法，谁让他摊上这么一群老板。看着对面的曲阜，梦俊心里羡慕银河和七酱能有这么豪气且义气的老板加盟。

　　林峰：“很好嘛，看来就是要多点神马宝宝！我这两天再去弄几个蛇卵，到时候给俊少带进武神坛先用着！”

　　俊少听到有点受宠若惊：“林总，不至于的，武神坛我们很多东西可以套，到时候就算碰到紫禁城和珍宝阁也不是没有胜算。”

　　银河也让林峰的更新力度吓怕了：“爸爸你缓缓，你这都快15匹马了，就算你要更新，也没那么多兽决啊！”

　　曲阜语音内开始了嬉闹，而外面围观的众人却开始了议论。

　　呆瓜：“我刚刚问了胖子了，特么林总买了16技能童子打书失败，直接回炉了，炸了只18技能出来。我特么直接裂开！”

　　二狗：“靠，那是我爹留给我的传家宝，被胖子那逗比给骗走了！不行，我得去讨回来！”

　　封狼：“早知道林总更新起来是这个力度，我当初也认爹了。”

　　菠萝：“你认个der，就你指挥那风格，能让你爹上号？早被你个逆子骂走了！”

　　张梦潇：“等等，曲阜现在几匹马了？我数了数，10匹都不止了吧？”

　　二狗：“别问，那都是我爹以后要留给我的，你们少操心。”

　　......

　　一众服战指挥看到曲阜这场PK，都有点眼红。林峰一个人这几天的更新，比很多服战队一年的投入都大，这么一个神豪老板，当初就是因为曲阜孔庙缺物理核心被银河他们勾引了过去。

　　呆瓜：“林总现在灵饰不缺、武器、衣服、帽子、腰带有了，野兽、破血、破碎、晶清齐了，宝宝至少10匹马。物理系还有啥更新的地方？特技特性鞋子项链？”

　　众人一听，对啊，就这速度，特技特性的鞋子和项链就算再少，几百万下去砸也能把手里有货的人砸晕。而且就算没货，随便弄两个特性装备，谁又能说这不是第一花果山？

　　物理系更新到头了，曲阜这一联也不大可能夺冠。之前林峰找服战队的样子大家都看得一清二楚，就是奔着冠军来的。物理系没得更新了，曲阜冠军希望也不大，那怎么办？

　　服战圈子早就总结出经验了，那就是广撒网，多去几个队伍立个号。君不见爆总立了13个号，白总也是立了四个，郭总熊总都加盟了三个服战队。对于不愿意加入珍宝阁的老板来说，这也是他们扳倒珍宝阁的办法。

　　二狗一听呆瓜这话，立马急了：“卧槽，那是我爹，呆瓜你想干嘛！”

　　封狼：“不好意思，伦总和白总找我，我先回去西栅了。”

　　张梦潇：“郭总和渡总刚好也在找我，你们聊，我先撤了。”

　　......

　　眼看大家都找借口闪人，二狗有点欲哭无泪：“呆瓜，你是真呆啊！自己知道就行，你还说出来？”

　　二狗本来想着跟林峰好好打神威，把林峰舔开心了，到时候顺其自然让爆总让个号就好了。在二狗眼里，林峰加入紫禁城是早晚的事情。现在让呆瓜把事情捅到台面上了，各路豪门也都反应过来了。

　　神威群雄还有一阵子才开始呢，二狗就怕这阵子林峰顶不住冠军的诱惑，被封狼他们给拐跑了。