第69章 久违的鉴定一批军火

佳佳和陌上跟林峰商定了之后，回到了普陀山。林峰弄装备的时候，他们也在积极跟普陀山服战队的成员沟通。

　　陌上：“快意哥，普陀山就目前这个状况，16强基本是到头了。”

　　佳佳：“区内没有大老板，区外没成绩也招不到人。我们就算拿了战神，也很难走到4强。”

　　快意（普陀山的方寸）：“去兰亭序就能四强？”

　　陌上：“总比在普陀山有希望。我们探听到的消息，林总在曲阜孔庙投入高达八位数，刚刚林总给我们的承诺是下一联他在兰亭序的投入不会比曲阜少。”

　　多多（普陀山的地府）：“说而已，就算他想烧钱，藏宝阁也没那么多货吧。”

　　正当普陀山的众人还在议论时，林峰的消息恰好发了过来。佳佳点开截图一看，差点没拿稳手机。

　　【辟尘分光履】

　　上古秘宝，着此履者可于星尘间穿梭，与霞光相竞逐。

　　等级：160，五行：水

　　敏捷+70，防御+99

　　耐久：348

　　+136速度

　　特技：破血狂攻

　　特效：精致

　　物理暴击伤害+4.95%

　　套装效果：追加法术满天花雨

　　锻炼等级17，镶嵌宝石黑宝石

　　开运孔数：5/5

　　制造者：神器打造师强化打造

　　【浑天玄火盔】

　　黄帝征伐四方之时所配战盔，刀枪不入，水火不侵，瘟邪难近，更添无尽战意。

　　等级：160，五行：水

　　防御+99，魔法+183

　　耐久度：276

　　特技：晶清诀

　　特效：精致

　　物理暴击伤害+4.91%

　　套装效果：追加法术满天花雨

　　锻炼等级17，镶嵌宝石红玛瑙

　　开运孔数：5/5

　　制造者：天元神造强化打造

　　......

　　“卧槽，陌上你看看这个！？”

　　“咋了？”

　　还在跟普陀山服战队成员沟通的陌上听到佳佳的呼叫，一脸困惑的问。看完林峰的消息后，陌上也沉默了一小会。

　　“这东西，是林总原本给曲阜准备的？”

　　“大概是，这还没锁，买个神器号一套上，已经是超一线的水平了。”

　　“不管了，跟快意哥摊牌吧，兰亭序不能拖，林总这诚意已经够足了。”

　　......

　　两人私下议论了一会，回到了电脑语音前。

　　佳佳：“刚刚林总告诉我们，他的花果山已经弄好了。硬件我跟陌上看了，不比丝叔的花果山差。出于保密的原因，具体硬件信息只能等去了兰亭序才能给大家看了。”

　　陌上：“各位老板，超一线的物理系要花多少钱不用我说你们也明白。林总上千万的硬件都到位了，辅助系简单点弄个两三百万的，自然也不是个问题。”

　　喵心（普陀山的女儿）：“我怎么感觉压力有点大。”

　　蛋挞（普陀山的女魃墓）：“我无所谓啊，到时候我装备还能套大佬的传统法。”

　　喵心是队内的一速封，普陀山的硬件水平基本在15+10左右。而女儿村作为一速封在队内硬件还是不错的，核心部位和灵饰基本达到了16+11的水平，但对比千万硬件的物理系来说，就有点不够看了。经过几人的一番讨论，最后快意、多多、蛋挞、喵心四人同意了转服，其余人留在了普陀山。

　　佳佳：“这样吧，愿意走的一起拍好烟花，周末我们就转服。早点过去，我们团队也可以早点磨合。”

　　佳佳为了避免夜长梦多，干脆快刀斩乱麻，决定本周内就动身，而陌上被打发去跟林峰沟通了。

　　陌上：“林总，我们准备好了，周末就到兰亭序，目前决定过来的一共4个号，方寸山、女儿村、阴曹地府跟女魃墓。”

　　林峰：“马上一家人了，叫林哥就行。照你这么说，那就是缺化生寺？物理系再补一个位？”

　　陌上：“是的林哥。物理系最好是个凌波城或者狮驼岭，直接买个神器号，这样好套装备。化生特技够用就行，下一联兰亭序是乙组，晋级不难。”

　　林峰：“我考虑考虑吧，我在曲阜还有一把非专用17锻1067纯伤的扇子，力耐双加86带穿刺神佑。立个凌波城不是不行，不过我更想玩大唐。”

　　敲了敲计算器，陌上有点傻眼了，非专用17锻1067纯伤是个什么东西？满伤害满命中的非专用？双加86那岂不是仙族用都有1116总伤？人族甚至有1125总伤？这还要个der的神器号，这已经比神器都神了。

　　陌上：“林哥您随意，有这么一把扇子您想玩啥就玩啥。”

　　当下甲组16强的物理系武器总伤一般也就在1080上下，林峰的非专用扇子可以说已经冠绝群雄了。老板想玩自己喜欢玩的门派，这也是个合理的要求，作为指挥，陌上知道该怎么做。

　　林峰：“普陀山那边资源多吗？帮我找个高经验的号，我去玩一玩军火，160级的元身最好有个十车八车的。”

　　陌上：“我去找佳佳，后勤这块他熟。”

　　陌上感觉好像回到了百花村时期，大老板真的狠，动不动就十车八车的军火资源，赶紧联系了佳佳。过了一会，佳佳找到了林峰。

　　佳佳：“林哥，给您找了个千亿的人族号。军火这边有点少，合格的元身暂时只能凑出5车。”

　　林峰：“5车就5车吧，一共多少？我转给你。我去把号买了，你先把元身都打好，到西梁扔我。”

　　给佳佳转完款，又花了30万买下了佳佳说的神木林。这号底子不错，巫蛮儿造型的神木林，14+9的配置，12只宝宝齐全，看着应该是个帮战号。收拾了一下背包和仓库，发现有几件装备还有点意思，不过今天融合次数不多了，林峰打算等改天再弄。这时佳佳也把元身打造好了，一件一件给林峰丢了过来。

　　这批未鉴定品类还不少，武器防具都有，林峰也是来者不拒。团队现在封系、辅助、物理、法系都缺装备，只要能出货，出啥他都能接受。即使出物理系神器也无所谓，反正兰亭序的大唐还没影呢。

　　叮！

　　“恭喜！这物品可能变成特有装备，特有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成特有装备吗？”

　　“什么鬼！第一件就专用？宝珠？”看了看自己的巫蛮儿，林峰咬咬牙点了确定。