第60章 剑会（间幕一）

另一边爆总却是不一样的想法。

　　爆总：“曲阜孔庙自从老林去了之后有点意思啊，高总和元总本来就是16+11，老林16+11还要追特技特性，以后俊少和财总应该也会跟着提升硬件，加上老林的宝宝质量。他们现在开场已经不比我们和珍宝阁弱了。”

　　爆总一脸兴奋的脸色。武神坛的局面已经稳定有一段时间了，紫禁城和珍宝阁两个超级豪门硬件上几乎领先其他服战队一个版本，冠军一般也在这两个服务器诞生。但现在由于林峰的加入，曲阜俨然有了冲击超级豪门的潜力，加上西栅老街、姑苏城、生日快乐、沂水雪山等传统强队，以后武神坛越来越有意思了。

　　更新！剑会进行到这里，无论是爆总还是林峰，脑子里都蹦出了同一个想法。

　　银河本场的战术安排得很好，依靠高质量的净台神马童子赖场，用花果山的伤害压制对手，等到了11回合拉谛听配合冲刺。这种打法性质上有点像帮战的三攻，都是把大量的资源在前期甩出去，力求把对方压垮。

　　这种打法很爽，很刺激，但后面也有点无奈。打完这一场PK，林峰发现一个最大的问题就是宝宝不够用。严格一点来讲，是曲阜孔庙的宝宝质量不太够用。

　　他目前的宝宝只能保证一个号使用，在分配完团队资源后，明显后期宝宝质量就下降了。前期有这多特殊童子在，紫禁城一直被压着打，花果山和女魃墓轮流倒地。打到后期，净台宝宝用光了，改用普通的12技能耐攻后，前期一直被他压制的卡卡就找到出手的机会了。

　　林峰：“看来物理一速也很重要啊。”

　　七酱：“是啊，如果林总把神马都带身上的话，卡卡根本不可能有喘息的机会，我们就能压到女魃墓连蛇都拉不起。”

　　俊少：“毕竟是紫禁城，如果不是林总这批宝宝的质量高，可能前期就是我们被压制了。”

　　......

　　第一场剑会，坚持了30多回合，最后曲阜还是惜败紫禁城。大家总结了一下经验，说到底还是宝宝质量不足，整个曲阜加起来就14匹马，想物理和封系都抢一速，后期必然会面临资源不够用的情况。整理了下情绪，林峰他们就开始继续匹配了。

　　第二场刷了个明秀园，这次曲阜以压倒性的优势平推了对方，获得了胜利。就这么有赢有输，打到了快10点，高总因为还有事，就提早离开了，剩下银河、七酱、俊少和林峰四人。林峰干脆也把号扔给了银河，自己开了大唐号弄宝宝。

　　林峰：“胖子，你抽空去问下姑苏城和生日快乐，他们藏宝阁的童子到底卖多少，合适我就都打包了！”

　　银河一听都懵了，他原本还以为今晚连续遭遇紫禁城、珍宝阁、西栅老街等强队，老板打输了心情不好，担心着林峰会觉着花钱挨打，然后对团队失望。没想到老板居然觉得，挨打是因为钱充的还不够多？这还要更新？真想当第二个爆总？

　　银河：“林总，不至于的，那几个童子没净台，他们本身就打算淘汰换净台宝宝的。”

　　林峰心想，你懂个der，16技能成品，我只要找个带净台的1技能宝宝融合就行，书都不用打，成就成，不成也能用。不过这道理没法跟银河解释。

　　林峰：“曲阜神马不够多，我先买来用着，到时候有更好的我也能给高总他们套过去。”

　　七酱：“林总这格局......我现在就联系菠萝，胖子你去找张梦潇。”

　　二人听完林峰的话，也是激动得不行，迅速为林峰联系卖家。没过几分钟，银河和七酱就把价格报了回来。姑苏城的两只16技能神马童子打包一起160万，而生日快乐的14技能神马童子卖40万，三只宝宝总共200万。

　　交易完成后，银河他们继续剑会试验战术，林峰则是用大唐号把3只童子取了出来。两只16技能的童子，该有的技能都有了，林峰也没打算大改。

　　叮！融合成功！

　　“技能数量没有变，净台倒是合了上去。”

　　看了下结果，林峰思索着下一次融合的目标。净台力劈神马其实也已经够用了，但谁不想更好呢？服战的力劈壁垒多，出其不意收益不高，所以林峰最后还是打算合凝光炼彩。结果还算顺利，虽然技能数目还是没变，不过凝光炼彩也融合上去了。

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：1650+48

　　防御资质：1302

　　体力资质：3149

　　法力资质：2011

　　速度资质：1197

　　躲闪资质：723

　　成长：1.288

　　技能：高级必杀、高级幸运、力劈华山、壁垒击破、高级进阶必杀、高级偷袭、高级夜战、净台妙谛、高级防御、高级盾气、凝光炼彩、高级慧根、高级吸血、高级神佑复生、高级神迹、浮云神马

　　“不对啊，姑苏的宝宝都曝光这么久了，这技能资质成长都变了，这可怎么解释？”

　　林峰看着新鲜出炉的16技能童子，突然想起这么个问题。

　　“不管了，一会就说我打书失败拿去回炉了。”

　　林峰拿出另一只16技能的童子，这只是个带高强力的善恶神马，资质比比刚刚的更好，还没融合就有1650+的攻资，成长更是高达1.289。老样子，还是先找了只净台妙谛宝宝融合。

　　叮！融合成功。

　　“很顺利啊，变成了17技能带净台妙谛，看来今天比较适合弄宝宝。”林峰心想。依旧找了一只凝光炼彩宝宝继续。

　　叮！融合成功。

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：1650+75

　　防御资质：1512

　　体力资质：4260

　　法力资质：1819

　　速度资质：1322

　　躲闪资质：886

　　成长：1.296

　　技能：高级幸运、高级必杀、高级招架、高级敏捷、高级夜战、净台妙谛、高级偷袭、凝光炼彩、高级强力、善恶有报、高级防御、高级吸血、高级反震、高级神迹、高级慧根、高级冥思、浮云神马、高级感知

　　这下直接变成了18技能了，但部分技能看着似乎有点多余。

　　“无论力劈还是善恶我现在都有开场宠了，这个就没必要按开场的思维打了。冥思慧根最多留一个就可以，要不再补个高级进阶必杀？”