第61章 剑会（间幕二）

林思索了一会，决定给这18技能的善恶童子改书。既然不做开场宠了，大可以打上高级盾气和高级进阶必杀，正好也可以覆盖浮云神马的5回合加速效果。在摊位上找了一本高级进阶必杀，林峰想都不想直接拍了进去。

　　“这样物品发生了作用。”

　　“奈斯啊！没掉特殊技能！看来今天真的适合弄宝宝！”

　　看到高级进阶必杀顶掉了高级慧根，林峰又去找了本高级盾气回来，依旧闭着眼睛盲打。

　　“这样物品发生了作用。”

　　打完林峰拉开召唤兽技能了，第一页善恶有报、净台妙谛、凝光炼彩都在。林峰松了一口气，翻开第二页，看到浮云神马的图标，顿时安心了。

　　“不对啊，那掉了啥技能？”

　　【毗舍童子】

　　攻击资质：1650+75

　　防御资质：1512

　　体力资质：4260

　　法力资质：1819

　　速度资质：1322

　　躲闪资质：886

　　成长：1.296

　　技能：高级幸运、高级必杀、高级招架、高级敏捷、高级夜战、净台妙谛、高级偷袭、高级进阶必杀、凝光炼彩、高级强力、善恶有报、高级盾气、高级防御、高级吸血、高级反震、高级冥思、浮云神马、高级感知

　　翻找了半天，发现原来是高级神迹掉了。

　　“舒服！今天弄宝宝果然运气旺！高神迹没了就没了，有需要再带个套装也没问题。”

　　宝宝融合完跟正常炼妖合成一样，时间锁也消失了，这意味着林峰还可以把宝宝传档到剑会服务器。

　　林峰：“{毗舍童子}{毗舍童子}胖子过来取宝宝。”

　　银河看到聊天还有点纳闷，带锁的宝宝他没法传档啊？

　　银河：“卧槽，爸爸你这太狠了，200万你拿去回炉炼妖？”

　　银河看完顿时反应过来，然后一副不可置信的表情。十万一组的回炉时有发生，但上百万的回炉简直闻所未闻。16技能回炉炸出18技能？银河更是想都不敢想。林峰这一副不把钱当钱的操作，把银河吓得号都忘了操作，挂了自动。这时银河也管不着剑会胜负了，只想着赶紧回去跟林峰交流交流。

　　银河：“爸爸你等等，我打完这把再跟你说。”

　　银河赶紧召还了宝宝打算投降，没想到对面看到银河召还了，也召还了宝宝。

　　银河：“卧槽，雪山这帮B真的不干人事！”

　　剑会的规则，逃跑积分扣得比失败还多，因此玩家间诞生了一个潜规则，召还宝宝视作投降认输。而一方认输，另一方一般就是直接拉瞬法速推，这样也节省大家时间。

　　由于上一回合的自动，曲阜这边被点杀一人，3人残血，明眼人都看得出来是操作失误了，认输也是常理之中。然而曲阜孔庙和沂水雪山之前在武神坛曾经有过恩怨，沂水雪山的众人明显是在调戏银河跟七酱。按照沂水雪山这个网红服务器的惯例，今晚的剑会肯定在直播，想到自己当着对面直播间观众的面被这么调戏，俊少就气不打一处来。

　　俊少：“卧槽，雪山这是搞事吧？”

　　林峰看银河他们半天没出来，还在想银河磨叽什么呢，结果听到俊少在语音里大骂。

　　林峰：“咋了？啥情况？”

　　七酱：“俊少别生气，犯不着的。”

　　银河：“爸爸，刚刚雪山搞事，我们本来都投降认输了，结果雪山不当人，也来了一手召还，现在还在战斗中拖着。”

　　林峰听得半懂不懂的，但有一点他听明白了，就是雪山服战队在调戏曲阜。

　　林峰：“我们跟雪山有仇？”

　　七酱：“有点摩擦吧，之前他们想三胜晋级，结果我们刷到了三胜的齐云楼。后来齐云楼找我们来沟通了，大家都是68的队伍，我们自然放齐云楼过关了。”

　　这么一说林峰明白了，雪山大概是觉得自己的16强本来是稳的，结果被曲阜故意放水给坑没了。老板心情不好，指挥估计也受了气，这下剑会得势直接就变成恩怨局了。

　　俊少：“老子又不是圣人，这特么能不气？胖子给我狙击雪山，要不是刚刚你失误了，这群B能赢？”

　　林峰：“俊少你先等等，我这更新了两宝宝，等会传档过去你先拿去玩。真不至于，刚刚怪我。”

　　林峰之前是私聊给银河发的宝宝，俊少并不知情，觉得是银河操作失误导致他被雪山调戏。

　　银河：“是我的锅，爸爸的宝宝太黄了，我有点把持不住。”

　　俊少看林峰和银河这么说，也好奇了起来。

　　俊少：“什么宝宝啊？刚刚姑苏的那两你买回来改书了？”

　　七酱：“俊少你还是太低估林总的格局了。”

　　林峰：“本来是改书的，结果打废了，我干脆回炉了{毗舍童子}{毗舍童子}”

　　看到宝宝的俊少，都顾不得生雪山的气了。

　　俊少：“你这狗托还讲不讲道理了？16技能回炉还让你炸成四特殊？还有18技能？我不管，刚刚被雪山欺负了，现在我正难受呢，你这两宝宝先归我了！我要找雪山报仇！”

　　此时，沂水雪山服战队的语音频道里，梦俊和几位开号的老板都笑了出来。武神坛里沂水雪山的硬件不如曲阜孔庙，被吊打是常有的事情，但是剑会就不一样了。

　　由于曲阜的方寸山、女儿村、盘丝洞的部分装备和宝宝有着时间锁，剑会没办法互相套，所以曲阜在剑会时跟武神坛的完全体不一样，战术也更单一。而目前方寸山+盘丝洞的版本更为强势，女儿村+方寸山反倒没那么好用。

　　沂水雪山的状况跟曲阜孔庙不一样，他们的老板多，多到甚至每期武神坛都需要两只队伍二十个号打选拔竞争。而且雪山的服战队老板和指挥近一半是网红，区内皇宫、剑会、帮战乃至服战对他们来说更多就是做视频的素材，成绩也只是吸引粉丝的方法之一。沂水雪山和曲阜孔庙两家的恩怨其实也是部分雪山网红有意为之。

　　战斗结束后，银河也是出来跟林峰讲述了事情的前因后果，林峰也算是弄明白了双方的恩怨，当即表示道要跟俊少一起找回场子。