第67章 物色指挥

曲阜的众人看到林峰发的鞋子，半天说不出话来。

　　银河：“卧槽，爸爸你大唐无敌了，这一联还要等帽子和衣服，下一联花果山能报名了直接起飞！”

　　林峰：“还没谈好呢，高总和财总怎么说？你们如果不要我就打包了，腰带我带回兰亭序。”

　　高总：“阿财怎么说？你想要的话就先让给你，只要东西留在曲阜，我无所谓。”

　　高总还是摆出团队老大哥的气度，当然也可能是因为本身他就是6特技女儿村，硬件已经很好了。

　　财总：“300万吧，我去弄个小号拿。这一联是用不上了，不过我手上正好有烟花，等传完档就过去，顺便搬点东西回来。”

　　林峰：“我问问卖家，没问题的话我给你们做担保。”

　　众人也没怀疑，毕竟林峰光是加盟曲阜后的疯狂更新，在他们看来都得快两千万了。林峰花大价钱来加盟打服战，不至于为了个零头就跑路。

　　林峰：“卖家说没问题，你把钱打我吧，然后来雪山拿。”

　　在林峰的“担保”下，财总拿到了自己的腰带。林峰看着自己的存款接近半个小目标了，心里也是美滋滋的。搞完这些后林峰想到财总的取货方式，觉得自己也可以这么操作，省得藏宝阁指定还要被挂4天给人看。看了看手里的鞋子，林峰决定还是等下一联再用大唐号搬回去，想好便去给自己几个常用的号都拍了个烟花。

　　弄完了物理系装备，林峰一时间不知道该更新点啥了。看了下超级融合，今天还能用28次，林峰百无聊赖地翻着藏宝阁。

　　“不行，这完全没个头绪，我也得找个专业的指挥给我统筹一下才行。”

　　随着自己账号越来越多，林峰有时候都摸不清头脑。东一榔头西一棒槌的更新，看着好像弄了不少东西，其实唯一能拿得出手的整号就是他给文雯弄的天宫。他还想在兰亭序组建团队呢，搭了半天现在就一个传统法。指挥圈子他认识的人不多，想了想还是拉了个群，找二狗、银河和七酱聊聊。

　　林峰：“我兰亭序这边缺一个指挥，你们有什么好推荐的吗？”

　　七酱：“！？”

　　二狗：“爸爸怎么了？是我哪里做得不好吗？”

　　银河：“爸爸不要抛弃我！”

　　“二狗和胖子这两个逗比！事都还没说就开始耍宝了。”林峰心想。

　　林峰：“说什么呢？我兰亭序跟其他服还有号，你们又顾不过来。我打算先凑一组五开在兰亭序打服战玩，先从乙组打上去。”

　　五开打服战！？听到林峰这么说，几人都有点无语。七酱第一个反应过来。

　　七酱：“林总就你这更新的力度，乙组肯定不是你的终点，但甲组指挥，其实说到底也就那么几个您有可能招揽的。”

　　随着七酱的分析，二狗和银河也反应过来了。

　　二狗：“林总，你大可不必这样的。还不如来紫禁城，乐哥说了，你想玩哪个位置，他都可以让给你。”

　　银河：“林总，我跟你下军令状，今年曲阜必有一冠！”

　　林峰看着他们的反馈，有点无语，他就是想自己玩到哪算哪，怎么就扯到夺冠上去了。

　　林峰：“你们别想太多，我就是想找个指挥来给我统筹一下。二狗精力都在紫禁城，连神威群雄都不一定有空，胖子你们还要顾着曲阜，我这边想更新点啥都找不到人给意见。”

　　大家看到林峰的话，也明白林峰心意已定。

　　银河：“林总，你肯定看不上乙组混日子的指挥。而甲组的指挥都是靠成绩吃饭的，如果没有成绩，估计也招揽不到人。”

　　林峰想了想，也对，他自己玩得再爽，人家指挥也是要恰饭的，总得给人口饭吃。

　　林峰：“成绩什么的我没有定死目标，也不想给指挥定死目标。这样吧，我能保证兰亭序这边的账号更新力度不比曲阜的物理系小。”

　　林峰这话一出，几人瞬间呆住了。曲阜这几天都花了上千万了，现在这是打算超级加倍？同时，几人也从这点了解到林峰的决心。

　　二狗：“我明白了，那其实无非也就那么几个人。雪山的梦俊、解放碑的叶子、牡丹亭的人间，还有就是刚刚去普陀山的佳佳和陌上。”

　　七酱：“二狗说的没错。雪山最近几联有点动荡，区内选拔都不稳，梦俊嘴上说坚持，但跟几个老板关系也不那么融洽。解放碑的熊总也对叶子的表现不太满意，解放碑服战队搞不好要解散。至于牡丹亭，人间的实力不错，但牡丹亭的状况就那样，只能每年拿次战神冲击一下。佳佳那边普陀山人员也不齐整，到兰亭序其实也差不多。”

　　银河：“差不多了，传统强队的指挥短期内估计也挖不走，实力比较不错的甲组指挥里也就这几个比较有希望加盟兰亭序。”

　　林峰听完大家的分析，自己琢磨了一下，觉得一时半会也急不来。问了二狗要了几人的联系方式，打算过一阵子再说。从刚刚的对话，林峰也认为自己有点想当然了，自己在兰亭序连个队伍都凑不齐，有能力的指挥哪看得上。却不曾想，还没等他去找，就有人主动找上门了。

　　二狗：“林总，我介绍一下，这是佳佳，以前雄鹰岭、紫禁城的指挥。您刚刚说的那个事，佳佳跟陌上有兴趣，想过来跟您聊聊。”

　　二狗给他们拉了个小群，来人是现在普陀山的指挥佳佳和陌上。

　　佳佳：“林总，刚刚二狗把情况跟我说了，我跟陌上也沟通过了。您是打算在兰亭序组建服战团队吗？”

　　林峰：“是啊，但是普陀山不是已经有服战队了吗？”

　　林峰有点疑惑，普陀山就算缺人，但框架子是有的。佳佳和陌上听完神情却有点不自然。

　　佳佳：“林总说的没错，但普陀山的服战队一直不太稳定。”

　　陌上：“林总，我就直说了吧，普陀山服战队愿意搬家，求林总收留。”

　　林峰听完有点懵，这啥情况？