第66章 薅队友羊毛

第一次来到沂水雪山服务器，林峰感觉像是进了一个没被开发过的宝库。倒不是说雪山有很多在售的高端道具，而是很多道具在林峰看来都是很好的融合素材。

　　“这个不错啊，带封印命中率的破甲术项链。”

　　“这个也可以啊，带笑里藏刀和抵抗封印的衣服。”

　　“金刚怒目物爆男头？慈航普渡穿刺靴子？好像有点东西。”

　　看着琳琅满目的特技特性装备，林峰有点拿不定主意。经过前几次装备交易后，他也知道这些特技特性装备不少指挥都关注了，所以他也没去找银河他们商量。

　　“算了，看上的都买了，反正融合完没时间锁，到时候先看看曲阜要不要，不要我就带回兰亭序。”

　　打定主意后林峰开始扫货，首先他买下的是一个神农特效带穿刺效果的项链，因为没有特技灵力也低，价格很便宜。

　　“先试试罗汉金钟，两次上不去再换小特技！”

　　毕竟带罗汉金钟这特技的装备就不便宜，林峰还是想节约点的。

　　叮！融合成功！

　　只用了一次融合，罗汉金钟就融合上去了，林峰对此也是感到惊讶。

　　“这融合怎么也跟猪场一个尿性，弄宝宝不成就出装备？”

　　既然成了林峰懒得再融合别的特效了，随便买了件素材提高了点基础属性。

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级160

　　灵力+336

　　耐久：466

　　特技：罗汉金钟

　　特效：神农

　　穿刺效果+1.18%

　　锻炼等级16，镶嵌宝石舍利子

　　制造者：Just＇画晚ˉ强化打造

　　凑了套宝石，林峰直接给打满。由于这一联报名的原因，林峰没法上自己的花果山，所以这项链他也只能先指定给了大唐号。上架的一瞬间，雪山的传音就爆炸了。

　　“卧槽，这是哪位大佬的16锻项链？#24”

　　“罗汉金钟+穿刺+神农，200万也不贵啊！”

　　“雪山这把起飞了，服战队刚说要加大力度更新就有这种货。”

　　“别想了，这种货就不是雪山用得起的。”

　　......

　　就连曲阜的群里都在@林峰。

　　七酱：“林总，雪山出了好东西，罗汉穿刺神农项链，你的物理系还缺项链和鞋子。”

　　林峰懒得回话，截了一张藏宝阁的上架物品截图发群里。

　　银河：“爸爸牛B，我就知道爸爸爱我！”

　　俊少：“雪山要是知道这东西在林哥手里，估计要气炸了。早上才发视频说要更新，结果连个议价机会都没有。”

　　林峰：“我再看看雪山有啥好东西，胖子你上我大唐号把项链取了去开孔。”

　　林峰还差最后一双鞋子，但还是没找到他满意的特技，唯一比较合适的是个金刚怒目。

　　“算了，直接弄个精致，凑点速度吧。”

　　经过昨晚的剑会，林峰也明白了物理一速的重要，反正鞋子不贵，干脆多融合几次。

　　叮！融合成功！

　　叮！融合成功！

　　......

　　精致特效融合了两次就算了，不过为了让鞋子的敏捷高点，林峰又贪了两次。

　　【辟尘分光履】

　　上古秘宝，着此履者可于星尘间穿梭，与霞光相竞逐。

　　等级：160，五行：火

　　敏捷+65，防御+96

　　耐久：299

　　速度+136

　　特技：金刚怒目

　　特效：精致

　　穿刺效果+1.19%

　　锻炼等级：17

　　开运孔数：5/5

　　符石组合：【百无禁忌】

　　制造者：神器打造师强化打造

　　熔炼：+5敏捷，+6防御

　　这号刚刚已经上架了一个装备了，为了避免引起队友怀疑，林峰就在藏宝阁买了个175的凌波城，打算跟紫禁城和珍宝阁一样，把雪山当成个长期驻留的据点。切换到凌波城的账号，看到账号的历史门派，林峰突然有了个想法。

　　“反正都这样了，要不再弄点别的装备？到时候就说打包了一个弃坑号。”

　　林峰从之前二狗和爆总透露的信息得知，超级融合出来的装备竟然能在猪场后台能查到几年前有过交易记录的时候，他就有过这样的想法。梦幻西游运营这么久了，谁都不知道这十几年有多少东西藏在了庞大的数据库里。既然超级融合连服务器的后台数据都能改成合理，那他能“找”到这样的退坑号，他也可以解释说自己交际广泛。

　　想好说辞后，林峰开始琢磨到底弄什么装备。俊少早前买了项链，加上昨晚说的要买神马童子，这个月估计挤不出太多资金了。高总不缺装备，反倒缺宝宝。想来想去，对象也只有财总和元总，也就是封辅的装备了。这时，一条罗汉金钟腰带映入林峰眼帘。

　　“对啊，反正手气这么顺，不需要拘泥于2次融合，碎了也就亏十来万而已！”

　　林峰果断买下，又找来一条愤怒腰带。

　　叮！融合成功！

　　这下成了愤怒+罗汉金钟腰带了，已经价值百万了，不过对曲阜还是缺乏了一点吸引力。元总和财总都有罗汉金钟的装备，也都有愤怒特技腰带，没有特性的话还不至于让他们为了这腰带更换配装。拿出去拍卖也不合林峰的想法，他更想私下交易，藏宝阁出太多东西也太惹人注目了。

　　区内封印腰带更多，林峰随手买了一条1.91%封印命中率的腰带。

　　叮！融合成功！

　　可惜，融合失败了。林峰也不犹豫，又找了条1.93%封印命中率的腰带。

　　叮！融合成功！

　　“舒服，这下可以找财总了。”

　　林峰回到曲阜的群里，把腰带的截图发了出去。

　　林峰：“刚刚在雪山聊到个退坑号，号里发现这么个东西，有人感兴趣么【截图】”

　　【紫霄云芒带】

　　以云霞束起雷电所制成的腰带，会散发出闪电自行防御来袭的攻击。

　　等级：160，五行：木

　　防御+93，气血+411

　　耐久度：399

　　+128速度

　　特技：罗汉金钟

　　特效：愤怒

　　封印命中率+1.93%

　　锻炼等级：16

　　制造者：风清扬ˉ强化打造

　　银河：“爸爸牛的啊，我去找下高总和财总！”

　　银河刚给林峰弄完开孔，看到林峰的消息第一个跳了出来。不一会，收到银河通知的高总和财总出现了。

　　高总：“老林你这什么运气，这种退坑号都能找到？多少钱？”

　　财总：“太狠了啊，这腰带多少收的？”

　　林峰想了想，还是不报价了。

　　林峰：“他号里还有点东西，我还在谈【截图】你们就先说腰带吧，愿意出多少，我来做个中间人。”

　　林峰把刚刚弄的金刚怒目鞋子也发了过去。