第6章 无级别不磨破血男衣

【混元一气甲】

　　混元一气所凝成的宝甲，至坚不摧之物，可与天地同寿。

　　等级：160，五行：木

　　装备角色：男

　　防御+299

　　敏捷+54

　　耐久度：800

　　特技：罗汉金钟

　　特效：永不磨损

　　制造者：Just｀画晚＇强化打造

　　“啊啊啊~我看到了什么？”

　　“160罗汉不磨男衣？160不磨大特技之前有出过吗？”

　　“160不磨大特技还是有出过2件的，不过都是罗汉不磨鞋子，属性也没这个铠甲这么爆炸！”

　　“#80狗托，狗托不得好死”

　　“#24告诉我，这是真的吗”

　　“#80嫉妒使我面目全非”

　　“一大波正在赶来的路上”

　　......

　　随着装备的展示，直播间顿时沸腾，在这周末的早间档，老王的直播热度直接冲上了160万。也得益于现在通讯技术的发达，很快，就有一个有意向购买的老板就出现在了直播间里。

　　“老王，问问号主这铠甲卖不卖！”熊霸天下，这是解放碑服战队的熊总，也是队里的大老板，整个解放碑服战队8个号都属于他。

　　老王给林峰发了个私信询问。林峰本就想卖掉这件铠甲，也不废话了，让熊总报个价，再看看怎么说。看到林峰的回复，老王直接用微信拉了小群当面聊。

　　老王：“熊总，号主说这铠甲可以出售，你们可以群里直接聊，交易方式你们自己定。”

　　熊霸天下：“这位老板，怎么称呼。”

　　双木成林（微信号）：“我姓林。熊总也看过实物了，要不你先报个价？合适的话老王来担保，直接走线下。”

　　熊霸天下：“林总，那就100万吧，之前那双罗汉不磨鞋子80万，但远不如这铠甲爆的属性多，我去兰亭序开个号，我把钱打给老王，你再把铠甲丢给我，我顺便在兰亭序运点资源。”

　　双木成林：“可以，熊总大气，就按你说的办。”

　　花费一番功夫，林峰和熊霸天下总算完成了交易，100万直接到了林峰的银行账号上。林峰到老王的直播间里，随手两个圣旨表示感谢。

　　“感谢我兰亭序林总送出的圣旨，老板客气了，您给我直播提供资源，我应该感谢您才对。”老王还是很会说话的。老实说，林峰如果不是通过老王这个门路，他甚至连价都估不准，搞不好几十万就把铠甲卖掉了，而且钱还得至少10天才能拿到手。

　　按捺住心中的喜悦，林峰想起自己号上还有32件150铠甲还没看。之前鉴定并没有跳成就，林峰觉着多半拉了，不过今天赚的也够多了。没成想，这其中有一件居然比前面所有的收获都要高。

　　【紫金磐龙甲】

　　相传为黄帝的遗物。紫金磐龙，四周散发着神奇的力量。

　　等级：150，五行：金

　　装备角色：男

　　防御+300

　　力量+36，敏捷+18

　　耐久度 600

　　特技：破血狂攻

　　特效：永不磨损，无级别限制

　　制造者：鱼塘梦见鱼强化打造

　　难以置信！150级无级别不磨破血男衣！梦幻从来没出现过这样的装备！林峰看到这铠甲的时候惊讶甚至大于激动，慢慢的，甚至于有点惶恐。

　　“这东西不能卖，至少不能这么直接挂藏宝阁卖，去老王那也不合适，刚刚才在老王那卖完。”林峰心里盘算着这装备怎么出手，终于，他想出了一个办法。

　　既然东西不适合过渡曝光，那就不曝光好了，先找个团队打群雄，一边玩一边凑齐装备，途中还能把淘汰的装备卖队友，最后假装玩腻了，整号卖加盟，还能做个义气队友的人设，以后再入坑PK别人也欢迎。

　　想定主意后，心里的惶恐也散去大半，眼睛的余光瞄到铠甲制造者的签名上。

　　这还是帮主的签名，不过图鉴暂时是不方便给她了，问她买一套月亮石当补偿吧，随即林峰给鱼MM微信留言要一套1-16级月亮石。

　　铠甲已经有了，虽然特技跟帽子冲突了，不过物理系也不需要那么多特技，而且帽子毕竟可以镶嵌红玛瑙，以后还是得换无级别。鱼MM还没回消息，月亮石估计得等下午后才能到手，还是先点化吧。回过神来的林峰，到藏宝阁搜了下150附魔宝珠，量不少，基本都300元左右，先买了一车试试水。

　　点化成功。套装效果：追击法术水攻。

　　......

　　点化成功。套装效果：追加法术后发制人。

　　一车点化下去，愣是没看到满天花雨，林峰已经3件满天花雨了，点好铠甲再买条腰带凑合一下，正好5件套，普攻触发满天花雨的几率能提到30%。

　　莫不是真要用到30点祈福值不成？每次点化会积累1点祈福值，如果累计30点祈福值还没点出玩家想要的套装效果，可以使用祈福值30点直接选择想要的套装效果。没办法，又去买了11个150附魔宝珠，买完发现藏宝阁的150附魔宝珠最低价已经变成320元了。

　　点化成功。套装效果：追加法术姐妹同心。

　　......

　　点化成功。套装效果：追加法术龙卷雨击。

　　好吧，该死的墨菲定律，还真是怕什么来什么。最后一次，林峰选择使用祈福值，选择“套装效果：追加法术满天花雨”。忙活了半天，不知不觉都到中午了，林峰打算出门犒劳下自己，顺路去银行把二类卡转成一类卡。林峰的二类卡用U盾额度也只有30万，早晚不够用。

　　弄完回家发现鱼MM已经上线了，林峰便问道：“美女帮主，月亮石准备好了吗？多少钱报个价#28”

　　“大佬，你这发完消息失踪半天，早就准备好了，要不是为了等你，我都出门做SPA了。1-16级一套一共5.8万，这次是现金还是走藏宝阁？”打了几次交道，两人越发熟络了，说话也开始带点调侃。

　　“我直接转你吧，来宝石商人丢我。”说罢，林峰边跑地图边打开转账，一类卡不需要插U盾，转账也比以前简单多了。

　　“好了，都丢你了，我先走咯，有什么需要给我VX留言，晚上见”交易完成后，还没等林峰说句再见，鱼MM当场表演了一次原地下线。林峰苦笑着摇了摇头，把刚到手的宝石打到铠甲上，又花了点仙玉开孔装好符石。

　　【紫金磐龙甲】

　　相传为黄帝的遗物。紫金磐龙，四周散发着神奇的力量。

　　等级：150，五行：金

　　装备角色：男

　　防御+492

　　力量+36，敏捷+18

　　耐久度 600

　　特技：破血狂攻

　　特效：永不磨损，无级别限制

　　套装效果：追加法术满天花雨

　　锻炼等级 16，镶嵌宝石月亮石

　　开运孔数：5孔/5孔

　　符石组合：【十方无敌符石】

　　制造者：鱼塘梦见鱼强化打造

　　现在大唐号的装备只剩下腰带跟灵饰还没更换了，今天的融合次数还剩下60次。腰带这东西，就算再极品，对伤害提升也不大，林峰打算现去藏宝阁买一条100不磨先凑合着，先弄下前排灵饰。果然，只要不要求110简易双蓝字的话，100不磨的货还是很多的，没用多久，林峰就找到一条比较满意的。

　　【珠翠玉环】

　　集合千年地气生出的翡翠宝珠雕琢而成的腰带，有强大的庇佑作用。

　　等级：100，五行：火

　　防御+64，气血+686

　　耐久度：198

　　特效：永不磨损

　　套装效果：追加法术满天花雨

　　锻炼等级 10，镶嵌宝石光芒石

　　制造者：兰亭序000强化打造

　　熔炼效果：+5防御

　　满气血，满熔炼，69防御的不磨腰带，还打好了10段光芒石，才3000元。林峰果断买下，开孔打符石无心插柳组合一气呵成。随手了几张伤害符，打开面板，现在林峰的大唐跟3天前已经不可同日而语了。

　　其徐如林

　　等级：109

　　门派：大唐官府

　　气血：5575

　　魔法：876

　　命中：3149

　　伤害：2313

　　防御：1354

　　速度：417

　　法伤：1103

　　法防：873

　　2313的伤害在神威这个组别已经算很不错了，这还是没有灵饰的缘故，如果再花个二三十万弄一套七伤害一百级前排打10段，还能加两百多伤害。暂时还不用，还有60次融合，先弄点戒指玩玩，没准还能出一个。鱼MM不在，林峰也懒得秒菜回来逛摊位了，干脆就发个传音。

　　【传音】：其徐如林：“收4车60级戒指和4车100级戒指，有现货的带上总价MMMM”

　　へ唐宋元明青：“老板我有现货，4车60级戒指3800，4车100级戒指11600，一共15400。”

　　Jūstˇ画晚：“老板，4车60戒指4000，4车100级戒指12000，一共16000。”

　　......

　　几个区内名打的名打都发来了私聊，价格上来说唐宋元明清给得最优惠，虽然也就几百块钱，但是也间接表明了各自对着生意的态度。最后林峰选择了跟唐宋元明清交易，而没有选择七步杀一人、画晚、兰亭序000等名气更大的打造师。考虑到大号今天出了好几件货了，林峰用老妈的邮箱账号买了个69凌波，暂时绑了自己的工作手机，打算明天回去看父母的时候再跟老妈解释。

　　登陆新买的龙太子，全满的底子，锦衣祥瑞比林峰的大唐还多，不过号基本是空的，除了一个孩子，其他都被号主拆走了，门贡都也用光了。8车灵饰的鉴定，说快不快，半小时就弄完了，连三条同属性的成就都没弹出。这难道是说明自己大唐号号品好吗？林峰陷入了深深的怀疑。