第79章 武神坛首胜

听了银河和七酱的分析，林峰几位老板也是恍然大悟。

　　宝宝轮番出手后，第五回合结束了，这次总算把雪山那只神了3次的童子清了出场。

　　林峰：“我记得，财总好像有带先发制人？”

　　先发制人：消耗75愤怒值，给目标在接下来的回合中提升20%的速度，持续3回合。

　　七酱：“带了的，林总你是想？”

　　林峰：“直接压花果山，就算我少两层满天，对面也不是我的对手，还带了法防。我们一速在手，控女儿村、然后催眠化生寺，找机会直接谛听推了。”

　　银河：“可行，我再给林总补个流云，这样物理系一速肯定能回来。”

　　银河一想也明白林峰的思路了。从一开始他们就误会了梦俊的战术，以为雪山打算压龙宫，但这法防灵饰暴露了对面的真实意图。梦俊不是傻子，前几天打过华山，他应该清楚林峰的输出有多高。在这种情况下仍然选择带法防灵饰，这就说明梦俊他必须处理掉林峰的花果山。只要点死了林峰，他们就有足够的操作空间，不管是清宝宝还是起罗汉金钟，都有办法牵制住俊少的龙宫。

　　七酱：“梦俊啥时候这么阴险了？这是拿大招打我们啊。物理一速+法系一速，就算被林总点死他们也能拉起来出手，能活血就活血，不能活血还能起纸人，除非我们能抢回物理一速才能打破这局面。”

　　银河：“的确，本来我也想先发抢一下方寸速度，不过林总去压花果山效果应该更好。不能让他们这样清下去，否则拖10回合后他们随时能出谛听。”

　　林峰倒是没想这么多，他只是觉得速度全丢打得憋屈，干脆莽一波。听到银河和七酱的分析，突然发现，自己不经意间好像打破了对面的战术安排。沂水雪山的语音频道内，梦俊也是一脸兴奋的在向老板解释。

　　“哈哈，曲阜肯定以为我212跟他们打消耗，但我这把就打算前期分胜负！别说是3层满天，就算只有2层满天，我再过两回合也会开始秒！只要压倒花果山，催眠中了女儿村，我们带高神迹的谛听就能一波推崩曲阜！”

　　第六回合，曲阜这边按照计划个林峰套上了流云诀和先发制人，而林峰也是直接用了齐天神通。

　　这回轮到雪山的众人傻眼了。流云诀还在预料之中，这顶多乱敏，大不了他们也可以用流云诀抢回来，但先发制人是什么鬼？曲阜怎么还有这种特技？这下物理系速度肯定丢了，傻子都知道曲阜打算压回来。

　　梦俊：“卧槽，曲阜有病吧，方寸带先发制人？”

　　而另一边，曲阜的语音中。

　　银河：“哈哈，这下梦俊估计傻眼了，俊少和我都是满愤怒，水清怎么都能保林总出手！带法防？一棒子下去头都给他打烂！”

　　七酱：“这样他们估计连谛听都不敢拉，因为林总只要流云+先发+神马，速度就比他们谛听还要快。”

　　林峰：“对，就是这样，他宝宝带神佑，武器总没有神佑了吧！”

　　林峰也是被前几回合的神佑郁闷得不行，这回总算能出口气了。

　　银河：“我水一下俊少，俊少你直接亢龙秒对面化生寺。高总继续封女儿村，卡速宝宝拍下俊少。林总你直接当头点化生，宝宝贴下俊少。我特么让你法防，让你曼珠沙华？”

　　林峰：“点化生寺？不是花果山？”

　　七酱：“对，就点化生寺！林总你两层愈勇和开辟了，还有一层满天和野兽之力，这个当头就满愈勇加三层开辟。雪山的化生寺至少打了3条法防，有机会点死的！”

　　高总：“对，梦俊估计想都没想到我们会直接点化生寺，胖子这波很灵性啊！”

　　林峰听完觉得好像也对，他现在就算不是完全体，但是3800+伤害带四件穿刺是没跑的，带了法防的化生寺拿什么抗？

　　第七回合，高总一个莲步轻舞封住了对面。雪山选择给林峰丢了个无魂傀儡，又封了俊少的龙宫。随后又被银河水清解掉了龙宫的封印。看到这里，梦俊也反应过来了。

　　梦俊：“卧槽，这么狠？这就想偷我化生寺？不过这回合我应该能点死龙宫，龙宫出不了手化生寺应该死不了。”

　　“锟哥使用了当头一棒。”

　　-5833！

　　轮到了林峰出手了，只有一层满天，这伤害并不算显眼，但是......

　　“锟哥使用了当头一棒。”

　　-23456！（暴击）

　　触发了齐天神通，一个暴击数字跳出来，化生寺应声而倒。雪山的化生寺只有1.8万气血，被群秒后卡了个药，刚刚又被林峰一棒子打了5800，血量正好卡在了60%-70%内，当头一棒触发双倍伤害加上暴击，化生寺直接被清空了气血倒地。

　　看到化生寺被他一棒子敲死，林峰被压制了6回合的郁闷也随之消散。

　　银河：“爸爸牛逼！这雪山可以投了。化生寺两层仁心被点死，愤怒也没了，我们只要控一下女儿村和方寸山的愤怒，对面连罗汉都起不了。梦俊拿头跟我打！”

　　俊少：“林哥这个暴击来的好啊，不暴击的话还真不一定能点死呢。”

　　林峰出手之后，雪山的花果山也是一把泼天乱棒点俊少，然后神木林跟着琴音三叠把俊少的龙宫点倒在地。由于泼天乱棒不会触发保护机制，所以曲阜这边宝宝等同于被罚站。

　　第八回合，梦俊想把人拉起来，然后立起纸人抗一波，而林峰由于拿回了一速，加上贪天经脉，又是一把当头切了花果山。

　　第九回合，雪山一共立起了4个纸人，同时给刚拉起来的花果山和化生寺卡了大金。而林峰则是很无奈的看着刷出来的神通，无可奈何地选择了起无所遁形。

　　“锟哥使用了无所遁形。”

　　“锟哥使用了无所遁形。”

　　幸运的是，又一次触发了齐天神通。

　　银河：“这下雪山没了，双旗子一立，杀威棒他们都扛不住！纸人都没用！”

　　第十回合，俊少继续挂机群秒，七酱又一次给林峰上了先发制人，拿到一速的林峰开启神针瀚海，一波秒飞3个宝宝还压到了花果山打残了化生寺。

　　最后沂水雪山在林峰强大的输出能力压制下，坚持了不到20回合饮恨离场。