第73章 战神？

虽说是决定辞职，但很多事情还是得考虑到，社保、医保、公积金等个人保障的问题他也需要想办法解决。

　　“算了，想那么多干嘛，到时候再说。辞职报告打上去也没那么快能批，搞不好都得明年了。”

　　林峰晃了晃脑袋说道。机关在内部人事上，办事效率一直都很低。他们部门的同事办病退，7月打了报告，都快半年了才过党组会，人事部门的通知拖到了第二年的一月才印发。他就算按章报批，估计最快可能也得下个月底才有回应。

　　“要不到时候挂我爸的物业公司里面？”之前也说过，文雯的父亲是个包租公，物业多了自己弄了个小物业公司一起管理。

　　“到时候再看吧。”大男子主义的林峰本能上有点抗拒，再说了，挂靠本身也有风险。

　　两人闲聊了一会，又回到电脑面前，林峰给文雯在沂水雪山物色了一个接近千亿经验的普陀山账号，顺便教她怎么拍烟花转服。林峰本打算自己花钱的，但女友坚持要自己买，实在拗不过女友，林峰也就没再坚持了。把下午鉴定的帽子和鞋子交易给了女友后，林峰找到佳佳。

　　林峰：“普陀山这边先凑了一个【截图】【截图】......你看看还需要搭配什么？”

　　林峰把两件抗封特技装备和天宫号上的硬件发了给佳佳。

　　“卧槽，这无级别绝了啊，18锻愤怒流云腰带！晶清神佑武器！”

　　“罗汉抗封头？笑里精致抗封鞋子？什么时候出的？”

　　佳佳和陌上看到林峰发来的图片，也是被震惊到了。

　　佳佳：“林哥，你这装备够用了，衣服和项链最好补上水清诀，然后放下屠刀、破甲术、凝滞术之类的小特技再来一个，灵饰再弄一下。这种东西都不难找。最好再弄个化生，到时候鞋子、腰带、项链都能套。”

　　林峰：“行，那你留意下装备，有消息了通知我。”

　　有个指挥就是方便，林峰只需要按照划好的路线更新就行了。装备的问题基本解决了，灵饰也不难买，剩下的就是宝宝了。

　　“我最多可能上场3个号，36只宝宝，想想就头皮发麻。算了，到时候再看，大不了扔给指挥去弄，反正我不缺兽决。”

　　融合次数用光了，晚上没啥事，陪女友刷了会任务就休息了。第二天林峰找老马要了份辞职报告的模板，打算让同事帮忙先走完报批程序。忙完了林峰才上游戏，刚把今天的锻造书交易完，准备寻找今天的融合目标时，微信提示就开始响个不停。

　　七酱：“@林总，林总，我们来讨论下明天传档的事情。”

　　银河：“@林总，林总，有空吗？来语音，聊聊武神坛？”

　　......

　　林峰以前没打过服战，对细节还不太了解。不提这个林峰都差点忘了，明天就是武神坛了，早上8点就得传档。

　　林峰：“来了，明天怎么说？”

　　高总：“老林来了啊，我们还在商量呢，看明天拿不拿战神。”

　　俊少：“是啊，前几联我们没拿，现在存了900万战神。我这联感觉拿了也不稳，要不再存两联，冲刺下冠军。”

　　林峰听完先是一愣，随后也是想起那些存了3000万战神冲击甲组冠军的服战队。

　　不得不说，3000万的战神属性还是很强悍的，不仅给参战角色直接加了135的伤害、法术伤害、封印命中等级、抵抗封印命中等级，还能增加81点防御和防暑防御，45的治疗能力以及378的气血，还能给召唤兽增加相应属性。

　　正常而言，每个服一个月也只能刷300万战神，但有个BUG，就是第三周可以把战神领取了然后重新刷。然后每个月月初刷300万，到了武神坛就又是600万了，如此反复。因此对于像珍宝阁这样的豪门来说，每个月他们都是领600万战神的。

　　曲阜孔庙之前都是稳定16强甚至保八争四的团队，但几百万的战神属性也无法拉平他们跟珍宝阁、紫禁城的差距，所以一直攒着战神没用。之前团队想的是凑3000万年底冲刺一联，但现在有了林峰的物理系，加之各位老板的更新，银河和七酱感觉到了压力，正考虑要不要领了战神先打出不错的成绩稳住老板。

　　林峰考虑了一会，问道：“那如果我们不拿战神，是不是就会比别人少了600万战神的属性？”

　　元总：“渔岛这联也不拿，他们存的比我们还多。”

　　七酱：“主要还是看几位老板。说实话，这一联就算拿了战神，我们夺冠的几率也不大。”

　　高总：“阿七的意思是我们多攒几联，然后再发力，到时候加上战神我们就能从面板上碾压对手，夺冠概率更高。”

　　林峰倒不是想不明白这个问题，而是觉得，靠战神一年冲击一次冠军这种行为他觉得不爽。

　　银河：“林总你多拿600万战神就能比豪门多27伤害，我们今年还能有1800万战神，到时候你的物理系抗性和伤害都会进一步提高。”

　　......

　　几位队友轮番出来解释，都没说到林峰的心里去。

　　林峰：“我觉得还是拿吧。我们要夺冠，要的也不是这一次冠军，既然这样又何必图这点属性，紫禁城珍宝阁也没存过3000万战神，人家不也照样一年好几冠？”

　　林峰的心态已经从一开始为了赚钱打服战，慢慢发生了转变了。存款已经半个小目标了，财富上他已经没有那么急迫的追求，武神坛的荣誉反而变成了他的目标。同时，他也想看看队友们的想法，如果队友接受不了，他或许就会考虑把曲阜的号也搬回兰亭序了。

　　财总：“对嘛，我就说了啊！有了林总加入，我们的短板都补齐了，西栅老街都不存3000万战神，我们存什么？”

　　元总：“对，我们以后就对标珍宝阁和紫禁城！现在的曲阜凭什么不算豪门？”

　　高总：“胖子，不是我说你，你有时候就是太小心了。一次两次失败不算个事，我都在曲阜多久了。”

　　俊少：“拿吧，总得先试试我们能冲到哪个阶段，之后要更新我们也好有个方向不是？”

　　团队里的其他几位老板也都一一表态，大家也认同了林峰的观点。都是玩游戏，大家又不比珍宝阁紫禁城低一等。