第78章 他们带了法防？

第一回合，双方也都是正常开局，高总的女儿使用了莲步轻舞封对战方的方寸山，而梦俊则是一手预判解封，最后双方的方寸山都分身进去。而后双方的女儿村都中了对方化生寺的凝滞术。然而下一幕让林峰诧异了，双方物理系都起了野兽之力。

　　林峰：“我的花果山怎么会比对面慢？”

　　他花果山虽然只有1022速度，但是大家都变的夜罗刹，他还带着神马童子。想要比他还快，对面非得堆到1200速才行。

　　七酱：“梦俊估计是调了敏属性，真鸡贼。”

　　高总：“雪山也就这样了，净耍些小手段。”

　　银河：“现在就是不知道是敏耐属性还是力敏属性，不过雪山的硬件，大概率是敏耐。”

　　高总还是比价懂PK的，毕竟也是十多年PK玩家了。林峰看的并没有那么透彻，只是回想起前几天剑会因为没有物理系一速，导致一直被珍宝阁压制。

　　银河：“林总放心，沂水雪山不是珍宝阁，郭总的硬件，他就算力敏属性伤害也要比你低100以上，何况敏耐？”

　　七酱：“对的，雪山这样相当于先天少了个开辟，神通刷不好，他连点杀能力都不够。”

　　银河和七酱分析得头头是道。

　　林峰：“我觉得梦俊想压的是龙宫，你想啊，二三速物理一速加辅助一速。”

　　俊少听完脸都黑了。第一回合刷雪山，他连饭局都推了就是想按着雪山狂揍，结果对面的安排，这是要针对他？然而下一幕更令人意外的事发生了，两个法系都使用了放下屠刀，法系一速最后也丢了。

　　俊少：“银河你这战术安排......”

　　高总：“阿俊，别急，我们硬件毕竟比对面好，他们这样抢速度，抗性和伤害总得放弃一部分。银河他们肯定有对策。”

　　林峰看到速度几乎全丢，也知道这把可能没想象中那么好打了。

　　银河：“梦俊估计是想通过二三速控制林总和俊少，让他们花果山叠满天。没事，既然这样我们就跟雪山玩，我们也四保候就行。”

　　七酱：“沂水雪山这打法跟西栅老街的四保候基本是一个思路，不过他们没有西栅的硬件。再说了，梦俊估计也想不到，林总今天可是10只净台神马，他想清林总的宝宝哪有这么容易。”

　　几乎相同的阵容，出于对硬件的自信，银河和七酱选择了跟对面几乎一致的战术。

　　银河：“林总平砍对面3号位宝宝叠满天，我拉个圈试试能不能有速度，阿七你给高总加个流云，宝宝拍一下高总的女儿，俊少和高总起塔，高总的宝宝拍下我，其他宝宝跟对面3号位宝宝。”

　　第二回合开始，双方女儿村都踩了个塔，并且套上了流云术，配速也都拍了下女儿。不同的是，雪山的化生寺起了金刚护法，而曲阜这边则是拉了个一苇渡江。

　　双方都是耐攻宝宝开场，不过显然曲阜的宝宝质量更高。由于有净台妙谛和凝光炼彩，即使对面花果山触发了满天这一回合林峰的宝宝依然还坚挺，但同意，由于对面宝宝神佑，林峰这边也没能清掉对面3号位的宝宝。

　　但接下来的法系就不一样了。雪山的神木林一个荆棘舞打了接近8000血，随后一只壁垒跟上，俊少的宝宝直接被打飞出场。

　　林峰：“对面运气也太好了吧，我怎么就没触发满天。”

　　七酱：“没事，常有的事情，反正林总的宝宝也没飞，俊少一会拉个宝宝就行。”

　　银河：“对，俊少拉宝宝，阿七催眠化生寺。高总你大招封花果山，宝宝拍......拍龙宫。林总你继续叠满天，宝宝跟。”

　　催眠化生？高总宝宝拍龙宫？林峰听完有点一头雾水，但第三回合的展开让他震惊。雪山估计是觉得曲阜会催眠他们的神木林，为了保出手让宝宝拍了下神木，结果拍了个寂寞。而雪山的方寸则是对俊少的龙宫使用了催眠符，结果被银河准确预判。

　　林峰：“胖子牛的啊，这宝宝拍得精髓！”

　　高总：“梦俊估计都傻眼了，自己拍了个寂寞，也封了个寂寞。”

　　银河这回合的预判和封印，把局势拉回来了一点，但曲阜方面依然被雪山的神木林和耐攻带走了方寸山的宝宝。

　　第四回合，雪山女儿村用飞镖解了化生寺的催眠，化生也解了花果山的封印，神木林踩塔，花果山再次叠一层满天。而曲阜这边封住了对面女儿，林峰的花果山也叠了一层满天。这一回合，双方的宝宝都触发了神佑，都没有飞走。

　　林峰：“这是个什么鬼，4回合两把满天神两次？梦俊这是找了神仙来代打？”

　　七酱：“奇了怪了，学西栅就能像封狼那样神？那下次我们学珍宝阁是不是也能像他们那样绿？”

　　林峰：“我就不信了，刷当头了，我能点吗？”

　　银河：“林总你当头继续清他宝宝，俊少龙卷开秒，高总晶清。”

　　......

　　-998！

　　即使这是锟总花果山套的装备，但3800的伤害怎么也不可能当头打998，所以结果很明显，雪山宝宝又神了。

　　【当前】锟哥：“#24梦俊你开挂了吧？5回合野兽+3层满天，宝宝还3连神？”

　　没错，雪山的花果山这回合又触发满天了，看到又一次神佑，林峰实在忍不住，在当前频道吐槽起来。随后俊少的龙宫使用了龙卷雨击秒了出去。

　　-3380！

　　-3417！

　　-2008！

　　-1886

　　免疫！

　　-1569！

　　-2141！

　　雪山的方寸分身了，所以免疫了这个群秒，但其他数据明显不正常。二速女儿村只被秒了2100+，抢了速度的花果山甚至不到1900，化生寺只受到了1500+伤害。

　　七酱：“对面后排灵饰带的法防！双封应该6法防，花果山和化生寺至少也有3条”

　　银河：“梦俊这胆儿也太肥了点，他怕是以为林总还拿着锟总的武器吧？”

　　银河和七酱看到俊少秒出来的数据都惊了，沂水雪山这帮人是怎么想的？就算不知道林峰有综伤1116的非专用扇子，但第一戒指也是曝光了的，这么看不起人？