第74章 千亿兽决传档

这一联俊少换了项链，财总换了腰带，高总补了一只谛听和一只神马童子。元总虽然没更新，但也在一直合宝宝和求购特性特技装备。再加上林峰物理系的疯狂更新，银河最近都焦虑到快吃不下饭了。

　　看着诸位老板的表态，银河和七酱也是兴奋不已，身上的压力也为之一轻。

　　银河：“对了，老板们，还有一个事情。我们这一联传档的浮云神马只有一本了。”

　　武神坛服务器数据是独立出来的，区内账号传档过去后，在武神坛里如何操作最终也不会影响到区内数据。因此，大部分团队都会带上一些千亿兽决、如意丹之类的物品，在武神坛里给一些原本不值得打千亿兽决的宝宝打书。这也是为什么服战豪门都在到处收千亿兽决的原因，为的就是在武神坛比赛的时候改造部分宝宝。

　　高总：“我本来有3本浮云神马，1本须弥真言，2本力劈华山的。但是谛听用掉了一本须弥，我还更新了一只力劈神马童子，林总之前又用了一本，所以现在只有1本浮云神马和1本力劈了。”

　　银河原本的意思是去找工作室买号开千亿，他们也都联系好了，只要老板们同意，随时能弄一组号过来。假如开出了浮云神马、力劈华山、善恶有报这类兽决，到时候就可以拿来传档。林峰看了看自己的仓库，又翻了翻藏宝阁。

　　林峰：“我最近还弄了几本，你们等会，我整理下。”

　　银河和七酱面面相觑，还弄了几本？林峰这段时间疯狂的更新宝宝，在曲阜里就已经12匹马了，还有兽决？

　　林峰直接随手合了十来次，运气不错，还真出了2本浮云神马，其他还有须弥、龙魂、法防、力劈、善恶、死亡召唤等等。

　　林峰：“胖子你一会上我号弄吧，我都扔大唐的仓库了，浮云神马还有两本，其他你看需要拿。”

　　银河：“爸爸牛B！那我就联系工作室不开千亿了。”

　　林峰：“你还联系了工作室？”

　　林峰心想，要是有现成的千亿机会，那自己开千亿也不是不行啊。到时候开出好的就留下，垃圾兽决他也可以融合，只要是出特殊技能，他怎么都亏不了。

　　七酱：“我跟银河联系了个工作室，他们有一组号正好可以开，如果老板觉得不够，我们还能在区内找到一些。”

　　高总：“这样吧，林总都贡献那么多了，这批千亿我来开吧。”

　　高总作为曲阜的老大哥，曲阜孔庙开区就在玩了，最早也是他挖的银河和七酱组建的服战队。既然高总这么说了，林峰自然也不会抹了高总面子。对林峰而言，高总开了垃圾兽决最后也是卖掉，一样还是他的素材。

　　林峰：“行！胖子还有别的事没有？”

　　银河：“没事了，爸爸你忙吧，明天传完档我来通知你。”

　　安排好了武神坛的事宜，林峰回到兰亭序。

　　“小特技的装备等佳佳他们找就是，反正不值几个钱，犯不着花心思弄，还是得弄宝宝。”

　　林峰这才想起来，兰亭序他还没准备谛听呢。普陀山据说之前有一只10技能谛听，但一只肯定是不够用的了，按林峰的想法，至少得人手一只，否则容易被针对。

　　“这只不错啊，12技能的瞎子谛听，打完书只要融合个关照万象上去不就能用了？”

　　在兰亭序区内发现一只打书失败的12技能谛听，四大法和暴波魔连也都打上去了，果断买了下来补书。

　　【谛听】

　　攻击资质：658

　　防御资质：841

　　体力资质：2885

　　法力资质：2231

　　速度资质：1488

　　躲闪资质：1189

　　成长：1.210

　　技能：高级法术波动、高级魔之心、高级法术暴击、高级神迹、奔雷咒、泰山压顶、水漫金山、地狱烈火、龙魂、须弥真言、上古灵符、高级法术连击

　　补上了须弥和龙魂，林峰找来了带眼睛的谛听融合。

　　叮！融合成功！

　　“舒服，13技能带眼睛了！”

　　宝宝应该还能安全融合一次，林峰想了想，又找来一只超级神马。

　　叮！融合成功！

　　“这下完美了，4大法1小法，须弥龙魂神马观照。”

　　欣赏了一会后，林峰截了两张图发给了佳佳，顺便问了一下装备的进展。

　　佳佳看完苦着脸冲陌上说：“我第一次觉得我可能跟不上老板更新的效率。”

　　陌上看完也苦笑：“林总这要是早几年出现，威少可能都不会退游。”

　　佳佳：“林哥，灵饰我们已经找了两件后排，都是10锻的，主属性速度抗封6法防的”

　　林峰一听，还行，几十万的东西他现在也不纠结了，直接买了个区内的高经验的化生寺号，然后问佳佳要了卖家的联系方式，指定给了自己的化生。取出灵饰后，林峰也是毫不犹豫直接给打满了11锻。

　　【玄龙苍珀】

　　潜龙出世，纵情一啸，声震凌霄宝殿，玉帝罪之，命天将封其龙气入苍珀之中，以为惩罚；又将玄龙苍珀送入红尘，以待有缘人。

　　等级：140

　　速度+30

　　耐久度：183

　　精炼等级：11

　　法术防御+33（+88）

　　法术防御+38（+88）

　　法术防御+35（+88）

　　制造者：神器小王子强化打造

　　【金水菩提】

　　佛于西天观芸芸众生，有感于凡间诸般喜怒哀乐，故以纯净佛力凝为金水菩提，愿渡红尘之苦。佩戴此镯者，可得佛力为护，趋吉避凶。

　　等级：140

　　抵抗封印等级+42

　　耐久度：447

　　精炼等级：11

　　法术防御+38（+88）

　　法术防御+34（+88）

　　法术防御+39（+88）

　　制造者：Just°画晚ˉ强化打造

　　弄完法防灵饰后，林峰突然想起他昨天在普陀山还出了一条破甲术神农抗封项链，也是一并指定给了化生寺。尝试着把精致也融合上去。

　　叮！融合成功！

　　叮！融合成功！

　　经过两次融合后，精致也融合上去了，找来鱼MM收了一套1-17级舍利子，顺便帮文雯的普陀定了两套宝石。

　　林峰：“【截图】【截图】【截图】佳指导，化生寺也基本就位了，就差男头和男衣服。”