第71章 文雯也想打服战？

然而惊喜还没有结束，跳过两件白板，又出现了一件让林峰眼前一亮的腰带。

　　【紫霄云芒带】

　　以云霞束起雷电所制成的腰带，会散发出闪电自行防御来袭的攻击。

　　等级：160，五行：木

　　防御+88，气血+401

　　耐久度：600

　　特效：愤怒、精致

　　法术暴击几率+1.13%

　　制造者：：柠檬精OO强化打造

　　一条愤怒精致法爆腰带，正好适合他的传统法。林峰翻出了之前出的一条放下屠刀腰带，直接融合。

　　叮！融合成功！

　　这次很顺利，基础属性也接近满值了，所以也没多大必要再来一次融合，直接指定了他兰亭序的龙宫号，卖了回去。

　　第四车装备看完了，林峰拿出最后一车未鉴定。

　　叮！

　　叮！

　　......

　　不出意外，几乎全是白板，唯一一个蓝字是个晶清鞋子，算是回了个本。最后的两次融合次数，他打算把慈航物爆项链指定去了兰亭序，反正融合会消掉时间锁，到时候可以直接扔给花果山。

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级：160

　　灵力+260

　　耐久度：500

　　特技：慈航普渡

　　特效：神农、精致

　　物理暴击几率+1.18%

　　制造者：南风出品ˉ强化打造

　　“爽！花果山现在只缺一件铠甲了，最好还能弄个物爆武器！”林峰的物爆花果山目前还没有武器，需要等曲阜的穿刺扇子回来。

　　林峰美滋滋的看着自己快要成型的花果山，心想要不要趁着手气旺，在雪山也弄一批元身。

　　“你怎么又弄了一个号？”

　　文雯不知道什么时候来到林峰的房间里了，这一出声把林峰吓了一跳。

　　“你啥时候进来的啊？”

　　“刚刚啊，我敲门你都没反应，一直看着电脑不知道想啥。”

　　最近因为小区封闭，两人天天在一起，很多生活场景里两人也没以前那么拘谨了。文雯的回答让林峰松了口气。

　　“准备立几个号在兰亭序也打服战，刚鉴定完一批装备，准备换个服务器再弄一些。”

　　文雯基本不玩装备鉴定，反而比较热衷于弄宝宝。她的号林峰都给配好了，她也就花了点钱买了套成品的10锻灵饰。

　　“那你鉴定出什么了吗？”

　　看女友好奇，林峰把花果山的装备展示了给她看。

　　“这么多蓝字？这腰带算不算梦幻第一腰带？”文雯看到花果山身上的愤怒精致野兽物爆伤害腰带，好奇地问道。

　　林峰笑着解释：“价值的话不好说，可能你天宫的那条无级别愤怒流云诀还贵点，不过对于武神坛来说，应该是物理系目前最好的之一了。”

　　“好啊你！之前还骗我说天宫没花几个钱！”文雯笑骂道，作势拿起枕头，一副要砸林峰的样子。

　　林峰赶忙解释，完事又给文雯普及了一些关于装备特技特效的价值。

　　“那这么说，你岂不是很狗托？”文雯听完沉迷了一下会，又好奇问道。按男友的说法，这花果山身上的装备都得差不多1000万了，就算把兰亭序整个区的军火加起来可能都没这么贵，鉴定结果能超出未鉴定物品的价值，这不是狗托是啥？

　　林峰听了一头黑线，但好像他也没法反驳女友，毕竟就算没有超级融合，今天他的鉴定结果也的确很狗托。

　　“你刚刚说的兰亭序服战是什么情况？”文雯看男友被她怼得哑口无言了，笑了一会又转移了话题。

　　林峰把事情的经过以及普陀山服战队的情况给女友简单讲了一下。

　　“这么说你们现在还缺人？”

　　“缺辅助号，人暂时没想招，新团队人太多了也不好。”林峰担心人多了意见也多，到时候这新团队气氛可能不和谐。

　　“那我玩一个怎么样？”文雯之前就说过陪林峰一起打服战，不过当时林峰也没当一回事。

　　林峰下意识想拒绝，但又找不到理由。

　　“怎么啦？不乐意啊？”

　　“没有的事，我在想你玩什么好。”文雯这么一追问，林峰也不知道怎么拒绝了，想着忽悠过去。

　　“你不是说找了两个指挥么？问下指挥不就好了？”

　　林峰只好找到佳佳问了一下，还隐晦提到这是他对象，心里祈祷着佳佳能听懂他的弦外之音。谁知道......

　　陌上：“林哥，佳佳弄宝石去了。现在我们就缺化生寺，不过嫂子玩着不太合适，要不让嫂子玩普陀山或者盘丝洞？”

　　狗日的陌上！这要是佳佳肯定不会这么木！林峰心里有点无奈，不过话都说这份上了，他也只好让女友自己挑了。

　　“我也不懂，你不是要鉴定装备吗？要不就看看鉴定出的装备适合哪个，到时候我再买号不就好了嘛。”文雯似乎看出了男友的不乐意，但依然自顾自地说。

　　林峰心想，服战的东西哪有那么好出货，不过要是到时候没出东西，是不是可以让女友再等等？想罢他也不再纠结，发了个传音联系起雪山的军火商。

　　“真不愧是网红区啊，160级军火喊传音都能凑出接近100件？”林峰对沂水雪山的供货能力感到惊讶，而一旁的文雯则是对军火的价格感到诧异。仅仅只是一堆元身，单价就从1500到5000不等，算上打造的花费，这都要30万了。

　　趁着男友还在交易，文雯回自己房间把电脑搬了过来，在藏宝阁翻看雪山区内在售的角色。

　　“好了，你来鉴定还是我来？”即使军火商在一旁配合，光是打造这100件160级的未鉴定，林峰就花了一个多小时。文雯在一旁没事做，都看起了直播来。

　　“那我来吧，我还没这么鉴定过装备呢。”看出男友打造装备的疲惫，文雯还会很体贴的。

　　林峰看女友兴致勃勃的样子，也是笑了笑，把账号让给了女友。只见文雯操控着花果山角色背着装备和图鉴，跑到了长寿村著名的卖肾桥上站定，然后按下alt+4摆出了跳舞的姿势。

　　看到这里，林峰忍不住噗嗤一笑：“这是谁教你的玄学？”

　　“小馒头啊，她说这样鉴定出蓝字才会多。”文雯一本正经的说。