第77章 第一场刷沂水雪山

由于之前送出去的直播资源，大家都知道林峰今天的千亿亏了钱，俊少和财总回来听说后也在安慰着，林峰看完有点忍俊不禁。

　　林峰：“【截图】【截图】......其实没亏，还有一批没直播的，实际上还赚了点。”

　　银河：“不科学啊，商人手上还有这么多千亿压着？”

　　银河今天下午一直在帮林峰四处打广告收千亿机会，感觉应该没有多少漏网之鱼才对。

　　林峰：“我收的神兜兜。”

　　神兜兜495个可以抽取一次特殊兽决，不过跟千亿不同的是，这种抽取方式没有横幅也没有公告，所以没人看到也属于正常。

　　俊少：“林总牛B啊，刷军火赚钱，现在开千亿也能赚钱。”

　　财总：“真是狗托啊，就现在这个千亿的价格，4万一次还能赚钱？”

　　高总：“让那群开千亿的主播知道，他们估计会怀疑人生。”

　　......

　　团队里有几人都在林峰手里买过装备，对林峰的狗托运气有点了解，但没想到林峰领个千亿都能大赚特赚。林峰懒得搭理这群酸气冲天的男人，继续吩咐银河和七酱帮他收千亿。

　　俊少：“我觉得林总这么玩下去，猪场可能会直接卖千亿了。”

　　财总：“真不好说，到时候给经验兑换的加个时间锁，然后出个神兜兜大礼包这种让你用仙玉买。这样既打击了商人和工作室，又站着把钱挣了。”

　　高总：“猪场还真干得出来这事，他能卖锦衣，能卖书铁，能卖高兽决，还能卖秘制红蓝。神兜兜自然也能卖。”

　　......

　　林峰听完有点慌，这说得好有道理。但转念一想，他怕个鬼？他还有超级融合，猪场卖神兜兜还能压到白菜价么？只要还有市场，他就亏不了。他直接倾销成品，买家肯定优先选择成品而不是神兜兜，这样只要控制好出货量就行了。实在不行，他还可以先打书，卖成品宝宝。

　　想定方案以后，林峰回到兰亭序。时间已经有点晚了，他也懒得挑装备弄了，随便找了些有点价值的蓝字融合了十几件装备，看都懒得看，扔到了龙宫号的仓库里。

　　“搞掂！洗澡睡觉！”

　　两个服战队的事忙活了一天，一离开电脑，一股困意就冲上了林峰脑门。第二天一早，刚跟文雯吃过早餐，银河就开始语音呼叫了。

　　林峰：“胖子，怎么了？”

　　银河：“林总，能上号了，你今天想开号吗？”

　　银河也是兴奋得不行，刚刚他给林峰的大唐跟花果山（锟总之前的号）调完了属性，心里感慨，这一联曲阜绝对要起飞！

　　林峰：“那我上哪个号？”

　　林峰也是有点激动，这可是他第一次参与武神坛这种水平的PK。

　　银河：“林总你先上花果山，大唐国标我们可以再藏一藏。”

　　林峰兴致勃勃登上了花果山账号，看了看属性面板。气血1.15万，3800+伤害，2400+防御，1400+法防、1022速度。

　　林峰：“感觉面板有点拉啊，伤害是很高了，气血有点偏低，抗性还不错，速度还是低。”

　　七酱：“林总，有必要我们可以调整属性的，切个敏耐坐骑，你包里还有超级人参果。如果需要拿一速，我们可以配到1200，到时候伤害也有3700，你还能拉神马童子。”

　　听到林峰的嘀咕，七酱连忙解释道。林峰听完也是翻了下背包，翻了一下刚刚七酱说的超级人参果。原来是飞升的那个洗点道具，一个能降20点属性，一共有10个。

　　“200点属性，仙族1力量=0.57伤害，1敏捷=0.7速度，200点就是用114伤害换成140速度。”

　　算完后林峰恍然大悟，3700伤害也已经是超一线的水平了。切了敏坐骑能打1200速度，加上浮云神马的效果，妥妥的物理一速。这样气血稍微低一点似乎也不是不能接受。林峰感慨，这群指挥还真会玩。

　　超级人参果只有每个号飞升的时候能领取10个，这玩意估计是指挥们留的战略储备了。

　　十分戏剧的是，第一场武神坛，曲阜孔庙刷的对手是沂水雪山。

　　高总：“胖子，这场给我狠狠的打，让他们派人来曲阜收千亿！”

　　林峰听完也是哭笑不得，这点仇还记着呢？但还没完......

　　俊少：“对！他们上次剑会还把我当素材，要不是最后把场子找回来，还不知道要被人笑多久！”

　　林峰只想说，这帮队友是真的记仇，当天都报仇了居然还记这么久。另一边，高总和俊少都恨不得自己上场。银河和七酱赶紧安抚了老板们的情绪，但最后还是扛不住，让高总和俊少自己上了号。

　　银河：“几位老板，上号归上号，操作别那么急，我们会预留10秒左右时间给大家。”

　　银河也是有点后怕，毕竟这是积分赛第一场，如果输了后面可就不那么好打了。曲阜硬件本来是不怂雪山的，就怕老板上了头开始浪。

　　高总：“没事，胖子你安心，我们也想赢。”

　　俊少：“就是，你好好指挥，最好打到对面出不了线！”

　　两人也知道指挥的重要，说完就让银河跟七酱开始布置战术，而林峰倒是有点不同的看法。

　　林峰：“要不打国标？我大唐还没露过脸，他们肯定没防备。”

　　七酱：“雪山那边212，国标也不好打，而且林总的大唐是我们留给珍宝阁和紫禁城的大招。”

　　最后决定下来，兰亭序出战阵容是花果山（林峰）、龙宫（俊少）、化生寺（银河开元总的号）、女儿村（高总）、方寸山（七酱开财总的号），而沂水雪山的阵容则是花果山、神木林、化生寺、女儿村、方寸山。

　　切入战斗，双方都是风阵，但雪山的变身卡有点不同。物理系的夜罗刹和法系的混沌兽都属正常，但方寸山和化生寺变了曼珠沙华，而女儿村变了机关鸟。

　　银河：“梦俊知道神马不够，不敢跟高总抢一速，想偷鸡二速三速。”

　　银河第一时间分析了雪山的意图。对面女儿村即使变进阶机关兽切了耐属性，也比财总变了机关兽的方寸山快，而变了曼珠沙华的方寸山也同样会比财总的方寸山快，最后变了曼珠沙华的化生寺也会比元总那变了猫灵的化生寺快。总体而言，雪山就是放弃了一速，争夺二三五速的战术安排。