第75章 与新队友的第一次交易

佳佳跟陌上也是为了普陀山服战的事情忙了一整天。明天如果积分赛出不了线，他们就得快速归还借来传档的装备，做好转服的最后准备了。刚空闲下来的两人准备吃个夜宵，看到了林峰发来的消息。

　　“老板动作这么快的吗？昨天弄了大半个普陀？今天化生也凑好了？”

　　“没准，林总那边核心的愤怒特技腰带可以套，鞋子也可以套，差的不多，下午你还帮他联系了后排灵饰。”

　　两人点开林峰发来的图片，映入眼帘的是一副打满星辉石的后排灵饰。

　　“林总这效率真快啊，才给他联系的灵饰，这么快打11锻了。”

　　“兰亭序毕竟是林总大本营，老板在那肯定有库存的，看看还有啥。”

　　最后的图片点开，一条项链赫然出现在二人眼前。

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级：160

　　灵力+369

　　耐久度：600

　　特技：破甲术

　　特效：神农、精致

　　抵抗封印几率+1.79%

　　锻炼等级：17，镶嵌宝石舍利子

　　制造者：财富神话强化打造

　　“卧槽，这比蛋挞身上的都好啊！”

　　“初始满灵力，17锻369灵力。蛋挞那条是专用爆了10点灵力，但没有精致，所以16锻只有373灵力。”

　　“4点灵力，换破甲、神农、抗封，怎么都划算！”

　　两人看完开始商量。破甲术这个特技法系也不是不能带。神农可以让战斗中使用药品恢复HP、MP的效果增加10%，对于武神坛这种动辄几十回合的缠斗来说，属于给谁都能锦上添花的特效。抗封虽然没穿刺、法爆、物爆、封印命中这种特性来的显眼，但也不失为一个有用的特效。

　　“陌上，你去跟蛋挞聊聊，看看他有没有意愿换项链。我去找林总谈谈，探下口风。”

　　佳佳决定先探探两位老板的想法再做决定。

　　佳佳：“林哥，这项链太强了。给化生寺带是不是有点浪费？”

　　林峰看到佳佳的消息，有点摸不着头脑。

　　林峰：“浪费什么？抗封、破甲、神农，哪个不是辅助需要的？”

　　佳佳：“哥，我不是这个意思。就是这满灵项链，给辅助是不是有点太浪费了？哥你不是还有传统法么？”

　　林峰：“【截图】我龙宫用这个。”

　　林峰以为佳佳想了解龙宫的配置，都是一个队的，也没必要隐瞒了，便把龙宫的神链发了过去。

　　“卧槽，这特么什么玩意？”

　　一旁的陌上还在跟蛋挞聊着，听到佳佳这边的动静，也凑了过来。

　　“卧槽，这比爆总那条397都要离谱啊。”

　　160级强化打造的项链满灵是267，一般而言，专用爆满110%属性，297就是极限了。但由于160装备是用元身打造的，而项链灵力属于基础属性，元身打造属性理论上可以爆到元身基础属性的1.3倍，再加上专用的话，理论上初灵爆300也不是不可能。然而160级装备出了这么多年，也只有爆总那一条初灵达到301。

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级160

　　灵力+395

　　耐久：600

　　特技：琴音三叠

　　特效：精致、神农、永不磨损

　　法术暴击伤害+4.98%

　　锻炼等级17，镶嵌宝石舍利子

　　特效：非龙宫使用-6灵力

　　制造者：Just〃画晚ˉ强化打造

　　“我本来想劝林总把项链给他自己的法系，这样传统法不上场的时候就可以让蛋挞套一下了，没想到兰亭序还有这种水平的传统法。”

　　“蛋挞说了，他也想换项链，但找不到合适的。他不想为了几点灵力掏上百万，但如果有特技特效他也不是花不起一两百万。要我说就别跟林总绕了，你看大老板手里留的都是些什么样的硬件。”

　　佳佳觉得陌上说的也不无道理，既然蛋挞愿意更新，那还真不如直接摊开来说。

　　佳佳：“林哥，是我冒昧了。其实我的意思是，你的抗封项链能否转让给蛋挞？就是队里的女魃墓。”

　　林峰看佳佳半天没说话，原以为是被他惊着了，没想到佳佳要说的是这么个事。

　　林峰：“法系带破甲？抗封也不如法爆吧？”

　　佳佳也是让林峰的话弄得有点哭笑不得。特性这东西，有用就不错了。没想到林峰的追求这么高，难怪藏宝阁一堆带晶清的装备都不急着买，先搞了这么一条项链。

　　佳佳：“林哥，也不是每位老板都追求那么极限的，就算是抗封，这项链也是足够强了。”

　　林峰也是听明白了佳佳的意思，看来队里的女魃墓也有意愿更新。

　　林峰：“你等会，我记得之前龙宫有一条备用的，不知道让我放哪了。”

　　队友有更新意愿那就好办，拿出龙宫以前的14锻项链。反正用不上了，他也不心疼，把前阵子鉴定的素材里能用的都用上。

　　叮！融合成功！

　　叮！融合成功！

　　......

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级160

　　灵力+351

　　耐久：266

　　特技：光辉之甲

　　特效：精致、神农

　　法术暴击伤害+4.73%

　　锻炼等级14，镶嵌宝石舍利子

　　制造者：清净自菩提い强化打造

　　经历了5次融合没有失败，项链的初灵也到了267点满灵力的水平。

　　林峰：“找到了【截图】”

　　佳佳看完之后，感觉自己已经有点麻木了，把一旁的陌上叫了过来。随后两人跟蛋挞沟通了一会后，把林峰和蛋挞老板拉进了语音频道中。

　　蛋挞：“林总，刚刚佳佳和陌上跟我说了，那条光辉法爆项链我有兴趣接手。”

　　林峰：“【截图】我也不瞒你，之前我让过一条差不多的给曲阜，当时150万，约定以后卖出的话，超出部分二人平分。这条法爆伤害低了0.2%，你们既然都搬家来兰亭序了，我就再让个10万吧。140万一口价。”

　　林峰找到之前卖给俊少的放下法爆项链，两者除了特技和法爆伤害以外几乎一致。

　　蛋挞：“林总这太客气了，我这便宜占大了。那以后如果卖出也按曲阜那样弄，赚的钱我们两平分。”

　　林峰：“行，我指定你ID？”

　　佳佳：“林哥、蛋挞你们不用急，我们最晚后天也就转到兰亭序了，这项链没有时间锁，到时候直接区内交易就好。”

　　林峰觉得这也好，上了藏宝阁还麻烦，不如直接现金转账。蛋挞也同意，他在普陀山还有个帮战神木林，以后转过来还能套着玩。