第7章 哪有赌狗天天赢

8车灵饰，最后挑出来有点价值的也就8个，但就算都卖掉也就值个几千块钱，其余的都是分解货。不想那么多，把那8个还能卖钱的灵饰扔到69的魔王号上（之前卖铠甲用的骨精灵仓库号），几百一千的都扔上藏宝阁，剩下152个灵饰都扔回了大唐号。把今天剩下的60次融合用完，好家伙，居然一个140级的戒指都没出，100级的出了40个，120的出了20个。

　　看来好像又并不是小号的号品差，还是说压根就没有号品这种设定呢？又是一阵叮叮叮的音效过去，60件灵饰很快就鉴定完毕了，这回还真出了个3同属性，而且还是个超级简易。

　　【悦碧水】

　　智者乐水，观音于水边有所悟，故以佛力凝碧水以为戒。迎光观之，清波荡漾。

　　灵饰类型：戒指

　　装备条件：120级

　　防御+26

　　耐久度：700

　　特效：超级简易

　　狂暴等级+9

　　狂暴等级+13

　　狂暴等级+11

　　制造者：七步杀①人ヱ强化打造

　　超级简易的120级3狂暴戒指，看着这东西林峰真是哭笑不得。制造者是七步，这是兰亭序目前最高熟练的名打，不过林峰总觉得，融合出来的装备，只要是七步签名的，都没出过好货，最多也就小几千的东西，林峰默默得把七步这个名打记到记事本上。玄学这种东西，宁可信其有，反正三打四打那么多，少一个货源无伤大雅。

　　捣鼓了快两个小时一无所获，林峰也觉得今天鉴定玩得有点多了，已经开始审美疲劳了，不如干脆去藏宝阁买100级的成品，以后有机会再换吧。在藏宝阁搜了搜100级4伤害戒指和3伤害耳饰，在跨服找到两个还不错的。

　　【金麟绕】

　　金麒麟之影投于其上，使得此戒有护主之能，故名之“金麟绕”。

　　装备条件：100级

　　伤害+26

　　耐久度：600

　　精炼等级：10

　　伤害+10（+40）

　　伤害+15（+40）

　　伤害+13（+40）

　　制造者：生日纸鸢灵饰强化打造

　　【玉蝶翩】

　　彩蝶成双，翩然而舞；有双蝶偶然停驻于灵泉之畔，感其气息，化而为此玉饰。

　　装备条件：100级

　　法术防御+28

　　耐久度：600

　　精炼等级：10

　　伤害+11（+40）

　　伤害+14（+40）

　　伤害+14（+40）

　　制造者：”张裁缝°强化打造

　　两个10锻前排，戒指主属性爆了6点下排爆了8点，卖26万，耳饰主属性爆了8点下排爆了9点，卖8.5万，加上跨服8000手续费，林峰一共花了35.3万，藏宝阁里的余额一下子回到了四位数。换下身上4段的垃圾灵饰，大唐号的面板伤害达到了2532的数值。这已经是群雄一线水平的伤害了，可惜后排灵饰还没换，以大唐号目前的抗性，打PK容易被针对。

　　好不容易把装备弄得差不多了，也是该去刷刷任务玩了。林峰打开好友列表，发现小馒头在线，直接私聊了过去。

　　其徐如林：“女司机，哥现在已经是一线大唐了，给你个机会带哥刷经验#28”

　　旺仔小馒头：“#24刷什么刷，马上铃铛了，一下午看你在西梁仓库挪来挪去，又在玩几率了是吧？”

　　其徐如林：“我就不能整理仓库么？”

　　旺仔小馒头：“整理仓库你都去的长安，因为你小号都挂摆摊。这么多年了，谁还不知道你，你只有玩鉴定为了不那么卡才跑西梁女国#25”

　　其徐如林：“哟哟，没想到你这么关注我啊，可惜哥对男人婆没有想法#56”

　　旺仔小馒头：“#4我关注你个大头鬼，铃铛来不来，还有一个位置，不来我加别人了”

　　其徐如林：“来来，马上，我打个速度符，省得总被你吐槽”

　　说完，林峰就申请了入队，飞到长安，顺便把符都打上。队伍里除了小馒头外，还有大白薯也在。另外两个一个是ID叫泡泡鱼的109神木，还有一个ID青衫客的109魔王，前者是小馒头的大学同学，偶尔组队也会碰上，后者林峰就不认识了。看到大白薯，林峰想起早上出的简易穿刺甲还没给他说，去仓库拿出铠甲跟大白薯私聊了起来。

　　其徐如林：“煤老板，你看看我像不像你异父异母的亲兄弟{混元一气甲}”

　　大白薯一下子还没反应过来怎么一回事，不过作为梦幻老玩家，有人给他发装备信息，条件反射就会点开来看一下。这不看还好，一看完大白薯就坐不住了。

　　【混元一气甲】

　　混元一气所凝成的宝甲，至坚不摧之物，可与天地同寿。

　　等级：160，五行：火

　　装备角色：男

　　防御+301

　　力量+36，敏捷+34

　　耐久度：500

　　特效：简易

　　穿刺效果：+1.03%

　　制造者：べ唐宋明元青强化打造

　　挖矿的大白薯：“哥，谢谢你给我准备的衣服#35”

　　这东西虽然不是特别贵，但是却十分的稀有。大白薯玩天启号也有差不多3年了，也是第一次看到双加70的简易穿刺男衣，以前曾经有一件双加45简易穿刺女衣，不过那女衣穿刺只有0.89%，加上大白薯的天启大唐是个专用神器号，当时也就没买。没想到过了3年，大白薯还是没找到满意的男衣，直到今天他依然只是用着150级双加60的男衣。

　　其徐如林：“那你打算给为兄多少认亲费呢？”

　　挖矿的大白薯：“#4兄弟何必这么见外呢，谈钱就伤感情了，昨天弟弟刚出了一车动力煤，刚好30万货款就当老哥的零花吧”

　　其徐如林：“那为兄就却之不恭了#28”

　　说罢就把【混元一气甲】直接扔到大白薯号上，大白薯也很爽快的完成了转账。煤老板买东西就是豪气啊，林峰看着银行卡里150万的余额（自己有20万积蓄），心里美滋滋。两个号的藏宝阁余额还有接近10万，获得超级融合这3天里已经从游戏里捞了140万了，这还没算自己账号上的装备价值。

　　挖矿的大白薯：“老林，你怎么也开始玩160级军火了，打算玩天元号了？”

　　其徐如林：“哪里，八字还没一撇呢，就是鉴定150级铠甲的时候出了堆垃圾，又不忍心直接分解，就幻化了一下，没想到150级没出货，160级的反倒出了，猪场就这么个尿性”

　　挖矿的大白薯：“你这几天运气是真的好啊，有没有想过一起打天启群雄？”

　　其徐如林：“暂时不打算，就算玩群雄也是玩神威组或者精锐组，这样无级别才有属性优势。”

　　挖矿的大白薯：“我倒是想打神威群雄，但你们平时又不打PK，打华山都叫不齐人#78”

　　其徐如林：“老马这两天好像家里有事，周一我回单位跟他聊聊吧。就算打神威群雄那也得招队友，否则光我们几个也走不远。”

　　【队伍】旺仔小馒头：“都在干嘛呢，快过来集合了，马上铃铛了！#32”

　　看到小馒头的催促，大家都自觉跑到鬼谷道人旁集合，等待活动开始。时间很快就到了3点，小馒头作为专业的队长，几乎是接到任务的一瞬间就一个飞行符飞到任务提示的迷幻妖处，屏幕一闪就切入了战斗。小馒头秒完后，林峰是队里第二个出手的。只见手持四法青云的逍遥生对着迷幻妖一剑刺出！

　　-12356！（暴击）

　　-6178

　　-6178

　　一个暴击直接打出了一万二的伤害！连同迷幻妖身边的两个小怪也被溅射打了六千多血！

　　【队伍】旺仔小馒头：“#24林哥又换装备了？符石都打满了？”

　　【队伍】泡泡鱼：“一周没见，发生什么事了？林哥的大唐没个一两百万提升不了这么多吧#45”

　　【队伍】青衫客：“碰上大佬了#168这伤害得多高？”

　　【队伍】其徐如林：“不打符2532伤害，打满2700多吧。”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“都2500多了？你灵饰都换了？#138”

　　【队伍】其徐如林：“就换了100级的7伤害前排，帽子还是110级的”

　　【队伍】青衫客：“无符2532伤害，这已经是一线的神威大唐了吧#101”

　　【队伍】泡泡鱼：“#36林哥处CP吗，小妹人美声甜听话乖巧好养活哦”

　　泡泡鱼这话一出，林峰吓出了一头冷汗。这泡泡鱼看着像个傻白甜，实际上就是个腹黑海后，处过十几个CP，把人PUA到分手还能当舔狗的那种。

　　【队伍】其徐如林：“#24就你这女魔鬼，我宁愿选男人婆”

　　【队伍】旺仔小馒头：“说谁男人婆呢？信不信我现在就踢你下车#4”

　　【队伍】泡泡鱼：“哥哥你看她多凶，哪有我这么乖巧听话#96”

　　【队伍】旺仔小馒头：“大头鱼你还要不要混车了#4”

　　【队伍】泡泡鱼：“哥哥你看看她#105”

　　......

　　多年的国企生存经验告诉林峰，两个女人斗法的时候，男人一定要假装看不到，最好跑远点，免得被溅一身血。打开好友列表，跟大白薯私聊。

　　其徐如林：“你确定群雄带这种队友没问题#14”

　　挖矿的大白薯：“#136你以为我们两不带，她们就不会找上门么”

　　林峰无言以对，幸好这种斗法没持续多久，两个女的又恢复好闺蜜状态，把话题扯开了。

　　就这样，两小时的降妖伏魔活动很快就过去了，不得不说小馒头这司机还是专业的，整整做了120次降妖伏魔任务，虽然比不得那些专业五开，但也比大部分玩家快得多。经验刷了上千万，背包还多出了四十个铃铛，还有两个大五宝。