第72章 决定辞职

文雯打开了角色的背包，双手合十，嘴里念念有词地祈祷。

　　“天灵灵、地灵灵，三石保佑！给我来特技特效！”

　　看着女友在那一套一套的，林峰有点傻眼，这群女人平时在一起都聊些啥啊？

　　叮！

　　叮！

　　......

　　女友祈祷完便开始了鉴定，她也不懂什么东西有用，看到没有成就跳出，有点失望。

　　“怎么一个成就都没有！”

　　林峰听了才算明白女友干嘛一副失望的样子，连忙解释：“我这号鉴定的成就基本都出过了，没有成就是正常的。”

　　文雯这才恍然大悟，开始查看起来。

　　第一件，白板项链；第二件还是白板项链；第三件，白板鞋子；第四件，林峰看了也直接站了起来。

　　【辟尘分光履】

　　上古秘宝，着此履者可于星尘间穿梭，与霞光相竞逐。

　　等级：160，五行：水

　　敏捷+70，防御+92

　　耐久度：750

　　特技：笑里藏刀

　　特效：精致

　　抵抗封印几率+1.87%

　　制造者：光头强大哥强化打造

　　“怎么啦？这东西很好吗？很值钱？”文雯看到林峰站了起来，疑惑地问。

　　林峰看了看有点无语，3蓝字，还真就让女友鉴定出了一条辅助神装。

　　“很好，特技特效特性都适合辅助。价值不太好说，这鞋子几十万的随便卖，能不能上百万就看老板了。”

　　笑里藏刀这个特技，封系、辅助系、甚至法系都可以带，70敏捷已经是非专用的极限了，还有精致和抗封。这个鞋子在林峰眼里甚至不需要融合都够用了。

　　“啊？我看他们说服战的辅助也就一两百万的造价啊。那把鞋子卖了，不就能换一个号了吗？”

　　林峰赶紧劝说：“哪能卖啊！一两百万的号随便就能弄，这鞋子再玩几年都不一定有。”

　　“那我玩什么呢？”

　　“先鉴定完吧，等鉴定完再看看。”看着女友这幅样子，林峰现在也不纠结女友要服战的事了，女友想玩就让她玩吧。玩个普陀山或者盘丝洞，到时候装备也简单。

　　林峰心里还有个想法，他的物理系点杀能力足够，到时候可以让女友玩个咒师普陀，配合套紧箍咒，这也不失为一个好战术。

　　叮！

　　......

　　文雯的鉴定还在继续，卖肾桥离仓库有点距离，鉴定完10件后只能跑回仓库，再回到卖肾桥上。

　　命归？没用！

　　狩猎？没用！

　　帝释无双+坚固？啥特技，林峰甚至没见过。

　　......

　　蓝字出了不少，但没啥有用的，很快100件装备就要见底了。

　　“这几率很猪场啊，不过怎么说也是赚的。”林峰心想，但文雯却不这么想了。

　　“这鉴定怎么这么坑？几十万就这么打水漂？”

　　“否则怎么叫猪场呢？”林峰调侃道：“快点啦，赶紧鉴定下一车了，完事我们该做饭了。”

　　文雯嘟着嘴又拿出5条项链跟5个帽子，跑回卖肾桥。

　　叮！

　　......

　　“再不出我用的东西，丁三石就没有小丁丁！”

　　“好可怕的女人，我惹她生气不会也这下场吧？”听着女友的自言自语，林峰感觉胯下一凉。林峰胆战心惊的陪着女友查看鉴定结果。

　　“不会吧，三石这就怂了？”林峰不可置信地惊呼。此时电脑屏幕中正展示着一顶帽子。

　　【乾元鸣凤冕】

　　有感于女娲造人之德，三界名匠合力铸造献上的帝王冠冕。五德齐聚，凤仪天下。

　　等级：160，五行：木

　　防御+95，魔法+192

　　耐久：700

　　特技：罗汉金钟

　　抵抗封印几率+1.76%

　　制造者：清风乛小道童强化打造

　　“罗汉金钟哎，这个头盔应该很值钱吧”文雯看到林峰的反应，知道自己大概又鉴定出了一件很好的装备。

　　“比刚刚的鞋子贵，一百来万的样子吧。”林峰有点怀疑人生了，难道女友还有所谓的欧皇体质？

　　“军火鉴定赚钱这么容易的吗？”

　　第一次接触军火鉴定的文雯就像个好奇宝宝，但这话林峰也不知道该怎么回答好，只能避重就轻的说：“这个主要看运气，运气不好这100件装备就得亏出去几十万了。今天大概是运气比较好吧。”

　　“那不就跟赌博一样？不行！以后你不能天天这么玩。”

　　林峰听完无言以对，心想“谁天天这么玩了，再说了，我还有超级融合呢。”

　　看女友一副严肃的表情，林峰觉得如果自己反驳的话可能会影响以后“幸福”的生活，感觉先答应了再说。估计连续出货也触发了猪场的隐藏设定了，后续都是些白板。二人收拾了一下，去准备晚餐。

　　“你还没说呢，让我玩什么？”饭桌上，文雯又重提了之前的话题。

　　“普陀山吧，化生寺也不收女弟子。而且天宫号的装备也可以给普陀用，18锻属性也不差。”

　　罗汉抗封女头，笑里精致抗封鞋子，加上天宫号的愤怒流云无级别腰带和晶清神佑武器，大特技、愤怒、神佑都有了，辅助一速估计也能拿到，剩下的小特技到时候问下佳佳怎么配吧。虽然搞不懂为什么女友想玩服战，但想到辅助的问题解决了一半了，林峰心情也欢快了不少。

　　“你怎么突然对服战这么热衷？平时你也不打PK啊？”林峰忍不住好奇发问。

　　“想跟你一起玩啊。”文雯随口回答，心里却是在想，不盯着点，这木头被人拐跑了都不知道。

　　林峰听着有点不好意思，就算给女友配好了神威号，除了一起刷刷任务和副本，大部分时间他好像都在自己玩自己的。

　　“我没有抱怨的意思啦！”看出男友的表情有点不自然，文雯安抚道：“跟小馒头她们玩挺好的，我就是想看看你平时都在忙什么。”

　　“基本都是在调配账号，顺便赚点钱。”

　　“但你这一弄就是大半天的，封控结束后怎么办？辞职回来打梦幻吗？”

　　文雯的话让林峰陷入了沉思，此前他还真没考虑过这个问题。国企的工作并不算繁忙，但现在梦幻这么多账号需要打理，他的业余时间也不太够了。

　　“我回单位之后再打报告申请吧。”林峰对单位的人和事仍有点不舍，但为了自己的挣钱计划，只好选择了离职。