第70章 军火鉴定（续）

【赤明】

　　盘古开天辟地后，齿骨为金石，精髓为珠玉，灵窍一点聚天地浩气，化为宝珠“赤明”，虹霓为衣，金螭为息，吞云吐明，异光万里。

　　等级：160，五行：火

　　伤害+711，命中+798

　　耐久：500

　　力量+40，敏捷+33

　　特技：弱点击破

　　特效：精致

　　特效：非神木林使用-21命中

　　穿刺效果+0.93%

　　制造者：鬼才知道是谁强化打造

　　“卧槽！初伤977？”看了看今天仅剩8次的超级融合，林峰忍不住了。

　　“女大唐我也认了！人妖号就人妖号吧，爆总不也玩人妖号。”

　　找了两把神佑武器，林峰一股脑使用了融合。

　　叮！融合成功！

　　叮！融合成功！

　　“艹，这融合搞我心态吧？没神佑我还不如用神佑穿刺扇子！”

　　两次融合后的宝珠依然没有神佑特效，林峰无奈只能继续。

　　叮！融合成功！

　　【赤明】

　　盘古开天辟地后，齿骨为金石，精髓为珠玉，灵窍一点聚天地浩气，化为宝珠“赤明”，虹霓为衣，金螭为息，吞云吐明，异光万里。

　　等级：160，五行：火

　　伤害+733，命中+834

　　耐久：500

　　力量+46，敏捷+46

　　特技：弱点击破

　　特效：精致、神佑

　　特效：非神木林使用-57命中

　　穿刺效果+1.20%

　　制造者：鬼才知道是谁强化打造

　　“奈斯！光这一把武器，就算用的是90伤的戒指，这也比曲阜的男大唐要强了。”

　　这宝珠非神木林使用是777命中，相当于259伤害，初始纯伤高达992，92的极限双加对于人族可以折算61.6伤害，17锻红玛瑙可以提升425命中，也就是141.6伤害，因此这武器17锻综合总伤高达1195。前第一大唐武器就是他曲阜手上的巨剑，17锻1136综合总伤，其次是渡总手里的1112总伤的扇子。这把武器相当于能让林峰领先全服大唐接近100伤害。

　　林峰：“这玩意有点离谱了{赤明}”

　　林峰给还在做转服前的准备的佳佳发了个消息，顺便把巫蛮儿的门派转到了大唐官府。

　　“卧槽，这是人鉴定出来的东西？”

　　“我算是明白二狗和银河为什么要认爹了，这尼玛三石来了都得认爹吧？”

　　佳佳和陌上看完后兴奋不已。他们搭台到普陀山一年了，一直苦于团队缺少核心的状态，这次搭上了林峰的线，总算让他们找回以前跟着大老板打天下的感觉了。

　　佳佳：“林哥你物理系无敌了，以后只要你上大唐，对方就得起盾。”

　　林峰：“拍完烟花我就转回去，这两天给我弄一套1-17级红玛瑙，有没有问题？”

　　林峰手上只有5次融合次数了，现在装备缺口不小，暂时不打算用在宝石上。佳佳连忙答应去调集。

　　有了这么一个宝珠，林峰对这5车装备的期待也提高了。

　　叮！

　　叮！

　　......

　　叮！

　　一车过去了，没有跳成就也没有专用，不过林峰也不在意。刚刚梦想和双蓝字也没跳专用，说明这号之前没少鉴定东西，成就应该都有了。然而这一车基本都是白板，林峰撇了撇嘴，换了一车继续。

　　叮！

　　叮！

　　......

　　“恭喜！这物品可能变成特有装备，特有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成特有装备吗？”

　　“卧槽，又来专用？女衣？”由于元身都是佳佳打的，林峰也不知道属性如何，有点纠结。

　　“点了！人没梦想跟咸鱼有什么区别！”今天手气这么旺，林峰干脆也莽了。

　　“卧槽，满防御！”

　　160级强化打造非专用铠甲最高340防御，而他手上这件防御374，相当于专用也爆满了，还有78的高双加还带破血，这铠甲只缺个160级特性。没什么好犹豫的，林峰直接开始融合。

　　叮！融合成功！

　　叮！融合成功！

　　【鎏金浣月衣】

　　以日月光芒所织造的霞衣，对敌之时往往令其目眩神驰。

　　等级：160，五行：水

　　防御+374

　　力量+46，敏捷+46

　　特技：破血狂攻

　　特效：精致

　　特效：大唐官府专用

　　穿刺效果+1.18%

　　制造者：张裁缝强化打造

　　融合的过程很顺利，不止穿刺效果，林峰还把精致也融合上了，双加更是直接拉满92点。这铠甲已经很完美了，林峰也就不去贪剩下那点穿刺效果了。

　　林峰：“佳佳，给我再去准备一套1-17级月亮石！”

　　还有装备要鉴定，林峰这次就没给他们发装备信息，打算鉴定完了再说。第二车里面也只有这么一件专用女衣林峰看得上，很快，林峰拿出了第三车装备。

　　叮！

　　叮！

　　......

　　这一车总算没有弹专用了，他一件一件开始查看。第一件是项链。

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级：160

　　灵力+229

　　耐久度：600

　　特技：破甲术

　　特效：神农

　　抵抗封印几率+0.73%

　　制造者：财富神话强化打造

　　三蓝字，抗封破甲术神农，辅助用的话还不错。林峰打算到时候运回去兰亭序，不过现在不急着强化。

　　第二件是个扇子。

　　【星瀚】

　　三垣中坠，不知其故。展则漫天星辰失色，收则幽渺万籁无声。万顷星瀚，无始无终，无他无我，怎不使人目眩神驰？

　　等级：160，五行：土

　　伤害+599，命中+661

　　耐久：600

　　敏捷+23，耐力+33

　　特技：笑里藏刀

　　制造者：Just＇画晚ˉ强化打造

　　敏耐双加，带笑里藏刀，底子还不错，可以留着当素材用。

　　第三件，白板垃圾刀一把；第四件，水清诀的刀，不过没双加；第五件，单加魔力的法棒......一车里面除了两件以外，都是林峰看不上的东西，他又换了新的一车未鉴定装备。

　　叮！

　　叮！

　　......

　　魔法回复项链、坚固腰带、易修理鞋子......林峰都开始对剩下的装备不再抱有希望了，然而惊喜总是出现在不经意之间。

　　【落霞陨星坠】

　　以陨落的星辰制成的宝玉，带有莫名的灵气与能量。

　　等级：160

　　灵力+240

　　耐久度：500

　　特技：慈航普渡

　　特效：神农

　　物理暴击几率+0.93%

　　制造者：南风出品ˉ强化打造

　　“物理系带慈航？”林峰看着特技，有点不知道说啥。一般而言慈航普渡这种翻盘的大特技最好都是一速二速背，这样不容易被对方笑里控制愤怒。

　　“好像也不是不行，反正物理系不需要那么多特技，背个慈航说不定哪天能用上。”再怎么说也是个三蓝字，带着物爆几率，林峰决定把这条项链留给花果山。