第76章 千亿被截胡了

商量完项链的事情，林峰发现自己原本的计划又被带偏了，化生寺的装备才弄了一半。

　　林峰：“佳佳，你跟陌上给我关注下晶清、罗汉的男衣服和男头，还有高双加的神佑特技武器。我这边也在找人帮我谈，下一联如果我找不到，你就挑好的给我买就行。”

　　藏宝阁的特性特技特效多蓝字装备基本上也别想了，就算有那也是天价，要不就是已经被老板指定了。林峰还有太多号的细节需要补足，辅助差不多能用就行，他打算先把融合次数用在赌灵饰上。但还没等他开工呢，七酱就找了过来。

　　七酱：“林总，赶紧来语音劝劝高总。银河那边快劝不住了。”

　　林峰看完一头雾水，早上还好好的，这是怎么了？等七酱解释完了他才知道，原来银河昨天约好的工作室变卦了。

　　这事也怪不得人家工作室，银河当时并没有明确要购买千亿机会。今天众人商议完了之后，银河跑去找工作室，工作室那边表示千亿机会已经打包卖了。

　　事情到这其实也没什么大不了的，毕竟曲阜现在手上富余的兽决也有，高总也只是觉得被人浇了盆冷水。然而好死不死的，曲阜的千亿机会居然是雪山童总那边过来买的，买完后还开直播领取，这事让高总有点气不过了。

　　高总是曲阜孔庙开服玩家，目前的服战队也是由他拉起来的队伍，他还是区内第一大帮的帮主，对他来说曲阜就是他家后花园一样。原本曲阜的玩家买了千亿机会，开完后兽决他也能买到，再不济借过来传档也可以，反正肉烂在锅里。现在却成了雪山过来抢曲阜的资源。

　　高总咽不下这口气，跑到雪山跟人谈，表示可以高价回购或者用别的区千亿换。没成想雪山就是因为前几天剑会被落了面子，这回故意过来搞心态的。最后，高总在雪山的玩家一顿传音嘲讽下，气呼呼的回到曲阜。

　　一看这领千亿的主播还签的是96公会，林峰就明白这事几乎没法善了了。68和96两个公会明里暗里针锋相对，还真不能指望对方给个面子，老板那边本身有仇怨更加说不通。

　　林峰心里琢磨了一下，12种特殊兽决，其中浮云神马、须弥真言、力劈华山、善恶有报、法术防御、死亡召唤他都能挣回2次以上的千亿成本，其余的他可以融合两次，结果也不会亏。

　　林峰：“高总，你先别急。胖子，这主播是专门直播开千亿的？”

　　银河：“对，平时就是观众老板上车集资开，开了好兽决就找老板回收赚钱分，或者像今天这样有老板包场。”

　　林峰默不作声，打开了对方直播间，直接发了一句话。

　　其徐如林：“曲阜孔庙和兰亭序无限收千亿兽决，只要你有号，都可以联系银河或者佳佳，绝对比这主播价格高。”

　　银河、七酱、高总他们都还在直播间里挂着，看到林峰的这发言，都沉默了。

　　高总看着林峰话里透出的意思，也明白了。这话只要传出去，别人卖千亿之前都会问下银河和佳佳，换句话说，这种靠开千亿直播的都别播了。直播间里的观众也反应过来了，弹幕顿时飘了起来。

　　“哈哈，高总怒了过来喷几句，林总怒了直接把直播内容都给你切了！”

　　“不会吧，林总这么豪？这么多千亿开得完？”

　　“可能吧，据说林总近期更新都八位数了，千亿一天撑死了也就那么点，林总开他一个月估计没啥问题。一个月没千亿开，别人怎么样不知道，主播大概是凉了。”

　　......

　　这时，96的主播也有点慌。观众们说的没错，他直播的内容就是开千亿，没千亿开了他还直播个啥？抬价？他想都没想过。再抬价，他这小身板能跟一个号上千万的大老板比么？而且林峰这么收货，工作室也可能加大产出，兽决的价格也会随之发生变化。搞不好以后就算林峰不收千亿了，他直播千亿也得亏本。

　　林峰可管不了那么多，发完弹幕就开开心心走了。收千亿能花几个钱？更何况他自己也缺大量千亿兽决。

　　银河：“哈哈，96那群孙子还起哄呢，爸爸一出手这回全哑巴了！”

　　七酱：“林总是真的霸气啊，几百万下去，收他个十天八天的。到时候不光出气，我们千亿的储备也不缺了，一举两得！”

　　高总：“老林，仗义！这波千亿我跟你一起摊了！”

　　回到语音频道，银河和七酱的马屁就跟着拍了过来。高总也是被林峰的豪气给震撼到了，火气过去后，也表示愿意和林峰一起分担压力。

　　林峰：“没事，玩游戏么，他能收我也能收。我兰亭序那边刚拉起来的队伍，而且神威还有一堆宝宝，千亿缺口比这边都大，先收他个十天半个月的再说。”

　　林峰跟佳佳也说了一下这边发生的事情，佳佳听完也表示全力配合。高总这回也是服气了，这事林峰处理得大气，这既出了气，又玩得爽。

　　银河：“爸爸放心，有你跟高总支持，我绝对让这B以后播不下去！”

　　银河发的求购信息和作为老板的林峰发的求购信息，在商人那边引起的反应是不一样的。这不，才没过几分钟，就有商人联系上门了，银河直接以4万的价格把商人手上的6次千亿机会收购了过来。

　　银河还很鸡贼的跟其他开千亿的主播约定好，林峰收回来的千亿号到时候可以给他们充当直播资源。这下，96的两位千亿主播就直接被孤立了。毕竟直播资源有了，谁愿意为这么点事得罪老板。

　　直到晚上，银河和佳佳一共收到了18个千亿账号，花了林峰72万。看来银河这次把千亿价格抬到了4万，炸出了不少囤千亿的商人。最后一共开出了1本浮云神马，1本善恶有报，1本须弥真言，2本法术防御，价值约50万，血亏22万。当然，随后林峰上号一顿融合，又出了2本浮云神马，2本死亡召唤......（省略，不水字数了），实际结果是血赚近30万。