第88章 队友要来了

第四回合，银河操控着化生寺对着林峰使用了水清诀，林峰的花果山也成功使用了神针瀚海，击飞了珍宝阁的宝宝并且触发了荡魔经脉。此时的林峰已经累计3回合使用了如意神通了，愈勇和开辟也叠了3层。加上风阵和大克一共30%的伤害结果加成，银河有信心，这一把就能飞崩对面。

　　-16980！

　　珍宝阁的一速女儿村壮烈倒下。

　　-14438！

　　紧接着，珍宝阁的蛇魅还没等到善恶宝宝出手，直接被林峰一把飞走。

　　-5102！

　　方寸山由于没有分身，也被飞了5000+气血。

　　-4886！

　　就连化生寺都被飞了接近5000气血。

　　银河：“卧槽！爸爸你无敌了！就算下一联我们只有600万战神，但换上爸爸的第一枪，配合6穿刺，以后我们大克就无敌！”

　　与银河这兴奋不同，另一边珍宝阁的双猪则是一脸猪肝色。

　　欧阳凯：“这尼玛什么鬼。他要是起个齐天神通，我们岂不是一把就被飞到西天？”

　　猪圈：“被大克太难了，银河也是够狠的，真就四保候。下次不能放物理一速给他。”

　　欧阳凯：“下次的事下次再说，关键是公会那边怎么说？”

　　猪圈：“还能怎么说，欢迎林总咯。”

　　......

　　双猪也是没办法，林峰一把神针瀚海飞了他们一只宝宝、一个女儿村还有一条蛇，下回合还有50%几率触发贪天。除非连续神佑，否则打大概率是打不过了，大克太伤了。这下也只能假戏真做了，总不能说是公会的主意，觉得自己稳赢，所以要搞事。

　　一把飞机把珍宝阁飞崩了，林峰也是暗自得意。而接下来的几回合林峰更是爽到飞起，基本是有飞机就飞，没飞机就点，什么当头一棒、杀威铁棒、泼天乱棒。啥都没有就直接起齐天神通。

　　银河和七酱也是死保林峰出手，以至于这才第九回合，林峰身上就已经是叠满状态，还顶着齐天神通。珍宝阁倒是全队齐整，只不过都是残血，只有三只宝宝。

　　银河：“我现在就想看看双猪是个什么表情。”

　　七酱：“老板交代的事情没干好，还能什么表情。”

　　林峰：“对哦，你不提我都忘了，我还没感谢珍宝阁的欢迎呢！”

　　银河、七酱：“......”

　　林峰乐呵呵的在当前频道发了一句“感谢珍宝阁服战队的欢迎”，银河和七酱苦笑了一下，这梁子算是结下了。然而外面围观的观众可不这么想了。

　　高总：“对，就该这么搞，狗日的占着硬件的便宜，以前天天装的好像除了紫禁城没人能跟他们竞价似的。”

　　俊少：“哇哈哈，珍宝阁想装个B，没想到林哥更牛B，结果自己成了SB！”

　　......

　　本来在外面看直播的高总和俊少，也串进了语音里，队友们都觉得林峰这么干太提气了。大家都是玩游戏，谁比谁高一等啊？

　　不知内情的观众看起来觉得，珍宝阁热情的欢迎了新老板加入服战圈子，而林总也是礼貌的表达了感谢，这充分的体现服战圈的友爱与和谐。长期混迹直播平台的老观众则是想到，96跟68的老板估计又得杠上了，看来接着几联武神坛要有好戏看了。

　　由于珍宝阁从第5回合起就一直被林峰的花果山压制，所以也没能腾出手来接罗汉金钟，最后无奈被银河一波谛听冲垮。不到半小时的对战，曲阜孔庙拿下了本联积分赛第五胜。

　　林峰：“这么打太爽了！”

　　高总：“早知道我也自己开号了。”

　　银河：“老板们明天还上号吗？”

　　16强之后就是淘汰赛了，曲阜的队友以前一般也就积分赛随便玩玩，淘汰赛都不开号。林峰看了看，普陀山这次没能晋级，估计明天就得准备转服的事了，自己不在兰亭序也不太好。

　　林峰：“明天我就不上了，你们好好打，争取夺冠！”

　　林峰也跟队友们也说了一下，明天他区内有事情，然后回到兰亭序。本来他还想着普陀山那边没晋级，内部肯定还有事情要处理，就没想着今晚联系，结果佳佳和陌上先带人找了过来。

　　佳佳：“林总，恭喜曲阜晋级16强啊。我们这已经准备好了转服烟花了，多多和喵心一会就转过去，快意哥和蛋挞哥还有点道具要处理，明天再转。”

　　林峰本以为这么晚了，他们应该明天才来的，结果佳佳这安排，让他有点措手不及。

　　林峰：“你等会，我这联系下帮派收下人，再给你们准备点礼物，就当见面礼了。”

　　多多：“林总不用那么客气，以后大家就是一家人了。”

　　喵心：“对啊，本来想明天过来的，这么晚也确实打扰了。”

　　新队友还是很客气的，不过队友这么说，林峰觉得还是得有点表示，怎么说也该尽点地主之谊。于是林峰也是联系起了诗情画意的帮主梦见小姐姐。

　　就是个仓库：“帮主，我这有几个队友要入帮，麻烦批准一下呗。顺便帮我凑点军火啥的？150以上或者140灵饰都可以。”

　　梦见：“等等，在跟名扬天下谈合帮的事。”

　　梦见小姐姐的情绪有点低落，林峰看着她说要合帮也是一头雾水。

　　就是个仓库：“怎么就合帮了？”

　　他这消息刚发出去，帮派就闪过了几条消息。

　　【帮派】：“君|公无渡河与本帮志趣不同，已离开本帮。”

　　【帮派】：“君|日重光行与本帮志趣不同，已离开本帮。”

　　【帮派】：“君|月重轮行与本帮志趣不同，已离开本帮。”

　　......

　　这个君家族是帮里的活跃队伍，突然同时离帮了，林峰也是诧异。

　　梦见：“没什么，这两天帮战输了。名扬天下那边招了几个帮战队伍，给开工资，说是要打帮派联赛，君家族那帮人应该也是过去了。”

　　林峰这才明白过来。他对帮战和帮派联赛没什么兴趣，神威团队和武神坛就够他忙的了。不过他刚刚才跟新队友吹的牛皮，还说要好好欢迎人家呢，这可咋整。

　　就是个仓库：“那我们帮是要合过去吗？”

　　还没等到回复，帮派里面先是吵成了一团。

　　“我去，怎么一个队都跑了？不就两天帮战输了而已吗？”

　　“应该是跳槽了吧，也有人来联系我”

　　“我还以为就我被撬了，原来你们也有？”

　　“好像是化9的都有人联系，名扬天下那边还在高新招帮战主力”

　　“那低等级的怎么办？他们收得下我们这么多人吗？”

　　......