第87章 爆炸的伤害

银河和七酱还在纠结第一回合没压死珍宝阁花果山的事情，却没想到林峰的杀心不死。

　　七酱：“这还压？”

　　林峰：“不压等他们清宝宝么？拖下去不还是输？”

　　银河：“对，林总说得有道理。不压早晚还得输，压了才有赢的机会！”

　　银河这时候也反应过来了，怂是没用的。珍宝阁能拖得起，曲阜拖不起，到了20回合后，曲阜的宝宝质量会出现明显的下滑，现在不继续压下去，等同于慢性自杀。

　　七酱：“那林总你泼天继续点，胖子你化生寺水清，善恶继续跟，我招蛇。”

　　七酱也反应过来了，场上还有个老板呢，赢不赢先放一边，必须先让林总爽。如果第二回合就要开始转变战术开始抗压，老板别说爽了，打完比赛估计他的头都要被打爆。

　　林峰一看两个指挥都认同了自己，也不说啥了，看着对面宝宝的名字，心里想，“我让你好好欢迎！”

　　第二回合，双猪不出意料直接对花果山使用活血，蛇卵也给卡了个金香玉还触发了藏神效果多了个盾。终于轮到了林峰出手，抬手就是一个泼天乱棒。

　　欧阳凯：“还压？曲阜疯了吗？”

　　猪圈：“哪来的勇气啊？就算没考虑到藏神和倍愈，这回合活血+金香玉至少也能抬5000+气血啊？”

　　欧阳凯：“220品藏神盾是1395，还有6000，我们稳的。”

　　双猪有点看不懂，因为曲阜只要这个泼天点不死，后续纸人肯定就立起来了，然后宝宝卡药，4个善恶还是拍不死，这相当于曲阜浪费了两个回合的资源。

　　曲阜的众人也是紧张得很，随着第二回合的操作，能不能压死珍宝阁的花果山都快成了这把比赛的胜点了。压死了，珍宝阁少了个清宝宝主力，曲阜就能继续展开压制。压不死，曲阜相当于浪费了两回合，下回合宝宝还会被清掉大半。

　　-6681（1395）！

　　只见林峰的花果山一棒敲出，不仅破掉了特性药带来的护盾，更是直接打掉了6681的气血，珍宝阁的花果山随着一声悲鸣倒在了地板上。

　　欧阳凯：“卧槽，这什么鬼伤害？”

　　猪圈：“不对啊，林总的花果山上不了场，这是以前曲阜的花果山啊！就那戒指和耳饰怎么可能打出这么高的伤害？”

　　由于林峰加盟曲阜的时候已经错过了本联武神坛的报名时间，因此破血穿刺铠甲、晶清穿刺头盔以及那把1134综伤带穿刺的枪并不能上场，这也是圈内众所周知的事情。然而除了曲阜的众人和普陀山的佳佳跟陌上以外，其他人都还不知道林峰有一把仙族非专用综伤1116带穿刺的扇子。

　　众所周知花果山是一个十分吃状态的门派。

　　神器鸿蒙石【开辟】：每次使用如意神通，提升自身40点伤害，最多叠加6层，死亡后清零；

　　经脉【荡魔】：击倒目标时可以增加12%伤害结果，持续2回合，效果可刷新，不可叠加、不可驱散；

　　经脉【愈勇】：使用如意神通时，会使得自己造成的伤害增加2%，受到的伤害降低2%，持续到使用了防御、法宝或者特技为止，可叠加3层，不可驱散；

　　经脉【压邪】：连续三回合及以上使用如意神通时，临时增加（人物等级*1.5）点伤害力且造成的伤害增加10%，不可驱散。

　　这些状态加上野兽之力、满天花雨等，花果山堆叠起来输出就会变得十分夸张，可以说是神挡杀神佛挡杀佛。

　　然而这只是第二回合，林峰的花果山第一回合起的野兽之力也被珍宝阁在第二回合使用放下屠刀抵消掉了。现在这是他第一次使用如意神通，因此也只有1层愈勇和1层开辟的加持。他经脉点的还是豪胆，所以也没有压邪，荡魔更是不可能有的。

　　即使如此，在金刚护法的加持，以及风阵1号位的20%物法伤害加成和大克对方的情况下，林峰一个泼天乱棒也是直接打出了8000+的伤害。

　　银河：“爸爸牛逼啊，太暴力了！”

　　七酱：“是啊，几乎没叠状态一个泼天打了八千！”

　　银河：“没暴击，没叠满天，甚至没叠愈勇开辟，泼天都能打八千，双猪拿头跟我们打？”

　　林峰看到自己打出的伤害，既是兴奋，又觉得不可置信。

　　林峰：“是不是暗暴了？”

　　这可是泼天啊，又不是当头一棒，没有暴击打八千实在有点太玄幻了，珍宝阁的花果山怎么也有2400左右防御才对。

　　银河：“应该不是，扣掉大克就是7000多，这伤害，丝叔的花果山应该也能打出来。”

　　七酱：“是的，林总。珍宝阁的花果山装备并不算特别顶尖的那种，你3800+伤害，还有4件穿刺呢。”

　　说的也是啊，林峰心想。珍宝阁的花果山之前展示过，估价五六百万的号，他光是武器、戒指和耳饰都已经不止这个数了，更别说他现在还套着大唐号的腰带、鞋子、项链，哪一件不是特技特效特性三蓝字的极品。

　　随后双方互清宝宝的环节，林峰的童子更是触发了一次护盾外加一次神佑，坚挺的立在了场上。

　　欧阳凯：“吐了，这什么鬼宝宝？出其、善恶、凝光、神马？”

　　猪圈：“这血量，我看着还得有净台。TMD居然5特殊，真的狠。”

　　看到一轮互打过后，林峰的宝宝神佑，双猪差点气绝。

　　林峰：“下面怎么打？我有无所遁形，杀威铁棒，铜头铁臂。”

　　林峰也是感受到了和大唐官府不一样的体验，花果山这个门派，只要状态叠起来那是真的爽。

　　七酱：“林总直接无所遁形就好！”

　　银河：“对，我化生踩塔，女儿水清你，阿七招下牛魔，然后方寸分身进去。”

　　七酱：“蛇都不要了？”

　　银河：“不要了，豁出去了，我们用宝宝保一手林总的输出环境，善恶直接清蛇。”

　　看到林峰花果山的伤害，二人果断选择更具侵略性的打法。

　　第三回合，林峰起了无所遁形叠了下暴击和穿刺，在第四回合，林峰的花果山又刷出了神针瀚海。

　　银河：“爸爸直接飞！飞对面那女儿的残血宝宝！”

　　珍宝阁的花果山宝宝被打飞了，缺失目标后，曲阜这边的善恶拍到了珍宝阁女儿村的宝宝，目前女儿村的宝宝处于残血状态。由于花果山有荡魔经脉，只要击倒目标，就可以增加12%伤害结果，持续2回合，所以银河指挥林峰飞掉女儿村的宝宝。