第8章 房东来了

小馒头把队伍带回了鬼谷到人面前。铃铛幻化的结果并没有太大惊喜，除了一些不值钱的道具外就是经验了。周六活动估计会产出不少九转金丹，趁这机会，林峰打算把双抗补满。身上的梦幻币剩下不多了，只好打开藏宝阁又秒了十个亿（约9500元），准备好后林峰发了个传音。

　　【传音】其徐如林：“长寿村长3000/品收金丹，直接摆摊就行，我挨个秒”

　　说罢便到长寿村等着，没过一会，就陆续有活动结束的玩家跑过来摆摊。

　　“购买九转金丹成功，花费300000两金钱”

　　......

　　林峰一边买一边操作这角色吃金丹，修炼经验蹭蹭蹭的往上涨，很快防御修炼就到了17级，切到法抗继续吃。足足花了大半个小时，总算是把双抗补满17级了，顺带把今天的10个修炼果吃了，宝宝攻击修炼也补到12。看着还是12/10/10/10的宝宝修，林峰决定今天起得开始跑宝宝环了，否则光一项10-17就得吃13天的修炼果。

　　由于超级融合这个技能的存在，林峰不确定代练会不会发现技能有什么问题，之前的尝试中只是发现截图和拍照后，超级融合都会在成像的图片中消失，但别人直接上号看又会是个什么样的情况就得另当别论了。君子不立于危墙之下，没必要把自己的命运放到别人的手上。

　　跑着宝宝环，林峰想起刚刚跟大白薯聊到的话题。之前林峰也想过玩PK，毕竟弄这么好的一身装备，大多任务都体现不出什么难度了，单纯在机械的刷任务，早晚会审美疲劳。还有一个更重要的原因，就是林峰打算靠群雄名次把账号知名度给炒起来，然后整号转让出去。特别是后者，这关系到林峰未来的大笔收入，自然也更有动力。

　　原本林峰想的是弄个69级的精锐组的物理系，去逸之团队里当个替补抱大腿，这是兰亭序最强的精锐团队，也算群雄决赛圈常客，只要他亮出900伤武器和150级无级别破血男衣，应该不会被拒绝。

　　这么做的主要问题是，新团队大家对他来说都比较陌生，宅男的性格不太喜欢主动跟别人社交，更别说大家平处接触的社会阶层可能都不一样。毕竟逸之的团队里都是真金白银花了几百上千万的老板们，而林峰只是个国企的小职工。

　　玩109级的神威组也是个可选项，大家实力不说顶尖，但神威百套和无级别混搭，也能打进群雄32强。神威团队大家互相都熟悉，玩起来也有默契，现在林峰也把硬件更新上来了，如果不考虑争冠的问题，其实也可以玩得很舒爽。但是目前团队的结构，基本上群雄64强就算到头了。

　　129级的天科组和159级天启组更不适合进入，这两个组别硬件的领先并不能带来多大的优势，能够找到的好指挥也不多。特别是天启组，想要能出硬件优势比更高级的天元组都难。君不见大白薯光是光那么一件简易高属性特技穿刺铠甲就等了足足有三年。

　　150级装备由于有无级别限制这么个特效的存在，会尝试鉴定150级装备的玩家基本可以说是囊括了梦幻西游的各个组别。鉴定的数量多了，出货的数量也就跟着多了，因此天启组玩家想要凑出一套150级的高属性或者特技装备并不算困难。所以天启组想要从装备硬件上拉开差距的话，只能选择160级简易+特性/特技的装备了。

　　起步就是双蓝字，而且必须要简易，这可比无级别限制都难出。而且还有个问题就是，160装备如果属性够好有特技特效，服战的大老板们才不管简易不简易的，反正梦幻也没规定175级不能穿160级简易。因此市面上基本找不到160级简易的高质量装备。

　　至于129级的天科玩家，这个组别甚至可以穿130的简易装备，极限简易的130级装备也不比150级无级别差。因此天科以上的组别，战术选择和临场指挥远比装备优势重要。

　　至于剩下的175级天元组，说来惭愧，兰亭序开服10年来一直都算大火的欧元区，175级玩家其实不少，不过一直没有拿到过什么拿的出手的成绩。兰亭序目前服战队也解散了，武神坛乙组都没人报名，就算林峰要玩也只能跑外服玩，本服短期内根本没有希望。而且作为兰亭序的老玩家，对于兰亭序的服战，林峰也有自己的野心，想效仿爆总在紫禁城乃至king总在流花湖的壮举，在兰亭序这个服务器里刻下属于自己的烙印。

　　思来想去，林峰觉得还是神威组比较好上手。这阵子也可以多关注下武神坛方面的变动，看有没有机会先接手个服战玩家的退坑号，融入服战的圈子也可以为高端装备找一条更好的出路。

　　叮咚！

　　在林峰还在为未来的发展规划时，门铃突然响了起来。

　　“谁啊？来了！”林峰朝着房间外喊了一句，瞄了一眼电脑的时间，不知不觉都快晚上七点了，他起身走向大门，“又没点外卖，大晚上的，谁啊？”他边走边嘀咕。

　　打开门，原来是房东文雯。林峰想起早上她说过晚点会来取快递，他本以为会是过两天，因为文雯一般每周一会到这边管理处看看。

　　“开门怎么这么久？又在房间里玩游戏是吧？”文雯大咧咧的走进客厅顺手给自己倒了一杯水，在沙发上坐下。

　　“我说大小姐，那杯子一个礼拜没洗了，你就这么喝啊？”林峰家的茶水柜总是放着几个杯子，但平时也没什么客人，所以更多时候就是摆设。

　　“没事啦，顶多喝点灰尘，开了一个多小时车，黄埔大道今天是真的堵，这一路快渴死我了。”文雯抱怨道，看了眼空空如也的饭桌，“还没吃晚饭吧？冰箱有啥菜？我给你弄点，一起吃吧。”

　　“哪能让你动手啊，我这两天都没生火，正打算出去吃呢。你要一起就一起吧。”听到文雯的话，林峰尴尬得满头汗，心里琢磨这大小姐又是搞得哪一出。

　　“小哥哥这是要约我出去吃饭吗？”文雯做出一副期待又有点害羞的表情。林峰看着一头黑线，心想，这女人没事怎么这么能作妖。

　　“你哪来那么多戏啊，要吃饭赶紧的，再不出门都得排号了。拿好你的快递。”林峰白天取的快递塞文雯手里，自顾自地收拾，准备出门。

　　“你这人还是这么没情趣，跟个木头一样。”文雯嘴上抱怨着，心里却暗自窃喜，这么老实的纯情男孩现在不多了，可惜就是不太会哄人，否则两人早都该谈婚论嫁了。

　　“哪来那么多情趣，忙都忙死了，今天除了吃饭都在忙，比上班事都多。”话是这么说，不过今天赚了百多万呢，林峰心里还是美滋滋的。要是大唐能像法系那样挂机就好了，林峰心想。

　　“啊，国企现在也开始卷了吗？”文雯以为林峰周末加班，心里有点过意不去。

　　“想哪去了，我说的是游戏里的事，今天忙活了一整天，也算有点收获，赚了一笔大的。这出去吃饭算是庆功了，准备好了没有，该走了。”林峰看文雯一脸歉意，赶紧解释道。

　　“啊，哦哦，已经好了，走吧。”文雯的脑子好像一下子没转过来，在她的印象中游戏都是花钱玩的，玩一天游戏能挣钱？

　　说着说着两人一起下了楼，文雯把快递包扔回自己车上，然后两人到附近的粤菜馆点了个三菜一汤。

　　“你刚刚说的，玩游戏挣钱？就是你之前玩的那个梦幻？你今天这是挣了多少啊？”文雯还是按捺不住自己的好奇，坐没多久又说起刚刚的话题。

　　“以前你不是见过么？今天挣了百来万的样子，交易比较多，花得时间有点长。”林峰觉得这些也没什么好隐瞒的，大大方方就说了。

　　“百来万是多少钱啊？今晚这顿饭？”文雯以为林峰说的是游戏币。她玩游戏都是看风景为主，这几年玩最久也就是天涯明月刀，对梦幻并不是特别的了解。

　　“就是百来万r，今天运气好，出了几个比较值钱的装备，其中一件有人100万买了。”林峰美滋滋的说道。

　　“啥玩意？100万的装备？”文雯一副瞠目结舌的表情。几万的装备她能理解，她玩天刀也买过几万的词条，但上百万的装备？这种东西不应该是运营方自己活动卖的吗？

　　文雯惊讶过后陷入了沉默，心里突然有种莫名的危机感。林峰人老实，性格比较木，她不担心林峰出去勾搭别的女孩子。林峰不主动表白，她也不急着把这层纸捅破，这种互相拉扯又带点朦脓的感觉，她觉得挺有意思的。但林峰手里有钱了，哪怕他再木，也保不齐别人主动啊。

　　饭桌上气氛突然变得十分尴尬，林峰以为自己说错话了，但又不知道哪里出了问题。还好，没过多久，上菜的服务员打破了这阵沉默。

　　“开饭了。”林峰赶紧给盛了两碗汤，放了一碗在文雯面前，随即开始埋头吃饭。文雯也是回过神来，有点提不起劲的感觉，有一口没一口的吃着。

　　“吃饱了吗？”吃完饭林峰问道。

　　“够了，本来也不怎么饿。”文雯心里作了个决定，打算一会回去再说。