第85章 四胜刷珍宝阁

在答应了女友若干不平等条约后，林峰总算换回了女友的谅解。

　　“这次就算了！下次这么花钱你得告诉我！还有，这号我不能要！”

　　“别介啊，这号还绑我的身份证，你就当是帮我玩呗。不行以后还能卖出去，我又不吃亏。”

　　林峰现在手上的号不少了，光更新他都忙不过来。天宫号下个月还要打群雄呢，他哪有那个功夫。

　　经过林峰一顿软磨硬泡，文雯总算不提账号的事情了。其实文雯也有点舍不得，除了林峰给弄的装备外，她给号上弄了11只宝宝呢，都是她一只一只从别人手里收回来的个性宠。

　　把腰带卖给泡泡鱼后不久，银河就传来了武神坛的捷报。曲阜孔庙已经在积分赛中四胜晋级了，现在在等待最后一把的对手，问林峰要不要上号耍耍。

　　早上打了一把服战，然后刷了半天任务，林峰这才想起来，今天融合还一次都没弄。答应了银河一会过去，林峰找起了藏宝阁里的160级蓝字装备开始融合。

　　融合结果他是没什么功夫一件件看了，反正他找的都是些有用的特技+特效/特性，最后弄完还是扔在了龙宫号的仓库里。弄完后林峰来到曲阜的语音频道。

　　林峰：“我来了，胖子今天打得不错啊。”

　　高总：“是啊，都提前晋级了，我今晚正好有空，本来想过来过把手瘾，可惜刷的是珍宝阁。”

　　确实挺倒霉的，高总本来想来爽一把，结果对战结果出来他都不想上号了。这也难怪，现在的武神坛，无论哪一队刷到珍宝阁，都差不多是这么个想法。

　　珍宝阁光谛听就超过15只，人手能配3只；全员16+11的配置，特技齐全；攻宝宝几乎全是1650+攻击资质，封系、物理系的宝宝几乎全带浮云神马，蛇卵都是12技能以上带护盾；曾经的武神坛有一个说法，服战能走多远就看什么时候碰上珍宝阁。八冠王在手的珍宝阁，不光是硬件领先，连他们的宝宝都是领先别人一个时代的。

　　林峰：“他们只有600万战神吧？我们战神比他们高呢，面板应该不差多少吧。”

　　林峰倒是不怎么担心，他第一次打服战，本来就一副初生牛犊不怕虎的状态。再说了，既然想夺冠，早晚都会碰上的，总不能指望那些阵容都不齐整的队伍拿着3000万战神把珍宝阁干碎了，然后决赛再去禁选人家的核心。这种赢法林峰自己都觉得不光彩。

　　银河：“林总说的没错，我们面板不比他们差，甚至林总的物理系还比珍宝阁要强。”

　　七酱：“林总更新的这批宝宝，足够让我们在开场前三波宝宝的质量碾压珍宝阁了。”

　　银河和七酱也是赶紧附和林峰的想法，老板更新力度这么大，指挥如果未战先怂，那他们也别干了。不就是珍宝阁么？盘他！

　　高总：“你们上号吧，我看直播就好。”

　　高总还是对自己操作没啥信心，林峰反而觉得无所谓。反正都四胜了，就算输了也没事，自己也想上去感受下珍宝阁的实力。

　　林峰：“胖子，你们先商量个战术出来，开场我们怎么搞？”

　　林峰觉得，打服战，老板们花钱找指挥，为的不光是冠军，他还得自己玩得爽。战术什么的，他就是半桶水，比不得专业的指挥。而银河和七酱拿了指挥费，自然要想个让他玩得爽的玩法。

　　银河也明白，林峰其实并不是觉得曲阜能稳赢珍宝阁。反正也四胜晋级了，怎么让老板爽？银河和七酱商量了起来。

　　高总自家人知道自家事，他拉起曲阜服战队这么久了，从来没有在武神坛赢过珍宝阁一把。他倒不是多在乎这场积分赛的胜负，他只是担心林峰的积极性被珍宝阁给打没了。

　　这阵子林峰的更新高总一直看在眼里，本来还琢磨着怎么把林峰拉到曲阜孔庙一起耍，但看着林峰把普陀山服战队整合到了兰亭序后，他也就熄灭了这个念头。

　　林峰对兰亭序的归属感，也让高总明白，兰亭序对于林峰就像曲阜孔庙对于他一样。所以他才担心，林峰更新力度这么大，万一到时候林峰被珍宝阁打郁闷了，一气之下又把号搬回兰亭序可怎么办。

　　林峰不知道高总这复杂的心理变化，也不了解曲阜孔庙和珍宝阁的历史战绩，但他并不觉得曲阜孔庙就弱，相反，他还觉得目前的曲阜孔庙很强。他的面板不说，总计16匹马的曲阜至少在前20个回合里宝宝不会比珍宝阁差，只要前期能拿下优势，珍宝阁想翻盘也不是那么容易的。

　　不一会儿，银河和七酱的讨论也是结束了，很快，就开始了战术的布置。

　　七酱：“我们善恶开场，压人，保花果山。”

　　银河：“对，我们风阵开，赌他一手阵法！”

　　林峰听到银河和七酱的战术安排，顿时心花怒放。这打法，跟他的想法不谋而合。

　　而另一边的珍宝阁，欧阳凯和猪圈看到对战结果刷的是曲阜孔庙，压根不当回事。他们也的确有着不当回事的资本，珍宝阁现在除非看到对面是紫禁城，否则，在大多数玩家的眼里基本都是稳赢。

　　欧阳凯：“直接开鹰阵吧？就算被风阵和云阵克也无所谓，我们速度在手。”

　　猪圈：“那我不如开龙阵？我们一速稳的，二速封又不需要太高速度。”

　　欧阳凯：“别，听我的，就鹰阵。一三速我们能打快点，打完赶紧休息了。”

　　猪圈：“说的也是，本来我们下午都能休息了，大晚上被老板抓过来打第五场，非要我们试试曲阜的水。”

　　......

　　不同于曲阜孔庙，目前珍宝阁的报名经验高达7000多亿，仅次于紫禁城。因此对于珍宝阁来说，他们只需要3胜就足以晋级16强。双猪本来下午打完3胜就去休息了，只是96公会的老板们看到珍宝阁刷的对手是68公会的曲阜孔庙，又把双猪拉了过来，打算搞点事情。