第86章 96公会搞事情

晚上21:00，武神坛第五轮比赛开始。由于服战豪门基本都已经完成晋级目标，因此曲阜孔庙对战珍宝阁的比赛格外引人关注。

　　战斗切入后，首先看到是阵法，观战方曲阜孔庙开的风阵，而对战方珍宝阁开的鹰阵。

　　林峰：“爽，胖子这阵法开的好！”

　　银河：“奈斯啊！这把大克，更适合我们战术的发挥了。”

　　曲阜原本定下的就是前期压人的战术，大克进一步提高了他们的伤害能力，看到对面的阵法，几人都觉得这把可以打！

　　林峰：“珍宝阁跟我们有仇？这么整？”

　　林峰看完对战方出站阵容，顿时有点毛了，只见珍宝阁的5只开场宝宝名字清一色叫“欢迎林总”。

　　银河：“林总，可能是因为上次装备的事情？”

　　银河小心翼翼的提出了他的看法。林峰听完觉得没啥道理，上次他甚至都没跟珍宝阁的老板正面接触。

　　林峰：“我觉得不像，那事过去这么久，珍宝阁连个声音都没发出来，没道理这时候搞事情。”

　　七酱：“也可能是公会搞事情，96和68一直这么互搞，也不是第一次了。”

　　林峰心里直呼MMP，今晚那么多人看着，你96公会要搞事情就不能换一场么？

　　银河：“没关系的，林总。只要我们打赢了，他们搞事情也能变成真欢迎。”

　　林峰：“真是无妄之灾，胖子这把好好打！大克了，打出我们的威风来。”

　　林峰也是无语，莫名其妙被人拿来当梯子，任谁知道了心情都不爽。

　　其实对面的双猪也感到挺无语的。这段时间林峰的更新被服战圈子的人看在眼里，什么第一戒指第一耳饰第一武器啥的，前几天又秒了姑苏城和生日快乐的几只神马童子。最近一段时间，林峰在的花销被有心人士统计了出来，已经高达1000万了。可以说林峰进军服战就是当下服战圈子里热度最高的话题，所以公会想借这一波东风搞搞事情。

　　在外人看来，96公会这波欢迎，给了林峰面子。随后珍宝阁把曲阜吊起来打，又可以证明他们还是那个武神坛霸主。反正热度公会蹭到了，他们也不指望68的人能跑到96来当老板。双猪对公会的想法不置可否，但他们就是指挥而已，管不着那么多。

　　欧阳凯：“难受，他们还真敢开风阵啊。”

　　猪圈：“没事，应该也是常规开局，大克就大克吧。”

　　欧阳凯：“也是，反正速度都在我们这，最多丢了物理系而已。”

　　回到比赛，由于需要点杀压人，所以银河选择了用女魃墓替换掉了龙宫。珍宝阁鹰阵速度位加成是+15%，而曲阜的风阵速度则是+10%，所以珍宝阁的封系能稳定拿下一速和三速。至于物理系，谁都知道林峰不缺马，珍宝阁的核心还是女魃墓，到时候保幻魔成型，物理系清宝宝就可以。

　　银河：“阿七你女魃墓琴音点花果山，蛇卵拍自己，林总你起野兽。我起金刚顺便笑他花果山。”

　　第一回合，珍宝阁的女儿村抬手封印了曲阜的方寸山，紧接着银河操控着女儿村给珍宝阁的花果山扔了个笑里藏刀，随后珍宝阁的方寸山不出所料催眠了曲阜的女魃墓。林峰的花果山如愿以偿拿到了本场的物理系一速起了野兽之力，而珍宝阁方面花果山估计也是想起野兽，但是由于被笑了愤怒，结果原地罚站。

　　-886！

　　-899！

　　-4813！（暴击）

　　曲阜的女魃墓使用了琴音三叠点了珍宝阁的花果山，最后还出了个暴击，但同时也被蟠龙玉璧抵消了部分伤害。

　　欧阳凯：“卧槽，他们要点？”

　　猪圈：“估计是了，赌一手风阵大克我们，开场那几只除了蛇卵，估计都是杀人善恶。”

　　欧阳凯：“这要是被点死了，花果山岂不是倒地连野兽都没有？”

　　看到曲阜女魃墓的动作，双猪也反应过来了，同时也震惊于曲阜的魄力。即使是跟他们实力最接近的紫禁城，对战时也不敢用杀人善恶开场。

　　原因很简单，因为珍宝阁的宝宝足够强。别的队伍可能会因为被杀人善恶点死两三个人，需要用宝宝拉人卡药，最后宝宝抗不住都被打飞，进入死循环。而珍宝阁的宝宝大多带净台，即使被法系琴音点了，也能站住，随后在宝宝对攻阶段只要触发了神佑，局面会直接被稳住。

　　-3052！

　　轮到善恶宝宝出手了，第一只还是带出奇净台神马的善恶，直接拍出了3000+的伤害。珍宝阁的花果山是常规的加点，防御并不低，能拍出3000伤害已经属实不易了。

　　欧阳凯：“这善恶能打3000？没道理啊！”

　　猪圈：“应该是有出其不意，没事，多几百伤害而已。只要出一次善报，花果山就能站住。如果不出善报，这4只善恶拍过来，多不多这几百也都是死。”

　　说的也是，4个善恶，哪怕一个拍2000，也足够点死花果山了。但如果出了善报，他们花果山怎么也死不了。到时候蛇卵给花果山卡个药，化生寺再给个活血，然后花果山自己起个纸人，局面就又会向珍宝阁倾斜。缓过这两回合，到时候就轮到珍宝阁一波清走这批善恶宝宝了。

　　双猪不知道的是，林峰给弄的这批善恶童子，都带有净台妙谛，而且有的甚至还有凝光炼彩，生存能力远不是一般杀人善恶能比的，甚至不比某些服战队的耐攻差。

　　七酱：“估计可能压不死了。”

　　银河：“怎么好死不死来了个善报。”

　　看到出了个善报，银河和七酱脸都要黑了。

　　林峰：“4个善恶，3恶报1善报也算正常几率，只能说双猪命好。没关系，下回合我直接压死。”

　　看着对面珍宝阁仍然站在场上的花果山，林峰有点蠢蠢欲动。他的花果山占据风阵1号位，有5%的速度加成，加上浮云神马的加持，物理一速丢不了，下回合只要他点出去，就一定能在对面花果山行动前把人压倒。

　　第二回合，林峰的神通刷出了泼天乱棒。

　　林峰：“我有泼天了！继续压吧！”