第80章 回归本心

【系统消息】

　　“本轮战斗中曲阜孔庙代表队战胜了沂水雪山代表队。”

　　时间还不到10点半，武神坛服务器发出了系统消息。林峰的第一场武神坛比赛就此结束，虽然过程有点曲折，但最后的胜利让他神清气爽。

　　高总：“胖子今天可以啊，打完雪山了，剩下你们操作吧。”

　　俊少：“的确可以，武神坛赢雪山多了，但赢这么干脆的还真没几次。今天这还不到半小时呢。”

　　现在的武神坛服务器真的比鬼区还要鬼。以前老板们都会开号，没事上上擂台，或者是挂在休息室里聊天，现在到处都是静悄悄的。

　　林峰：“你们休息，我去看看直播。”

　　比赛提前结束，林峰想去直播间里看看有没有人直播复盘刚刚自己的英姿，恰好发现68的阿金在复盘。林峰一进直播间就听到阿金在那舔。

　　“有一说一，就算没有林总这半个多月的千万投入，光曲阜以前的硬件，就比雪山要强。”

　　“雪山虽然也经常进16强，但是服战队投入摆在那。更别提林总加盟后，曲阜现在宝宝的质量直追紫禁城的水平。”

　　“而且还有第一戒指第一耳饰，据说林总还把原本锟总的装备提升打了16+11的水平。”

　　......

　　不愧是68的主播，曲阜作为68的服战队，阿金的解说明显是带有倾向性的。

　　“这把双方是风打风，都是212阵容，曲阜的传统法是龙宫，而雪山则是上了神木林。”

　　“从变卡的选择可以看得出来，雪山是放弃了一速的争夺，保二速三速的控制力。”

　　“梦俊应该切了敏属性，因此能顶着林总的神马加持拿到了物理系一速。”

　　进入战斗后，阿金的解说风格开始变得客观起来，开始给观众分析着双方的战术策略。

　　“神佑了，梦俊运气不错。又神佑了？还来？卧槽！五回合三层满天三连神佑！曲阜这下不好打了。”

　　此时直播间里的弹幕开始密集了起来。

　　“三连神？神仙啊！”

　　“五回合野兽加三层满天，宝宝还绿3次？猪场！这里有人开挂！”

　　“封狼都没这么离谱，梦俊今天拜了哪路神仙？”

　　......

　　阿金解说比赛这么长时间了，他不是没见过神仙场面，但神到这么夸张的，也真的不多。

　　“三层满天，梦俊的打法肯定会有所改变。这种情况下，最好的做法就是当头杀物理系，然后神针瀚海压血线配合神木林群秒，等10回合后拉谛听冲刺。”

　　“卧槽，居然是先发制人！这个特技比较少人带，带了也很少会用到，但这场合就不一样了！林总的花果山拿回了物理系一速，这下主动权就不好说在谁手上了。”

　　“兄弟们，你们想啊。林总还有神马加持，加上流云和先发制人，这速度会比敏法谛听都要快。雪山还敢拉谛听吗？不仅如此，由于曲阜拿回了物理系一速，这几回合他们还需要撑住林总的伤害，否则就轮到他们被谛听冲了。”

　　看到曲阜使用先发制人抢回物理系速度，阿金的解说也开始激动起来。

　　“卧槽！这是巅峰对决！这种局面银河居然敢直接偷化生！梦俊在丢失物理一速后也是果断放弃了压物理系的战术，改为了点杀龙宫。”

　　“大家注意看，雪山卡速拍了神木林，防的是曲阜的催眠，然后用的是琴音三叠。而曲阜的宝宝原地不动，应该是贴了保护。预判到这点的梦俊在点杀的时候使用了泼天乱棒，因此最后龙宫被点死。太细了！”

　　“而曲阜这边，林总被4速方寸水清了，所以能稳定出手。化生水清了龙宫，应该是要龙宫补刀。林总的当头触发齐天神通和暴击点死了化生寺，这太关键了！这比赛打得真特么暴力！”

　　阿金解说的情绪越来越激动，都开始吼了。林峰听完也觉得这些战术分析好有水平，反正他当时没想那么多，就是被压得不爽想让银河换个打法。观众听完解说又发起了新的一轮弹幕轰炸。

　　“梦俊这么强的吗？”

　　“银河也是敢打啊，以前叶子的暴力流都没这么凶，7回合就想偷化生寺？”

　　“感觉两边指挥都在大气层。”

　　“最后曲阜赢了，估计也是因为这一回合，化生寺倒了，起来差3层仁心。”

　　......

　　林峰本来还想看下去，没想到银河发消息来了。随手给阿金刷了个火箭，林峰就回到了曲阜的语音里。

　　“感谢林总的火箭，林总要不上来说两句？”

　　“林总人呢？......”

　　......

　　银河：“林总，下一场你要上号吗？”

　　林峰看了看时间，都11点了，一会还要吃午饭，想想还是算了。

　　林峰：“你们先打吧，下午有空我再来。”

　　说完回到兰亭序玩耍。林峰刚登上自己的神威大唐，发现号已经在队伍里了，应该是文雯给他开的号。

　　【队伍】旺仔小馒头：“嫂子，大唐号卡了，你看一下。”

　　【队伍】其徐如林：“没卡，是你林哥上号了！”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“#24你不是要打武神坛么？”

　　【队伍】其徐如林：“打了一场了，一会吃午饭，第二场先让操作手顶上。”

　　原来大家在做慈心渡鬼活动。这活动以前他也经常做，毕竟奖励还是活动中比较丰厚的，不过这一个月来好像基本都没腾出时间来。

　　林峰叹了口气。

　　以前没有金手指的时候他就是个普通玩家，玩梦幻西游就是跟游戏里的朋友刷刷任务吹吹牛逼。那时候的他得到一个五宝都要分红，大家一起刷活动，没事种种树钓钓鱼，几个人一聊一晚上就过去了。

　　现在有了金手指，他的游戏好像变成了弄装备、弄宝宝，每天除了赚钱就是赚钱。刷活动？刷副本？基本都是女友开着他的号。摇钱树苗？钓鱼？似乎都一个月没碰过了。奖励什么的，他也没放在眼里，毕竟融合可以得到更好的。当兴趣变成了自己的事业，好像曾经的激情与快乐都消影无踪了。

　　“算了，今天就久违的刷下活动吧！”