第84章 一条腰带引发的惨案

一连20张高级藏宝图，就出了一本高级吸血，零零碎碎加起来亏了至少2500万。小伙伴们也是心里平衡多了，但林峰却觉得不是自己的问题。

　　【队伍】其徐如林：“这都是泡泡鱼的图，估计被商人坑了，图不好不能怨我。”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“兄弟，没事的，没人怪你。哪有赌狗天天赢的。”

　　【队伍】旺仔小馒头：“就是，别死鸭子嘴硬了，剩下的不想挖就给我#56”

　　林峰不跟他们争论了，直接跑到无名野鬼处把9个牌子都兑换掉，继续挖了起来。

　　“恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍”

　　【系统】“天降福源！其徐如林拿着获得的高级藏宝图，在野外挖宝惊喜的获得了{高级魔兽要诀}”

　　林峰还没来得及看出了什么，队里就先炸了起来了。

　　【队伍】挖矿的大白薯：“卧槽！高级必杀！”

　　看到大白薯的惊呼，林峰心里美滋滋的打开背包，果然是一本高级必杀兽决。把兽决扔到行囊后，继续挖下一张。

　　“恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍”

　　【系统】“天降福源！其徐如林拿着获得的高级藏宝图，在野外挖宝惊喜的获得了{高级魔兽要诀}”

　　......

　　9个牌子换回来的高级藏宝图，最后一共6本高级兽决，2个高级召唤兽内丹和1件80级装备，其中2本高级必杀、1本高级偷袭、2本高级神佑复生、1本高级吸血，两个内丹也是舍生击和摧心浪，都属于价值比较高的道具。然而这都不是关键的，最后一件80级的腰带才是真的让林峰诧异的东西。

　　【八卦锻带】

　　暗藏八卦玄机的腰带，能起到极强的防御作用。

　　等级：80

　　气血+217，防御+49

　　耐久度：500

　　特技：罗汉金钟

　　特效：愤怒，无级别限制

　　80级非人造腰带，49防御已经比强化打造的国标要高2点了，217气血也比国标的178好不少。可以说这腰带跟130级以上的无级别比也就是少了两个孔和一点基础属性而已，而且还带了愤怒和罗汉金钟。

　　【队伍】挖矿的大白薯：“9张图6本高级兽决？2个高级召唤兽内丹？”

　　【队伍】旺仔小馒头：“大头鱼，之前你在谁那买的高图？可以拉黑了，顺便告诉我，我也拉黑一下。”

　　......

　　队友们都还在聊着林峰刚刚连续挖出6本高级兽决的战绩，商量着怎么瓜分掉这堆战利品。

　　【队伍】其徐如林：“你们确定只要兽决？不考虑考虑？{八卦锻带}”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“#24别发假图！什么？这是游戏内聊天？那当我没说......个屁啊#24狗托！你是怎么做到的！”

　　【队伍】旺仔小馒头：“#24#24#24”

　　【队伍】泡泡鱼：“哥哥，我的女儿村就缺这个了，卖我吧#17”

　　【队伍】小林家的雯雯：“怎么啦？80级的腰带？很贵吗这东西？”

　　文雯仍旧不太了解装备的价值，她号上的腰带是林峰给配的150级的流云诀愤怒无级别，最近还自己弄了个175级的普陀号，80级的装备她觉得似乎只有69级的精锐组玩家才会感兴趣。

　　“贵肯定没有你身上的贵，但是一百万还真不好说买不买得到。腰带的基础属性不那么重要，买得起这腰带的灵饰打11锻都没压力。罗汉一般都是高速角色带，无级别意味着宝石可以往17级甚至18级打，能抢速度就不担心亏那点属性了。这腰带唯一缺点就是比起130级以上的无级别少了两个孔”

　　林峰跟女友解释了一下这腰带的价值，随后开始考虑怎么处理。

　　【队伍】其徐如林：“泡泡鱼你真想要？”

　　【队伍】泡泡鱼：“当然啊，我的女儿村找无级别愤怒找好久了，带大特技就更好了。林哥卖我吧#17”

　　【队伍】其徐如林：“你好好说话，我老婆在这呢#24这样吧，这东西100万。”

　　都是一个团队的，林峰也懒得找什么人估价了，差不多就报了个价。

　　【队伍】泡泡鱼：“林哥真好，么么哒#21”

　　【队伍】其徐如林：“你再这样腰带不给你了！”

　　文雯在一旁看着笑而不语的样子让林峰感到有些毛骨悚然，连忙解释，“这女人平时说话就婊里婊气的，求人的时候更是来劲了。”

　　“我们都一起玩这么多天了，早知道了，你以为我吃醋么？”

　　“你笑的有点可怕。”林峰小心翼翼的说。

　　“可怕啊？那你之前跟我说我的号才花了1000万？”

　　林峰总算明白这问题的根源在哪了。这80级的罗汉愤怒无级别腰带都要一百万了，文雯的天宫身上6件无级别特技还18锻怎么可能1000万能弄到。

　　“那个，你当时非要给我钱，我这就随便说了个数。”

　　“那你现在能老实说了？”

　　林峰估摸了一下，晶清神佑无级别千伤飘带，怎么也要个五百万；罗汉无级别不磨女头也得个三百万；满防慈航无级别女衣也得个两三百万；流云诀愤怒无级别腰带小一千万；150级满灵金刚怒目神农无级别项链，按神链算至少200万，加上特技和神农至少也得300万；熔炼完满敏的150级无级别笑里鞋子，这件应该一百多万的样子；一身18锻宝石按一件50万算也得300万。

　　“大概2500万到3000万的样子。”

　　林峰没敢报出具体数字，给了个比较虚的范围，毕竟高端装备市场价格也不那么固定，千伤无级别以前才一百来万，现在没特技都卖到500万了。

　　“这次说实话了啊！以后不准骗我！知道没？”

　　因为以后也是服战队的成员了，文雯前天也加了佳佳的微信。当时就顺便了解了下她号上装备的价格，佳佳当时也没多想，估了个3000万左右。当时文雯还不信，觉得佳佳逗她玩的。

　　在佳佳看来，这些装备本身的价格对于老板来说都不是啥问题，问题在于凑这么一套装备的难度。无级别特技装备很多时候都是有价无市的，凑一套6特技还都有用的，那肯定不会是市价购买，至于溢价多少，他也不知道。反正他没听说过这种装备的出售信息，在他看来多半就是林峰溢价高到让卖家都懒得拍卖了。