第81章 周六刷活动

慈心渡鬼这个活动，难度不大，但是也不能说简单。主要是因为这活动的玩法，对于不了解围棋也没玩过这活动的玩家来说，一个半小时的活动时间可能都完不成两盘棋。甚至有可能全都下输，拿不到额外的奖励。但对于老玩家来说，这活动其实是有规律的，只要去了解一下，按着规律来就万事大吉了。

　　首先是围棋最简单的口诀“金角银边草肚皮”，简单点说就是有角下角，无角下边。然后就是没边的时候从外往内下，从上半往下半下。自从了解了这些技巧后，林峰下棋就几乎没输过。

　　然后就是一些老玩家节省时间的小技巧了。比方说杀完怪打开棋盘可以连点跳过动画；又比方说下棋的各个地图坐标点位；射箭跟NPC对着来；种子任务提示祥和之气不足就立刻摧毁重来等等。

　　任务持续推进中，小馒头他们之前已经完成了2盘棋局了，有了林峰的加入，效率更快了。

　　“【系统】（慈心渡鬼）旺仔小馒头为了超度恶鬼收集天地间祥和之气，却发现祥和之气凝结成一个【定魂珠】，还是偷偷收起来把。#17”

　　“【系统】（慈心渡鬼）挖矿的大白薯为了超度恶鬼收集天地间祥和之气，却发现祥和之气凝结成一个【超级净瓶玉露】，还是偷偷收起来把。#17”

　　“【系统】（慈心渡鬼）泡泡鱼为了超度恶鬼收集天地间祥和之气，却发现祥和之气凝结成一个【龙鳞】，还是偷偷收起来把。#17”

　　“【系统】（慈心渡鬼）小林家的雯雯为了超度恶鬼收集天地间祥和之气，却发现祥和之气凝结成一个【魔兽要诀】，还是偷偷收起来把。#17”

　　“【系统】（慈心渡鬼）其徐如林为了超度恶鬼收集天地间祥和之气，却发现祥和之气凝结成一个【翡翠石】，还是偷偷收起来把。#17”

　　不一会，一盘棋就结束了，林峰估摸着今天大概还能刷个2盘左右。慈心渡鬼活动只有周六早上这一个半小时，对于大部分玩家来说5盘棋的成绩就已经很不错了。至于那些6到7盘棋的极限效率，那都得定制合成旗才行。

　　【队伍】旺仔小馒头：“哈哈，原谅石！#2”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“看来狗托刷活动运气不咋地啊。”

　　【队伍】泡泡鱼：“对啊，嫂子刚刚开号还能拿C66呢#25”

　　......

　　林峰看了看背包，还真有一瓶C66，旁边的翡翠石显得分外显眼。

　　【队伍】其徐如林：“哪来这么多话！还有20多分钟，赶紧下一盘了！#46”

　　林峰看着队友的调侃，久违的提起了刷活动的兴致，催促着小馒头拉车。在最后的20分钟里，一行人总算又完成了2盘棋。林峰的运气似乎也好转了，拿了1个金刚石。

　　【队伍】其徐如林：“看到没，哥拿大五宝了！前面那个原谅石应该是中途换人导致的，跟哥没关系#24”

　　【队伍】小林家的雯雯：“那就是跟我有关系咯#55”

　　林峰才反应过来，刚刚是女友给开的号，可是梦幻并不能撤回聊天消息。

　　【队伍】其徐如林：“差不多该弄午饭了，下午刷不刷铃铛？”

　　【队伍】小林家的雯雯：“打发我去做饭呗？”

　　【队伍】泡泡鱼：“好生硬的话题转移#83”

　　说不过这群女人，林峰也不发消息了，自觉跑去厨房做饭。文雯听到男友的动静，知道男友不好意思了，也不继续调侃了。吃完午饭后，二人回到卧室。

　　“下午你还打武神坛吗？”

　　林峰看了看战况，曲阜在上一把对战中赢了夫子庙，已经两胜了，估计出现压力不大。

　　“下午一起刷活动吧，晚上再去看看。”

　　周六活动奖励是比较不错的，特别是上午的慈心渡鬼和下午的降妖伏魔。今天的降妖伏魔有点不同，小馒头他们似乎打算刷一刷竞速。林峰自无不可，毕竟他还缺经验呢。

　　既然要竞速，飞行祥瑞、变卡、临时符这种东西自然是要都弄好的，小馒头还特定为了下午的活动在插旗子。

　　降妖伏魔这个活动主要就是抢怪刷怪，怪物刷新的地点无外乎就那么几个地图，建邺城、傲来国、西梁女国、长寿村、朱紫国和宝象国。其中宝象国和西梁女国是不能插旗的，只能用飞行符飞，而其他几个地图则可以随便插。

　　小馒头之所以要去插旗，主要是因为她想要的旗子一般是买不到的。比方说长寿村，她的旗子基本上是从长寿仙翁边上开始一路往下，隔三四十个坐标点插上一个定位。其他地图也是同理。

　　小馒头经常拉车刷任务，所以对坐标点位都比较熟悉，看一眼就知道大概在哪个方位。插好这类旗子后，她就可以在迅速飞到相应怪物刷新位置附近，直接ALT+A切入战斗，省去冗长的跑路时间。

　　当然，这些都是拉车的队长准备的东西，跟林峰没多大关系。林峰反倒是在一旁瞎指挥，帮倒忙，眼看小馒头都要闹罢工了，文雯赶紧阻止了男友的捣乱。

　　“你就不能让让人家小姑娘？”

　　“我这是在帮她啊，我还给她扔了几个包子和虎骨酒呢，就怕她忘了。”

　　林峰在一旁偷笑。他的确是扔了几个包子和虎骨酒给小馒头，但那时候小馒头还在整理合成旗呢。他这种行为，跟扔黄纸都没啥区别了。

　　随着几人的玩闹，时间很快来到了下午2点50分。林峰和文雯还在长寿郊外种着摇钱树苗玩，泡泡鱼和大白薯在隔壁打赌看谁种的树苗摇的次数多，只有小馒头一个人在为了活动忙里忙外。

　　【队伍】旺仔小馒头：“你们这群没良心的！我在这累死累活，你们居然还种起树来！”

　　正当小馒头抱怨的时候，林峰和文雯的树苗成熟了，林峰的能摇10次，文雯的能摇11次。

　　【队伍】泡泡鱼：“好耶！我就说嫂子运气会更好！”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“老林你不给力啊！鉴定装备那么狗托，玩个树苗还不如你媳妇。”

　　【队伍】旺仔小馒头：“哪有赌狗天天赢的！快点弄完准备发车了！”