第83章 狗托不得好死

文雯听到男友的惊呼，往男友身边凑了凑。

　　“你这也太狗托了吧？怎么可能炼化出五个摇钱树树苗？”

　　看到林峰的电脑画面，文雯也感到不可置信。

　　炼化铃铛正常来说，5个铃铛一起炼化更容易出现相同奖励，但需要出现清一色的奖励才可以获得5倍奖励，否则只能在五个里面选一个。她也不是没试过5个相同的结果，但她那是5个苹果。

　　5个摇钱树树苗加起来都差不多250万梦幻币了，很多玩家整个降妖伏魔活动下来，两个小时都不一定能赚250万呢。文雯转眼就把这离谱的事情告诉了小伙伴们。

　　【队伍】小林家的雯雯：“出大事了！我老公刚刚炼化铃铛出了5个摇钱树树苗！”

　　【队伍】旺仔小馒头：“我也出了2棵树苗啊，狗托比我多很正常。”

　　【队伍】泡泡鱼：“你都快90个铃铛了，加起来才100多万的道具#24”

　　看到队友们还是没理解事情的状况，文雯又再一次解释。

　　【队伍】小林家的雯雯：“不是的，是他一次炼化5个摇钱树树苗！”

　　【队伍】旺仔小馒头：“什么玩意？#24”

　　【队伍】泡泡鱼：“嫂子你说啥#24”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“#24狗托现在都不演了是吧？”

　　......

　　5个铃铛炼化出5个树苗，大家都没见过这么离谱的事情，纷纷过来找林峰讨要分红。

　　【队伍】其徐如林：“刚刚说请大家种树，这正好5棵，咱们分了吧#28”

　　【队伍】泡泡鱼：“好耶！谢谢林哥#61”

　　【队伍】旺仔小馒头：“大头鱼你是不是傻！这是他刚刚得牌子的分红#29”

　　......

　　队友一顿声讨，林峰一副死猪不怕开水烫的样子，还理直气壮的反驳。

　　【队伍】其徐如林：“你就说我分红了没有吧！”

　　连文雯都看不下去了，最后林峰无奈之下秒了4个牌子，每人扔了一个安抚了大家的情绪。

　　“亏大了，我才4棵树苗，分4个牌子，1000多万啊！”

　　“得了，是该让你这狗托出点血，让你天天气人！”

　　林峰一个劲的抱怨，文雯这次也不帮他说话了。得了分红的几人开始种起了林峰的树苗。

　　【队伍】旺仔小馒头：“有人请种树的感觉真的爽#56”

　　【队伍】小林家的雯雯：“还有人请牌子呢，不过就一个。要不一会看看谁的树苗收成好，然后把牌子都给她？”

　　【队伍】泡泡鱼：“嫂子这建议好！我赞成！让手气最好的挖，挖完我们再分赃#62”

　　......

　　林峰懒得理几个人，他刚刚被这几个女流氓给打劫了，心里正不爽呢，特地找了一个离她们远一点的地方跟大白薯一起种树。

　　【当前】挖矿的大白薯：“看兄弟讲义气吧？听我一句劝，女人不好惹，特别是队里女多男少的时候。”

　　【当前】其徐如林：“我就是看她们那副嘴脸不爽，奈何老婆都被策反了#78”

　　说着就来虫灾了，林峰连忙去处理。

　　......

　　过了20分钟，摇钱树苗也成熟了，林峰又一次得到了一棵能摇12次的摇钱树。

　　【系统】“（摇钱树树苗）勤劳才有收获！其徐如林摇动种下的摇钱树意外收获【特赦令牌】”

　　【系统】“（摇钱树树苗）勤劳才有收获！其徐如林摇动种下的摇钱树意外收获【特赦令牌】”

　　【系统】“（摇钱树树苗）勤劳才有收获！其徐如林摇动种下的摇钱树意外收获【特赦令牌】”

　　【系统】“（摇钱树树苗）勤劳才有收获！其徐如林摇动种下的摇钱树意外收获【特赦令牌】”

　　......

　　【当前】挖矿的大白薯：“卧槽，兄弟你赶紧回长安吧，在这怕是会被强P#24”

　　一棵摇钱树也就50万，而摇钱树苗最好的奖励就是牌子，一般来说得一个牌子都已经是很多玩家羡慕的事情了。林峰这一把4个牌子加上其他零碎的东西，少说值个2000多万了。

　　【传音】御剑飞仙：“#24哪来的狗托，又来骗我种树！”

　　【传音】似水流年：“这树苗是M78星云进口的？这是地球能有的东西吗#24”

　　......

　　电视上一连4个牌子，整个区的传音和世界频道都给炸了。林峰突然感觉后背一凉，原来文雯也已经种完树了，此时也是被林峰的收获惊得目瞪口呆。

　　“你是不是跟GM有什么不可告人的秘密？”

　　林峰也不知道怎么解释了，今天这运气就有点离谱。他今天日常活动奖励本身没啥，但这些奖励衍生出来的玩法简直欧得不行，看看刚刚得到的成就就知道有多离谱了。

　　【果实累累】1棵树苗摇落的元宝达到25个！

　　......

　　林峰深感此地不宜久留，赶紧飞了回长安。一众队友也开始在队伍频道里声讨起了林峰这个狗托。

　　【队伍】旺仔小馒头：“我辛辛苦苦拉一周的车，还没你这一棵树苗赚得多！#4”

　　【队伍】泡泡鱼：“林哥我这还有一车高图，你帮我挖一挖好吗#37”

　　【队伍】小林家的雯雯：“刚刚怎么说来着？手气最好的去给我们把牌子挖了。小林子，快过来！”

　　【队伍】挖矿的大白薯：“兄弟，这我也帮不了你了，你顺便把我的牌子也拿走吧。”

　　刚刚分出去的牌子又回到了自己手上，还有泡泡鱼的一车高图，林峰看着9个牌子和行囊里的20张高级藏宝图，有点欲哭无泪。

　　“我这是作的什么孽啊！”感叹了一句，林峰也只能认命当个苦力，给大伙挖宝图去了。

　　“你用力铲下去，由于用力过猛，整个身子差点倒下去，好像碰坏了什么建筑......#56”

　　【系统】：“其徐如林在挖宝时砸坏了怪物幼儿园，一群宝宝正在傲来国哭闹，各路英雄快来领养#46！”

　　......

　　在朱紫国连放了4个幼儿园，传音又热闹了起来。

　　【传音】君┋公无渡河：“哈哈，狗托果然不得好死！4个牌子就这么赔出去了#51”

　　【传音】无双小师妹：“感谢园长#17{变异芙蓉仙子}园长再接再厉#37”

　　就连队里的小伙伴，看到林峰连放4个幼儿园，也开始欢乐的调侃了起来。