第82章 降妖伏魔

在小馒头的催促下，林峰和文雯二人迅速地降摇落的元宝点开。

　　【系统】“（摇钱树树苗）勤劳才有收获！小林家的雯雯摇动种下的摇钱树意外收获【金刚石】”

　　【系统】“（摇钱树树苗）勤劳才有收获！其徐如林摇动种下的摇钱树意外收获【特赦令牌】”

　　......

　　林峰最后摇出了1个特赦令牌、1本魔兽要诀、1个C66、2个大五宝，而文雯则是摇了1个大五宝、2个彩果、1只海马、一堆强化石和2药。

　　先不说世界频道里那些“#80”和“#24”的发言，队里看到结果的几人此时也是面面相觑。

　　【队伍】挖矿的大白薯：“这应该算老林的运气好点吧？#35”

　　【队伍】旺仔小馒头：“我觉得也是，林哥那收获差不多顶10个树苗了#24”

　　【队伍】泡泡鱼：“我不管！我们一开始赌的就是次数！就是我赢了！#87”

　　林峰看着他们的聊天内容，觉得好笑。其实文雯的树苗至少也是回本了的，说起来也都不亏。几人聊着聊着，话锋就转到了林峰身上，种树都出牌子了，怎么能不分红？林峰最后只能答应活动后请大家一起种树，这才平息了几人的声讨。

　　林峰和文雯赶紧回去把背包清空，几人集合后就近跑到了鬼谷道士分身的边上，时间很快来到了3点整，周六的降妖伏魔活动正式开始了。

　　小馒头并没有急着第一时间接任务，因为半点的小怪正好有几只刷在了边上，有酒鬼、冥想幽魂、夜叉、饿鬼。

　　这时林峰之前给准备的包子和虎骨酒还真就派上了用场。小馒头眼疾手快，直接使用快捷键ALT+G连切，把包子扔给了饿鬼，又把虎骨酒扔给了酒鬼。

　　降妖伏魔活动中的小怪有的是陷阱怪，但陷阱怪并不能给予物品，能给予物品说明那就是个真的怪。运气不错，小馒头抢到的两个都是真的怪。

　　【系统】“（降妖伏魔）封印千年的妖魔被收服了，一阵烟消云散之后留下了宝贝【珍珠】给大侠泡泡鱼！”

　　活动开始不到1分钟，泡泡鱼便成功登上了电视，得了个110级的珍珠。一个110级珍珠在兰亭序能卖30多万，算是不错的奖励了。

　　【队伍】旺仔小馒头：“我是队长为什么还空车！”

　　小馒头一边吐槽一边迅速点击鬼谷道士分身接下了任务。

　　“这个妖魔值得一战！它无所畏惧且强大蛮横！你得有足够的胆色，再去挑战它吧，我发现它的踪迹在长寿村（21，131），少侠们准备好了就过去看看吧！”

　　小馒头的运气还不错，至少没有第一环就出现让人恶心的巧智魔，而是一只梦魇魔。梦魇魔这种怪算是大多数玩家都乐于刷的铃铛怪了，因为他不需要什么复杂的机制，直接杀了就可以，不需要额外的操作。

　　在这个时候，小馒头之前插的那些旗，就开始发挥作用了。一般摊位上买的旗子，飞长寿的点基本都在钟书生（45，155）附近，而小馒头特制的旗子距离任务怪只有几个坐标点的距离。

　　切入战斗后，由于今天小馒头打算竞速，所以众人基本都下了鞋子让小馒头和泡泡鱼先手秒，配合着须弥，一回合解决战斗。

　　......

　　林峰感觉今天这车运气还不错，他第一环就拿了个避水珠，再怎么说也是个五宝，文雯也拿了个彩果，但有人可就不这么想了。

　　【队伍】旺仔小馒头：“为什么我又是空车！3个怪了！”

　　一边在碎碎念，一边又飞回去接了第二环任务。如此反复，时间很快就来到了4点。正准备切任务怪的小馒头突然一顿，队伍切到了另一只怪物身上。

　　【队伍】其徐如林：“女司机可以啊，这都能抓到一只万年魔灵#84”

　　【队伍】泡泡鱼：“哇，我今天铃铛能拿50个吗？”

　　【队伍】旺仔小馒头：“基本操作，都给姐坐好，姐已经30个铃铛了#24”

　　千年魔灵和万年魔灵这都是每半个小时才会刷一次的铃铛怪，但每次只会在三个地图刷新，一般就那么几只。周六上线玩家数量多，千年魔灵和万年魔灵一般不刷在脸上的话，几乎是没机会点到的。

　　万年魔灵虽然名字看着好像很强的样子，不过比起一般的铃铛怪也就高一点而已，对于林峰他们这一队来说，最多也就多花一个回合的事情。

　　与普通铃铛怪不同的是，万年魔灵基本都会多给点铃铛，有时候2个，有时候3个，基本不会出现不给铃铛的状况。林峰除了两个铃铛外，还得了一个金刚石。

　　......

　　终于，时间到了下午5点，降妖伏魔的活动结束了，林峰这一队一共刷了119环，随后大家整理了一下下午的收获。

　　【队伍】挖矿的大白薯：“今天运气真不错，两个彩果，近一车宝石和强化石，铃铛都有53个。”

　　【队伍】泡泡鱼：“我只有49个铃铛#4为什么不再给我一个#4”

　　【队伍】小林家的雯雯：“我差个避水珠就一套五宝了，还多了个金刚石，还有60个铃铛#56”

　　【队伍】其徐如林：“60个铃铛？老婆你这有点夸张啊，我这才35个#35”

　　【队伍】旺仔小馒头：“我89个铃铛！差点就破记录了！”

　　89个铃铛其实已经很多了，小馒头说的记录那都是降妖伏魔活动被大砍之前，那时候平均一环一个铃铛。一伙人开始跑到鬼谷道士分身旁边，开始了最后的炼化铃铛环节。

　　铃铛炼化共分为5个档次，1到5级，根据炼化的铃铛数量不同，弹出来的奖励个数也不一样。可以用一个铃铛炼化，也可以用5个炼化。林峰手上正好35个铃铛，自然全都5个一起炼化掉。

　　“你的运气太好了，道士炼化出多个同样的奖励，觉得你为他带来了福运，于是将奖励全部给予了你。”

　　“你获得了摇钱树树苗”

　　“你获得了摇钱树树苗”

　　“你获得了摇钱树树苗”

　　“你获得了摇钱树树苗”

　　“你获得了摇钱树树苗”

　　林峰看到炼化奖励，忍不住的大喊：“卧槽，这也太离谱了！”