第89章 队友跟着改名

诗情画意是兰亭序几个最老的大型帮派之一，也是区内参加帮战次数最多的帮派。由于帮内还有着不少低等级的活跃玩家，所以帮战胜率只有60%左右，远不如名扬天下那种只收175帮战人员的帮派。区内第一帮其实是1梦34年，不过他们并不打区内帮战，只专注于帮派联赛。

　　兰亭序一直也没有出现过什么具有统治地位的帮派，除开名扬天下以外，区内其他大型帮派的帮战胜率也都在45-65%这个区间浮动，名扬天下这次估计是打算整合区内闲散力量。

　　眼看帮里一片混乱，梦见小姐姐也是不得已发了一个帮派信息。

　　【帮派信息】“名扬天下的确找了我商议合帮事宜，他们的说法是合帮可以一起为兰亭序争取更好的联赛成绩。诗情画意是兰亭序最早的帮派之一，也是除名扬之外仅剩的一个还存续的开服帮派了，我舍不得大家，也不想把没有渡劫的朋友踢出去，所以我没有同意合帮。”

　　林峰这算是看明白了，看来名扬天下胃口还挺大，这说是合帮，跟吞并也差不多了。

　　诗情画意作为老牌帮派，帮内175人数还是不少的，如果整合了，估计帮派联赛差不多能冲上甲组。但问题也正如梦见小姐姐说的，帮内还有一部分低等级的活跃玩家，而这部分人对于帮派联赛来说都是拖后腿的。

　　化圣不光只是等级差距，还有与之匹配的门派技能、修炼、经脉、召唤兽、装备属性等等。而每一个帮战主力基本也都是13+8以上的配置，这种水平的队伍并不是精锐、神威这些低级别玩家可以随便超越的。即使是129级的天科组，想要追上这几十级带来的差距，没有个千八百万的投入，基本是不可能实现。

　　既然弄清楚了问题，那就好办了。帮里无非是因为帮战输了士气低下而已，这时候只要有个强力队伍入驻，以帮主的手段应该足以安抚好大家了。林峰想定便又发起了私聊。

　　就是个仓库：“那啥，我刚刚没说清楚，原普陀山的服战队被我拉来了，这两天陆续到位，另外还有我的几个号。”

　　林峰觉得帮内气氛也不错，他挺享受的。玩游戏嘛，主要图的就是开心，他觉得梦见小姐姐这样反而还有点人情味。至于说帮派联赛，林峰还真懒得打。

　　梦见：“你说啥？你真打算在兰亭序打服战啊？普陀山不是甲组吗？他们肯过来？”

　　梦见小姐姐也是被林峰惊到了，还以为之前说着玩的呢。

　　就是个仓库：“兰亭序是我家，我出5个号，他们过来不是正常的吗？一会我还要弄几个号过来。”

　　梦见看林峰不像是开玩笑的样子，一时也是有点拿捏不定。林峰没管那么多，把之前拍好烟花的账号一口气都转了回来，然后挨个去改名。

　　【系统提示】“就是个仓库在户部排了三天三夜的队，终于把名字改为了就是个龙宫”

　　【系统提示】“香精煎鱼。在户部排了三天三夜的队，终于把名字改为了就是个普陀”

　　【系统提示】“忆情若相思在户部排了三天三夜的队，终于把名字改为了就是个化生”

　　【系统提示】“小北北丶丶丶在户部排了三天三夜的队，终于把名字改为了就是个大唐”

　　【系统提示】“＂大笨钟＂在户部排了三天三夜的队，终于把名字改为了就是个花果山”

　　恰好这时候多多和喵心刚转服过来，之前他们看过林峰的神链，知道龙宫就是林峰的号。

　　多多：“以后我们队的ID是这么个风格？”

　　喵心：“那我叫啥？就是个女儿？”

　　几个人还挂着语音呢，听到喵心那软趴趴的声音，林峰笑喷了。

　　林峰：“如果是你的话，我是没有意见的。”

　　林峰忍不住皮了一下。

　　【系统提示】“神封小多多在户部排了三天三夜的队，终于把名字改为了就是个地府”

　　【系统提示】“奕叶佳喻户晓在户部排了三天三夜的队，终于把名字改为了就是个女儿”

　　没想到队友还真就都跟他一样改了名，林峰赶紧联系梦见批准入帮申请。

　　梦见：“#24大佬你来真的啊，等会，马上。”

　　说着梦见便批准了7个号的入帮，同时又发了个信息。

　　【帮派信息】“热烈欢迎兰亭序服战队加入诗情画意这个大家庭#93#93#93”

　　“什么鬼，兰亭序有服战队？”

　　“地府之前叫神封小多多？普陀山的？”

　　......

　　【帮派】就是个地府：“大家好，我是原普陀山的多多，现在来兰亭序打服战了。”

　　【帮派】就是个女儿：“大家好，我也是原普陀山服战队的，今天正式加盟兰亭序#159”

　　【帮派】就是个龙宫：“以后大家慢慢认识。帮主，我刚刚说的军火呢？有没有？没有我找别人凑了？”

　　梦见刚刚因为帮里的事，早都忘了林峰说了啥了。现在看到他真把普陀山的人给拉来了，才反应过来，之前林峰说要军火的事情。

　　【帮派】梦见：“啊？你还要刷？那你给个数#35”

　　【帮派】就是个龙宫：“你看着弄，我让佳佳来找你，先凑个100万的货。”

　　【帮派】佳佳：“啊？让我找谁？”

　　林峰都忘了帮里面还有个叫佳佳的普陀，队友都在语音里笑了出声，这顿时有点尴尬。

　　【帮派】就是个龙宫：“#83我说的是指挥的那个佳佳，不是你。”

　　【帮派】梦见：“林总，你放过我吧，这才一个礼拜你又要刷100万的货？还都是150以上的？”

　　【帮派】锦鲤小鱼：“也不能说没有，我可以联系下唐宋元明清和画晚那边，加上灵饰还是可以调出来的。”

　　林峰才不管他们从哪调货呢，有货就行，给这两女商人发了定金，让她们明天中午前把货备好，回到语音频道里。

　　林峰：“不好意思啊，时间有点仓促了，今天忙了一天，明天我请大家鉴定，就当是见面礼了。”

　　多多：“林总这见面礼太丰厚了，我们都有点受宠若惊了。”

　　佳佳和陌上这才了解到，林峰给大伙准备了上百万的军火资源当见面礼，据说兰亭序的军火商都快被林峰榨干了。

　　“还好当初没拉林总去普陀山，就这么玩法，普陀山哪顶得住？”