第9章 与房东同居

买完单，两人走出了饭店，两人沿着珠江一路走着，夜晚的羊城总是那么喧嚣。文雯一直不说话，林峰看着文雯一副慷慨就义的表情，觉得有点莫名其妙。没走多久就回到了爱家园的楼下。

　　“晚上回去开车小心点，到家了回我个vx。”走到停车场，林峰掏出手机看了看说。

　　“我有东西落在楼上了。”

　　林峰有点无语，没办法，只能带着文雯回去。他心想，完蛋，这都快9点了，今晚上是别想刷经验了。

　　“林峰，有个事我跟你商量一下。”刚进家门，文雯一副严肃的表情对着林峰说。

　　“怎么了？吃饭的时候就怪怪的？”林峰有点摸不清头绪，回忆了一下，好像跟文雯说完今天挣了百来万后，她的情绪就不太对。“是不是钱不凑手？不方便问叔叔要？我现在也不急着用，你有需要就直说。”

　　“谁跟你说这个了，缺钱也不至于缺你这一百万！”文雯不愧是羊城儿女，一百万都还是“才”。“我天河的房子要装修，打算找个地方落脚，本来想着租一套先住着，现在看你这挺干净的，还有一间房，我干脆搬过来暂住几个月，这几个月房租不用交了，就当是我收回来住了。”

　　“什么！你搬过来？”林峰被文雯的发言吓了一跳。“这不太合适吧，孤男寡女的。这地方也小了点，再说也太突然了点吧。”林峰租的这套是两房一厅一卫的格局，77平的空间其实也不能说小了。两人住是绰绰有余，只是卫生间只有一个，孤男寡女的共用一套卫浴，林峰觉得有点别扭。

　　“哪里突然了，我现在不就在跟你商量嘛，还是说你交女朋友了？嫌我碍事？”文雯看着林峰的表情，有点想笑。看这木头的样子，连个理由都不会编，害羞成这样哪像有女朋友的样子。

　　“哪有女朋友，你别瞎说！我这不是觉得怕你吃亏么？两卧室门对门，卫生间就夹中间，我男人无所谓，你一个女孩子万一一个不小心的，那多不好啊。”林峰含含糊糊的说着。

　　“万一一个不小心什么？”文雯笑了一笑，心知林峰有点大男子主义，她直接反客为主。“不小心走光么？我一个女孩子都不担心，你担心什么？”

　　“我这不是替你担心么，万一你男朋友误会了怎么办。”林峰还是觉着别扭，但文雯说到这份上他又不好直接拒绝，就又找了个理由。

　　“老娘现在找你当男朋友！行不行？你就说吧！”文雯干脆直接摊牌放大招。

　　“我......”林峰听到文雯的话，脑子有点短路，不知道说什么好。

　　“不同意是不是？”文雯直接走到林峰面前，跟林峰四目相对。

　　“我没有......”林峰有点顶不住文雯的视线，下意识的缩了一下。

　　“那就这么定了，以后你是我男朋友了！”说罢，文雯大摇大摆走向卧室。

　　林峰的大脑思维像是承受不住这对话的冲击，这话题是怎么变成这样子？她不是上来拿东西的吗？怎么我就成她男朋友了？现在这算啥？跟女朋友同居？

　　过了一会，文雯从卧室出来，看着林峰还站在客厅里一脸沉思的表情。心想，看来闺蜜说的没错，对这种纯情大男孩，给他来个直球加突袭，他连拒绝都不会拒绝。

　　“走啦，想啥呢？”文雯抬起手，在林峰的眼前晃了晃。

　　“啊？走？你要回去了？”林峰还是没完全吸收完之前信息的冲击。

　　“回什么回，下去买生活用品啦！我连换洗衣服都没呢。你是我男朋友哎，大晚上的，你不会让我自己去大包小包扛回来吧？”文雯这话说的，多少有点露馅了，她家装修要搬出来，哪会突然成这个样子，一点计划都没有。

　　“怎么会，那走吧。”林峰虽然没反应过来，但让一个女孩子大晚上出门买生活用品，有点大男子主义的林峰怎么都做不出来。

　　亦步亦趋的跟在文雯身边，林峰慢慢消化这刚刚发生的事情，发现自己好像上当了，文雯根本就没落什么东西在家里，但林峰的性格又是那种，答应的事情就要说到做到的人。男朋友就男朋友吧，同居而已，又不是睡一张床，合适的话也不是不能过，总归有个过程。想明白后，林峰抬头挺胸走快了几步，在前头领着文雯走进百货店。

　　文雯心里偷笑，这木头总算理清楚了。跟我林峰身后，用手机给保姆发了条信息，让保姆给她打包点常服寄过来。

　　“往哪走呢？看床上用品和睡衣就可以啦，衣服我让阿姨打包寄过来了，洗漱用品跟浴巾毛巾你那有备用的吧，其他的我以后慢慢买就是了。”看林峰往日化区走，文雯赶紧叫住。

　　在文雯的指挥下，二人很快就选购完生活用品。搬回家后，两人都一身大汗，文雯先去了洗完，而林峰趁着等浴室的时间帮文雯把卧室的床上用品都给铺好。忙活完，林峰发现文雯已经洗完澡在客厅吹头发了。

　　“你还用浴室么？不用我就洗澡了。”吹风机的声音有点大，林峰朝客厅喊了一句。

　　“不用了，你去洗吧。”

　　听到文雯的回复，林峰也麻溜地洗了个澡。洗完看看壁钟，已经快11点了，明天还要回花都看看父母，今晚还是早点睡觉了。

　　看着边上没关门的卧室，林峰敲了敲门，说道：“你这还需要我干啥吗？我一会打算睡了，明天早上回趟家，吃完午饭回来。”

　　“不用了，今天我也累了，明天我家阿姨过来收拾就行。我也准备睡了，晚安。”

　　“那你早点休息，晚安。”林峰转身走进自己的卧室，关上门。也懒得开电脑了，直接上床躺下刷了会口袋，收拾下繁复的心情，睡了过去。

　　第二天一早起来，正打算去洗漱的林峰发现，文雯已经起床了，还在弄早餐。

　　看着文雯正在夹三明治，林峰有点纳闷：“早上好，你这么早就起来了啊？上哪弄的这方包？我怎么不记得家里有这东西？”

　　“6点多就起来了，楼下面包店刚出炉的，我看冰箱里还有火腿培根鸡蛋，就做三明治呗。”

　　林峰惊了：“楼下买的？我没给你钥匙啊，你怎么开的门？”

　　文雯一副看弱智的表情：“我是房东，我怎么可能没有钥匙？”

　　MDZZ，林峰被自己蠢到了。文雯现在是他的同居女友没错，但也是同居的房东啊。想想，林峰还是觉得不太对：“那你昨天按什么门铃？直接进来不就好了？”

　　“我直接进来，万一你在跟你女朋友亲亲呢？”文雯给了林峰一对白眼。经过昨晚的事情，林峰深知自己辨不过这个女人，不敢继续跟她纠缠，赶紧借口去洗漱了。

　　两人一起吃过早餐，林峰就出门搭地铁回到花都的父母家里。林峰的父母都是隔壁禅城人，两人在羊城拼搏大半辈子，攒下了花都的一套三居室。在二老的眼里，林峰算是个争气的孩子，刚毕业就考入国企，收入稳定人也独立，就是28岁了都还没没谈对象，让二老有点心急。林峰进门问了声好，就坐到沙发上跟老爸一起看电视。

　　“小峰啊，妈学校里来了个新入职的小姑娘，华师毕业的，人有爱心，长得也好看，要不妈给你约出来见见？”母亲张琴走过来拉着林峰说道。这也算是例行公事了，林峰每个月回家基本都少不了这种对话，有时候是父母同事推荐，有时候是老家亲戚说亲。听到母亲的话，父亲林爱国眉头一挑，竖起耳朵听了起来。

　　林峰也不是第一次面对这种问话了，昨天之前林峰总是一般都会用工作理由推脱，实在推不了就见上一面回家说不合适，不过今天就不一样了。“别介绍啦，我有女朋友了。”

　　听到这，林爱国直接从沙发上坐直了。张琴也有点愣住了，儿子今天怎么不按常理出牌？张琴本来都做好儿子推脱的心理准备了，结果准备了一腹说辞卡在喉咙里说不出来，还以为儿子只是找了个新理由搪塞。父亲林爱国倒是发现了儿子跟之前的不同，接过话来。

　　“哪里人？多大年纪了？在哪工作？刚认识的？”从事机关人事工作的林爱国直截了当地询问。同为男性，比起张琴，他更了解儿子林峰的性格。只是他觉着孩子自己有主见，反正儿子还年轻，单位里35才结婚的男性也大有人在，所以并没有张琴那么焦虑，但现在儿子说已经有对象了，那他就得替儿子把把关了。

　　父亲认真严肃的表情远比母亲的苦口婆心给林峰带来的压力大，看来一会可能要文雯救下场了，林峰心想。“羊城本地人，比我小两岁，就是我前任房东的女儿，后来她大学毕业了，就子承父业变成我的房东了，这么一算的话，也认识六年了。”