第10章 【长虹剑（蓝）】

从2级升3级，需要历练值800。

　　“叮~你的等级提升到3级……”

　　从3级升4级，需要历练值1400。

　　“叮~你的等级提升到4级……”

　　从4级升5级，需要历练值2000。

　　那就暂时把角色等级升到4级，这样剩下1232历练值，可以用来学习那剑匣之中的功法！

　　按照游戏中的经验来看，剑匣中会有一柄剑器和一本功法，都是前人所藏。

　　至于是什么，那就随机了——系统随机刷新。

　　现在嘛，也不知道这山洞是谁设下的，但应该有宝剑也有功法。

　　学习功法是需要消耗历练值的，留点到时候直接上手！

　　升了两级，属性上也有增强。

　　因为这段时间的历练值都是陈修闲辛苦打怪得来的，所以属性点都加在了臂力、体质和灵敏上了。

　　臂力+2、体质+3、灵敏+2，升两级加了7点属性，很不错了。

　　现在陈修闲也不算是弱鸡了！

　　“玛德，我怎么这么笨啊！刚才怎么不升级呢！焯~”

　　陈修闲要被自己笨笑了！

　　光顾着打怪了，升完了级再打，岂不是更轻松？

　　不过也有好处，怪等级比自己低，历练值就要减少了。有好有坏吧。

　　算了，无所谓了。

　　就当是磨练自己了，现在自己抡斧头的手法超级顺滑！

　　现在陈修闲的属性是：

　　陈修闲

　　等级4

　　历练值：1232

　　18岁

　　生辰八字：壬辰年壬辰月壬辰日壬辰时。

　　命格：五龙夺珠

　　身份：大顺朝·辽东汉民

　　声望：（无）

　　功德：6

　　气血值：140/140

　　先天属性：根骨17、悟性18、魅力26、福缘15、寿数90

　　后天属性：臂力11、体质11、灵敏13、感知11、意志10

　　……

　　评价：已经不算是手无缚鸡之力的小白脸了，现在是灵活能打的小白脸。

　　系统的评价不去管它，陈修闲好奇的是，那个功德怎么多出了6点？

　　仔细想了想，游戏里好像打山精野怪多了，也给加功德。

　　当然了，前期这玩意根本没用。据说是渡劫才需要的东西，现在忽视就行了。

　　人逢喜事精神爽！

　　陈修闲现在连升两级，心里爽的不行啊！

　　趁热打铁，他先是下了山岗，在一处洼地池塘中，用水囊、酒坛装了很多水放在物品栏，一会儿打火精要用。

　　甚至身上衣服，斧子和已经遍布伤痕的圆盾也都浸湿了。

　　回到洞口，陈修闲犹豫了一下，还是心疼的掏出了一张【金刚符（绿）】拍身上了。

　　这玩意能在半小时内加持陈修闲的防御，像是穿了两层皮甲。

　　那火精浑身火焰，别一不小心给自己来个大面积烧伤，那可就危险了。

　　这个时候，舍不得也得舍啊！

　　“用吧！等自己拿到了宝剑和功法，就好起来了~”

　　陈修闲咬牙切齿的冲进山洞，仿佛洞中那火精偷了自己的宝剑功法一样。

　　地上法阵亮起，陈修闲直接就是两个人头大的酒坛子丢了出去。

　　那火精刚被召唤过来，还没看清什么情况呢，就被狠砸两下！

　　这火精也是有实体的，不过不大，看上去臃肿魁梧，那都是火焰外层。

　　两个酒坛子不算多大问题，但是砸碎了之后，里面是满满的水！

　　“刺啦”一声，一股白烟升腾，大量水蒸气被蒸发，那火精顿时就小了两三圈不止！

　　原来离地半米，看上去有一米七，现在一米五都不到了！而且瘦身成功！

　　火精被强制冷静，当场就火冒三丈，冲着陈修闲无声嘶吼，就冲了过来。

　　陈修闲随手丢出浸湿的短刀当飞刀。

　　虽然听到了“当”的一声响，但他根本没抬头看，想来也没什么太大伤害。

　　此时，他手里已经出现了一个大水囊！

　　这是他在路上喝水用的。

　　此时塞口已经拔掉，被他用力摇晃往火精身上泼水。

　　“呲呲~”一泼一个不吱声。

　　那火精已经减肥成瘦子了，身上火焰只有两厘米左右，微弱的很。露出了火焰包裹下好像红色石头一样的躯体。

　　陈修闲手持斧头冲了上去！

　　当当当～

　　不是像石头，他么的就是石头。

　　陈修闲砍了两斧子，愣是给砍的冒火星子了。他翻过斧头，当锤子砸！

　　那火精也用已经很纤细的火焰爪子往陈修闲身上砸，被浸湿的圆盾挡下。

　　听声音，自己的圆盾好像裂了？这要是没浸湿了，现在估计要冒烟了。

　　一人一精怪互相对殴了三五十下，直砸的陈修闲心跳的砰砰响，肺部隐隐作痛，那火精才仰头无声嘶吼，然后碎成了一地的暗红色碎石。

　　“叮~你击杀了8级火精，你获得了144历练值。”

　　陈修闲手里豁牙的斧头和裂缝的盾牌顿时跌落在地，整个人也一屁股就坐在了地上。喘气如风箱。

　　就这三四分钟里，他的体力几乎耗尽，现在双手酸软的握不住拳。

　　他非常庆幸自己开怪之前拍了一张【金刚符（绿）】，要不是防御力增加了，自己现在怕不是已经受重伤了！

　　就这样自己本来滴水的袖子也烧糊了，胳膊上都已经被火焰燎的通红……

　　自己已经尽量削弱这火精了，而且这火精也只有8级，除了一身自带的火，没有别的什么技能。

　　但依然把自己给熬的汗出如浆、浑身瘫软。

　　要不是有怕水这个弱点，这火精至少也得是个十几级的怪！根本不是地灵树精能碰瓷的。

　　也怪自己，等级低不说，什么功法技能都没有，装备也简陋的很……

　　说到这个，陈修闲连忙鼓起最后的力气，把地上一张泛着绿色光芒的卡牌捡了起来。

　　绿色的边框，画着一枚巴掌大的长椭圆暗红色木牌？上面还刻有字迹！

　　【符器·火符（绿）】

　　2阶法宝卡

　　由几十年的桃木雕刻符箓制成的桃符，蕴含火焰之力。

　　+1火焰抗性。

　　火刃：使手中兵器附着火焰之力。

　　消耗内力20点/真气15点/法力10点，可持续1分钟。

　　评价：对于当前的你来说，这算是走狗屎运了！

　　陈修闲的心口仿佛被什么给命中了，整个人都亢奋了起来：“我曹！出货了！”

　　按照游戏中的设定，1到10级算是凡物，对应的就是白色品质的1阶装备。

　　这个等级的怪是基本不会出绿色品质的战利品的。

　　自己真的算是走狗屎运了！

　　当然，可能是因为现在是奇遇之中？也有可能是因为自己的福缘高？

　　反正这【火符（绿）】对自己的加成可是不小啊！

　　主要是那个火刃！

　　这刀砍下去，刀刀烈火，直接三分熟~

　　到这儿，这一波冒险就已经完全值得回票了。

　　然而，还有更大的等着自己呢！

　　陈修闲站起身来，走向了远处的石台，上面那个石匣子仿佛放了好多年了，落满了灰尘。

　　走近了发现，上面还阴刻了一些简单的图案呢，就是剑侠舞剑的那种。

　　一张褪色符纸贴在上面。

　　就是这张符纸，让那女鬼柳盼儿不能进入山洞，又无法离开的。

　　陈修闲还以为这张符也能是好东西呢，没想到揭下来就化为纸屑了。

　　“叮~你完成了任务卡【带走镇物（绿）】，你获得了100历练值，前人遗留剑匣（随机）。”

　　得，看看正主吧！

　　打开石匣，里面有两张泛着光的卡牌，都是蓝色的光！

　　虽然因为自己的卡牌游戏外置挂件，导致自己这系统有点问题，很多东西以卡牌形式出现。

　　但物品等级这些应该是没变的。

　　也就是：白、绿、蓝、红、紫、橙、金！

　　对应1到7阶。

　　这竟然是两张蓝卡，也就是3阶的东西！

　　虽然之前见到最后的怪物是火精的时候，就已经猜到，可能摸到大奖了。

　　但真看到了，还是激动的手抖！

　　陈修闲收起两张卡牌：

　　【名剑·长虹（蓝）】

　　3阶装备卡

　　长虹剑剑长三尺，主体赤红，吹毛断发，锋利无比。位列七剑之首，属性为火，宛如万里晴空之中的一道火虹，象征勇气与正气。

　　昔日虹猫少侠持之击败众多魔教强敌，拯救武林！

　　威力：35

　　+2后天属性

　　+1剑术等级

　　吹毛断发：无视8防御，并有几率破坏敌人武器防具，造成肢体残缺。

　　评价：已经是人间顶级剑器！

　　【长虹心法（蓝）】

　　3阶功法卡

　　长虹心法至阳至刚，取以动制静之理念，乃是正派内功之瑰宝。内含26式长虹剑法，其剑势大开大合，正气凛然，可产生金红色剑气，炽热如火、璀璨如虹。

　　总共9层，每层+30气血、+50真气、+1后天属性。

　　3层获得“真气如虹”效果。

　　6层获得“至刚至热”效果。

　　9层获得“神龙出世”效果。

　　需求：根骨13、悟性14。

　　评价：这基本上已经是你能碰到最好的内功心法了，再往上就得算是修行功法了！

　　“呼！大获全胜！大获全胜啊！”

　　陈修闲此时想站起来狂舞一番~

　　压下激动，他将【长虹心法（蓝）】装备到“修炼栏”中。

　　游戏里玩家有一个修炼栏，能在打怪修行获得历练值的同时，让功法同时获得一定的修炼度。

　　修炼度就是功法升级消耗的数值，是功法的“经验值”。

　　一般白色品质的功法，1层修炼度要300，每提升1层加100修炼度。

　　类似的，法宝的装备也不同于装备，每10级会多一个法宝栏。

　　现在陈修闲只有一个法宝栏，他也只有一个【火符（绿）】。

　　而这【长虹心法（蓝）】想要学会第1层，需要修炼度670，以后每提升1层加300修炼度。

　　熟练度是可以用历练值顶替的，也就是说可以花费“经验”提升技能等级。

　　陈修闲先来一级，学会长虹心法。

　　“叮~你学会了【长虹心法（蓝）】，当前1层，你获得了+30气血、+50真气、+1后天属性……”

　　伴随着系统提示而来的，是脑海里关于长虹心法的大量知识……