第18章 卡牌三选一

里屋还有小孩和女人呜呜的哭声，估计是给吓坏了。

　　就连李家两个儿子此时也是泪流满面——毕竟自己老爹诈尸，差点吃了自己一家，现在脑袋都搬家了……

　　哦对了，房子也他么的干烂了！

　　“别哭了！”大儿子低声喝道。

　　“感谢官人救我们一家性命。只是、只是不知道我们能不能为我爹入殓收尸。”他问道。

　　陈修闲摆了摆手，“不必客气。你爹的尸体最好还是火化。而且因为尸炁残留，最好撒一些五谷，去去邪气。”

　　正在陈修闲俯身收走了两张卡牌的时候，意外地发现那老僵尸的胸前，好像有什么东西？

　　他小心的从那已经破烂的粗布寿衣中抽出了一张柔软的——皮子？

　　仔细一看，上面还有字。

　　“你可见过这东西？”陈修闲举着那张皮子问。

　　李家两个儿子都摇了摇头，都说不曾见过。

　　不过，李家那小孙子忽然开口：“我见过。”

　　“哦，你来说说，你是什么时候见过这个的？”陈修闲哄小孩。

　　那小孩就说了……

　　这毕竟是古代背景，老里长到底是重男轻女一些，所以对于孙子更疼爱很多。经常抱在怀里哄着说笑。

　　有一天，小孙子就看到了爷爷拿着这块皮子出神，问他是什么，他说是一个奇遇，能让老李家飞黄腾达的奇遇。

　　陈修闲看了那块皮子上的字迹，问李家两兄弟：“你们父亲去世之前，可有什么奇怪的表现？”

　　你别说，还真有。

　　尤其是老头在去世半个月前，让俩儿子准备了很多平时用不上的奇怪玩意。

　　陈修闲见跟皮子上的内容对上了，不禁点了点头。

　　他又问了时间，大致确定了老里长大概是一个多月前的某天，得到的这个皮子，而且应该是大沙沟方向。

　　因为那段时间，他们东治沟在那边取砂。

　　李家俩儿子好奇，就问：“敢问官人，这到底是个什么东西？”

　　陈修闲看到俩人的表情，就知道他们的想法，笑道：“你们以为这是什么好东西？”

　　李家俩儿子面面相觑。

　　“我估计，就是这东西害死了你们的爹。而且也是它让你们的爹变成了尸妖，要回来喝你们的血，吸你们的人炁。”

　　“你爹很明显被骗了！这可不是什么飞黄腾达，是全家整齐下地府。”

　　李家两儿子连忙后退两步，不敢再看那皮子了。

　　这可是张僵尸皮！

　　而且皮子上写了一门普通人也能尝试的“法术”，说是能“死而复生”，还能荫庇后人飞黄腾达云云。

　　这当然是假的了！

　　游戏里能死而复生的功法，那至少也得对比尸解仙吧？

　　那至少也得是5阶，甚至是6阶的东西。真敢想啊！

　　陈修闲把皮子揣起来，想着明天可能还得去大沙沟一趟。

　　这任务，还没完呢！

　　下半夜李家肯定是不能住人了，陈修闲在村民家对付一晚。

　　这一晚他也没上论坛，而是琢磨到手的卡牌。

　　【僵尸牙（绿）】

　　2阶材料卡

　　未能完全成型的尸妖的牙齿，带有强烈尸炁。

　　评价：寸长有余，白骨森然，猛毒甚烈。

　　【夜枭之洞察戒指（绿）】

　　2阶装备卡

　　+1感知

　　+1意志

　　洞察：增强自己的感知能力，+5感知，持续5分钟，冷却10小时。

　　评价：鹰的眼睛，猫的耳朵，狼的鼻子~

　　这装备实用啊！

　　戴上戴上！

　　游戏里装备千千万万，也不能都重复，也不能一个个设定，大多都是智能系统自己生成的。

　　这生成也是有规律的，这规律就是“装备词条”。

　　像是夜枭，就是感知和意志的属性加成。

　　其他的还有灵猴、雄鹰、猛虎、野熊啥的。

　　也有锋利、坚固、治疗、防御之类的词条。

　　……

　　第二天李家人给老里长火化不谈，陈修闲自己则是准备好了之后，出发去往村子不远的大沙沟。

　　到了村子之前挖坑取砂的地方，陈修闲开始搜索起来。

　　他不光开启了“洞察”，而且随时捏着【金刚符（绿）】【辟邪符（绿）】。

　　这件事肯定不简单，那老里长得到的那张皮子应该不是巧合。

　　论坛中很多玩家说，后来整个辽东靠近千山这边，好几个堡城的村落都出现了诈尸、尸变之类的事，死了不少人呢！

　　应该是有人暗中作祟啊！

　　那尸妖要是痛饮家人血，就能直接提到20+级。

　　那背后的人至少也得是18+级的吧？

　　自己肯定不是对手，可得小心了。

　　搜寻了大半天，在洞察都快结束的时候，在不远的砂石坑壁上，发现了被人为堵住埋起来的洞口。

　　里面不大，进深不到两米，有一具枯骨散落，旁边还有些琐碎的东西。

　　陈修闲发现了一些炼法的东西，那个碟子陈修闲之前在论坛闲逛的时候见到过。

　　现在想想，那是装尸油的碟子，这里之前被人拿来炼僵尸了？

　　这具尸体应该是没炼成，所以短时间就腐化了。

　　但是那人走的时候，还留了这么一个能“死后成仙”的皮子在这。

　　就被老里长给捡到了！

　　不对，哪有那么巧？

　　估计老里长不捡到，或者捡到后没有信这玩意，那人也有后手，肯定不会就这么广撒网就是了。

　　总之，有妖人炼尸，还设计引诱哄骗别人把自己炼成尸妖。

　　这玩意估计成功率也很低，他算是广撒网。

　　一旦有炼成的，他就来收获果实。

　　不行！这里不能待了。撤！

　　此时陈修闲也顾不上任务了，毕竟小命要紧。

　　……

　　又过了半日，陈修闲风尘仆仆的回到了瓦当堡。

　　把委任状交给都事司，把事情经过这么一说。

　　“那老里长捡到了这份假的秘籍，信以为真把自己炼成了尸妖。幸好我去的及时，在头七那天截住了回家害人的尸妖，将其斩首焚烧了。”

　　都事赵英一边记录一边连连点头：“好好好，消弭了一件祸事！如果那尸妖成型，怕是整个东治沟都要遭难了。”

　　“这是你的酬劳，你拿好。”都事一边给陈修闲记录“功劳点”，一边把10两银子递给陈修闲。

　　“按说处理了尸妖，给三十两都少了。但毕竟一开始任务就按照诈尸设的。倒是亏待了壮士……这样，下次有好任务，衙门必定补偿你！”

　　陈修闲笑的合不拢嘴：“哪里的话，不亏不亏。”

　　他说的不是那10两银子，是系统提示！

　　“叮~你完成了任务卡【东治沟诈尸（蓝）】，完成度：丙。你获得了1200历练值，你获得了【随机卡牌】。”

　　三张泛着蓝光的卡牌就悬浮在陈修闲的眼前！

　　所谓任务完成度，分为：甲乙丙丁四个级别。

　　丁就是基本完成，拿基本奖励。

　　而陈修闲拿到了“丙”，奖励+20%。

　　估摸着，要是能弄清了那炼尸妖人的身份，就能拿到“乙”。

　　要是能将其杀死或生擒，就能拿到“甲”了！

　　这对陈修闲来说，太早了。

　　他要是再升10级，弄到了几手法术，倒是可以一试。

　　陈修闲赶紧敷衍了都事，找了个僻静处，开始观摩起眼前的三张卡牌来。

　　三张都是3阶蓝色品质的卡牌，放着蓝光呢！

　　第一张卡上画着一只耳朵，卷曲的曲线象征风，正被那只耳朵听到。

　　【听风术（蓝）】

　　3阶法术卡

　　学会听风术，让你能听到远处风中的信息。

　　评价：今天的风儿，有些喧嚣啊~

　　第二张卡上画着一双泛着光的眼睛。

　　【灵目术（蓝）】

　　3阶法术卡

　　学会灵目术，让你能看到一些肉眼看不到的炁象和信息。

　　评价：擦亮你的眼睛。

　　第三张卡上画着一张正在吃东西的嘴。

　　【饵食术（蓝）】

　　3阶法术卡

　　学会饵食术，让你能从吃下的食物、丹药中获得额外的加成。

　　评价：吃嘛嘛香，身体倍儿棒！

　　三选一吗？！

　　那我选……