第1章 究极人物卡！

两个半月前，划时代的超大型脑波沉浸式网游《大千鸿蒙》开放公测了。

　　其实在此之前好几年，就已经出现各种脑波沉浸式的游戏了——就是传说中的游戏头盔、游戏仓啦~

　　从VR、AR游戏进化到脑波沉浸式游戏，只花了短短12年而已。

　　不过那时候还没有哪一家能掏出来大型在线网游。

　　一般都是一些小游戏和单机，游戏内容都不大，极少数可以几个人联机的。

　　像是这种号称千万玩家同时在线的脑波沉浸式网游，还真是第一次。

　　从三年前就开始预热，一年半之前封闭测试，半年前二次测试，这才终于向大众开放。

　　而且因为什么思维加速技术，这游戏内的时间要比现实中快很多，现在公测才两个半月，但游戏里面都快三年时间了！

　　这不是变相延长了寿命吗？！这还能不玩？

　　不过那都是两个半月前的事了，虽然趁着联邦补助买了一款游戏仓，但陈秀先因为工作问题没能赶上第一波游戏热潮。

　　现在有时间了——因为他30+岁被公司优化了！

　　这年头被优化也算是常态了，他能挺到30岁就不错了。

　　要不怎么有了这款能同时容纳百万玩家的《大千鸿蒙》呢？

　　据说还有其他公司会在半年到三年内，陆续开放四五款不同题材的这种脑波沉浸式大型网游，为的就是给那些没工作的人一点“用武之地”啊！

　　现在AI机器人这么成熟，不工作也饿不死……

　　陈秀先作为一个AI机器人技术测试人员，竟然被自己的造物给逼的失业了？

　　颇具23世纪后现代黑色幽默风格~

　　……

　　闲话少叙，陈秀先也知道自己这工作干不长了，之前没玩游戏是最后工作收尾交接非常麻烦，没时间。

　　但最后这一个星期里，他可是很闲的，天天泡在游戏论坛里查看各种资料、攻略、视频和图文帖子。

　　正所谓：早玩早享受，晚玩享折扣。

　　第一批玩家自然是先人一步爽到了，以后也有不小概率保持在第一第二梯队，在游戏里体验一把人上人的滋味。

　　而晚进入游戏两个半月，新玩家肯定追不上第一梯队的。

　　但好处也有啊！

　　为了平衡新老玩家的游戏进度，增加新玩家游戏体验，游戏公司可是给了新玩家很多福利的。

　　而且其他平台也有很多类似“兑换码”“福利礼包”“新人大礼”之类的宣传福利。

　　陈秀先花费了半个月，收集了18份“福利”，可谓是积少成多啊。

　　虽然说现在游戏里顶尖玩家好像都要逼近30级了，但是自己因为有巨大的“后发优势”——能利用巨大的“人物点数”，建立一个前期非常有优势的角色！

　　再说了，晚玩能看老玩家的游戏攻略啊！

　　摸着老玩家过河~

　　那些老玩家踩过的坑、捡过的便宜，自己都胸有成竹啊！

　　这不，他已经根据论坛的几个热门讨论帖，心中构思了一个人物卡了。

　　《大千鸿蒙》是一款仙侠游戏，先是武侠内容，但也会遇到很多低级的妖魔鬼怪之类的，后期大版本就会开放修仙门派的大范围收徒了。

　　而无论是武侠还是修仙，都是有门槛的。

　　根骨啦，悟性啦，福缘啦，灵根啦……

　　一些奇遇和仙缘，也都是有入门门槛的。

　　数值不到，有那奇遇你遇到了也触发不了，那可是十分难受啊！

　　陈秀先经过了高强度的论坛冲浪、讨论、引战、窥屏之后，给自己定制了一个非常“奇特”的开局。

　　正所谓万事开头难，怎么入手第一桶金，免得前期卡手吃苦，是个大学问。

　　陈秀先盯上的就是一份“可重复奇遇”！

　　只不过，这个奇遇要求特别的古怪，而且风险不小，一般人都选择更稳妥的“门派流”。

　　……

　　陈秀先躺进游戏仓，戴上游戏头盔，随着太阳穴和后脑被一些金属贴片挨上，微微一震之后，陈秀先眼前出现了“光芒”。

　　实际上没有光，而是他脑海里出现了光。

　　他仿佛出现在了一个周围一片混沌的地方。

　　一个悦耳的电子音道：“欢迎进入《大千鸿蒙》世界，您还没有建立角色，请建立后游玩。”

　　陈秀先：“扫描身体数据。”

　　“……数据扫描完成。”

　　“开始人物捏脸……”

　　陈秀先按照自己的长相，进行了一些变动，捏了个年轻了几岁的自己。

　　一个穿着粗布衣裳，头上戴一块头巾的年轻自己就出现在了眼前！

　　“开始属性投掷……”

　　陈秀先开始一遍又一遍的投掷骰子。

　　《大千鸿蒙》这款游戏，有先天属性五种：根骨、悟性、魅力、福缘、寿元。

　　这五种等闲是无法改变的——至少前期是不行，除非有什么神功秘法、灵丹妙药、天灵地宝的。

　　还有五种后天属性：臂力、体质、灵敏、感知、意志。

　　这个是随着升级提升的，具体要看玩家走的流派，学的功法，以及角色经历。

　　创建人物时，十种属性的总数是不变的——100点。

　　这个高了，那个就低。

　　而陈秀先不停的随机属性，就是想要一个先天属性很高，为此大幅度牺牲后天属性的数值。

　　最后roll出了个满意的！

　　根骨14、悟性15、魅力16、福缘11、寿元6。

　　臂力6、体质7、灵敏9、感知9、意志7。

　　虽然有点手无缚鸡之力、弱不禁风，但先天属性当真不错，只不过寿元低了点。

　　——游戏里角色的寿命是寿元X10。

　　每过一年寿命自然-1，而且角色死亡和一些重大的伤害会掉寿命，寿命没了角色就彻底删除了。

　　不过论坛上有传言说，后建立的角色能一定程度上继承上一个角色的“遗产”，算是转世了。也不知道是真的假的。

　　还有传言说可以转鬼修的……

　　不过寿元低没关系，自己还有“自由点数”——正式名叫大千道韵！

　　这大千道韵就是他领的那些福利中最重要的部分！

　　其他的像是一些基础的药物啊、小道具啊、银两啊，都不值一提的。

　　这大千道韵既能够加在创立人物时的属性上，也能花费在人物“天赋词条”上！

　　比如：【筋骨强健（绿）】+2臂力、+2体质、+10%气血恢复速度。

　　选这个词条需要3点大千道韵。

　　原本建立人物有10点大千道韵，一个人大概能选两个绿一个蓝，或者两白一红？

　　而陈秀先这段时间不停地加官方群、平台活动、新人福利……所有福利全都集中在一个人物上，额外有13点！

　　加起来就是23点大千道韵！

　　先给寿元+4点，凑足10——游戏里就有100年的寿命了。

　　在《大千鸿蒙》之中，以后是要修仙的，没有足够的寿元肯定走不远的。

　　听说修炼一些仙道功法也能在游戏里增长寿元。

　　不过现在刚更新了1.68版本没多久，虽然少数人也机缘巧合加入了修仙门派了，但能加入大派，拿出足够师门贡献修高阶功法的是极少数。

　　或者那一小撮顶尖的玩家都知道了，但是不说。

　　陈秀先：顶尖玩家怎么这么坏啊？

　　等我知道了什么秘密，我也不说，嘿嘿~

　　……

　　“后天属性就不加了，以后升级加吧！”

　　正常来讲，后天属性不行，战斗力会很低。

　　刚开始的低级怪都打不过，起步会超级艰难。

　　但是陈秀先已经有了特别的计划~

　　不走寻常路！

　　剩下19点全都用来选天赋词条！

　　经过了这么长时间的论坛冲浪，陈秀先觉得，天赋词条才是真的重中之重。

　　如果说属性属于“数值”，那特性词条就是“机制”。

　　数值是很多时候的硬性条件，而机制的作用也非常玄妙。

　　按照之前的计划，自己得大量的堆积先天属性，尤其是魅力和福缘两项。

　　所以词条也要紧着这方面选。

　　“据说每个人随机到的天赋词条都不一样，有的倒霉蛋甚至没出现紫色词条。而另外一些欧皇则出现了好几个橙色词条！”

　　不过，一般人就算是随出了橙色词条，也没有足够的大千道韵购买就是了。

　　除非同时还有灰色词条可以选——负面效果，选择了会反过来加大千道韵。

　　那属于选缺点来对冲优点！

　　天赋词条需要的大千道韵大概是：

　　灰（-1到-3）

　　白1

　　绿2——3

　　蓝3——4

　　红4——5

　　紫6——7

　　橙8——9

　　金12+

　　自己就不一样了，19点自由点数啊！

　　真出金色传说了，自己也能稳稳拿下！

　　结果数行天赋词条出现在眼前后，陈秀先就不说话了。

　　“不是，哥们，一个金色都没有就算了，橙色呢？橙色也没有一个？！紫色只有俩？我焯~”

　　仅有紫色的两个特性词条是：

　　【天人转世（紫）】：福缘+2、寿元+5、后天属性+2。

　　人之精气神，无一不足。精盛而气盈，神充而身强，所以寿元恒长。

　　需要7点大千道韵！

　　【天人之相（紫）】：魅力+10、福缘+2、寿元-2、体质-2。

　　容光灼世，而气血微衰；风华绝代，然凡胎难承天颜，终非久驻人间之相。

　　6点大千道韵！

　　这必须得拿下啊！

　　这已经是自己能选的最高级别的词条了！

　　后边还选了：【骨骼清奇（蓝）】3点、【灵心慧性（蓝）】3点、【意外之财（绿）】2点、【桃花劫（白）】1点、【多情种（白）】1点。

　　不过这样点数就有点不够了……

　　陈秀先想了想，默默的把加在了寿元上的4点又给减了回来——正好！

　　反正天人转世（紫）寿元+5，就算是天人之相（紫）寿元-2，还有3点；算上原来的6点……

　　90岁也算是高寿了！

　　自己总不至于90岁都升不到50级结丹吧？

　　只要“结丹”就能大幅度增加寿元了。

　　以后再说吧~

　　看着已经成型的人物，陈秀先大笑三声：“哈哈！道爷我成了！”

　　“到时候借着这高魅力，直接拿下那女鬼~哈哈！”

　　从未有过如此美妙的开局，请为我欢呼！为我喝彩！