第15章 诈尸！

曹边蛟，辽东瓦当堡中两位把总之一，实力却远超一般的中层军官，相当的厉害。

　　论坛里有关于这人的帖子，据说后来在和野猪人的战争中，也是立下了大功的。

　　陈修闲虽然修行的时间还短，但也是见天的厮杀。

　　在一旁看他轻描淡写的劈死那化身厉鬼的无头周大官人时，就知道自己远不是其对手。

　　那时候猜他可能得有个十六七级，结果还猜错了。

　　后来陈修闲探查得知，曹边蛟足有27级！

　　按照游戏论坛中的说法，相当一部分辽东的高级军官都没有这个等级。

　　而且他在技能方面明显也不低，绝对的高战斗力。

　　……

　　大顺朝的军制有点乱，大概是两三种混行。

　　一般就是卫所制，额定兵员五千多人，顶级长官是卫指挥使。

　　下边是千户、百户、总旗、小旗这些。

　　但是在战事多发的九边重镇，这种卫所制有些呆板，所以又有一种灵活的军制。

　　每5个兵卒设伍长，10人编为什长，30人成队长，90人组哨官，450人立把总——正七品，1100人设千总——正六品，2200余人构成营级单位……

　　另外还有：

　　总兵：战区最高指挥官，无固定品级（多由一品或二品官兼任），统兵数万。

　　副总兵（副将）：从二品，协防大区域。

　　参将：正三品，分守一路，统兵约三千人。

　　游击将军：从三品，机动部队指挥官，可以跨区域作战。

　　守备：正五品至正六品，负责某地城防。

　　之所以弄的这么复杂，也是因为大顺朝毕竟太长时间了，六百年时间积攒下来的问题很多。又没有那个魄力解决，就只能视而不见，相信后人的智慧了。

　　之前说游戏里四大玩家出生地的时候，就提到过，这大顺朝周边都不太安稳。

　　西南有十万大山中各种蛮、獠、越等不太归顺的蛮族部落，东南有倭鬼时不时的上岸劫掠，西北有西域诸国、西狎犬戎和骥鞑马人时常犯边。

　　而最严重当属北方和东北了。

　　北方还好点，除了河套地区经常三方混战外，像是燕山以北的獠国狼人已经是很老实了。

　　早两百年前，獠国刚刚兴起的时候，那叫个凶悍，加上内部问题一度让大顺朝有国破之险。

　　但是后来皇族旁支的永顺帝自燕京起兵击退狼獠，向内镇压中原叛乱，向外夺回失去近十年的燕云数州，还额外打下了辽东之地。

　　最后登基称帝，迁都燕京。

　　史称“永顺三兴”。

　　自那以后獠国和大顺就进入了平稳期了，而獠国在接受了人族那些奢华享受之后，渐渐的就不太行了。

　　尤其是引进了佛教信仰，一个个野性尽失，都安心享乐了。

　　最近几年，甚至被新兴的野猪人瑨国，给占去了不少土地。

　　两边交战獠国的军队不说是一触即溃，那也是战斗力大减，已经不被大顺视为威胁了。

　　当前最主要的威胁，自然就是辽东野猪人。

　　这种异族刚崛起的时候，都是最凶悍最危险的时候。

　　去年野猪王哈赤彻底统一辽东以北，奴儿干的建州、海西野豕族，建立大㬐国。

　　设立年号天命——可能是要跟大顺朝现在的皇帝天顺帝争一争，也可能是故意气他——你不是天顺吗？我天命啊！

　　那也是狼子野心，昭然若揭啊！

　　现在整个辽东看上去还平稳，但是已经暗中动员起来了，准备迎接战争。

　　所以，很多地方人手都不够。

　　这不，曹边蛟就邀请陈修闲给瓦当堡干点“外包活儿”。

　　陈修闲：没穿越前经常干点外包活儿赚外快，穿越了我还干外包活儿赚外快，那我不白……等会儿？你说军方会开放一定的军需库存作为奖励？

　　“嗨！什么奖不奖励的，我主要是想给瓦当堡的父老乡亲做点实事！”

　　这个时代背景，可是有火器的！

　　就这瓦当堡城门楼两边，就有四台火炮！

　　军中也是有火枪的，只不过吧，落后了点，效果一般。

　　陈修闲一开始就想过，要是有把火枪，那杀怪可就舒服了！

　　问题是，民间不禁刀兵，但火器和铠甲是严令禁止的。没处弄去。

　　再说了，按照论坛里玩家的说法，从军方接任务，也不失为一个好门路。

　　只不过大顺朝弊病极多，这军中腐败就是一项。

　　什么贪墨士兵饷银，俗称“喝兵血”。

　　什么虚报人数，“吃空饷”。

　　你得找到人品不错的好军官，要不然不光白忙活，怕是还要惹上麻烦呢。

　　陈修闲在论坛上查过了，曹边蛟这个把总实力相当的不错，在两年后与野猪人的战斗中也建立了不小的功勋。

　　而且他还有个叔叔——曹文招，也在辽东惠安堡当守备，有点子背景。

　　他人品也不错，算是比较豪迈了。

　　他作为把总，手下名义上应该有450人，但实际有380人。

　　这算是很扎实的了。

　　一般把总手下只有不到300人！

　　你要是真招全了450人，万一哪天朝廷给你少来点饷银，你根本连点弹性空间都没有。

　　你觉得吃空饷喝兵血已经很过分了，但上头那些文人老爷，那才是真狠啊！

　　三百万两饷银拨下来，没等出京城呢就少了两成。

　　等到了辽东这边总兵手里，七成也不到了~

　　论坛上有人详细的分析论证过，说：理论上辽东镇拥有26万兵额，但实际可战之兵不足八万。

　　主要因军户逃亡、粮饷克扣严重等问题，导致兵力虚耗。

　　一个玩家曾揭露：某卫所名册上赫然列着三百壮丁，点卯时却只走出七名须发花白的老卒。

　　还有军械问题——登记在册的鸟铳应有二千七百杆，实际堪用者不足二百。

　　某把总私下抱怨：“火绳受潮如烂面条，铅子与铳口径对不上号，放铳时先要祷告别炸了膛。”

　　还有不少胆大包天的，把军需拿出去倒卖……

　　要不怎么说这辽东想要守下来很难呢。

　　这大顺朝已经六百年了，很明显又到了末期。

　　所谓可一可再不可三，都已经两度“中兴”“三兴”续命了……事不过三啊！

　　你们说，这大顺朝还能不能挺到第七百年？

　　……

　　接下来的几天，陈修闲都比较休闲。

　　除了晚上练功，上午练剑之外，就是跟曹边蛟喝喝酒、聊聊天。

　　当然了，晚上运转长虹心法、上午练长虹剑法，那都是有历练值拿的，只不过远远比不上打怪。

　　蚊子腿再小也是肉啊~

　　不过现在内功心法提升的太快，也得多熟悉熟悉，以便能发挥出全部的效果。

　　还有剑法，再想往上提升长虹心法层数，需要的修炼度就太多了。还不如把长虹剑法装备到修炼栏，提升提升剑法。

　　这样性价比高。

　　就这么休息了三四天，陈修闲去瓦当堡的都事司看看有没有什么新闻，或者好的任务。

　　辽东这边的城市，一切都为军事服务，所以等级也是按照军事重要性设定的。

　　一共五级！

　　最高一级的就是镇城，有两座——辽阳和广宁。

　　辽东一个，辽西一个，相当于军区总部。

　　往下是路城，镇城之下设五路。

　　再往下是卫城，驻扎一整个卫五千多人，甚至几个大的卫城，驻扎了两三个卫！

　　再往下是所城，围绕卫城而建，像众星捧月。

　　最低一级就是瓦当堡这种的堡城——最基层的“烽火前哨”，整个辽西走廊有26座。

　　按照要害程度，从三五百人到上千人不等。

　　堡城再往外，那不是无人区就是与其他异族势力的交界，属于边境了，真正的第一道城墙。

　　很多堡城就是建立在长城边上的！

　　像是瓦当堡，就是提防着有野猪人精锐小队从千山山脉翻越而来才设立的。

　　当然，不管是防备野猪人，还有其他山精野怪等等敌人。

　　开疆拓土可是非常不容易的。尤其是这个世界的野外那可是“滋生”妖魔精怪的。

　　一百多年了，辽东这边也就开拓出了辽河平原，而且还时不时的出点状况。

　　而这都事司，就是各个大小城市中管行政的。

　　除了都事司，还有管文案、记账的经历司；以及管司法的断事司。

　　类似城中出现了无头鬼，那就属都事司管理。

　　当初就是曹边蛟自己亲自来处理的——因为手底下也没有别的人能处理这种事了。

　　而整个瓦当堡，除了自己这座小城外，还有后方十几个村庄都要负责的。

　　他一个把总，哪里能跑的过来呢？

　　这才劝陈修闲“为父老乡亲们出一把力”！

　　之前几天陈修闲没看到有什么特殊事件，但是今天一来，那都事司都事赵英（七品官）一拍大腿！

　　“你来的正好！这里有一桩诈尸的怪事，你去看看，给处理一下。别辜负了曹把总的信任！”

　　陈修闲接过那几张报告一看：嘿！这事有印象！

　　东治沟村僵尸事件！