第17章 红绳糯米今犹在

陈修闲端坐堂屋桌子上打坐运气，耳朵却在仔细的倾听屋外的风声虫鸣。

　　今晚也真是“天公作美”，阴云密布，天上好大个月亮时隐时现，氛围感拉满。

　　时间渐渐来到后半夜，但是一直没有什么动静。

　　老里长的家人们都躲在一个屋子里，门也被堵得死死地，结果等了大半夜，什么都没有，又紧张又疲惫，简直昏昏欲睡。

　　就在这时，陈修闲忽然发现屋外的虫鸣声没了！

　　他微微睁开眼睛，扫视门外。

　　这时月亮正好露脸，月光照耀下，种着一些蔬菜的院子里一片明亮。

　　但是什么都没有！

　　奇怪了？这是怎么回事？

　　虫子虽然低级，但是本能强烈，它们忽然停止了鸣叫，肯定是有什么东西惊扰了。

　　大概率就是那老僵尸。但怎么没看到呢？

　　就在这时，陈修闲微微侧头倾听……后墙有沙沙声？

　　紧接着就听到了里屋躲着的李家人中，有一个女声尖叫！

　　“我曹！老僵尸竟然还会走后门？！”

　　陈修闲瞬间跳下桌，冲到里屋门口，一脚踹上去。

　　“咣当！”

　　我曹，你别说，这门堵得真结实啊！

　　陈修闲又是一脚，还喊道：“出什么事了？快开门！”

　　门里头也是哭喊一片，叮叮当当的搬东西的声音。

　　倒也没几秒门就开了——本就被陈修闲踹的烂了，也是门后的东西搬的差不多了。

　　“官、官人！我、我爹……我爹在扒墙！”

　　老里长的大儿子一脸惊恐的指着后墙，看表情都要吓断气了！

　　虽然老里长在村里德高望重，家里也算是过得去，但大家的房子也都是土坯墙——就是用黄泥稻草做成土坯晒干当成砖，搭的房子。

　　倒也遮风挡雨，但肯定不像是砖石那么坚固，需要经常修缮。

　　结果那老僵尸竟然在土坯的后墙上鸟悄儿的掏了一个窟窿！

　　大半张脸都就在窟窿里往里探视！

　　那张老脸褶褶哄哄，一脸铁青之色，眼睛泛绿光，眼窝面颊都凹陷了，整个尸体都显得很是干瘪。

　　唯有嘴里两排牙齿，就像是全都长了几公分一样，嘴唇都包不住了，向外呲出，白森森的好生吓人！

　　还有那一双长着漆黑弯曲、五六厘米指甲的利爪，还在那掏呢！

　　可能是见到被发现了踪迹，它也不隐藏了，两只爪子动作飞快，眼看着那个洞扩大！

　　我他么的，有正门你不走，你他么的后墙掏窟窿？真有你的啊！

　　陈修闲甩手就是一记“飞蝗石”，就是用真气加持丢出的一块石头。

　　“咚~”那石头打在老僵尸的脸上，竟然发出了一声类似砸在了夯土城墙上的闷响，绝对不是血肉之躯能发出的声！

　　玛德！防御力这么高？

　　这得有快40点防御了吧？！

　　这绝对不是寻常僵尸！

　　寻常僵尸虽然也可以说是刀枪不入，但那只是形容，普通人拿着普通刀剑肯定没法砍伤僵尸啊。

　　但像这只这样，灌注真气的飞石一下子，也只打的微微仰头，都没怎么破皮，这绝对不正常。

　　再说，普通僵尸也没脑子啊！

　　怎么可能绕开前门，去后边扒墙呢？

　　虽然早就知道有古怪，但真遇到了，陈修闲还是觉得太古怪了。

　　不过现在已经没那么多想法了。

　　陈修闲一把抽出长虹剑，对李家人叫道：“出去！躲到另外一间屋子！”

　　说着就冲了上去，此时那老僵尸已经把土墙掏了一个大窟窿，半个身子都爬进来了。

　　陈修闲上去就是一剑砍脑壳。

　　那僵尸竟然还知道挡！

　　伸出干瘦如同青色枯枝一样的胳膊，挡下了这一剑，袖子都给砍飞了！

　　陈修闲感受着长虹剑的反馈，心中极为惊讶。

　　力气好大！

　　而且自己4层长虹心法，带有“真气如虹”效果，灌注真气全力一击，就算是一根铁棒，这一下都要断掉一半了。

　　结果感觉只是斩入僵尸胳膊一小半的样子。

　　对于僵尸来说，这一下肯定没什么大碍啊。

　　感觉这防御力，都快赶上一根精钢的棍子了！

　　“去你玛德！”陈修闲手中出现一竹筒，直接就是一个摔脸。

　　这重重一摔，当即摔破了竹筒，童子尿、朱砂、混合黑狗血就泼在了老僵尸脸上了。

　　老僵尸两条腿还在洞里没进来呢，这姿势躲都没地方躲啊。

　　哈哈，禽兽之变诈几何哉？徒增笑尔~

　　你要是老老实实从正门杀进来，就你这防御力，我怕不是得跟你大战三百回合。

　　现在你这算是自讨苦吃啊！

　　这一记“秘密武器”泼到僵尸脸上，犹如烧红的刀子掉入水中，刺啦一声，顿时就是一阵白烟升腾。

　　那老僵尸本应该是没有痛觉的，但是这一下子直接消融了它大量尸炁，一下子就把它重创了。

　　老僵尸受创之下凶性大增，猛地一个挣扎，“轰隆”巨响，那土屋后墙几乎被它给捣塌，黄土灰尘就在昏暗中弥漫开来。

　　陈修闲可是一点时间都不耽搁，硬是顶着纷飞碎土，一剑砍在了老僵尸脖子上。

　　这一次他开启了火刃，本就是红底白刃的长虹剑在火刃加持下犹如一条虹光，狠狠的嵌进了老僵尸的脖子！

　　这一下效果极好，几乎砍断了老僵尸三分之一的脖子。直接砍到了颈椎骨了！

　　这要是正常生物，哪怕是其他精怪，这一下子也致命了。

　　但是僵尸是死物，这种伤势也只能说是轻伤。

　　老僵尸微微扭了扭脖子，嗓子眼里跟漏气一样发出点怪声，然后就向着陈修闲扑了过来！

　　这老僵尸的一扑，速度快极了，简直就像是一支箭一样，眨眼那张好像被火烧化了老脸就到了陈修闲的脸前了。

　　陈修闲紧急之下真气猛转，一个后仰倒地，随即接了一招“兔子蹬鹰”，双腿踹在了老僵尸腹部！

　　陈修闲两条大长腿比老僵尸的胳膊可长多了，就算是它加上指甲长度，也不如啊。

　　那一双爪子就在陈修闲面前飞了过去。

　　陈修闲一个鲤鱼打挺起身，竟然看到那老僵尸直奔堂屋而去。

　　跑了？

　　不好！是去找李家人了！

　　这老僵尸怎么如此狡猾？这一点也不像是没脑子的僵尸啊！

　　那老僵尸行动如风，而且脚尖掠地，几乎没有一丝声响，眨眼越过堂屋，到了另外那边的门口。

　　两只利爪“苦茶”猛地就插进了木门。

　　三指厚的木门直接就被十指穿透，然后猛地一震，嘁哩喀喳的碎了一个大洞！

　　那门洞里，老僵尸的家人惊恐万分，鼻涕眼泪都汇成一块了。

　　陈修闲就听到那二儿子叫了一声：“爹？你别害家里人啊！”声音凄厉带着颤抖。

　　但是僵尸已经没有一丝人性了，说是他爹，也只是顶着他爹的长相而已。

　　是从他爹身体上诞生的怪物，不是他爹。

　　怎么可能有什么怜悯呢？

　　就在这时，李家大孙女反应果断，手里一把糯米就砸向了爷爷的脸！

　　“霹雳啪啦”一顿响，就跟炒豆子一样！

　　他爷爷嗷的一声~

　　这时那大儿子也回过神来了，他在怀里一掏，一举手，一张【辟邪符（绿）】。

　　这是之前陈修闲连同糯米交给李家大儿子他们的，就怕出什么意外能顶一下，让自己有时间来救援。

　　没想到，真用上了！

　　就见一道黄光从符纸上散出来，挡住了老僵尸冲进来的趋势。

　　那老僵尸缩回双爪，猛地后仰，像是躲避什么一样。

　　而陈修闲此时忽然甩出了一道指头粗细的红绳，这是浸透黑狗血和朱砂的绳子，直接套在了老僵尸的一条胳膊上。

　　陈修闲随手一甩，红绳越过堂屋粗壮房梁。

　　他猛地跳起，拽着红绳下坠，直接把那老僵尸拉回来，并且吊在了半空中。

　　所谓力从地起，那老僵尸双脚离了地了，力量就关闭了，聪明的玩家又占领高地了~

　　陈修闲三两下将红绳绑在一边柱子上，飞身就是一剑！

　　“哆~”长虹剑狠狠的砍进硬的离奇的脖子。

　　这一剑还是没能完全的斩下老僵尸的脑袋，但也只剩下脊柱及四周了。

　　陈修闲身形下落，人在半空中调整姿势，双脚在对面墙上一蹬，回身翻越，整个人横在空中，一剑刺喉！

　　给爷死~

　　“咔嚓！”

　　老僵尸的身子和脑袋，分别掉落在地。

　　一股子黑气从尸体中弥散开来，恶臭无比。

　　那无头尸体还在抽动，僵尸脑袋还在张嘴闭嘴，咔咔咔的牙齿碰撞。

　　但也就是几个呼吸，就不动了。

　　“叮~你击杀了12级初态尸妖，你获得了412历练值。”

　　“叮~你消弭了一场祸事，你获得了20点功德。”

　　多少级？

　　12级！

　　而且还是初态尸妖？还有功德可拿？！

　　尸妖这玩意跟僵尸可不一样，怪不得又狡猾又蠢。

　　它之所以只是12级，是因为没能喝到家人的血。

　　要是一家五口全都给霍霍了，等级怕不是要超过20级，到时候自己来就是送死啊！

　　只不过，怎么杀了老僵尸，没提示自己任务完成呢？