第13章 地精与地煞

等到陈修闲回到了那悦来客栈，小二哥孔二狗一看到他，好生吃惊。

　　他第一反应是：“你怎么回来了？”（小声）

　　陈修闲笑道：“我去倒腾了点小买卖。”

　　然而孔二狗看到他满脸自信的笑容，心里开始打鼓了。

　　虽然还是那么好看的一张脸，但是现在看可是信心满满、神采飞扬，不是当初被秃毛鼠算计时的愁眉不展了。

　　再联想到瓦当堡中刚发生的两件事……难道？！

　　不能吧？

　　算了算了，不多问、不多打听、不多想。

　　陈修闲：你倒是问啊？我好来一句——不过是些许尘埃罢了~

　　……

　　所谓雨夜带剑不带伞~

　　这干掉了仇人，念头通达了。接下来可就要升级了。

　　本来陈修闲是想着通过“文”的方式，先升几级，然后再去冒风险打怪升级。

　　但是变化总比计划快。

　　被逼着冒险，又杀了仇人，走到了这一步，那就干脆打怪吧！

　　说起来，杀那秃毛鼠邓三和周大官人，竟然也有历练值拿！

　　邓三有竟然也有4级，给了72历练值。

　　周大官人更是有6级，价值95历练值。

　　杀了这么两个王八蛋，竟然有160+历练值？

　　人这玩意等级竟然还不低呢！经验也不少！

　　主要是，好对付啊~

　　这他么的也太过分了？

　　这不是诱惑我走上邪道吗？

　　都说邪修魔门初期成长极快，这可真是极快啊！

　　而且这俩人竟然还爆了“东西”！

　　邓三爆了一个【撬锁（白）】，是一张技能卡，使用了直接就能学会这项技能。

　　而周大官人爆出了老本行【屠宰（白）】，使用后学会放血、剥皮、割肉、剔骨等屠夫技能。

　　我学这玩意干什么？！

　　……

　　陈修闲打算出城去杀地精、树精。

　　这类煞气所化的怪物数量多，比较扎堆儿，没什么脑子，自己打起来也顺手。

　　这段时间陈修闲已经熟悉了长虹真气和长虹剑法，已经能够自如的控制真气增幅全身了。

　　大概就是全属性X1.5的感觉？！

　　而且还能催发真气大幅度增幅自身，只不过持续时间短，消耗很大，往往都是在攻击的一瞬间。

　　比如把真气灌注到剑中，那杀伤力会倍增！

　　以现在陈修闲1层长虹心法的水平，维持普通加持能坚持40分钟，就算是偶尔有爆发，支持30分钟的战斗也不成问题！

　　可以说，在获得内功和剑法之后，战斗力何止是十倍的提升啊！

　　要不然能那么轻松的，在雨夜斩杀秃毛鼠邓三和周大官人？

　　休息一夜，采买一些食物饮水，陈修闲又一次走出瓦当堡，这次是向东走去。

　　去千山山脉脚下。

　　辽东这一块的地形，是西边燕山山脉和东边千山山脉夹着一个辽河平原。

　　几条河流流过平原，注入渤海辽东湾。

　　千山山脉的余韵，一直延伸到辽东半岛，而燕山山脉和辽东湾之间，夹着一条狭窄的辽西走廊。

　　这辽西走廊在早的时候，根本就是汪洋一片，可以说渤海当初可比现在大多了。

　　是海水退了，泥土被河流冲击，形成的很多沿海土地。

　　这条狭窄的走廊一直到秦汉之后，才渐渐的真正的成型。

　　而其中扼守幽燕之地与辽东的咽喉，就是天下第一关——山海关！

　　关内的事暂时管不着，单说这关外辽东。

　　因为东边千山山脉过于险峻，各种高级精怪数不胜数，大军是没法通过的，所以这边比较的安定。

　　真正与野猪人交战激烈的是瓦当堡向北方两百里的抚顺卫，和西狎犬戎狗子交战激烈的辽西广宁卫。

　　而整个辽东战事最为紧张的，是北方的开源三万卫！

　　那里是野猪人、狗子、骥鞑人马和辽东人族四方交汇的地方，那叫个热闹！

　　游戏里有好些好战之徒，简直把三万卫当成家了。

　　三天一摩擦，五天一冲突，一年总得打几场千人级别的战役。

　　虽然死亡率极高，但是收获那也是极大的。

　　最主要的是——过瘾啊！

　　陈修闲默认“一命通关”，可不能去过那个瘾。

　　他还是老实打怪吧！

　　……

　　说起来，游戏论坛中对于《大千鸿蒙》的背景也有过不少讨论。

　　架空历史，大致对标的明朝末期？

　　不过整张版图扩大到了原来的1.5到3倍（局部地区），为了就是能容纳更多的玩家，容纳更多的怪物。也有更多的地方可以探索。

　　毕竟是仙侠游戏，以后御剑飞行的！小了肯定不行~

　　再就是历史了，似是而非的。

　　这也正常，毕竟这是仙侠游戏，不是历史游戏。弄得太符合历史史实也不好。

　　所以，很多玩家都能在游戏里看到一些影子，但又不尽相同。

　　当然了，现实中走到了这一步，对历史感兴趣的人已经不多了。

　　……

　　陈修闲出城走了大概有一个半时辰，就来到了基本没有人烟的地方了。

　　他拿出自己画的简易地图，多次对比，才在一个多时辰后找到了这么一个地方。

　　这是千山两座挨得很近的山峰中间，一个阴暗潮湿的裂谷——阴煞裂谷。

　　这地方因为地形原因，有很多几百年前的古树倒下，在沼泽中变成阴沉木沉积。

　　这东西算是一种低阶材料，在游戏里还是挺值钱的。

　　游戏里玩家能挂拍卖行，有几种低阶的飞剑可以用这东西炼制，所以需要的量不小。

　　现在嘛，不好说。

　　陈修闲也不是奔着阴沉木来的，而是这地方地煞阴气聚集，化生了很多地精。

　　还不是一般的地精，是阴煞地精！

　　阴煞地精的皮肤更加暗沉，眼睛更加血红，胳膊长了好大一截，而且嘴里满是尖牙！

　　它们性格更加残暴凶厉，平均等级都在3到6级。

　　这玩意在游戏里长时间没人清理，数量就会变的很多。

　　然后就养蛊一样厮杀出一个首领，然后就开始到处作恶，会威胁行人农户，甚至会趁夜偷袭村庄。

　　游戏里经常会发布任务清剿。

　　不过按照游戏进程，那都是两年后的事儿了——也不知道还有没有人发任务。

　　陈修闲买了一些绳索、铁钉和捕兽夹，专门来狩猎阴煞地精来了。

　　按照论坛新人攻略的说法，路上采集了三种野草，将它们烘干碾碎后撒在身上，这样能屏蔽自身的“人味”，免得被阴煞地精灵敏的鼻子给闻到。

　　这些阴煞地精有的时候甚至还会伴生一些类似狼犬一样的坐骑，那鼻子就更灵了，奔跑如风。

　　陈修闲在那阴煞裂谷外围森林里，用猪血和鲜肉当诱饵下套杀地精，还经常发出类似动物惨叫的声音吸引地精过来。

　　那些残忍的小怪物特别喜欢听到惨叫声，甚至自己同族的也行，一听到就兴奋。

　　这一招屡试不爽，往往能招来三五只的地精。

　　陈修闲利用陷阱、绳套和石灰，配合自己的剑法，杀起来也算是顺溜。

　　不过风险也是有的，三天时间里他两次遇险。

　　一次是地精来的太多，还有一只怪模怪样的黑皮寻血鬣狗追踪，陈修闲靠着火符加持火刃，砍死了六只地精，强杀了那只能追踪的寻血鬣狗，受了点轻伤才杀出重围。

　　要是不杀那鬣狗，怕被它带着地精一直追。

　　第二次是第一波阴煞地精还剩下两个半——有一个断了胳膊，侧后方来了一拨五只阴煞地精。

　　那次陈修闲用了一张【金刚符（绿）】、一张【巨力符（绿）】，事后还吃了粒【气血丹（白）】。

　　三天时间，他已经化身野人了，衣服基本划烂了，蓬头垢面，脸上也都是泥灰。

　　白天下套、引怪、厮杀、奔逃，晚上睡树上。

　　想吃点热乎的，都得躲出十里地才能引火，要不然就会引来地精。

　　尤其是两次负伤，那个惨……这三天可真是把他折腾够呛。

　　“不行了！回吧！回去休息休息，撑不住了。”

　　他自己劝自己，收拾一下，赶紧走。

　　这单打独斗可太难了。

　　不光是战斗难，野外生存也难，而且心理压力也大，连个说话的都没有。

　　再搞几天，还不得弄出心理问题来？

　　不过，这三天时间，收获也是巨大的。

　　砍死了将近30只怪，多亏了长虹剑的锋利，砍怪当真是顺畅无比！

　　光历练值就有1800+！

　　算上之前的历练值，已经有2300+了，等级提升到了5级！

　　后天属性也有所增加！

　　《长虹心法》也升到了2层，距离3层也就差三分之一修炼度了。

　　还收获了六张卡牌，5白1绿。

　　【阴骨（白）】X3、【人面菇（白）】、【阴铁束带（白）】、【暗泽裂谷煞气（绿）】。

　　那阴骨和人面菇不值一提，都是些最基础的材料，自己现在也用不上，也卖不了的。

　　那【阴铁束带（白）】是黑铁头的皮腰带，+1防御，聊胜于无。

　　那【暗泽裂谷煞气（绿）】却是个有意思的东西。

　　说这东西，得先说《大千鸿蒙》的修行境界/等级设定。

　　大致是：凡物、筑基、炼炁、罡煞、结丹、元婴、地仙

　　（各个法脉流派有不同说法，但大体是对应的）

　　对应的：10——20——30——40——50——60——70级

　　基本上每10级想要提升，都要完成一个“破境任务”。

　　前边30级都还好说，但想要40升41，必须完成“凝练天罡地煞”这一步。

　　就是说作为一个人，修到这一步“炼炁巅峰”就到头了。

　　再想精进，靠人自身就不够了，需要集合“天地人三才之力”。

　　这【暗泽裂谷煞气（绿）】就是地煞的一种。

　　当然了，就这一点肯定是不够的。

　　这一张卡显示是1钱煞气，而真要凝练地煞，至少要3两！要达到红色品质才行！

　　而且天罡地煞也分很多种，一般也要配合自己的功法，属性上需要做衡量，否则会有问题。

　　胡乱糊弄，虽然进入了罡煞之境，但以后想要结丹那就非常困难了。

　　或者说不可能了！