第19章 系统升级——探查！

说实话三个都挺好的！

　　选哪个都不亏。

　　但是衡量再三，陈修闲选择了【灵目术（蓝）】。

　　因为自己现在太缺能观察到对方信息的能力了。

　　怪物多少级？那得打死才知道，这太伤了。

　　很没有安全感！

　　他一点【灵目术（蓝）】的那张卡牌，一道光芒瞬间钻入眉心。

　　灵目术，3阶法术，消耗20真气开启灵目3分钟，观察炁象，获得信息。

　　紧接着，就是一声系统提示：

　　“叮~系统升级……你开启了探查功能！”

　　等等！什么玩意？系统升级？

　　这玩意还能升级的吗？

　　陈修闲整个人都呆住了！还能这么玩？

　　是因为我选择了【灵目术（蓝）】，还是什么其他原因？

　　——只要有类似探查类的技能，就能开启探查功能？

　　而陈修闲尝试着探查……

　　【木桌（白）】

　　1阶凡物

　　榆木四角桌，手艺马马虎虎，但还结实。

　　评价：坑坑洼洼、油的马哈，使用了十几年了。

　　我曹！牛逼！

　　跟游戏里差不多了，甚至信息更详实不少。还有了个评价~

　　在游戏里，这探查功能也不是随便用的。

　　探查物品获得的信息要看你在这方面具体有多少了解，包括相关的百工技艺之类的。

　　而如果探查的对象是NPC，那就更有说法了。

　　探查NPC能够获得的信息，跟双方的实力、地位、关系有关。

　　而且很多NPC在这方面非常的敏锐，能够感受到你的探查——随便探查陌生人容易引人反感。

　　在辽东这一片，大概就是：

　　你瞅啥？

　　瞅你咋地？

　　你再瞅一眼试试？

　　试试就试试！

　　叮叮当当——打起来了。

　　当然了，很多玩家都开发出了一些“隐晦”的探查方式。

　　比如离得远远的，在最边缘距离探查。

　　或者是在人群密集的地方，对方也不知道具体是谁盯着他看。

　　再就是在角落里用余光探查对方，都能降低被发现概率……

　　总之玩家们的作死心态是无穷的，很是研究出了一些东西！

　　“客官，您的菜上齐了，您慢用！”酒店的小二哥肩膀上搭着白毛巾，弯着腰对着几道菜一比划。

　　“啊？好！谢谢。”陈修闲拿起了筷子，开始吃饭。

　　【平安楼小二·刘松（白）】

　　4级凡人

　　干了六年跑堂，经验娴熟，消息灵通。

　　臂力11、体质11、灵敏12、感知13、意志10

　　评价：普通人，但一条胳膊上能摆五道菜！

　　……

　　探查试过之后，陈修闲又开启灵目术……好吧，没从桌子上看到什么东西。

　　不过抬头看看窗外的行人，能看出一些端倪。

　　就是莫名其妙的能看到对方的气色好坏，甚至有个人眉心暗沉发黑。

　　陈修闲本能的觉得对方印堂发黑，最近可能要走霉运。

　　原来如此，是这样吗？

　　他无意间抬头，竟然发现半空中有一股淡青色的炁柱飘飘散散、袅袅升起，还有一股金红色的炁柱极为凝实的直冲天空。

　　陈修闲就像是知道这是什么一样——前者是瓦当堡中的“人炁”，象征着民心、气运。

　　后者则是军阵煞气，是此处驻扎的卫所兵的精神凝聚。

　　前者代表这里的治理还算不错，民心安定。

　　后者则代表驻军武力坚实，可堪一用。

　　有点意思！

　　就好像是忽然戴上了一种奇怪的“眼镜”，能看到平时看不到的很多东西/色彩，而且能猜到那些东西代表的意义。

　　……

　　陈修闲又开始了打怪升级之旅。

　　不过这次他不光是打地精了——地精不够打了。

　　那阴煞裂谷外围的阴煞地精，陈修闲个把时辰就给砍光了，而裂谷深处的怪物等级有一些都在10级以上，那就有可能会法术了。

　　陈修闲不想冒险，所以清光了外围阴煞地精，就花半个小时翻山，去另外一个山头砍树精。

　　这些树精虽然皮糙肉厚，但是移动缓慢。更安全！

　　陈修闲开起火刃砍，刀刀烈火效率也挺高的。

　　除了外出砍怪，他也会接一些瓦当堡的任务。

　　主要是他这长相过于明显，现在堡城里有不少人都知道他，知道他在帮官府处理一些棘手事件。所以也会有一些私人委托。

　　比如去某个村子送信，比如田里有野猪祸祸庄稼，请陈修闲把野猪赶走或砍死。

　　这段时间陈修闲光是砍野猪，大大小小就砍了二十来只。

　　真他么的多！

　　山中三大危害，老虎和人熊是极少下山进村庄的，野猪可就不是了。

　　毕竟那庄稼地里的粮食和果蔬多美味啊！食物获取太容易了。

　　野猪还能生，动不动就一头大野猪带着七八只小野猪，一夜就能把一整片地祸祸的稀烂。

　　陈修闲还听当地一个老猎人说了一个往事，顺着这条线索，还在千山内一个山窝丘陵地带找到了一个刷恐鸟的地方！

　　那玩意整得像鸵鸟，但是脑袋和喙非常大，而且体型跟马差不多，有翅膀但不会飞，可跑得飞快。

　　这玩意是杂食动物，性格非常凶猛。

　　有猎人看到过几只恐鸟猎杀野猪的经过。

　　陈修闲这十几天，靠着阴煞地精、大小树精、野猪和恐鸟，硬是打了8000+历练值，从6级升到了8级！

　　而且还把【长虹心法（蓝）】从4层提升到了5层——之前就差800+修炼度了。

　　然后修炼栏换上【长虹剑法（蓝）】，直接一口气从1层提升到了6层！

　　7500+的修炼度！

　　直接就把【长虹剑法（蓝）】干满了！

　　+6剑术等级

　　+60剑法威力

　　3层特效：剑气——真气灌注能激发三寸剑气，无坚不摧！

　　6层特效：虹火——剑气至刚至阳，带有火属性伤害，且对邪祟伤害加深。

　　之前打老僵尸，陈修闲就觉得自己的杀伤力还是不足，所以就把【长虹剑法（蓝）】提上了日程。

　　【长虹剑法（蓝）】总层数低，好升嘛！

　　这虹火剑气一出，那杀伤力杠杠的！

　　砍那9级，两米多高的树精，那都是火花四溅，青烟袅袅，效率极高！

　　现在可以说，10级以下的怪，你别管精英不精英的，陈修闲手拿把掐，毫无困难。

　　有了探查功能了，陈修闲打怪心里也有底了，至少打之前知道怪物什么水平了。

　　甚至能看到一些属性和技能。

　　他发现，有的怪物算是小精英，是有词条的。

　　什么快速的，什么强壮的，还有凶猛的、历战……

　　竟然还有什么肥牛、肥羊、肥猪之类的词条。

　　这种怪物一般都是气血比较厚，但也没什么特别的能力，但是杀了之后历练值会很多！

　　你这不是欺负老实怪吗？！

　　……

　　陈修闲一边在悦来客栈等着自己的早餐，一边两眼无神的琢磨昨天晚上在论坛上看到的《辽东新手村1——20级升级攻略》。

　　虽然都是出生在辽东，但是整个辽东有十六七个类似瓦当堡这种“新手城镇”，很多地方情况都是不一样的。

　　不过，这篇热帖之所以被顶到很高，就是总结出了一些共性的东西。

　　比如说前期能够利用，让10级之前能有一定战斗力的奇遇。

　　或是结交军中行伍之人，学一些兵家技击之术；或是利用一些其他玩家总结出来的手段，收服一些能够帮忙打怪的精怪鬼物……

　　当然，像陈修闲这样搞奇遇的也是条路子。

　　只不过这样的奇遇往往要求高，能达到条件的不多。不算是很普及。

　　吃过了早饭，陈修闲照常去都事司扫一眼，结果被都事赵英给堵住了。

　　“你来的正好！不知道你对鬼物有没有什么办法？”他问道。

　　“哦？不知道是什么鬼物？”陈修闲也没敢打包票，虽然一般鬼物自己能打一打。但万一是什么凶神厉鬼的……还是让别人试试吧。

　　赵英就跟陈修闲说了一件事：“最近城东工匠区那边，经常有人在傍晚之后遇到一个奇怪的人，那人拦着别人不让走，非要跟你赌一把。掷骰子。”

　　“结果那些人一个个输的是溜干净，连亵裤都不给留一条。往往被发现的时候都是第二天早上，赤条条的就睡在街边，别提多臊得慌了……”

　　“据说是附近一个赌鬼，不久前死了，就开始作祟了。倒也没害人命，但这么放着可不行。以后谁说的好呢？”

　　“你要是能行，就去帮忙看看。实在不行再找军中之人，他们现在忙的不行，最近也不知道怎么了，附近几十里还开始闹起胡子来了！一来就是好几伙儿！打家劫舍、掳掠过往行人，该杀千刀的！”

　　所谓胡子就是强盗土匪的意思，山贼！

　　陈修闲一听他这话，心里一下子就亮起来了。