第12章 有仇报仇，有怨报怨！

陈修闲这一晚难得没有逛论坛，反倒是做了一个梦。

　　梦到了自己还没穿越之前，在论坛上引战时的一些事。

　　因为当时就想利用剑丘奇遇，所以在这方面参加了不少讨论。

　　那个时候，就有玩家说，可以借着剑丘奇遇，降服了女鬼，从而走上鬼道。

　　这样在不到10级的时候，就有一只接近20级的灵鬼辅助升级，优势极大。

　　当然了，也有玩家讨论说鬼道到中后期就开始乏力的问题。

　　关于走“前期道路”还是“后期道路”的讨论也就罢了。

　　更多的玩家讨论的是，辽东这边的玩家有福了，有“特殊福利”！

　　虽然说这游戏后边有这官方站台，肯定不能出那“越线”的内容。

　　又不是那些这个狼、那个犯的脑波沉浸游戏。

　　那些都是私下里小公司的拳头产品~

　　在《大千鸿蒙》中，不能真刀真枪的“战斗”。

　　但就算是身边有一个百依百顺的美女陪伴，那也是相当美妙的啊！

　　又不是所有玩家都想着争第一，要在游戏里成仙。

　　能舒服的体验游戏，才是大多数玩家的需要。

　　然后，其他三个新手出生地的玩家就不干了，一顿闹。

　　逼的游戏官方出来解释——所有出生地都有类似的“福利奇遇”，只不过辽东这边的玩家运气好，早早的就开发出来了。

　　其他地方的玩家还得努力探索游戏啊，别怨天尤人~

　　当然了，什么时代都有奇葩，也有极少数性别不明的玩家呼吁，这不尊重“X性”！

　　这是“辱X”，是“魅X”云云。

　　可惜，这种论调早就已经被唾弃了。

　　毕竟大环境变了~

　　有的玩家说得好：别闹了，现在的情况是男的不重要，女的也不重要。稳定最重要！

　　……

　　做了小半宿乱七八糟的梦，陈修闲醒了。

　　一醒来发现自己在山洞里，才想起了昨天晚上的事。

　　他刚要找柳盼儿，就看到地上用树枝写的字“官人珍重，盼儿去了”。

　　旁边还有采来的野果，以及灌满山泉的水囊。

　　那野果上还有水露未干，应该是在太阳没升起之前采来的。

　　自己那已经已经破了好几个洞的袍子，也已经被缝补、清洗晾干，整齐的叠好放在一旁。

　　有那么一瞬间，陈修闲多少有了一些悔意……

　　陈修闲查看了一下系统提示，诶呦！有变化！

　　“叮~你与女鬼柳盼儿共度良宵，你损失了16点气血，你获得了36历练值。”

　　啊！不是，损失气血我忍了。毕竟人鬼殊途，这玩意伤身~

　　但是怎么还有历练值拿啊！能双修啊？！

　　焯！你怎么不早说？为什么不早说？！

　　陈修闲坐了好半天，暗自哀叹：唉，以后遇到鬼，我想靠着撒尿退敌是不行了。

　　……

　　在那圆顶墓前做了最后的祭拜，陈修闲带着一丝丝的遗憾离开了剑丘。

　　来时多少需要对比游戏之中的方位，回去就简单很多了。

　　谈不上轻车熟路，但也算是走过一遭了。

　　不过，路上还遇到了一些怪物。

　　三只地精，被陈修闲切瓜砍菜一样就给杀了。

　　真气加持身体，整个人都变得更快、更高、更强。

　　一个箭步冲过去，不等地精举起手里的棒槌，一剑就已经削去了它的脑袋。

　　那地精脸上的表情刚刚变得狞笑，头已经在半空中打转了。

　　手中长虹剑就仿佛是扫断了一根柳枝，都没什么感觉的。

　　又一剑刺中另一只地精面门，如中败革，剑尖直接从后脑钻出了一小截。

　　抬脚踢飞尸体，一招火云漫天，从下向上，将地精举起棒槌的小胳膊给削飞到天上，接了一招彩桥横空，横着劈开地精脑壳。

　　陈修闲看着地上一片血迹渐渐化为黑土，不禁摇了摇头：“不行啊！我明明是奔着脖子去的，结果砍了脑壳，还得练！”

　　这仨地精还爆了两张白卡【棒槌（白）】、【石块（白）】。

　　焯！这地精身上是真的穷啊！

　　所以说，玩家在野外就烦遇到这东西。

　　这玩意狗胆包天，你别管多高级别，只要一个不注意，它们就想偷袭你。

　　数量少则三五只，多则二三十！

　　但你随手杀几只，剩下的呼啦一声四散而逃。

　　主要是也不爆什么东西，穷的连条裤衩都没有。

　　没错，怪物嘛！设计师都没给安排衣服。

　　当然也没安排性别——化生的怪物，没性别~

　　倒也省了救回被地精抓走的“矿卡圣女”这么一个经典环节~

　　……

　　回城路上，陈修闲又杀了六七只怪，比自己来的时候还多不少。

　　最危险的是一头6级的野猪！

　　所谓一猪二熊三老虎！

　　老虎不饿的时候不会袭击人，熊只要不带崽儿、不食物匮乏，也不会以人为目标。

　　但是野猪就不一样了！

　　这东北大野猪脾气极为不好，领地意识极强，看到什么强敌都要拼一拼，更别说人了。

　　而且会主动下山祸害庄稼。

　　死在野猪獠牙下的人，比熊和老虎都多很多！

　　陈修闲也是真气消耗过半，仗着手里长虹剑确实神兵利器，才耗血砍死了野猪。

　　要是手里是把斧子短刀，那可真是要倒大霉了，怕是都不破防！

　　这野猪喜欢在泥塘里打滚洗澡，一身泥垢，还喜欢在松树上蹭痒，沾染一层又一层的松脂。

　　最后身上就跟套了两层硬皮甲一样，本身就皮糙肉厚，这下寻常刀剑也难以伤其分毫啊！

　　一路收获了三百来的历练值，也算是相当不错了。

　　陈修闲来到了距离瓦当堡最近的村庄，暂时安顿了下来。

　　接下来，他就要琢磨升级和报仇的事儿了。

　　不把那周东弄掉，自己没法安心升级，再说了念头不通达！

　　但也不能光天化日的杀人啊，那辽东就没法待了。现在还不是离开的时候。

　　陈修闲一直低调，研究长虹真气的用法，恢复速度等等。

　　一直等了六天！这天下午他等到了……

　　跟借住的老伯道别，留下了一吊钱（100铜钱）。

　　老伯还留他呢：“这天看着阴沉，搞不好晚上要下雨。你这个时候走，怕不是要挨浇啊！”

　　陈修闲笑道：“哈哈哈，没关系，浇浇雨水长个！”

　　老伯被他逗笑了：你这个子还长啊？

　　……

　　夜幕低垂，瓦当镇也快进入宵禁了。

　　天空下起了雨，不大不小的淅沥沥。这就有点看不清路了。

　　“大官人，你喝了不少酒，我送你回去吧？”那秃毛鼠邓三向肥壮的周东周大官人献殷勤。

　　“用不着！谁说我喝多了？谁喝多了？！我这、这……有一盏茶功夫就到家了。”说着，他就撑起油纸伞，挑着一盏灯笼就走了。

　　秃毛鼠邓三看着周大官人走远，自己也松了松裤带，打算回家。

　　这段时间跟周大官人的关系更近了，没少跟着蹭吃蹭喝，腰围都宽了~

　　“诶！要是能找到那陈修闲去哪里就好了！可恶那小相公竟然跑了，不识抬举！”

　　“还让我必须找到！当初要是听我的直接就来硬的，他一个小白脸还能跑了？非得弄什么你情我愿，装什么好人？”

　　就在他嘀嘀咕咕骂骂咧咧的时候，就觉得后颈一股凉风。

　　他下意识伸手一摸，湿热，诶？这雨水怎么热乎乎的？

　　……

　　周大官人摇摇晃晃的走到了巷子口，前边二三十步就是他家门了。

　　忽然好像有个人？

　　“谁？”他大咧咧一问。

　　下一瞬间，那人影掠过他身旁。

　　周大官人看到眼前有一道红光？

　　心里一激灵，酒都醒了大半！

　　一扭头要去看身后那人，然后就觉得整个世界天旋地转，恍惚间他看到一具没头的尸体站在原地，腔子里正在喷血！

　　那血喷的老高！

　　奇怪的是，那无头尸体身形很是眼熟，衣服竟然跟自己的一模一样？

　　他的人头掉在地上，眨了两下，说了一句“好快！”，就没了动静。

　　“叮~你完成了任务【报仇（绿）】，你获得了180历练值。”

　　……

　　第二天中午，陈修闲又风尘仆仆的来到了瓦当堡，发现门口的兵卒看上去严肃了一些，检查也严格了点。

　　不过陈修闲的长虹剑在物品栏中放着呢，身上就背了一些打树精爆的木材啥的。

　　然后排队的时候，他就听旁边的人小声聊天：

　　“喂，听说了吗？堡里的周大官人死了？”

　　“谁？”

　　“周大官人，周东！”

　　“啊！周屠？他怎么死了？”

　　“谁知道呢？据说脑袋被砍了下来，就在家门口不到二十步的地方。因为昨天晚上下雨，早上才被发现，都泡浮囊了！”

　　旁边一个人补充道：“不止！据说周屠手下一个混混，昨晚也被砍了脑袋……现在都传说是堡里混进了猪妖的刺客！”

　　所谓猪妖，就是对豕狄族——野猪人的一种蔑称。

　　陈修闲听到这里，不禁笑了：“啊？握草！猪妖怎么这么坏啊？！”