第11章 没把持住……

修炼栏中装备的功法，能随时得到修炼度，也算是行走坐卧皆是修行了。

　　玩家可以一边收获历练值，一边收获功法修炼度，进度上就能快不少。

　　要不然，凭什么追赶那些设定上修行了几十上百年的NPC？

　　不过修炼栏只有一个，同一时间只能“修炼”一门功法。

　　功法还可以继承修炼度——方便低级功法更换高级功法。

　　不过修炼度会打折扣，具体看阶级差距和属性冲合之类的。

　　……

　　有系统就是好！

　　学功法根本就不需要研究琢磨，直接就把内容灌输到你的脑子里去，而且是具体解析过的。

　　包括什么真气运行路线、穴位、关窍、禁忌之类的知识。

　　这一点倒是跟游戏里一样。

　　毕竟你不能指望玩家们玩个游戏，什么《黄帝内经》《灵枢》等中医经典学上十部八部的吧？

　　陈修闲按耐不住，当即就在山洞之中打坐运气。

　　眼前隐约出现了自己半透明的形体，一连串如同“彩灯”一样的经脉穴位亮起，指示着真气运行的路线……

　　按照这个世界的说法，这就是内视了。是修行到一定程度才能达到的！

　　现在系统附赠，而且还有运气指引呢~

　　陈修闲尝试驱动真气运转，有些晦涩，运转缓慢、迟钝、进三退二的。

　　不过慢慢就熟练了很多，顺利了一点。

　　虽然还像是蜗牛爬，但至少不后退了。

　　运转长虹心法，催动真气运作，给他的感觉就像是拉着一辆破车，走在崎岖狭窄的小路上。

　　按照长虹心法给的信息，这是对真气运转不够熟练，而且经脉穴位未能打通的原因。

　　当然，所谓的未能打通，不是说堵死了。

　　经脉堵死了，人就死了。

　　而是说，人一降生，周身炁脉都是畅通无阻的。但是随着后天之气进入，经脉慢慢就堵塞了。

　　等到老了经脉彻底不通，人也就到寿了。外在表现就是器官衰竭，自然而亡。

　　而练习内功真气，就是要重新打通逐渐堵塞的经脉，让内力真气运转自如。

　　刚开始是小周天。

　　小周天，是指体内真气充盈于下丹田之后，逐渐下移至会阴，再向上通过尾闾、夹脊、玉枕到达泥丸宫，过百会穴后再向下过印堂达兑端行完督脉，然后过鹊桥，沿胸中线复归丹田走完任脉。

　　就是说让真气从丹田到胯下会阴，从身后脊椎向上到头顶，向下到人中——这是督脉。

　　然后再通过舌抵上腭连接天地之桥，从胸前的任脉回到丹田。

　　这么一圈是小周天！

　　所谓的打通任督二脉！

　　在游戏里，这个境界叫做筑基！

　　对应的是11级到20级！

　　当然，各个修行道路、不同的法脉之间，差别较大，像是佛门就不这么叫。

　　不过大致就是这么个情况。

　　1到10级是凡物，11到20级是筑基，21到30级是炼炁。

　　没错，得先筑基后炼炁。

　　所谓筑基就是“查缺补漏”，把身体里徒劳消耗的那些“漏洞”都给堵住，然后才能“蓄水”，水满了才能开始行炁。

　　不过还是那句话，修行道路太多，很多大相径庭之处。

　　比如说魔门之中有很多匪夷所思的法子，跟正统的修行完全不一样。

　　大致是这么个情况。

　　而任督二脉打通，可以完整搬运小周天了，筑基就完成了，就能做到百病不生了。

　　而到了后边，就可以搬运大周天了。

　　大周天是相对于小周天而言的，指内力真气能以丹田为中心，畅通于十二经脉之中。

　　这时，气流除在任、督二脉循行外，同时在两腿循行，在两肾循行，并打通身体两侧的冲脉和腰部的带脉。

　　基本就是气达全身了！

　　到了这一步就能做到寒暑不侵。

　　而下一步单靠人体自身就不行了，需要“外采大药”！

　　……

　　说到了内力和真气，这两种也是不同的。

　　简单地说，按照论坛中玩家们的评估，就是内力比真气还要低一级。

　　也就是一般内功心法和高级内功心法的差距。

　　这么说吧，《大千鸿蒙》毕竟是个仙侠游戏。

　　刚开始大家还都刀来剑往的互砍，后来可就要比拼法术、法宝了。

　　那时候就都转修法力了。

　　而内力转化法力，损失的要比真气大很多。

　　如果说真气是5:1，那内力就得是10:1.

　　不过有些功法虽然修的是内力，但人家量大~

　　这玩意也算是猫有猫道鼠有鼠道，各有门道了。

　　陈修闲这一波弄了一把蓝色品质3阶名剑，一本3阶真气功法。

　　而《长虹心法》中还自带一套《长虹剑法》，这剑法也是3阶蓝色品质的！

　　虽然只有6层，但每层+1剑术等级，+10剑法威力。

　　达到3层就能激发剑气！

　　可以说是捡了大便宜了！

　　如果他统计一下玩家们在“剑丘奇遇”中的收获，就知道自己的收获能排进前三！

　　……

　　打坐运气了半个小时，感觉精神有点疲惫了。

　　陈修闲睁开眼睛坐起身，吃点干粮喝点水。

　　然后起身练剑……

　　嗯，也有系统辅助！

　　就是练剑的时候眼睛能看到剑痕，知道应该如何运剑，走什么轨迹。

　　只是，这脑子觉得我看到了，我学会了。但是手说：你没有！

　　这《长虹剑法》在自己手里多少有点别别扭扭了。

　　不太听使唤啊！

　　陈修闲自问运动神经还算发达，至少那短刀斧子自己劈的不也挺顺溜的吗？

　　但是这剑法果然需要天赋。

　　自己在剑法上的天赋可能一般。

　　那也别耽误了，花费670历练值，直接学会1层！

　　这下历练值就剩一百出头了，辛苦数日，挥霍干净，爽~

　　至少实力上来了！

　　学会了1层《长虹剑法》，果然这剑就顺溜了！

　　因为自己现在剑术等级已经2级了！

　　不说如臂使指吧，那也是顺溜得很！

　　18招剑法信手拈来~

　　眼看着天也黑下来了，陈修闲也不打算走了。

　　找点树枝碎石，把洞口稍微挡一下，在洞中生火弄点吃的，休息一晚再走。

　　烤肉的时候，他还试了试长虹剑的锋利程度。

　　只是微微用力砍一下，自己那把已经豁牙漏齿的短刀就被砍出了接近两公分的豁口！

　　那叫个锋利！

　　陈修闲尝试灌注一些真气在剑中，猛地一剑，那打树精留下的大腿粗细硬木桩被砍进去一半还多！

　　这要是血肉之躯，不说是一刀两断，那也已经劈砍一半了！

　　“牛逼！哈哈！”陈修闲兴奋大叫。

　　他已经迫不及待想要回到瓦当堡，回去报仇了！

　　玛德，你们已有取死之道！

　　为了庆祝，陈修闲把物品栏中最后的一小壶酒拿出来，还奢侈的把【酱牛肉（绿）】、【烧羊肉（绿）】拿出来吃了一份！

　　陈修闲：他么的，以后爷爷吃香的喝辣的，扣扣搜搜的我都心疼我自己！

　　夜已经深了，陈修闲简单的收拾了一下，漱了漱口就要睡觉。

　　忽然他听到了琴声！

　　嗯？！

　　柳盼儿！

　　她怎么还没去投胎去啊？

　　这不对啊！

　　按照游戏里的流程，自己展现出了正人君子的一面，不趁人之危、挟恩图报——以身相许那种，女鬼就应该满怀感激的前去投胎了！

　　这样虽然少了女鬼作为女伴，但是功德上玩家能多收获一些。这玩意以后很多地方都有大用。

　　但是，现在这是……

　　陈修闲忽然有了一个不太妙的想法！

　　听有些玩家开玩笑，说有的时候你不想，女鬼还不同意呢！

　　女鬼：小官人真是正人君子，但老娘有的是力气和手段~

　　没等他胡思乱想，山洞外传来了柳盼儿的声音：“天一亮我就去冥府阴司投胎了，官人大恩大德盼儿无以为报，唯有不顾廉耻自荐枕席，薄柳之资请官人勿要嫌弃……”

　　然后她就飘乎乎的穿透石壁而入，跪在了陈修闲身前，微微抬头看着陈修闲，微红的脸有了些血色。

　　柳盼儿：小官人是真君子，就是太君子了些……

　　不等陈修闲说话，那袭白裙已经无声的从肩头滑落。

　　陈修闲逆着她身后已经微弱的火光，一时间分不清是白裙白，还是皮肤更白……