第16章 僵尸回家

这事当初在论坛的辽东板块中也有一席之地，讨论了两个星期有余。

　　还有接近两百个玩家，先后去村里杀僵尸，进行善后。

　　事后有玩家深入分析，觉得这事绝对不正常，不是一般来说的怠政懒政，以及机缘巧合造成的悲剧。

　　这事儿背后绝对有阴谋！

　　只不过后来发生了种种事，都不比这个小，所以渐渐的也就没人深究了。

　　毕竟都开战了！

　　每天几百几百的死，谁还管的了这个。

　　“成！这事我接了，我来处理。”陈修闲把委托状收下。

　　“叮~你获得了任务卡【东治沟诈尸（蓝）】。”

　　【东治沟诈尸（蓝）】

　　任务卡

　　瓦当堡治下东治沟出现了诈尸事件，你被委派调查，安抚民众。

　　奖励：1000历练值，【随机卡牌】。

　　评价：虽然看似普通，但你知道此事定有蹊跷，需要万分小心。

　　不是，竟然是蓝色任务？

　　陈修闲心里一惊，蓝色等级的任务至少也得对应15级以上了吧？

　　玛德，看来是真的有内幕啊！

　　……

　　陈修闲拿了都事司的委托状，就趁着时间还早在瓦当堡中准备用得着的东西。

　　什么鸡冠血、童子尿、糯米什么的。

　　北方不叫糯米，叫江米，都是一个玩意。

　　不光好吃，治僵尸也不错。

　　童子尿这玩意不好弄。

　　陈修闲一个初来乍到的外乡人，找小男孩要童子尿，容易挨揍。

　　这事儿还得麻烦孔二狗，当然了，不白用二狗哥，给钱的。

　　孔二狗对于陈修闲的要求也是忧心忡忡：“修闲，你这又是闹哪样啊？”

　　上次你闹出的无头鬼，幸亏处理的快。怎么还来啊？！

　　陈修闲拿出了那张委托状：“这次可是给官府办差事，麻烦二哥了。”

　　“那行，你等着吧！”孔二狗捏着鼻子拎着俩竹筒就出门了。

　　他心里也嘀咕啊：这种事干多了，以后找媳妇都成问题！

　　人家一介绍：啊，孔二啊，悦来客栈跑堂的，来我家买过我儿子的尿。五文钱一竹筒！那家伙，我家那小子喝水喝的！什么用？不知道啊！可能是入药吧？

　　……

　　吃了午饭，陈修闲动身了。

　　东治沟离的也不近呢，正常腿着走得一个半时辰。

　　不过陈修闲现在真气加持，正常行走比普通人都快一倍，就当是锻炼真气运行了。

　　下午的时候，陈修闲到了这东治沟了。

　　听名字就知道，村子位置偏东，而且有一条沟。

　　这条沟还不浅，是一条狭深的沙沟，从村子边一直延伸到千山山脉之中，据说有三四十里长！

　　最宽的地方得有三十多米，最窄的地方不足五米。

　　有的位置凹洼，就会存水。但大多地方都是红褐色的砂石。

　　这村子就在大沙沟边上，人口大概百十来户。

　　这年头这偏远村子，十天半个月都看不到一个货郎，更别说陈修闲这么面生了。

　　自然有很多人在村口大树下围观他。

　　“我是瓦当堡派来的官差，来处理诈尸的。你们里长呢？”

　　陈修闲这么一介绍，村民们就开始小声嘀咕起来了：“官差？官差都这么好看了吗？”

　　“派一个这么年轻好看的小官人，能行吗？”

　　“嗨！本来也没啥事。”

　　“嘻嘻，姐姐他看你了。”

　　“胡说，明明看的是你。”

　　村民们对于村里出了诈尸的事，倒是并不怎么在意。

　　说实话，辽东生活艰难。在这边生存不光有异族、有恶劣天气、有食人猛兽，还有很多古怪事和精怪妖邪。

　　谁家不死人啊？

　　生三个孩子，两个能长到16岁，那就算是运气好了。

　　运气不好的，三个都活不到成年！

　　别说孩子了，成人也一样。

　　在田地里会被精怪害死，在森林里会被野兽咬死，就算是在家里，出点什么邪祟都很正常。

　　而且村民们知道，诈尸这事不算大事。

　　要是诈尸当天晚上没出人命，天一亮那尸体也就没动静了。

　　只不过那老里长的尸体也不知道一夜之间跑哪去了？

　　到今天都第五天了，都没找到呢！

　　现在家里都在商量：实在找不着，在棺材里放一身旧衣服算了！

　　这种判断本来是没错的，那瓦当堡的都事司也是这么想的，所以把这个活儿交给了还是“新人”的陈修闲。

　　然而，这事自然没这么简单。

　　在游戏里，就是因为诈尸并不算是什么严重的事情，跟闹无头鬼不可同日而语——无头鬼长时间不管，会闹出大害的。

　　但诈尸就那一晚上，到天亮鸡叫之后就会彻底死去了。

　　就是这种“经验之谈”，导致了后来的惨剧。

　　……

　　一个老头拄着拐杖对陈修闲道：“这位小官人请了，因为去世的和诈尸的正是老里长，现在还没有选出新的里长。”

　　“哦，这样……不碍事。老伯可否跟我说一说经过？”

　　老头就开始说诈尸的事，旁边的村民也七嘴八舌的添油加醋。

　　“也就是说，有人看到老里长的尸体奔着南边沙沟跑了是吧？”

　　“那可不！跑的老快了！幸亏老里长念旧情，没抓我。要不然我可就没法在这儿跟你说话了！”

　　陈修闲点了点头：怕不是念旧情，是时候未到啊~

　　陈修闲还跟着去了老里长家里，看了空棺材。

　　眼看太阳也偏西了，陈修闲被老汉邀请去家里休息。

　　陈修闲没拒绝：“多谢，今晚就麻烦老伯了。”

　　那老汉还劝呢：“唉，小官人，不是老汉多嘴。这诈尸要是跑没了，想找回来就太难了。这会儿里长多半是在大沙沟哪个角落里挺尸了。又是水又是砂又是洞的，没个找！”

　　“你明天回去，就说差事办妥了，也就完了。”

　　……

　　当天晚上，陈修闲再次上了论坛，检索了一下东治沟僵尸事件，七十多个热门贴！

　　大致浏览了一遍，心里有了点计较了。

　　这个诈尸，跟寻常的肯定不一样。

　　就跟老伯说的一样，诈尸就是尸体动了。

　　一般有什么怨气在身啊、猫狗过气啊、天雷惊尸啊……种种原因。

　　尸体忽然站起来，本能的开始追逐活人。

　　但是到了天亮鸡叫，尸体那仅有的炁就散了。也就不动了。

　　但这次不同，那老里长的尸体七天后忽然趁着夜色回到了村里吸血，明显是变成了僵尸。

　　而且进度很快！

　　僵尸也有级别的，一般开始都是游尸，这种别说吸人血了，碰到个狗叫都吓得落荒而逃。

　　再进一步才有胆子吸牲畜血。

　　然后才是吸人血的僵尸。

　　但是那老里长先是违背本能不去追人，然后炁也没散，反而是七天时间就变吸血僵尸回来祸害人。

　　一晚上就有三户十三口人被吸干血丧命！包括老里长一家六口。

　　出事之后，村里就派人去瓦当堡求助了。

　　结果当天去求助的人根本就没到瓦当堡，这位猎户后来再也没出现过，失踪了。

　　村里还等呢！

　　结果当天晚上那十三具大小尸体再次诈尸……这一晚又死了四十多人！

　　还是瓦当堡附近有能请神的出马弟子，从“老仙儿”嘴里得知了东治沟出事了，这才告诉瓦当堡，才派人去。

　　村里人死了三分之二还多！近百号人！

　　而且这些尸体因为尸毒的原因，全都化作僵尸。

　　后来还有一些散入大沙沟中躲避阳光，有很多玩家接了任务，去那沙沟之中猎杀僵尸。

　　陈修闲也没想到，自己机缘巧合，竟然介入到了这件事中。

　　既然如此，那就不能不管了。

　　第二天陈修闲考察了整个村子的地形——也没啥值得一提的。

　　所以，重点还是要放在老里长家里。

　　僵尸是有魄无魂，人一死三魂各自分散该往哪往哪。

　　但是魄会留在身体里，跟着身躯一起腐朽消散。

　　但要是尸体不腐，那魄也会继续留在体内。

　　而魂善魄恶，魄代表着人的各种本能，自然是六亲不认的。

　　如果人死后变僵尸，在恶魄的本能驱使下，就会祸害人。

　　而第一个要祸害的，就是至亲之人！

　　老里长去世的时候是68岁，这在辽东这块已经算是高寿了。

　　他从十几岁跟着家里来辽东拓边，这东治沟村可以说就是在他的带领下建立的。也是德高望重了。

　　老里长姓李，有两个儿子，如今都成家了，大儿子有个女儿十五岁，看陈修闲一眼就脸红半天。

　　小儿子有个七八岁的儿子，也跟着陈修闲身边身后跑来跑去的。

　　高魅力就这一点好——好说话！

　　陈修闲凭着一张脸，以及瓦当堡的委任状，很轻松的就说服了老里长的两个儿子，今天晚上要听他安排。

　　各种东西都准备好了，老里长家院子里也做了布置，就等午夜僵尸回家了！