第14章 无头鬼！

陈修闲找了条小河清洗了一下，换了身衣服，回到瓦当堡大吃一顿，狠狠的睡了一觉。

　　休整了两天，补充了物资，然后再次出发——跟地精耗上了！

　　这次又是三天，因为等级到了5级，加上《长虹心法》2层了，实力又有所进步，杀怪更顺溜了。效率提高了不少！

　　三天砍下了3000历练值，足够5级升6级了！

　　《长虹心法》也从2层提升到了4层！

　　《长虹心法》到达3层的时候，就出现了一个特效“真气如虹”，真气在加持攻击方面效果翻倍了！

　　就是更具杀伤力了！

　　陈修闲手里的长虹剑杀伤力又一次大增！

　　平A都像是暴击！刀刀刺杀~

　　而且他还杀了一只“精英怪”——7级的阴煞地精鬣狗骑兵头目。

　　7级的地精+4级的鬣狗，还有四只3级4级的普通阴煞地精。

　　陈修闲打的也非常艰苦，最后身上伤口多达四处，还被鬣狗咬了一口，伤的不轻。

　　不过倒也爆了一件好装备——一根皮绳穿着不知名獠牙的项链：

　　【恶齿项链（绿）】

　　2阶装备卡

　　+1力量

　　+1体质

　　伤害加深：牙齿中的恶意会加深你造成的物理伤害——+5物理伤害。

　　评价：阴煞地精死后恶念凝聚在牙齿中，没有化为腐土，被兽皮绳穿起做成了项链。

　　陈修闲现在手持长虹剑“平A”一下，大概是45+物理伤害，现在额外再+5点。

　　至于其他的白卡就不怎么用说了，除了有一件【皮斗篷（白）】，+1防御之外，别的都是材料。

　　这次回城，他就从容了很多了。

　　上次搞得心神俱疲，这次倒像是满载而归！

　　现在《长虹心法》4层，手持长虹剑，6级的陈修闲，已经相当强了！

　　气血值：330/330

　　真气值：200/200

　　后天属性：臂力19、体质19、灵敏19、感知18、意志15

　　光是属性就已经快接近正常人的2倍了！

　　要是算上长虹真气的增幅，以及长虹剑的锐利无匹，已经算是相当的有战斗力了！

　　果然，人无夜草不肥啊！

　　你就得有点奇遇！

　　……

　　回到了瓦当堡悦来客栈，找小二哥孔二狗要了一桶热水泡澡——当然是另算钱的。

　　然后点了一桌子菜，美美的犒劳自己！

　　这人啊，不是不努力，就怕努力了看不到进步、看不到回报。

　　但是有系统在，陈修闲无论是修行还是杀怪，都能看到数值上的增长，这就太有动力了。

　　而升级和变强又能带来巨大的满足感！

　　正向循环了属于是。

　　这种感觉，欲罢不能啊！爽~

　　结果晚上，孔二哥却提醒他别出门：“最近堡里不太安宁……”

　　陈修闲看他欲言又止的样子，笑道：“难道是上次野猪人的刺客又来作案了？”

　　孔二哥都要被他气笑了：那刺客怎么来的，你还不知道吗？！

　　他道：“说起来跟那事还有点关系！”

　　“哦？”陈修闲不由的认真起来。

　　“二哥，怎么回事？”

　　“据说，昨天晚上，是周大官人和那秃毛鼠的七天回魂之日，结果打更的刘老头在他家巷子外，看到了浑身血淋淋的周大官人的冤魂，无头的腔子上顶着一个西瓜在游荡！还问刘老头看没看到他的头！”

　　孔二狗脸上带了点惶恐：“他变无头鬼了！”

　　陈修闲沉默了一下，问道：“那秃毛鼠呢？”

　　孔二狗道：“邓三那边也不消停，他光棍一个，家里连口人都没有，哪有什么头七回魂啊？”

　　“不过听他家那破房子周围的邻居说，昨天夜里他那破房子里叮叮当当的摔锅碗瓢盆的声音，也是颇为不宁静啊！”

　　“竟然就这么巧？”陈修闲嘀咕道。

　　我就杀了俩人，俩人全都变鬼了是吧？

　　焯！

　　他又问：“那堡里的千户怎么说？”

　　这毕竟是千户驻扎的“所”，军民一把抓，有这种事自然是当兵的出面。

　　孔二狗小声道：“之前死了两个混混，肯定不至于惊动千户大人，但现在这俩人化为恶鬼，要是不赶紧收拾，搞不好要闹出祸事。军中能人辈出，肯定是要出手收拾的！”

　　没错，别看这边军将士好像就是耍大刀的，但其实军队行伍之中流传有先秦诸子百家中的兵家之法，对付什么妖法邪祟格外的好用！

　　大顺朝六百年传承下来，当初开国太祖就是行伍出身，这些年边患不断，两次大厦将倾又两次被力挽狂澜，以至于大顺朝有好些个将门，家里都流传有兵家秘术！

　　……

　　陈修闲点头，表示自己知道了，晚上不会乱跑。

　　等到了深夜，他把当初报仇时穿的那夜行服又换上了。

　　还以为以后用不上了呢~

　　“会变无头鬼是吧？正好，杀你们一次不解气！能杀你两次，我很欣慰！”

　　陈修闲虽然还不会什么轻功，但19点灵敏在长虹真气的加持下，已经是翻墙越户毫无声息了。

　　悦来客栈这边距离那秃毛鼠邓三的家更近，就先去看看那死鬼。

　　慢慢接近这边，很边缘很破落的一个小院，那土墙都塌了好几个缺口了，也不见得修。

　　那土屋更是不堪，看上去也就是勉强还是个房子。

　　此时那屋里没有灯火，但是却有铁锅砸地的当当当声音。

　　还有陶碗摔碎了的声音。

　　难道这秃毛鼠在家里砸东西泄愤不成？

　　陈修闲还真就猜对了！

　　因为秃毛鼠邓三死的太潦草了，陈修闲在他背后动刀，那一剑太快，他都没感觉疼。

　　只是血流出来他一摸，还觉得怎么雨水还是温热的？

　　然后头就掉了。

　　他都不知道自己怎么死的！

　　更不知道是谁杀了自己，就只能在家里闹腾了。

　　陈修闲把辟邪符贴好，随时准备开火刃。

　　他一脚就将那破木门给踹飞了，低喝一声：“秃毛鼠邓三何在？”

　　那无头的邓三果然出现了！

　　小半截脖子横截面，露出血管、气管、脊椎，上半身都是血！

　　它二话不说，只是肚子里“唔”，张开双臂就向着陈修闲扑了过来。

　　陈修闲抬手就是一竹筒——里面是朱砂混的童子尿！

　　都是给孔二狗钱，让他帮忙置办的。

　　倒也简单，二狗哥自己还是童子身呢~

　　朱砂到药铺买点就是。

　　也就是时间仓促，否则陈修闲还得弄点黑狗血！

　　这一泼下去，“刺啦”一声，好像是泼的硫酸！

　　下一刻陈修闲长虹剑出鞘，赤红剑身灌注真气，还亮起了一道红光，上去就是七八剑砍过去！

　　那无头的秃头鼠邓三叫都没叫一声，眨眼化为一缕灰散落在地。

　　“叮~你击杀了6级的无头鬼邓三，你获得了103历练值。”

　　诶呦！变鬼还升级了，而且历练值也比同样活着的6级周大官人要高一些啊！

　　“邓三变鬼升了两级，那周大官人恐怕不会比他升的少。”

　　实在不行先探探虚实，打不过就跑！

　　陈修闲看着身上还有两竹筒朱砂童子尿，辟邪符也还没有消耗，多少有点信心。

　　纵身跳出破院墙，一路小跑往周大官人家那条巷子赶去。

　　然而，让陈修闲出乎意料的是，到这边竟然已经有人在处理那无头的周大官人了。

　　那人身穿皮甲，看上去就是行伍中人，他身上浮现出一层暗红色如同火焰一样的亮光，冲起一丈来高，那周大官人连碰都不敢碰！

　　这就是论坛中说的气血之炎？

　　不，看这种程度，这至少是在气血狼烟之上，搞不好已经修成军阵煞气了。

　　这人至少也是个中层军官了！

　　陈修闲也没看几眼，那人已经一刀将无头的周大官人劈成两半，化为飞灰了。

　　可惜，少了一份历练值啊！

　　没想到军中动作这么快，可惜可惜。

　　就在陈修闲打算屏气凝神，等那人自行走开再走的时候，那人却转过身来，开口道：“这位朋友，出来吧？”

　　陈修闲一听不好，掉头就要跑，结果没跑两步就听到那人道：“别跑了，这瓦当堡每天来的生人不多，有这种本事的一打听就知道。”

　　坏了！

　　除非今晚就翻城墙跑路，否则还真藏不住。都怪自己这张脸，太引人注目了！

　　再就是，真想跑，怕也不行。这人实力远在自己之上啊！

　　保守估计十几级啊！

　　陈修闲止住脚步，回身抱拳：“小生陈修闲，一介散人，不知道这位仁兄是？”

　　“哈哈哈！我叫曹边蛟，瓦当堡的把总之一。”

　　那人看上去也就二十出头的样子，年轻的很，五官生的一般，但是眉眼豪迈，倒也有一种自信威武的气质。

　　“陈兄弟从那边过来，想来那邓三已经被你处理了？”他又问。

　　陈修闲点头：“是的，这不来这边看看，正看到曹大人雷霆手段，当真厉害。”

　　“嗨，也就还行。”

　　曹边蛟摆了摆手，走近两步：“呦！陈兄弟还真是……一表人才。”

　　一听这夸奖，陈修闲就是嫩脸一沉，玛德当初就是因为这个。

　　曹边蛟一看这表情，连忙道：“陈兄弟不必介怀，那周屠户狗一般的人，惯会欺行霸市，还经常给猪鼻子灌水，搞得肉里都水了吧唧的。死了活该！”

　　“倒是陈兄弟一身本事不弱，要是不介意，倒是可以帮卫所做些不好处理的任务……”