第28章 给我往死里打！

都说人是视觉动物，更多人还是颜值协会资深会员。

　　对于那长得好看的怪，多少带着点怜悯惋惜，也算是能不杀就不杀的。

　　但是玩家们对于鼠鼠那是真的下狠手啊！

　　这不光是因为鼠鼠人长得是真有点欠费，更重要的是，鼠鼠这玩意他真损啊！

　　邪恶残暴的异族多了，恶心嗜杀的怪物也多了去了，甚至像是骷髅僵尸那种天然就跟活物对立，杀了一点心理负担都没有的怪物也有很多。

　　但大家恨鼠鼠可就太真实了。

　　这些怪物，他真他么偷你啊！

　　就跟你战斗的时候，你身上悄无声息就少点东西。

　　万一没打过让鼠鼠跑了，这一波就算是亏了。

　　你就找吧，肯定是少点什么玩意。

　　而且鼠鼠经常藏在暗处偷袭，或者袭击晚上在外露营的玩家。

　　以至于玩家们形成了一个共识：经验可以少，但鼠鼠必须死！

　　这个世界也一样，鼠鼠偷东西那是天性。

　　也就是距离瓦当堡这边人族聚集地很远，否则天天晚上得给他们忙坏了~

　　总之一句话：遇到鼠鼠，给我往死里打！

　　……

　　等到了那混黑山山脚的时候，太阳已经偏西了。

　　陈修闲和老牛坐下休息，顺便吃点东西喝点水。

　　陈修闲拿出骨骰子，把赌鬼马四儿放了出去。

　　“马四儿，你去山腰那处矿洞看一眼，查一查那里边的地形和敌人。当心点，那鼠人也是能看到鬼的，别打草惊蛇。”陈修闲嘱咐。

　　“得令~”马四儿拉长音应了一声，然后就风一样的飘走了。

　　大概有一炷香时间，陈修闲和老牛这边已经准备好了，各种道具、各种粉~全都备好了。

　　正常来说，晚上是精怪妖魔的天下，扬长避短才是。

　　陈修闲：“反正得进矿洞，打着火把白天黑天又有什么区别？”

　　老牛一听，大点牛头：“说得对。”

　　那边马四儿一股烟的从林子里钻了出来，“主公，老马回来了。”

　　“怎么说？”

　　“主公，那山洞向山内地下延伸，非常深，且四通八达。我往里小心穿墙探查了上千步，还没有看到尽头，反倒是岔路已经看到四五条了……”

　　“除了地形复杂之外，里面怪物也不少，光是我看到的，就有上百的鼠人了。其中有几个头上戴着古怪的头饰，身上有一些石头和骨头做成的零碎，看上去像是跳大神的，我稍微一接近就觉得心颤……”

　　这里的鼠人矿工等级在8到10级，偶尔有一两个精英怪。

　　那看上去像是跳大神的，让马四儿心惊胆战不敢接近的，应该是会点术法的鼠人萨满。

　　这处赤铁矿挺深的，岔路和死路都很多。里面地形复杂，还有很多鼠人，是人家的主场。

　　这要是深入其中，怕是不妥。

　　经过和老牛的讨论之后，俩人决定“诱敌打援”！

　　……

　　那矿洞口其实也是有鼠人守卫的，一共四个。

　　不过马四儿的战斗力虽然一般，但是偷袭弄死一两个鼠人也不难。

　　陈修闲在暗中丢暗青子（暗器石头），四个鼠人也没弄出什么声响，就被嘎了。

　　甚至还爆了两张卡：

　　【松脂照明火把（白）】……

　　【鼠（白）】

　　1阶词条卡

　　《说文》：鼠，穴虫之总名也。

　　评价：带有“鼠”这种属性的卡牌。

　　那火把没什么可看的，就一工具，可有可无。

　　但是这鼠是什么意思？

　　算了，现在顾不上这个。

　　那赤铁矿脉的矿洞只有一米九到两米，这还是因为矿层比较高的原因，否则以鼠人的身高，怕不是只开凿出一米多高的矿脉，那样的话可就没招了。

　　就现在，老牛都得微微曲腿弓着腰，要不然头上牛角容易挂顶！

　　陈修闲把马四儿放出去当个前哨，然后和老牛俩人往矿洞里摸。

　　这些鼠人有昏暗视觉，只需要一点点的光源就能在黑暗中视物，所以他们都在脑袋上弄一根被松树油脂浸透的树枝点着，就拳头大一团光，就足以让他们在黑暗中畅通无阻了。

　　但是陈修闲他们不行啊，只能一人举着一只松枝火把——辽东这边松树非常常见。

　　幸亏有马四儿在前边探路，反倒是让陈修闲他们掌握了主动。

　　这矿洞开在山腰，深入山中，只不过很快就开始曲折偏斜，然后向下。

　　按照马四儿的探索，这矿洞最后会进入地下。

　　陈修闲和老牛没敢太过于深入，只是大概向内走了三五百步，悄无声息的弄死了二三十只鼠鼠。

　　陈修闲收获了七八张白卡。

　　不过这矿洞之下，黑暗之中，有点动静都会被放大。

　　那鼠人的感知属性又高，越是往前越是难以隐藏。

　　这不，一只鼠人临死前一镐头敲在了一块赤铁矿上，“当”的一声传出去老远。

　　之前也有几次，但动静都没这么大。

　　按说鼠人在洞里采矿，有点敲击声很正常。

　　但是陈修闲在论坛的帖子中看到过，鼠人天性胆小多疑狡猾，有一种敲击传递信号的方法。

　　很多玩家都发现，这看似寻常的敲击，总能引来其他鼠人警觉。

　　陈修闲小声道：“我们往后退退，在之前那个宽敞的石厅营地，进入第二步计划……”

　　刚开始自然是能偷偷杀多少是多少，一旦暴露引来更多鼠人，就开始围点打援！

　　……

　　“噗嗤”老牛手里的铁棍狠狠的杵在了一只鼠人的胸口，把他整个挂洞壁上了。

　　那鸭蛋粗的铁棍子整个陷入鼠人胸口，胸骨碎裂的声音清晰可闻，那鼠人口中涌出带着内脏碎片的血液，手里的铁镐也顺势落地。

　　刚才又来了五只鼠人过来探查，然后被陈修闲和老牛给处理了。

　　陈修闲正在一只鼠人的脑瓜皮上擦飞虹剑上的血，忽然就觉得有点不对劲。

　　不是听到或者感知到了什么，而是一种特殊的感觉，或者说福至心灵。

　　他悄悄的从物品栏中取出一物，装作若无其事，然后猛地回身一甩，手里捏着的一捧粉末，在内力催动下直接燃烧起来，化为一条两米多长的火舌！

　　而在洞壁下沿大概只有半米高的一小截阴影之中，忽然跳出一只穿着薄皮甲的老鼠！

　　这老鼠看着就比那些拿着矿镐的鼠人厉害，身形极为矫健，猛地从阴影之中窜出来，前臂伸展，一把黝黑的长匕首指向陈修闲的后心，一条尾巴在空中摆动，控制身形。

　　整个偷袭行动堪称无声无息！

　　然而，他正好撞到了陈修闲手里那一条火舌！

　　“吱吱”一声惨叫，那烈火把鼠人燎的脸上的胡子，身上的毛都烧光了。

　　陈修闲手中长虹剑一闪，虽然那鼠人刺客非常敏捷，这种情况还闪了一下，但依然被刺穿了右胸，陈修闲顺势翻腕，内力催动把整只鼠人打着旋甩出去，顺便把胸口的刺穿伤害变成一个大口子……

　　“叮~你击杀了11级鼠人坑道使，你获得了317历练值。”

　　鼠人坑道使算是鼠人精英中比较多见的，特别擅长在黑暗和狭窄的地形进行暗杀，好些玩家都被阴死过。

　　陈修闲一直防备着这一手呢！

　　至于那能“喷出火”的粉末，那是从靖人马元老哥那里买的特殊火药~

　　这火药粉能制作玩家口中的“燃烧弹”~

　　鼠人坑道使竟然还爆了两张卡：【寒铁（绿）】【阴暗蠕行（绿）】。

　　第一张是个材料卡，【寒铁（绿）】在游戏拍卖行里卖的很好，属于产量大、需求大的那种。

　　第二张竟然又是词条卡？

　　什么情况？这东西怎么回事？

　　再说了，就这词条的名字，我也不敢用啊！

　　“今天就到这吧，先回去休息。”陈修闲跟老牛赶紧撤退。

　　精英怪出现了，那说明已经引起重点注意了。

　　今天先这样吧。

　　……

　　出了矿洞，才发现已经半夜了。

　　俩人在远离矿洞的背风山窝煮了锅热汤，就着肉干和干粮吃了一口，赶紧就裹着毯子就睡了。

　　赌鬼马四儿彻夜站岗，给俩人放哨。