第25章 鸡？

陈修闲梦中入论坛，结果忽然被系统告知要进行“破境任务”！

　　他先是一愣，再就是狂喜！

　　游戏中前几次低级时的破境任务，是要在专门的副本里的进行的。

　　之前陈修闲就是犯愁这一点呢！

　　没想到这是瞌睡了遇到枕头，这不是巧了嘛~

　　只是，不知道会是哪个突破任务。

　　说起来，这10级突破凡夫俗子的破境任务，也不复杂。游戏里也没多设计，也就是那么十六个副本。

　　这十六个副本，每一个都被玩家们给摸透了、玩腻了。任何一个都有不少可待开发的好处呢！

　　陈修闲这边想着，耳边响起了系统提示音：

　　“叮~你进入了破境副本【鸡鸣山锦鸡岭（蓝）】。”

　　锦鸡岭？好！

　　陈修闲刚有一个念头，眼前就是一花，已经出现在了一片郁郁葱葱的山林之中了。

　　“叮~你接受了破境任务【横穿锦鸡岭（绿）】，需要在三天内横穿锦鸡岭，到达下花园。”

　　此时陈修闲人已经在一片山脚之下了。天光也是大亮，看上去也就是上午七八点钟的样子。

　　《大千鸿蒙》这款游戏中，有大千世界、中千世界、小千世界的设定。

　　平时那个人间，就是中千世界，下属还有三千小千世界。

　　而这“副本”，就是小千世界之一。

　　而这些小千世界，又是依附人间这个中千世界的倒影——幻灵界上。

　　打一个不太恰当的比喻，一个泡泡作为中千世界，最上边是人间！

　　然后是夹层幻灵界，幻灵界周围有无数小气泡，那就是小千世界——各个大小副本，以及各个洞天福地。

　　再往下就是阴间冥土了，那是亡魂的去处，地府也只是管辖其中一小部分。十八层地狱也只是其中一小块……

　　具体的完整世界观，游戏官方并没有披露，根据玩家之中的考据党推测，玩家所处的这个“人间”，只是中千世界中的一个，这里是没有“天界”的！

　　具体什么情况，也没有验证。

　　因为现在也只能算是游戏初期，第一个大版本还没结束呢！

　　不说那么多，单说这个副本【鸡鸣山锦鸡岭（蓝）】！

　　这副本作为凡人破境任务的十六个副本之一，也算是比较出名了。

　　而且不光是破境任务，还有一个18级的组队副本，也在这里。

　　所以玩家知之甚详，开发的非常到位。

　　鸡鸣山位于燕京西北方向，怀来县西北鸡鸣驿旁。

　　在两百年前，獠国狼人大兴，占据了北方大片土地，其中就包括这一块。

　　他们的一位萧太后在此山修建了皇家园林“上、中、下三花园”。

　　位于山脚下的就是下花园。

　　而锦鸡岭并非是其人间的地方，而是位于其地形对照的幻灵界之中。

　　陈修闲需要从幻灵界的山脚中，横穿锦鸡岭，到达鸡鸣山另一端的人间山脚下花园才行。

　　这一路直线距离就有四十来里，而且山路坎坷，山峰沟壑林立，想要走直线几乎不可能。

　　还有各种精怪野兽拦路攻击，那是相当的不容易。

　　要不然能给了三天时间吗？

　　也幸亏陈修闲平时就有“屯粮”的习惯，物品栏里不光有干粮，各种食物也足够吃一周了——食物饮水放在物品栏中，别说变质了，就连温度都不会变。

　　除此之外，各种吃饭的家伙也都带的齐全，除了老牛没办法跟进来，就连那人骨骰子里的赌鬼马四儿都跟来了。

　　正好，这厮可以用来探路。

　　陈修闲把长虹剑插在背后，各种装备、法宝全都佩戴上。

　　然后放出了马四儿：“去，前面两里探路。”

　　“得令～”马四儿吆喝一声，丢出人骨骰子，投了个“五”，一道光芒加持在自己身上，如同一股烟一样就飘了出去。

　　这赌鬼战斗力不怎么行，欺负一下普通人也就罢了，跟寻常武者打都够呛。

　　但是他能靠着掷骰子强化自身或队友，也能投掷低点给敌人上“ｄｅｂｕｆｆ”，也算是有点用了。

　　主要是鬼物可以虚实转换，用来探路无声无息。

　　陈修闲把符纸、丹药都准备好，这次必然是一场恶战了。

　　破境任务说难不难说简单不简单，但对很多玩家来说，这是一次机会。

　　这破境副本中，有很多值得琢磨的地方，且10级才有一次机会，需要珍惜。

　　陈修闲对于自己能随到“锦鸡岭”，心里是十分高兴的。

　　因为这锦鸡岭中有一种特产，那叫个实在。

　　这里之所以叫做锦鸡岭，是因为盛产一种火翎锦鸡。

　　这怪物从８级到１６级不等，具体看道行、花色和体型。

　　火翎锦鸡会爆一种【红光火羽（绿）】！

　　这玩意算是一种初期非常难得的２阶材料，凑上１２根能制作一种３阶法宝【虹火扇（蓝）】。

　　还能再加上一些别的地方产出的不同颜色的宝禽羽毛，制作成４阶法宝【五彩风火扇（红）】，甚至是５阶法宝【七彩锦光扇（紫）】！

　　机会难得，陈修闲这次能趁破境任务来到锦鸡岭，下次想来幻灵界的锦鸡岭，怕不是要在３０级往后了。

　　这可得多收集一些！

　　这次破境任务有三天时间，三天里自己要尽最大努力杀怪爆材料！

　　幸好有赌鬼这个上好的斥候，虽然不敢接近身有灵气的火翎锦鸡，但探路找怪当真好用。

　　他轻飘飘没有体重，能穿石过树，不受山峰沟壑地形影响。

　　陈修闲长虹剑如同一道道红芒，蝎尾钩暗中出手，加上辣椒粉、生石灰，打的那些极为桀骜的大公鸡鸡叫不停。

　　这玩意大的几乎有一米五那么高！

　　金黄色鸡喙有巴掌那么长，一口下去石头都能啄碎！人脑壳更是不在话下！

　　脚趾甲比陈修闲手指头都长，一蹬把老树皮都蹬掉一大块，踢在人身上那就是开膛破肚啊！

　　一对翅膀展开了接近三米，能掀起一阵狂风，虽然不会飞，但是能短暂滑翔。

　　而且这玩意毒抗火抗都很高，脾气还特别暴躁——陈修闲亲眼看到一只一米六高，15级的雄性火翎锦鸡把一只牛犊大狼给啄死，生吃脑髓！

　　……

　　“嘶～勉强了，太勉强了。”

　　陈修闲倒吸着凉气，给自己胳膊敷上金疮药，又用绷带扎好，服下了一粒【气血丹（白）】。

　　刚才赌鬼马四儿发现了一只１６级精英雄性火翎锦鸡，站直了脑袋有一米八还多！

　　本来陈修闲遇到这种是要绕过去的，虽然这顶级精英爆“火羽”的概率很高，但是自己打起来实在太吃力了。

　　自己打16级普通怪都很吃力，需要老牛辅助，单挑精英风险实在不小！

　　但是，这次这只大公鸡竟然在跟一只13级的大蛇在拼斗，打的十分惨烈，那是一地鸡毛、遍地蛇鳞。

　　这种鹬蚌相争、黄雀在后的戏码，陈修闲实在忍不住啊！

　　于是，他趁着两败俱伤，出手偷袭。

　　先是飞镖收割了大蛇的人头，然后蝎尾钩出手偷袭大公鸡～

　　美滴狠～

　　万万没想到，这大公鸡当真是凶悍。

　　气血条都只剩下五分之一了，战意不减反增，跟陈修闲玩命！

　　最后陈修闲左臂被鸡爪刮到，顿时就是一条十几厘米的深口子，鲜血横流。

　　那件【皮斗篷（白）】装备也被鸡爪子给踹碎了，他是靠着【猫爪手套（绿）】爬树上，躲过最后大公鸡的拼死反扑。

　　这场黄雀在后，可谓惨烈——陈修闲胳膊上的伤几乎深可见骨了！

　　都他么赶上关二爷刮骨疗毒了！

　　把陈修闲疼得啊，直哆嗦~

　　你说我遭这罪干什么？

　　幸亏金疮药、【气血丸（白）】效果好，很快止血，要不然战斗力大减。

　　当然，收获也是非常大的。

　　陈修闲痛并快乐的收起了地上的四张卡……