第20章 老牛和赌鬼

都事赵英他透露了两件事，一件就是赌鬼的事。

　　这是论坛上有类似的帖子，说过这件事。

　　当初还有几个玩家晚上遇到那赌鬼，跟他对赌了几个回合，身上装备都差点被扒干净了！

　　至于另外一件事，就是“胡子”，也就是山贼土匪。

　　游戏之中在进行了快两个月的时候，也开始大范围的出现山贼土匪。

　　按照游戏的说法，大顺朝颓废的不行，所以并不太平。

　　更何况这是辽东，生活更艰难，情况更复杂，山贼土匪也是尤其的多。

　　后来有好事的玩家统计，整个辽东有大山寨16个——需要集齐四支小队20人攻略的；中型山寨40+——需要五人小队攻略的；小型山寨无数——能单人或者两三人组队拿下的。

　　那家伙，那段时间玩家们天天上山打土匪！

　　号称《辽东剿匪旧事》！

　　“行！这件事我接下了。一会儿我就去打听一下。”陈修闲拿了委托状去了东城。

　　“叮~你获得了任务卡【赌鬼（绿）】。”

　　【赌鬼（绿）】

　　2阶任务卡

　　生前耍钱无赖，死后做鬼亦然。咱们能看着这种伤风败俗的鬼物祸害别人吗？！

　　奖励：250历练值。

　　评价：亵裤都给人扒光了，这必须得严惩！严惩！

　　……

　　说来瓦当堡也不大，东西也就三里半长，南北四里长。

　　东城这边算是“工业区”了，什么铁匠铺、皮匠铺、牲口市场、屠宰点什么的，都在那边。

　　陈修闲到那边，还想找谁来打听一下情况呢，结果街边一眼看到了一个熟悉的身影！

　　“老牛？！”

　　“诶呦，陈小兄弟！”

　　正是陈修闲之前去剑丘的荒郊野外，遇到的牢牛族客毕，当初人家还仗义出手，杀了一只树精帮自己解了围呢！

　　看得出来，老牛这也是刚刚落脚不久，在工匠区这边帮闲。

　　这俩人都算得上他乡之人了。

　　所谓“萍水相逢，尽是他乡之客；关山难越，谁悲失路之人”，俩个异乡人之前就见过面，又在这异乡碰到，难免有一丝共情。

　　陈修闲请他到街边的小摊上喝一杯。

　　也没啥好东西，卤的猪下水、油炸花生米、杂粮煎饼卷大葱。

　　没错，这个世界是有花生米的~

　　其实啥都有，什么西红柿辣椒、土豆地瓜的。

　　辽东这边种土豆甚至算是主粮之一，这玩意早三百多年前，绍光帝登基中兴的时候就开始推广了，现在早就已经传开了。

　　小摊还卖点烧酒，有点微微浑浊的农家地瓜烧，有点辣。

　　陈修闲滋溜一口就开始呲牙裂嘴，不敢再碰了。

　　把老牛看的嘿嘿直笑：“在建州和奴儿干那边，这地瓜烧也是好东西呢！”

　　“哦，那边不会酿酒？”陈修闲问。

　　老牛往煎饼里卷卤猪杂和大葱，咧嘴一笑，憨声道：“怎么会呢？”

　　“野猪人那边也有好些你们人族投靠的，辽东往东、往北，人族也得有几十万，还能不会酿酒？”

　　“只是那边还是太冷，太艰难了。粮食产量少，光吃都不够呢，酿酒就太奢侈了。除了一些身份高的人能喝到酒，剩下就只有敬神的时候用了。”

　　他狠狠咬了一口卷饼，美美的咀嚼起来，含糊道：“嗯~诶嘛真香！”

　　卤的入味的猪杂，加上大葱解腻，再加上辣椒油这么一卷——这一口下去，还不得香死啊~

　　他咽下这口煎饼猪杂卷大葱，继续道：“除了野猪人，其他族群多少得挨点饿。就算是野猪人内部，那也分三六九等。最底层的一样是过的清苦。”

　　“那最北边靠近黑龙河的地方，一到冬天风就跟刀子一样，雪能下三尺厚！一年有四个月冰冻！各种山精野怪多了去了，各个喝血吃肉！”

　　“有的被野猪人供奉为神，甚至要血祭供奉呢！”

　　他压低声音道：“要不野猪人怎么天天想着南下呢！不说别的，就这辽河平原，多肥沃啊？至于关内温暖之地，那简直就是天堂啊！”

　　看得出来，老牛最近这大半个月混的不怎么样，顶多勉强算是个温饱。

　　这顿街边摊吃的，光是卷完有胳膊那么粗的煎饼就造了六七张，卷了十几根大葱、三大海碗的猪杂。

　　辣椒油都要给人家吃光了！越辣越加！

　　陈修闲都担心他吃嗨了，把筷子给嚼了！

　　……也不知道牢牛族反不反刍~

　　那卖煎饼和猪杂的摊主也是，一个劲儿的盯着陈修闲和老牛，生怕他们两个生面孔的大肚汉跑单。

　　要不是陈修闲这张脸还算是有点价值，不像是坏人，那老板都要上来请二位客官先结下账了。

　　陈修闲跟老牛打听他的情况。

　　老牛也是叹息一声，“不好混啊！”

　　颇有一种“辽东米贵，居大不易”的感觉。

　　虽然说当下辽东各个关隘城市，还没有阻拦这些东边和北边来的人（包括人族和异族），但老牛毕竟外来人，还是个异族，光看这张脸就不好取信于人啊。

　　要不是这工匠区确实有不少异族，多少还能帮个闲、打个零工，他怕是都要给饿的去吃草了！

　　最近老牛琢磨着，实在不行，就去城外冒冒险。

　　主要是城里的大多工作，他确实做不来，也不想去做那出苦大力的活儿。

　　与其那样，还不如去城外冒冒险呢！

　　辽东虽然苦寒，但是好东西也多啊！

　　那关内的商队都是几十车几十车的来往运输，从各种山珍到药材，从珍贵木材到精怪身上的宝贝……

　　就算是打猎、挖棒槌（人参），都是个好路子。

　　当然了，这都是需要技巧的，一般人也干不了。

　　游戏里像是老牛这种冒险NPC也是非常多的。

　　至于遭遇，那就要看AI智脑怎么设定他们的命运了。

　　其中有一些鸿运当头走上修行之路，甚至成了金丹大能的都有。

　　当然，更多的是默默的就死了，成为了玩家某次冒险的一个背景，或者是发现的某一具尸体。

　　既然老牛在这城东工匠区厮混了大半个月了，陈修闲就跟他打听一下那赌鬼的事情。

　　老牛一拍大腿：“嘿，你算是问着人了！我前两天还遇到过呢！”

　　“嗯？”陈修闲上下打量着老牛，心想这两米多高、头上长角、屁股上有牛尾巴的大汉赤条条躺在路边，那得是什么名场面？！

　　老牛一看陈修闲的表情就知道他在想什么，牛眼一蹬：“想什么呢？俺老牛还能受它摆布？”

　　“先是蛊惑俺要跟俺赌一手，我呸！老牛我这么老实，能玩的过这些老赌鬼？我肯定不干啊！”

　　“最后那赌鬼墨迹不过，竟然显出青面獠牙的样子，要跟我来硬的！我上去就是一拳，那家伙化为一缕青烟就不见了。”

　　陈修闲一听：好嘛！还是个欺软怕硬的鬼！

　　不过你别说，老牛这一番操作，还真就印证了论坛中玩家总结出来的经验——别跟那些鬼东西搞什么鬼把戏！干就完了！

　　陈修闲打听了最近几起“输光了裤子”事件，知道了地点和受害者，然后就开始准备了……

　　到了傍晚，老牛有些担心：“陈兄弟，真不用老牛陪着吗？那毕竟是鬼物，有点危险。”

　　“哈哈，老牛大哥放心，我处理得了。”

　　“那行！上次遇到，我就知道你是个人物，我等你好消息。”老牛点了点头。

　　……

　　天阳落山，街上店铺关门打烊，很快天色就黑了。

　　陈修闲开始在大街上晃荡起来。

　　虽然大顺朝解除宵禁都有三四百年了，但辽东这边毕竟是边疆重地，是军管的。

　　所以还是有宵禁的。

　　如果陈修闲身上没有委托状，大半夜的在街上逛，被军中巡逻队给撞见，还挺麻烦的。

　　时间过得很快，陈修闲听到远处打更人敲锣，说是二更天了。

　　陈修闲在那几条街都转的快迷糊了，心说也该出来了吧？

　　就在这时，身后一个声音若有若无的叫道：“这位兄弟，留步！大晚上无趣，可要耍上一把？”

　　那声音也不知道怎么的，就那么有魔力，钻进耳朵眼，摸进心里去，勾起人赌博的瘾来。

　　普通人意志属性不够，就没办法抗拒这番“邀请”，稀里糊涂的也就上当了。

　　你跟鬼耍钱，你能耍过它？

　　再说了，这生前就是个赌鬼，它能老实的跟你赌？

　　陈修闲回过头来，笑道：“好啊！长夜漫漫，无心睡眠，正好赌两把试试手气。”

　　就见身后五步远，一粗布衣的中年汉子，贼眉鼠眼、面色青白的笑着，手里还把弄着几枚骰子。

　　陈修闲这一回头，给那赌鬼还弄一愣：“呦，兄弟这长相，十里八乡难找啊！我看不输那说书先生说的那个潘什么的。”

　　陈修闲可是懒得跟他扯自己长相的问题，挽了挽袖子：“闲话少叙，我现在手痒得很。咱们赶紧的！”

　　赌鬼伸出大拇指抿了抿唇上的八字胡：“嘿，我马四儿这么多年还没见过比自己赌瘾还大的呢！那咱们这就来！”