第29章 游戏更新，天赋词条

陈修闲睡着之后，又登陆了论坛，然后看到了指定标题，恍然大悟——游戏大版本更新了！

　　之前是1.0版本，基本上都是武侠的戏份。

　　虽然也有精怪，也有那运气好的拜师学到了法术，但基本上没有几个学到了修仙的功法。

　　但是这更新到2.0之后也就不一样了！

　　按照官方帖的说法，“《天地大劫》”！

　　按照游戏的设定，此间众生分为1-7阶。

　　1阶凡物，7阶是神仙。

　　具体分可就细了，光是7阶，就有散仙、地仙、鬼神之类的说法。

　　散仙和地仙都是仙，不同的是虽然都修成仙了，但是散仙还稍微下乘了一点。

　　可能战斗力上不好说高低，但是在劫难上可是有大不同。

　　散仙有四九天劫——就是每490年经历一次的雷火风魔劫。

　　当然也可继续修行（做善功）成就天仙飞升上界。

　　而地仙，又叫驻世地仙。

　　地仙劫又称千三大劫！

　　生老病死天道循环，你修仙不死乃是违背天意的事。

　　地仙夺天地之造化，侵日月之玄机，长生久视，天道容不下你。

　　所以天地间每隔1300年降一次天地大劫（或称“末劫”），逼你飞升！

　　渡不过就灰灰，连轮回的机会都没有。

　　和散仙的四九天劫不同，四九天劫是个人的劫，这千三大劫之所以被称为天地大劫，因为这是所有人的！

　　经常是道佛、邪魔、旁门都要共同经历的一次杀劫。

　　渡不过就灰灰，渡过一次就再逍遥1300年，或争取在1300年里飞升上界。

　　所以千三大劫有人估计自己渡不过，往往提前兵解，轮回转世再修。

　　而现在，游戏就更新了2.0“天地大劫”版本。

　　就是天地大劫马上就要到了，所以隐世仙门开始大开方便之门、广收门徒。

　　论坛里玩家们都戏称这是收徒顶劫的~

　　——天地大劫会有一股劫煞，需要死足够的生命才能消除。

　　死一个地仙自然顶几万的普通人，但要是死他大几百个修士，倒也不是不能顶个地仙~

　　论坛中玩家们一个个情绪激昂、摩拳擦掌，因为这修仙的门派开始广收门徒，正邪之间很可能也要开战了！

　　天地大劫嘛~

　　杀他么的！

　　陈修闲看到这，胃都要抽抽了。

　　你们他们的是玩爽了，我怕是真的要渡劫了！

　　至于“词条卡”，陈修闲也查到了点信息。

　　2.0版本的一些新内容，能升级自己的天赋词条，也会在怪物、NPC、装备上增加很多词条。

　　想想也是，都开始修仙了，这天赋也得提一提，跟得上不是。

　　就是自己手里这破卡，也用不了啊！

　　用了直接变身鼠鼠，开始阴暗爬行~

　　……

　　第二天一早，陈修闲和老牛饱餐一顿。

　　所谓早上要吃饱——昨天晚上都将就了，这一顿得吃点好的。

　　把烧鸡、酱牛肉都拿出来，爽吃~

　　老牛就喜欢陈修闲这一点，从来不亏待自己。

　　什么钱财不钱财的，很多事都不放在他心上。

　　要是一般的能人义士接了这种活，就算是要杀鼠人，也绝对要百般准备。

　　但是陈修闲身上有一种说不出来的“洒脱”，颇有一种“生死置之度外”的洒脱~

　　这一天上午，陈修闲和老牛杀了得有五六十只鼠人。

　　而且很明显是昨晚的杀戮已经引起这伙儿鼠人的警惕了，所以今天刚杀了四五只，就开始有大批鼠人赶到。

　　陈修闲和老牛堵着洞口和鼠人开片，一直杀到日上三竿，遍地血污。

　　那些鼠人丢下了四五十具尸体，溃逃了。

　　这其中还有两只坑道使和一只鼠人萨满。

　　这鼠人萨满罩着一件破袍子，拄着一根不知道什么脊梁骨做成的骨杖，上面滴了当啷的挂着很多小石头和小骨头之类的。

　　这货看上去已经很老了，身上的毛都东一块西一块的秃了，胡子也白了，一只耳朵也不知道怎么没有了。

　　这鼠人萨满能用几样法术，什么阴影甲、群鼠噬人、脆骨术、剥皮术、口吐毒烟之类的。

　　尤其是那剥皮术，打在身上，整块皮肤就跟风干碎裂了一样，露出鲜红嫩肉。那图片都老惊悚了！

　　陈修闲在论坛中都已经看到过应对方法了。

　　不过，他觉得自己还有更方便的……

　　陈修闲：叽哩哇啦说什么呢？跟我的雷火弹说去吧！

　　“轰隆”一声巨响，那矿洞洞口都掉下了几块碎石。

　　那鼠人萨满更是肝脑涂地，尸首都收不全了。

　　“叮~你击杀了13级鼠人萨满一只耳，你获得了422历练值。”

　　这一下，剩下的鼠人终于崩溃了。

　　“叮~你完成了任务【清剿鼠人矿洞（绿）】，你获得了350历练值，宝物【梦游仙枕（绿）】。”

　　打到这样，基本也就完事了。

　　这些鼠人不可能继续留下来占据矿洞了，足以交差。

　　陈修闲打扫完战场，又收获了白卡8张、绿卡3张、蓝卡1张。

　　赌鬼马四儿也从矿洞中抬出一个木头箱子，这是鼠人萨满的收藏。

　　【鼠（白）】X4、【赤铁精矿（白）】X3、【赤铁锭（白）】X2、【不知名的烤肉（白）】X2、【皮靴（白）】、【皮护腕（白）】、【鼠人矿镐（白）】……

　　词条卡【鼠（白）】就不说了，先留着吧，看看以后有没有用。

　　赤铁矿和赤铁锭可以卖掉，烤肉——鬼知道什么肉，丢掉！皮靴自己穿，护腕给老牛，矿镐……

　　词条卡【阴暗蠕行（绿）】、技能卡【偷窃（绿）】、法术卡【痘疮术（绿）】、道具卡【鼠人萨满一只耳的铁钥匙】。

　　词条卡先放下，这个技能卡有点意思啊！

　　之前陈修闲在屠户陈大官人那得到过一张【屠宰（白）】，但他嫌弃没用，一直放着呢。

　　但是这绿色品质的2阶技能偷窃啊~

　　那句话怎么说来着？玩家偷窃，不算偷~

　　至于法术卡，这法术可有点恶毒啊！

　　喷出一股深红色的毒雾，迅速蔓延，会使受影响的人浑身长出指头大小的疖子，然后破损流脓，极为痛苦！

　　我曹！陈修闲现在庆幸自己第一时间就把那一只耳给炸死了，要不然这可要遭老罪了！

　　最后那张道具卡，就是一枚铁钥匙，这也是陈修闲最看重的东西。

　　这不是那个木箱子的钥匙，毕竟有了箱子也不需要钥匙了。

　　那箱子里都是一些赤铁矿的珍稀伴生矿，比如寒铁啥的。

　　有点价值，但不大。

　　这钥匙，是开启一个笼子的，也是陈修闲在论坛看了那么多帖子后，觉得绝对不能错过的！

　　最后一张卡：

　　【阴影一口钟（蓝）】

　　3阶装备卡

　　+3敏捷

　　+3感知

　　阴影潜行：装备它，你在阴影之中就是隐身的，且移动也不会发出声音。

　　评价：偷鸡摸狗专用，夜行衣升级款~

　　所谓一口钟，并不是钟，而是一种斗篷！

　　古代无开衩的长袍因形制上窄下宽呈钟形，而被称为“一口钟“。

　　又名“莲蓬衣”、“一裹圆”。

　　披在身上的外衣，用以防风御寒。

　　短者曾称帔，长者又称斗篷。

　　这斗篷属性厉害啊！

　　就是没法大白天的装备——大白天你弄一个带兜帽的黑色斗篷披在身上，多少有点不打自招的意思啊！

　　没想到12级的坑道使给自己爆了一件蓝装！

　　这已经是大爆了！

　　哦对了，还有任务随机奖励的【黄粱梦枕（绿）】呢！

　　就在陈修闲打算把这张卡拿出来看看有什么用的时候，卡忽然没了！

　　唉？！我卡呢？

　　这时系统消息来了：

　　“叮~获得特殊奇物，系统升级中……”

　　嗯？！你也更新？