第23章 和老牛组队暴打哈基米！

之前陈修闲跟他一起吃饭闲聊，老牛因为生计问题——不想给人当牛做马赚那两个窝囊费，所以打算当个“游侠”“义士”！

　　所谓“游侠”，就是该溜子、无业游民、待业青年，什么赚钱就干点什么~

　　至于“义士”，则是陈修闲这种，有点能耐，给官府干点活儿，做做任务赚点银钱。

　　两者并不冲突，或者说是兼容并蓄，互相转换的。

　　陈修闲打地精、树精的时候，那就是游侠。

　　接了任务打野猪、处理诈尸、赌鬼，那就是义士~

　　陈修闲探查过老牛的信息：

　　牢毕

　　等级16

　　27岁

　　身份：野民·辽东异族·牢牛族

　　气血值：440/440

　　后天属性：臂力25、体质27、灵敏12、感知13、意志14

　　……

　　评价：堪称壮士~

　　老牛有16级，这不奇怪。

　　牢牛族16岁成年就有13级！

　　至于年龄，他长得有点着急啊，陈修闲还以为他三十大几了呢！

　　身份方面，野民说明他没有归属任何国家或势力.

　　辽东异族就不用解释了，跟陈修闲那辽东人族大致类似，牢牛族是说他具体是什么异族。

　　至于气血，按照之前在论坛中看到的，牢牛族天生有【强健体魄（绿）】的天赋词条。

　　每升一级额外加10点气血，每升两级额外加1臂力1体质。

　　就跟系统评价的一样，这是妥妥的壮士啊~

　　陈修闲觉得，老牛是个非常合格的前排战士，有合作的价值。

　　反正老牛要的是生活费，自己要的是历练值，很有合作空间，一点不冲突。

　　……

　　两天之后，陈修闲和老牛俩人出现在了瓦当堡下属的马河村。

　　马河村也算是边疆村子了，但是和东治沟不一样，这边大片土地平坦肥沃，还有一条东洲河的支流——马河。

　　可以说是周围几个堡城最为肥沃之地，也是产粮大户。

　　辽东这边有些苦寒了，因为各种危险，所以是军管，粮食产量就至关重要。

　　毕竟你要从关内或者山东隔海运粮，那消耗太大了。

　　所以粮食问题最好当地解决，是重中之重。

　　现在是九月末了，马上就要秋收了。

　　结果马河村这边就出事了，这次倒不是什么邪门事儿……不对，也挺邪门的！

　　至少陈修闲觉得很邪门。

　　要知道，这个世界上精怪是很常见的，尤其是人越少的地方，那精怪就越多。

　　像是辽东这边，多少有点“人怪争地”的意思了。

　　百年时间也不足以让辽东成为中原腹地那种“太平地界”。

　　尤其是马河村还处于人族开垦边缘，那各种奇怪事就更多了。

　　马河村老村长看上去都七老八十了，身子骨还算硬朗，拄着一根盘的包浆的拐杖，顿了顿地，长叹一声：“今年祭祀社神的时候就觉得不对劲，那社火飘忽乱动，劈啪作响……果然，今年先是那猪王建国称帝，然后就是各种精怪作祟。”

　　“往年的时候到了秋收，也有一些野猪之类的祸害庄稼。但今年不同，往年只是能偶尔见到的猫精也大量出现了，还偷了很多农具，今年这两个月，已经有四五个人遭到袭击，还死了一个……”

　　“村里那个神婆娘说是今年端午之后，邪气大增！精怪们都跑出来祸害人了！”

　　“这要是不抓紧赶走那些猫精，肯定会耽误收成的！”

　　因为是开拓边疆开荒，那讲究也就多了去了。

　　需要看黄历，需要祭祀，需要搞社戏社火啥的，为的就是“镇压邪气”，尽量把“生地”变成“熟地”。

　　上到皇帝，下到平民百姓，都非常重视这些仪式祭祀。

　　国之大事，在祀与戎嘛！

　　至于老村长说的那猫精，说是早年关内人和山东人来辽东开荒的时候，带来过一些猫狸子，为的是抓老鼠。

　　结果有些猫后来就跑山林里野化了。

　　猫这东西灵性还是挺强的，一般谁家有丧事要守灵的时候，都要防备有猫接近——担心尸体借气诈尸。

　　所以几代繁衍之后，就有那猫儿成精了。

　　这猫儿不是成了妖精，而是类似感染了地脉煞气，成了怪了！

　　一种直立行动，宛若人形大猫的怪物。

　　这些猫儿怪不比地精、树精诞生在深山老林，一般无法祸害人类。

　　这猫儿怪就喜欢“亲近人类”，有的时候会伤人，有的时候会捣乱，有的时候会偷东西，总之也挺头疼的。

　　但因为数量少，且危害不大，一般也都是养狗驱逐了就是。

　　但今年马河村也不知道怎么了，出现了得有七八只不同花色的猫儿怪了，偷了一些铁质农具，开始频繁伤人了！

　　这地方是产粮区，大量的玉米、土豆都等着收成呢，周边三四个堡城的一部分粮食都指望着呢！可不能被耽误了！

　　陈修闲和老牛，就是为此而来。

　　“老牛，臭鱼弄好了吗？”陈修闲问道。

　　“嘿，弄好了！你就等着看吧，臭的吓人！”老牛咧嘴一笑。

　　陈修闲和老牛弄了个臭鱼诱饵，专门钓馋猫的~

　　过了一会儿，风向变了，陈修闲捂着鼻子就跑！

　　我曹！腥臭腥臭的！

　　这感知属性高了，也有不好的地方啊。

　　不过这臭鱼效果是真的好。

　　大概也就是一炷香的时间，不远处的树林中就有了喵喵叫了。

　　那声音就跟老猫叫春一样，一种粗粝的渗人感。

　　而且此起彼伏的，很明显不止一只。

　　然后，陈修闲就看到了目标了。

　　人立起来的大猫，大概有一米四一米五的样子，身上竟然还套着点破衣服，或者一条布条当腰带。

　　手里都拿着一些工具，从锄头到耙子，从镰刀到铁锹！

　　花色从大橘到奶牛，从狸花到三花……五六只！

　　陈修闲探查了一下：

　　钉耙猫

　　等级11

　　精怪·猫儿怪

　　气血值：275/280

　　后天属性：臂力14、体质13、灵敏23、感知18、意志12

　　……

　　灵敏属性挺高的！

　　其他几只也都大差不差，都是十一十二级。

　　可能是陈修闲的探查，让这些感知很高的猫儿怪警惕了起来，本来围着那几条臭鱼你争我夺的猫儿怪忽然扭过头，脑袋上的耳朵转来转去的。

　　就在这时，那赌鬼马四儿从另外一边绕到了树后，小心的接近猫儿怪们。

　　虽然白天鬼物实力大减，赌鬼本来也不是什么善于战斗的鬼物，但是马四儿比较特殊，他能“削减”敌人的实力。

　　就是掷骰子！

　　结果这次不等他接近距离，忽然有一只猫儿怪就扭头看向了他！

　　“斯哈~”它大叫。

　　马四儿本能的就觉得一股寒意，叫了一声：“妈呀，能看到我！”掉头就跑！

　　这倒也不是他胆小，而是鬼物的一些本能。

　　陈修闲见状，也来不及抱怨马四儿废物了。

　　他叫了一声：“老牛！快上！”拔出长虹剑就冲。

　　而老牛更是飞快，跟重型摩托一样，呼啸着就冲了上去！

　　老牛虽然灵敏并不高，但是貌似掌握住了一些“战技”，比如这个“冲锋”！

　　那叫个迅猛！

　　每次战斗他都冲锋在前，给陈修闲吸引仇恨。

　　老牛在前边爆冲，直接把那几只猫儿怪吓得都炸了毛了！脊背弓起，毛都竖起来了！

　　一个个张嘴哈气，直接进入棘背龙形态！

　　陈修闲则趁机甩出了两颗小卵石，没想到有一只哈基米在这种应激情况都本能的一个后仰，躲开了。

　　另一只哈基米正中头顶，砸的鲜血直流，叫声更凄惨了！

　　……

　　数猫二人恶战了一盏茶不到，六只哈基米安详的入睡了。

　　这个时候应该给猫儿唱一首“哈基米哦南北绿豆”安抚一下死者情绪~

　　还有一只哈基米脑子比较好使，最后逃跑了，被陈修闲甩出去的镰刀切掉了一小截尾巴~

　　那家伙，“嗷”的一声窜出三米多高，直接干树上去了，几下子就在树枝间窜没影了。

　　不过不要紧，估计它这辈子都不敢再回来了。

　　“老牛，没事吧？”陈修闲一边掏出金疮药膏，一边给老牛后背敷上。

　　老牛躲开了农具攻击，但最后被一只发狂的哈基米挠了一把，虽然伤势不重，但也见了血了。

　　“小伤，不值一提。”老牛摸着自己的牛角，看着地上睡着的哈基米，一脸骄傲。

　　陈修闲和老牛把睡着哈基米和几件农具都给带了回去，把马河村的村民们高兴的啊！

　　“诶呀！感谢两位官人！衙门什么时候这么快就解决了问题啊！太惊人了！”

　　按照老村长的观念，一般派过来的官人都得是连吃带喝，好几天才能把这些猫子给赶走。

　　哪像是这两位，就一个下午的功夫，全都给除了！

　　果然奇人必有异象，这两位一个牛角牛鼻牛尾巴，另一个长得就跟那画里的仙人差不多，当真有本事啊！

　　而这次打怪，陈修闲还弄到了两张绿卡——猫儿们很出货啊！