第24章 10级破境任务

【灵敏卡（绿）】

　　2阶属性卡

　　使用：+2灵敏。

　　评价：用它！

　　【猫爪手套（绿）】

　　2阶装备卡

　　+1敏捷

　　+10%出手速度

　　攀爬：伸出钩爪能在墙壁树木上攀爬。

　　无声：消除你行走的声音。

　　评价：小猫咪生来就是要被吃掉的~

　　当天夜里，那断了半截尾巴的猫儿怪跑到了一个山洞之中，山洞里有不少人类的东西，明显都是偷来的。

　　一个看上去大了很多，得有一米九的大猫，穿戴整齐坐在一把太师椅上，正在抚摸短尾猫的脑袋，竟然嘶嘶哈哈的说人话了：“别哭了！一个小白脸子、一个牛角，老祖我一定给你们报仇！”

　　……

　　陈修闲不知道自己杀几只怪，竟然还能结仇，他还在那边卷任务呢。

　　陈修闲和老牛组队之后，俩人的效率那叫个飞快啊！

　　基本上两三天就能解决一个任务，闲暇时候陈修闲还要到野外刷刷地精树精的，那叫个充实。

　　老牛对此很不解：陈兄弟哪都好，就是杀性太大了！这好端端的都要去深山老林杀精怪，忒地可怕~

　　这天，俩人又完成了一个任务。

　　不过这次是个私人委托。

　　就算是辽东多诡事，也不至于官府每天都有做不完的任务啊。

　　这个私人任务是因为他俩也算是打出名气了。

　　比如说前些日子，一个年轻人出门游玩的时候被什么虫子给蜇了，本来没当回事，结果回家之后就大发了。

　　等到请来当地著名的大夫看，就说来不及了！

　　蜇人的虫子叫做赤磷隐翅虫，毒性虽然大，但也不是不能救。

　　但那药需要现配制，偏生其中一味主药需要新鲜的，现在九月了，那药已经成熟结子不能用了！

　　而这位病人绝对撑不过一个月，等不到来年配药了。

　　那病人的老爹，算是瓦当堡的大商人了，家里店铺七八个，还有个小商队专门到处收特产交易给那些关内大户。

　　他家三代单传就一个儿子，眼看都要断了香火了。那家伙哭的！

　　不过人家大夫也说了，还有个办法——以毒攻毒。

　　说是堡城东北二十多里的毒敌沟，有一只大蝎子，十几年前就开始祸害路人了。导致现在那边都没人经过，商路都改了道了。

　　如果能拿到它的毒囊，大夫能配出解毒药，救了这少爷。

　　于是人家就拿出了二百两银子悬赏，要那大蝎子的毒囊。

　　二百两银子，大概是五口之家十年的日常花销了。

　　这对普通人来说，就是一笔巨款啊！

　　不过那毒敌沟本来就有很多毒物，加上那大蝎子有小桌子那么大，毒性极为猛烈。

　　早年还没那么大的时候，有路人在那边经过，有累了歇脚的时候，就会被那大蝎子藏在树上或暗处吸取精血，基本上碰到没有能活着出来的。

　　一个个死后尸体肿胀发紫，极为恐怖！

　　陈修闲找到了那大财主，说这个活儿我可以接下，但不光要两百两银子。

　　财主还想加价，陈修闲摆了摆手，“我不要钱，我要你家的一本古籍！”

　　那大财主不带犹豫的，喯儿都不打一个，直接答应了！

　　然后陈修闲花了十两银子买了一大包花椒，又买了一些雄黄之类的驱虫之物，就带着老牛出发了。

　　这任务当初在游戏里，也被玩家们津津乐道。

　　因为当初做这任务的玩家发帖子，很是洋洋得意的说了整个经过，让大家羡慕不已。

　　首先就是，硬打，那大蝎子绝对不开玩笑！

　　18级精英怪，而且是在特殊地形。20级以前的玩家根本别想。

　　但20级以后的玩家也懒得接了。

　　但是有一个玩家，另辟蹊径，通过属性相克的原理，用大量花椒削弱了那大蝎子，一举拿下。

　　而且，他还在大财主家额外得到了一本古籍，那是一本功法。

　　陈修闲复刻了那个玩家的操作，带着老牛很轻松的就把大蝎子给弄死了。

　　没想到还爆了一件法宝！

　　【蝎尾钩（蓝）】

　　3阶法宝卡

　　由活了一甲子的巨蝎尾钩所化，可飞出伤人，施加剧痛之毒，可叠加3次；也可钉在敌人身上持续施毒。

　　消耗：每次发射消耗80真气。

　　评价：被这玩意扎一下，会疼得满地打滚哦！

　　而大财主家里那本古籍之中，记载了一种功法【宝瓶气（绿）】，一共5层，每层+30真气，+30气血。

　　5层之后可以“进阶”为【阴阳宝瓶气（蓝）】，一共8层，每层+40真气，+50气血！

　　这一本功法，算是一绿一蓝两本功法！

　　现在陈修闲已经的【长虹心法（蓝）】已经8/9层，马上就要满了。

　　需要其他功法继续修炼——这就是玩家的优点了，有修炼栏功法提升很快，而且练满了一个还能继续练别的，层层累加，不是NPC能比的！

　　……

　　陈修闲和老牛的组合打响了名头。

　　加上老牛作为一个异族，在城中的异族里还是有点面子的。

　　所以就接到了一个异人的私人委托任务。

　　那是个周饶人——就是侏儒！一米左右高，小胳膊小腿的！

　　周饶人特别擅长各种小巧的技术，很多都是技艺精湛的大匠人！

　　类似的还有靖人——就是矮人！

　　虽然个头最高也不到一米二，但是横粗横粗的，地缸一样！

　　那胳膊有人类大腿那么粗，是极好的矿工和铁匠。

　　这次任务委托人就是个周饶人——大木匠马本在。

　　这位在瓦当堡都是极为有头有脸的人物，城头上很多城防设备，都是他制造和维护的。

　　官方的官员都得给几分面子。

　　而这位据说早年在野外，差点没让地精给弄死，所以非常恨地精。

　　这次的任务跟地精也有关。

　　他需要大量阴沉木，提供的地点就是那个阴煞裂谷，一般人可去不了。

　　那里边地精寻常时候都得有个两三百之多。

　　这不巧了吗？陈修闲太知道那儿了！

　　应该说，游戏里阴煞裂谷被玩家认定为新人升级宝地之一，就是这位周饶人马木匠的任务导致的。

　　这位可真是解恨了，不知道多少阴煞地精被玩家干掉，估计得有十万八万的~

　　这一次，陈修闲和老牛深入裂谷一趟，最后扛回了四五根粗大阴沉木。

　　那阴煞裂谷里还有一些强大的地精，个头更为高大，掌握了一定战技的大地精，以及人熊一样极为雄壮的熊地精。

　　那熊地精怕不是有20级！

　　臂力差不多有30点，手里拎着两个大号阴沉木棒槌，甩起来就跟电风扇一样，就连老牛都有点扛不住！

　　不过这货貌似脑子有问题，眼神呆愣愣的不说，打的激动甚至开始流口水。

　　老牛那边跟它打，它就只顾着老牛，陈修闲在背后捅了它好几剑，那血就跟水龙头一样往外流。

　　捅急眼了它就回头追陈修闲，老牛在它身后一顿铁棍，它又回头追老牛。

　　那叫个血厚啊！流了一地啊！

　　最后被陈修闲在身上扎了蝎尾钩，又洒了石灰进眼睛，给阴死了~

　　熊地精还爆了一张【霸王开弓手（绿）】，这是个武技，就跟【长虹剑法（蓝）】一样。

　　这个是掌法，总共4层。

　　这个任务完成，陈修闲的等级也到了10级了！

　　需要完成“破境任务”才行，否则历练值就不能用来提升等级了。

　　……

　　当天晚上，陈修闲跟老牛说累了，要休息几天。

　　老牛那叫个激动啊：我曹，你终于累了！你这一天天杀杀杀的，要么就是任务任务任务，不知道的还以为你才是老牛马呢！

　　陈修闲则是想登录论坛，看看有没有什么办法。

　　——在游戏里里，到了级数，任务就自动触发了。

　　现在自己怎么办啊？

　　然而，就在他睡着进入论坛之后，却没有出现在论坛。

　　“叮~你已经满10级，触发破境任务……”