第27章 鼠鼠做错了什么？

早上陈修闲跟老牛吃早点，这一顿吃，把老牛也给整愣了！

　　那早点摊的老板更是懵了：这长牛角的大肚汉也就罢了，怎么陈小官人也这么能吃了？！

　　好家伙，他一早上准备了两大盆面烙葱油饼，另外还有一大锅的辣椒豆腐汤，差点就被陈修闲俩人给包圆。

　　陈修闲也不想啊~

　　没想到这突破了凡人境，真气完全打通小周天达成了炼精化气，这饭量是真的见长啊！

　　陈修闲就觉得这四五张新烙的葱油饼塞肚子里，再灌两碗辣椒豆腐汤……除了嘴上沾了油，就跟没吃差不多。

　　好家伙，怪不得说穷文富武呢。

　　自己这一顿就吃了普通人一周的早饭，太过分了！

　　吃过了早点，陈修闲跟老牛说自己在修行上有了点感悟，今天不去出任务了，自由活动。

　　他在租的小院中仔细尝试自己进入筑基境（11——20级）的实力变化，感受真气小周天圆满，开始筑基的过程。

　　完成小周天圆满之后，就开始筑基了——就是对自身的一种查缺补漏。

　　把“漏气”“不足”之处一一补足，等到百日筑基完满，就可以考虑打通大周天了。

　　大周天打通，就可以采“大药”/“先天祖炁”了，那时候就可以转化法力了。

　　……

　　午饭之后，老牛从外边回来，说要给陈修闲介绍个人，于是俩人就出门了。

　　之前陈修闲接过瓦当堡里一位异人周饶人大匠马本在的任务，主要是收集阴沉木，要是能顺便多杀点阴煞地精就更好了。

　　——据说这位当初差点没让一伙阴煞地精劫走给吃了！

　　这次要见的这位，就是周饶人马本在的朋友，靖人马元。

　　如果说周饶人是类似西幻题材中的侏儒，长得跟小孩差不多，圆头圆脑圆耳朵的。

　　那靖人就相当于西幻题材中的矮人，又矮又粗。

　　像是这位马元，只有一米一五左右，但是横粗横粗的，那胳膊快有陈修闲腿粗了，留着络腮短须——向四周放射状扩散，看上去像是矮张飞、挫李逵！

　　这位靖人马元不是瓦当堡的人，而是北方四十里的大城抚顺的大铁匠。

　　人家在那边地位很高的，据说那边城头上的震天炮，就是他带人铸造的。

　　靖人在挖矿、打铁方面都非常有天赋。

　　这次来瓦当堡，是为了这边一个矿脉。

　　结果到这边一考察，矿是真有，但是位置不好，已经出了瓦当堡的辐射范围，且在山中，还被一伙鼠人给占据了。

　　Debuff叠满！

　　鼠胡族，人称鼠人，长得鼠头獐目、贼眉鼠眼，鼻子尖尖的跟老鼠差不多，耳朵圆圆的，矮小驼背，还长有一条拖地老鼠尾。

　　跟犬戎、狼人、野猪人、半人马这种异族不同，鼠人算不得什么强力种族，但是在很多地方都有小股的聚集。

　　一般像是獠国、瑨国他们也都有鼠人当斥候，或者挖地道什么的。

　　甚至论坛之中有大顺西边的玩家说，在玉门关外，西域三十六国中，就有一个斯沙文鼠国！

　　鼠人虽然不算什么强力的异族，但是天生喜欢挖洞，也喜欢地下各种矿脉，这一点可谓是跟靖人有点天然敌对。

　　所以在探知那处矿脉有一伙儿鼠人占据之后，这靖人马元大匠就想请瓦当堡把鼠人剿灭。

　　先不说去山中矿洞剿灭鼠人这种活儿有多难搞，现在的人手也抽不出来了。

　　就这么，三来二去，找到了陈修闲和老牛这对儿“知名义士”！

　　陈修闲在见到这位矮墩墩连毛胡子的马元老哥之后，也是眼睛一亮啊！

　　别误会，是他之前就在游戏论坛看到过关于马元的一些情报。

　　说起来，这位马元大匠，在辽东东线战场，还算是一号人物呢。

　　玩家不少军需任务，都跟他有关系。

　　至于矿脉、鼠人，陈修闲也很快想起了是什么任务。

　　这个任务，很值得一做啊……

　　尤其是还能结交一下这位马元老哥。

　　当然了，该讨价还价的是不能少的。

　　作为知名义士，你报酬要的少了，那不是破坏行业规则嘛~

　　最后，除了常规的银钱、给老牛要了半身锁子甲之外，陈修闲还从靖人马元这里掏出了一份“雷火弹图纸”！

　　这玩意多少有点像是手雷，只不过更粗糙一些。

　　正常来讲，辽东军队之中是有配备的。

　　但这东西造价贵，光是材料钱就一两五钱银子一个，加上人工费，二两银子还多！

　　就辽东这边喝兵血、吃空饷、倒卖军械的情况，哪个军官能真的给底下人配备这玩意啊？！

　　丢出去听个响，就要二两多银子？！

　　太奢侈了吧！

　　一般都是一些精锐士卒自己掏腰包配两个，关键时可用来拼命。

　　但话又说回来，底层士卒自己那点军饷都拿不全，能掏出这份钱的少之又少。

　　再说了，凭什么自己自带雷火弹给你打仗啊？

　　这辽东、这江山又不是我的？

　　老子一个月一两多银子，最多能到手四成。

　　一个月几钱银子，我玩什么命啊？

　　糊弄一下得了~

　　本来靖人发明的这个雷火弹，觉得应该很有市场，结果一看……好嘛~

　　纯纯没做过市场调查啊！

　　但是，这东西陈修闲喜欢啊！

　　不就是二两银子吗？关键时刻用这玩意刷一波怪，值的很！

　　更别说自己是拿的配方，自己造呗~

　　为了表示诚意，靖人老哥还给了四个试用，这玩意在地下矿洞里用，我曹……别把我埋了！

　　“叮~你接受了靖人铁匠大师马元的委托，清剿混黑山赤铁矿洞。你获得了任务卡【清剿鼠人矿洞（绿）】。”

　　【清剿鼠人矿洞（绿）】

　　任务卡

　　靖人铁匠大师马元请你清剿混黑山赤铁矿洞的鼠人，以便后续开采赤铁矿。

　　奖励：350历练值，随机宝物。

　　评价：靖人手里有不少好东西，更别说还是位大师级铁匠了！

　　……

　　靖人马元看上的那处富赤铁矿，位于东南方向三十多里外的混黑山。

　　这山有草木稀疏，有很多裸露地表的灰黑色、赤黑色岩石，一边山峰剑拔，一边沟壑纵横，端的是一块险地。

　　这里地形太过崎岖，根本没有路，正常军队很难开进，所以指望瓦当堡的士兵根本没戏。

　　最后只能指望像是陈修闲这种，三五人的义士小队。

　　关于这个任务，陈修闲趁着晚上逛论坛查阅了一些帖子。

　　《混黑山剿鼠记》——讲了一队玩家做这个任务，剿灭这伙儿鼠人的经过，也堪称是一波三折……还死了两个成员。

　　其中详细的讲了那些鼠人的等级、数量、构成……包括矿洞地形、陷阱、险要之处。

　　《百工铁匠进阶之混黑山赤铁矿脉》——铁匠进阶的任务之一，还讲了赤铁矿的作用，以及作为辽东仅有的16位大铁匠的一些信息和任务触发。

　　《我错过的美人之秦红药》——讲了这个任务的一个后续分支。

　　这个玩家一看就是位游戏浪子，立志在游戏里吃点好的的主儿。写了不少关于“美人”的帖子！

　　而这个任务，就有机会开启另外一个“英雄救美”的任务。结果这位浪子错过了唯一任务，被别人捡漏了。

　　后来得知之后，在帖子之中捶胸顿足，一通哀叹。

　　《我被靖人马元那个老货给坑了……》——这是做马元的任务，结果弄巧成拙，任务勉强完成，最后付出的远远大于回报。

　　《避雷！矿洞打鼠，自讨苦吃》——一个普通玩家在矿洞打鼠人，被鼠人坑的不要不要的。以及下边一大群人说鼠人多卑鄙，多阴险的跟帖。

　　嗯，都很有借鉴价值啊！

　　在去混黑山的路上，老牛跟陈修闲说了一些自己对于鼠人的看法。

　　他在建州那边的时候，是真的接触过鼠人。

　　老牛：“鼠人怎么说呢？不是我以貌取人啊，他们真的是鼠头鼠脑的！”

　　陈修闲：你这不废话吗！要不然能叫鼠人吗？

　　老牛继续道：“一般人跟他们根本接触不了。那是特别的邋遢……除了住的地方很脏之外，他们总是小偷小摸的，手脚不干净！”

　　“我们那会儿一丢什么东西，就怀疑是鼠人给顺走了。所以鼠人即使是在建州野猪人那里，也是离群索居的。”

　　“不过鼠人适应能力很强的。听说西到西域，东到东海诸国，南到南越，北到北海，都有零散鼠人活动……”

　　当老牛跟陈修闲说起自己亲身经历的被鼠人顺东西的经过后，陈修闲才真正的明白，为什么论坛上那些玩家调侃：鼠鼠做错了什么？鼠鼠是真偷啊！