第2章 坏了，我可能是穿了！

“进入游戏！”

　　“好的，祝你游戏愉……呲~”

　　陈秀先忽然眼前一阵电光闪烁，脑海里的电子音也彻底变电音了。

　　此时陈秀先忘了，他那游戏头盔之前玩了一款卡牌类游戏，结果外置的“增强装置”忘了拿下来了，直接就连接游戏仓了！

　　一股火花带着黑烟就升腾了起来~

　　……

　　“嗯？！”

　　陈秀先被电子杂音和眼前的奇怪电光吓了一跳，不过眨眼之间周围的景色就变了，变成了一个色彩鲜明的世界。

　　红花翠柳，虫鸣鸟叫，阳光明媚！

　　“这进游戏的方式有点新意哈！”

　　陈秀先，不！现在是陈修闲了！

　　“这游戏，真实度也太强了！这比论坛上说的90%真实度还要真实啊！我都感觉不出来跟现实有什么区别？！”

　　陈修闲伸出双手，翻过来调过去，看了又看。又在身上摸索了几下——简直真实的一批啊！

　　不过不是说为了防止混淆真实虚幻，游戏触感只有80%吗？

　　我这也没感觉有啥区别啊！

　　陈修闲又是握拳，又是捏脸的，觉得太真实了。

　　忽然他想到了一个点子……不知道那方面真不真实？

　　据说游戏里是脱不下来苦茶的……我试试！

　　然后他解开腰带……脱下来了！

　　“嗯？！”陈修闲愣了。

　　这不对啊？！

　　感情就在他进入游戏的那一刻，城市的电站出现了巨大故障，小半个城市的线路都爆了，

　　包括陈修闲家里这一片。

　　加上他这游戏装置上有未知“插件”……

　　产房传喜讯，陈修闲穿了！

　　……

　　六月正午的阳光，斑斑点点从树叶的缝隙中洒落一地金。

　　树荫下陈修闲正呆呆的盯着地面晃动不休的金色光斑。

　　说好的玩游戏——进来了，出不去了！

　　此时，他大概已经猜到了发生了什么。

　　自己根本不是进入游戏了，是他么的穿越了！

　　我他么玩个游戏……我他么刚退休（失业）还没来得及享受生活呢！

　　我焯！

　　别人都是成了游戏大佬之后穿越的，然后弥补心中遗憾，走上人生巅峰。

　　我他么刚进游戏啊？！

　　我还没上车啊！

　　我一天都没玩着啊~

　　过了好半天，陈修闲才冷静下来。

　　现在可不是生气的时候，还不知道自己到底穿到了一个什么地方呢。

　　周围景色挺美的，但不像是野外，周围一片大树，但不远处就有人踩出来的小道。

　　“系统？”陈修闲试着召唤系统。

　　然后眼前就出现了一个半透明的人物栏。

　　左边是自己的形象……

　　我曹，怎么这么年轻？！

　　看上去就像是个十七八岁时的自己，嫩的能掐出水来。

　　不对！这好像又是自己……很像自己，又不是自己。

　　就像是自己的五官、脸型，但各方面都被极致优化了。

　　乍一眼看还是自己，仔细看又不是自己了，但继续仔细看，还是自己！

　　真他么好看啊~

　　陈修闲自己都觉得自己长得好！

　　这皮肤这白皙、这光滑……怪不得刚才捏脸的时候那么滑嫩呢！

　　多少有点传说中的男生女相了！

　　要不是这束发和衣着，第一眼还不见得能分出是男是女呢！

　　我从原来一个东北大汉变的……变的娘们唧唧了？

　　这也不是我创建角色时捏的脸啊？

　　倒是这衣服和束发——一身粗布短褂，布鞋，头顶束发用绳子扎了。

　　人物栏右边是各种数据：

　　陈修闲

　　等级1

　　历练值：0

　　18岁

　　生辰八字：壬辰年壬辰月壬辰日壬辰时。

　　命格：五龙夺珠

　　身份：大顺朝·辽东汉民

　　声望：（无）

　　功德：0

　　气血值：70/70

　　先天属性：根骨17、悟性18、魅力26、福缘15、寿命90

　　后天属性：臂力8、体质7、灵敏11、感知11、意志9

　　天赋词条：

　　【遁去的一（金）】：你无法被测算预知。

　　大道五十，天衍四九，遁去其一。

　　【天人转世（紫）】：福缘+2、寿元+5、后天属性+2。

　　人之精气神，无一不足。精盛而气盈，神充而身强，所以寿元恒长。

　　【天人之相（紫）】：魅力+10、福缘+2、寿元-2、体质-2。

　　容光灼世，而气血微衰；风华绝代，然凡胎承天颜，终非久驻人间之相。

　　【骨骼清奇（蓝）】：根骨+3。

　　天生根骨极佳，与常人不同，筋骨极是清朗。

　　【灵心慧性（蓝）】：悟性+3。

　　天资聪慧，心思灵巧，对任何事物的理解都十分透彻。

　　【意外之财（绿）】：财运+5。

　　【桃花劫（白）】：你与异性互动容易引起意外变故。

　　【多情种（白）】：你与异性互动的概率大大增加了。

　　技能功法：（无）

　　物品栏：

　　【粗布衣（白）】、【布鞋（白）】、【解腕尖刀（白）】。

　　【补血丹（白）】X30、【益气丹（白）】X30、【解毒丹（绿）】X5、【游鱼丹（绿）】X5。

　　【金刚符（绿）】X5、【巨力符（绿）】X5、【灵猴符（绿）】X5、【辟邪符（绿）】X5、【隐身符（绿）】X5。

　　【干粮（白）】X50、【糖心烤番薯（绿）】X15、【香煎玉米饼（绿）】X10、【酱牛肉（绿）】X5、【烧羊肉（绿）】X5、【烧鸡（绿）】X5、【草药烘蛋（绿）】X5。

　　还有55两银子和一吊钱（100铜钱）。

　　任务：【找村长（白）】

　　……

　　评价：你这长相就是惹事的根苗，你得小心女人、女鬼、女妖、女魔、女怪……算了，好自为之吧！

　　我曹，这是什么评级啊？

　　什么叫好自为之啊？！

　　这系统什么的都是正常的，但是缺少了“设置”的选项，什么真实度、血腥度。痛觉等等自然都不能调了。呼叫AI客服也没反应……

　　更重要的是，“退出”选项也没了！

　　不对劲的地方还很多！

　　比如，怎么多了一个金色天赋？！

　　【遁去的一（金）】，是穿越后才有的！

　　无法被测算预知吗？倒也是个好事，可惜金色品质的天赋没出别的效果。

　　不过，也幸好自己没选那些什么“黑皮体育生”“黄毛”“京爷”之类不正经的词条。

　　还有，那些个装备和物品，怎么都以卡牌的形式展示的？

　　这卡牌的样式自己看着有点眼熟……《撸室传说·酒馆老板娘清凉MOD版》？

　　坏了，我忘了把游戏头盔上的硬件外挂给取下来了！

　　陈修闲是欲哭无泪啊：劝大家一句，玩黄油，容易穿越啊！

　　……

　　多说无益，惆怅了一小会儿，陈修闲打起精神。

　　现在的当务之急是怎么在这里站稳脚跟。

　　这里大概是游戏世界吧？

　　要是游戏世界，那可是妖魔鬼怪俱全啊！

　　没办法，先盘点一下自己身上的“家当”。

　　首先就是钱，正常开局是5两银子一吊钱。

　　游戏里的货币比较简单，1两金子=10两银子=10000铜钱。

　　1铜钱的购买力大概就是1信用点（元）。

　　自己有这55两银子的巨款，是因为开了很多礼包攒的。

　　三件白色初始装备也一样，没啥用。

　　那【补血丹（白）】和【益气丹（白）】正常是各10颗，自己攒了一堆。

　　前者补充气血，就是回血。

　　后者补充内力/真气，就是回蓝。

　　【解毒丹（绿）】字面意思，【游鱼丹（绿）】服下后一炷香/一刻钟时间（15分钟）内能在水下呼吸，像鱼一样快速游动。

　　至于那几张符可就给力了，前三种能让自己在两炷香时间里增加臂力、体质、灵敏。

　　【辟邪符（绿）】能在面对鬼魂之类的东西时，有一定的自保能力。

　　【隐身符（绿）】字面意思~

　　至于那些吃的，最多的干粮就是充饥的——人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。游戏里也是要吃饭的！

　　剩下那些领来的食物，吃了都有各种效果：长时间不会饥饿，快速恢复体力、气血，增加移动速度，增加感知属性什么的。

　　看来就算自己一时半会儿没什么出路，光是这么多吃的也饿不死自己？

　　最后就是那张任务卡牌了！

　　【找村长（白）】

　　你流落辽东，幸好有一份介绍信。带着信笺去找山南村村长，请他给你一个落脚的地方。

　　奖励：10历练值。

　　评价：新人都有这一步。

　　陈修闲意识点了点那任务卡，然后物品栏就多了一封信。

　　为今之计也没有其他办法，就先跟着这任务走吧？

　　没有个正经出身也是个问题，要是游戏里自然没问题，甚至很正常——毕竟大多数玩家不是瓦学弟，喜欢叫人妈妈。

　　但现在穿了，就有点无依无靠了。

　　现在的问题是，这山南村在哪啊？

　　玛德，我地图功能呢？！

　　焯！不让退出就算了，地图呢？我的系统被阉割了？！

　　幸好，陈修闲现在呆的地方距离也不算偏僻，走上小路很快就看到大路了，顺着走了几分钟，就看到村落了。

　　村口还遇到了两个扛着锄头穿着粗布短褂样子的农民，他们还穿的草鞋呢。

　　东北三宝之乌拉草，特别适合编草鞋~

　　陈修闲连忙上前两步，微微拱手，问道：“两位大哥，请问这里可是山南村？”

　　那俩人也是远远就看到了陈修闲了，然后就在原地站住了。这会儿听到陈修闲问话，一下子就反应过来了。

　　“啊？啊！是，是的！”那个年纪大一些的，看上去三十多岁的汉子回答。

　　而另一个年轻点的，看上去二十出头的青年，竟然低下头，眼神躲闪，脸红了！

　　陈修闲：你脸红个毛啊？！

　　“啊，敢问村长家在何处，我想找村长。”陈修闲又问。

　　这时那青年汉子好像是反应过来了，非常积极啊！

　　“我、我带你去啊！”说着放下锄头就要前边带路。

　　结果被那三十多岁的中年汉子一把拉住，“二郎，还得下地呢！”

　　他一只手死死拽住那青年，对陈修闲说：“这位小哥，你往村里去，村口第三家门上挂着个木牌的院子就是村长家。很好找，我们还得下地干活，就不带你去了。”

　　“好的好的，谢谢大哥。”

　　陈修闲都走出好远了，还能听到身后俩人说话呢。

　　“大哥，人家第一次来，找不着怎么办？我就带个路！”

　　“你给我老实点。就这么几步道，显着你了？”

　　那被称作大哥的中年人心中想到：也是时候给老二娶媳妇了，这可耽误不得了。不过话说回来，这位小哥长得也真是……秀气！