第26章 从今以后，我不再是一个凡人！

【青鳞大蛇皮（绿）】

　　２阶材料卡

　　碗口粗的剧毒青鳞大蛇的皮，作用很多。

　　评价：做成防具可以防毒。

　　【青蛇口中牙（绿）】

　　２阶法器

　　青鳞大蛇口中毒牙所化，可飞射敌人使其中毒，若不拔出，可叠加五次。

　　评价：非常初级的法器，还有可进步空间。

　　【金睛戒指（绿）】

　　２阶装备

　　＋２感知

　　金睛：装备可以看透云烟雾霭。

　　评价：看透不说破，还能做朋友。

　　【红光火翎（绿）】

　　２阶材料

　　只有十年以上的火翎锦鸡才有生长，具有火性，是一种难得的材料。

　　评价：积少成多。

　　这已经是陈修闲的第８根“火羽”了。

　　这也只是第一天的收获而已！

　　没办法，陈修闲是真的玩命！

　　这一白天，快五个时辰了，陈修闲受伤六次，【气血丹（白）】吃了两颗，从来没舍得吃的【益气丹（白）】吃了一颗。

　　现在太阳已经只有一点余晖挂在山尖，夜幕就要降临了。

　　往那鸡鸣山上看，重峦叠嶂，最高峰隐藏在晚霞映红的雾霭之中。

　　不过现在装备了金睛戒指之后，陈修闲的目光也能穿透那雾霭，看向最顶峰了。

　　这鸡鸣山有两三千米，自然不能直挺挺的翻山而过，现在目光不受云雾遮蔽，明天倒是能挑一条好走的路线。

　　他找了棵大树，爬上去在树杈密集之处编了几条绳索，晚上就在树上住了。

　　晚饭也没敢生火的，担心火光香味引来什么。

　　他感觉胳膊的伤已经开始愈合了，希望不会影响到明天的战斗力。

　　这一白天，他砍死了“火鸡”三四十只，还有其他一些零星的怪物。

　　除了上边那个“黄雀在后”的收获之外，还有四张白卡和两张绿卡入手。

　　【羽氅（白）】，整体宽大且有系带的对襟大袖，一种最外边的罩衣。而且这个领口袖口都有大量羽毛装饰，非常帅气！

　　可惜那是一点属性不加啊，连点“防御”都没有！

　　纯纯装饰品！

　　【快底十方鞋（白）】，＋２％移动速度。

　　鞋口圆，鞋帮为黑白相间的条形图案，一种出家人经常穿的鞋子。

　　【锦鸡肉（白）】Ｘ１８，食材。长期食用可以滋补气血，涨胆气。

　　【打鸣（白）】，技能卡，模仿公鸡打鸣？！

　　【意志卡（绿）】，＋１意志

　　【武技·飞扑（绿）】

　　２阶武技卡

　　学会武技飞扑。

　　高高跃起，居高临下给予敌人一记重击——威力Ｘ2.2，且一定概率震慑敌人，降低对方意志属性，将其吓呆、肢体僵硬、无心反抗。

　　评价：高打低，打沙币！

　　……

　　第二天的战斗更加惨烈了，因为到了鸡鸣山腹地了。

　　这边的怪物等级更高一些，陈修闲也不能像是昨天那样，把自己当成猎人进行打怪了。

　　因为【气血丹（白）】要吃完了！

　　幸好“火羽”也攒了１４支，够用了。

　　这就是穿越的不好了，陈修闲到现在也没找到卖【气血丹（白）】的地方。

　　寻常金疮药效果哪比得了丹药啊？

　　金疮药顶多能止血消炎，加速愈合。但吃下【气血丹（白）】最多半个时辰就好的七七八八了。

　　这还是最低级的丹药呢！

　　那些更高级，那效果——当然了，一般玩家平时也舍不得吃。

　　倒是有不少玩家在升级之余，搞一些“副业”，就是百工之类的，什么炼剑、炼宝、炼丹、画符，这都是必不可少的。

　　可惜陈修闲现在都没找到“百工教师”，诶！先突破了凡人境界再说吧！

　　第二天下午的时候，陈修闲就已经能走出鸡鸣山山脚，从幻灵界走出到人间去，完成破境任务了。

　　但还是那句话，机会难得啊！

　　这里的怪等级高，历练值给的也高，爆率也高，尽量拖到最后时间，多占点便宜。

　　第三天下午，陈修闲穿过了一道石牌坊，眼前一花，景色就变了。

　　不再是那种荒无人烟的感觉了，脚下的土道也规整了，远处的景色也多了人工建筑。

　　“叮～你完成了破境任务【横穿锦鸡岭（绿）】，你突破了凡人境，你可以继续提升人物等级了。”

　　随着耳边的系统提示音，陈修闲眼前又是一变。

　　再睁开眼睛，人已经在瓦当堡自己租住的房子里了。

　　他轻声轻脚的下地，推开了窗户看了看月亮……感觉距离闭眼睡觉的时间，也就过去一个时辰左右。

　　再看看自己的胳膊，染血的纱布还在，人物栏历练值写着：18463。

　　副本里三天厮杀狩猎，顶平常十多天努力！

　　再看卡牌栏——一大堆！

　　“呼～爽！”

　　真不白吃苦啊！

　　兄弟们，这种有付出就有回报，肯付出心血就能有大收获的感觉，谁懂啊～

　　10级升11级，需要7600历练值，11升12级需要8700历练值，一口气了！

　　“叮～你的等级提升到11级……”

　　“叮～你的等级提升到12级……”

　　而功法方面，【长虹心法（蓝）】，在之前早就9/9层满了。

　　修炼栏换上的【宝瓶气（绿）】，也已经5/5层，后续进阶的【阴阳宝瓶气（蓝）】刚好趁着这次在破境副本中刷怪，刷满了8/8层！

　　明明入手还不到一周，竟然已经双双满层了！

　　现在陈修闲已经12级，脱离凡人范畴了。

　　后天属性：臂力25、体质25、灵敏25、感知25、意志19

　　气血值高达1060/1060！

　　真气值有870/870

　　已经远超这个等级的寻常怪物了，那些十七八级的ＮＰＣ也不见得有他血厚、真气足、属性高啊！

　　甚至就连功德都有188！

　　只是可惜，这【红光火翎（绿）】要炼化成法宝，需要有１级的“炼宝”技能。

　　这玩意在游戏里学着很简单，但现在想学就不是那么容易了。

　　暂时还没什么办法！

　　你看这事闹的？

　　但不管如何，就这一夜之间，陈修闲的实力可以说翻倍都不止啊！

　　以现在陈修闲的实力，大概能算得上是武林中准二流的高手了。

　　上乘心法内功练到大成，上乘剑法大成，自身属性天赋异禀，远超常人。

　　一般能达到这种情况，正常都要资质、出身、运道都不错的三四十岁中年人才能做到。

　　如果是二十出头就达到准二流，那必然是天赋绝佳，且有什么奇遇，练了什么神功的才行。

　　陈修闲现在要是去武林中混口饭吃，也算是一号人物了。

　　怎么的也得给起一个“玉面修罗”“飞虹侠少”之类的诨号啊~

　　不过，这个世界到底是仙侠世界，对于普通人来说高来高去的侠客已经算是惊为天人了。

　　但那些人面对最底层的精怪也稍显吃力，稍微厉害点的精怪那更是难以对抗。

　　还得是修法才行！

　　当然了，大顺朝毕竟成立六百年有余，关内腹地更是被人族开发了几千年，不像是关外辽东这地界，每年不遇到个三五次“灵异事件”，就算是这一年有福了。

　　关内更加太平一些，精怪鬼魅事件少了很多，但人祸多了很多。

　　不过大顺太上皇康昌帝方熠之前三下江南、崇信佛道、大兴土木、激发党争、九子夺嫡……导致天怒人怨、民不聊生，弄到最后不得不在六年前退位让贤。

　　以至于这中原腹地在这十几年来，也多了很多鬼魅精怪事件。

　　早二十多年，那时候现在的太上皇，当时的皇帝康昌帝正是励精图治的时候，那时候好些人好些年都没听说过有什么鬼魅事了。

　　但现在，一个月总能听到三五个类似的故事。

　　甚至有婚丧嫁娶，大白天有妖风卷走新娘花轿之类耸人听闻的故事。

　　按照游戏的说法，这自然是为了增加游戏性。

　　甚至官方早就透露过，第二个大版本的时候，会出现“大劫”！

　　妖魔鬼怪横行，各种隐遁世外的门派、高人，也会开始收徒弟——玩家们正式大范围进入修仙时代！

　　估计那时候普通人的日子就更不好过了！

　　陈修闲背着手站在窗前，看着皎洁的月光照的小院透亮，一时之间有些出神。

　　自己忽然穿越，危机临头迫不得已选择突飞猛进。

　　但自己来到这个世界究竟要干嘛，还从未想过。

　　乃至于到现在，自己也没有个明确的目标。

　　“不过，增强实力肯定是没错的。没有目标，就一边升级一边寻找呗！”他笑道。