第22章 修仙你不得有几个灵仆服务啊？

陈修闲手持柳条鞭，上去就是一鞭，“啪”的一声脆响，几乎要把那赌鬼从地上抽的弹起来了！

　　那赌鬼的惨叫能把鬼吓一跳！

　　那是惨呼之中带着哭腔，极为的悲愤痛苦，难以言表～

　　此时天边也开始蒙蒙亮了，远处的更夫敲锣喊着“五更天”。

　　那赌鬼一下子就怂了——这人是有备而来啊！

　　“大爷、大爷饶命啊！我再也不敢了！您发发慈悲，可怜可怜我，我要是没那骰子，天一亮我就要魂飞魄散了。钱我都还给你～”

　　可能是抽的太疼了，那赌鬼一个大男人，竟然咿咿呀呀的哭了起来。

　　陈修闲扬起柳条鞭喝道：“收起你那不值钱的猫尿！给我憋回去！”

　　那赌鬼就跟受气的小媳妇一样，紧紧咬着嘴唇不敢哭出声来。

　　“我自然知道你不回到这骰子里，天亮就要魂飞魄散。我是专门来收拾你的！竟然敢在瓦当堡撒野！”

　　“大爷我再也不敢了，您饶了我一会儿吧～再也不敢了！”

　　“哼！饶你也不是不行。但死罪可免，活罪难逃。我问你，你可愿意将功赎过，在我手下做点善事？”

　　陈修闲手中柳条鞭甩来甩去，啪啪的发出鞭响。

　　再看天边，已经是鱼肚白了，城里已经有公鸡开始叫了。

　　“我、我愿意为大爷效劳！”

　　陈修闲一笑：“那还不进来！”随即手一抖，松开了红绳。

　　那赌鬼化为一阵风，直接钻进了陈修闲手上的骨骰子里。

　　“叮～你收服了8级赌鬼，你获得了166历练值。”

　　早上请等了一晚的老牛吃了个早点，干掉了七八碗馄饨。

　　约定好了下午见面，陈修闲就去都事司交差了。

　　“叮~你完成了任务卡【赌鬼（绿）】，你获得了250历练值。”

　　加起来有400＋历练值！爽～

　　“好好好！没想到你一宿功夫就把这赌鬼给解决了，算是造福一方了。”赵英都事一边给陈修闲记功，一边给他拨银子。

　　昨天晚上陈修闲输了二十多两，但现在连赌鬼都是自己的了，自然是连本带利全都赚回来了。

　　甚至之前七八个倒霉蛋的一些钱也有十几两呢！

　　果然赌博毁一生，只有彻底杜绝了赌博才能获得好处～

　　陈修闲：我真棒～哈哈哈哈！

　　……

　　赌鬼名为马四儿（辽东习惯性的儿化音），生前36岁，老光棍一个。

　　本来家里也有点钱，但是后来他父母死后，跟着一些损友染上赌博，渐渐就败坏了。

　　你别说，陈修闲把马四儿的情况都打听了一通，发现这赌鬼还有那么点子时运。

　　他从19开始赌博，愣是输输赢赢的挺到了三十几岁没怎么遭罪。

　　按他的说法，一直到了死前两年，开始走背字，输的家徒四壁，裤衩都穿不上了。

　　而他为什么会死呢？

　　说是几个月前，他实在穷的掉腚了，赌了十几年亲戚朋友早就断了往来了，想讨口饭吃都不行。

　　也是实在饿的要死，又懒得去干活，赌瘾还大，就起了坏心思，要在乱葬岗挖点啥……

　　那乱葬岗埋着的不是无主尸骨，就是客死异乡的漂泊客，再不就是实在穷困也没有后代的穷苦人……那能挖到什么东西呢？

　　好吧，马四儿其实是去偷供品去了。

　　每年七月十五，瓦当堡这边多少会请一些道士和尚做点法事，安抚孤魂野鬼，也会献上点供品。

　　他寻思，实在不行我吃点杂粮馒头还不行吗？

　　结果这一去，竟然还真有收获。

　　他在那乱葬岗上听到了一阵若有若无的说话声，那说话的两个“人”自称已经死了十几年了，这会儿正要去跟其他野鬼赌博。

　　其中一个就说自己有一个百试百灵的逢赌必赢之法，就放在某某处。

　　本来马四儿吓得都要尿了，结果一听逢赌必赢，那家伙精气神一下子就上来了。

　　等到没动静之后，就大着胆子奔着那某处就去了。

　　他也不想想，这好事怎么就让他遇到了呢？

　　怎么那么巧就是逢赌必赢的法子，还说出来藏在哪了？

　　当然了，人与人是不同的。尤其是马四儿一赌鬼，当时已经陷入绝境了，但凡有一根稻草都死抓着不放。

　　于是他就在一座被狐狸还是什么动物挖出一个大洞的空坟里，捡到了一个盒子，盒子里是一块皮子……

　　陈修闲问出来了地方，在城外一间荒废的草屋里，把这张皮子找到了。

　　不是僵尸皮，而是一张鬼皮！

　　没错，人死变鬼之后，把鬼的皮剥下来了。

　　【鬼皮卷·鬼骨骰子祭炼法（绿）】

　　2阶邪物

　　用从鬼身上剥下来的皮制成，记录了一种用人骨打造特殊骰子的方法。

　　评价：当鬼都要倒霉！死了也不是一了百了啊~

　　这玩意陈修闲也是闻所未闻啊！

　　看来晚上得上论坛看看，实在不行发个帖问问，再不行就引战！大佬们最后会忍不住下场的，最后就知道这玩意是啥了。

　　马四儿得到了这东西，如获至宝。

　　不过因为鬼皮上写的明白，要是用死者尸骨制作骰子，那死者就会化作赌鬼一直缠着持有者，会有其他危害。

　　马四儿也是小机灵鬼，特殊的鬼才~

　　他竟然“灵光一闪”，反正用人骨就行，我要是用自己的骨头呢！

　　于是，他把自己左脚大拇指给剁了下来……也是个狼灭！

　　然后他就开心的——变赌鬼了！

　　你看，人家功法上说的，一点没错啊！

　　哦对了！之前那张僵尸皮，叫做：

　　【僵尸皮典：尸妖复生法·伪（绿）】

　　2阶邪物

　　在剥下来的僵尸皮上记录的邪门功法，能炼制特殊的尸妖。这篇功法内容上做了些伪装，让人以为能死而复生，实际不过是把自己炼成尸妖罢了。

　　评价：邪法就算了，你他么的还骗人！真损啊你！

　　这两个东西，看上去没有太大相关性，充其量就都是邪法而已。

　　但问题是，怎么就这么巧，都在这一时间以皮子的形式出现，然后蛊惑人干一些邪恶之事呢？

　　要是没有自己，东治沟那百十户人家全得死绝喽！

　　而这赌鬼马四儿要是没自己……应该问题不大，他毕竟是在瓦当堡搞事，闹大了自然有人收他。

　　加上陈修闲在论坛上就知道，当初游戏里“诈尸事件”不是孤例，光是瓦当堡治下村落就有三起，死了好些人。

　　其他堡城下边也有诈尸事件，加起来得有七八起，死了何止三两百人啊？

　　这怎么看都像是有人故意为之。

　　陈修闲想到这，觉得还是得做点什么。

　　至少把猜测跟靠谱的人说一说，万一能救下点人呢？

　　他找到了曹边蛟。

　　这哥们个子高，实力强，身后还有一个叔叔，能挑起重担。

　　“曹兄，我觉得这件事非你莫属！”陈修闲上去就是一记马屁！

　　是如此如此，这般这般。

　　陈修闲把这两件都说了，“如此多事之秋，如果是意外巧合，就算是小弟多心了。但如果真的有邪道妖人故意散播邪法、制造混乱，那后果不堪设想。”

　　“曹兄实力强人脉广，还请多加留意才是。”

　　曹边蛟作为军官，倒没有那么多弯弯绕，他直接拍了胸脯：“陈兄弟的顾虑很有道理，这件事交给我。我叫人多打听！小心没大错嘛~”

　　之后这件事，陈修闲就暂时放下了。

　　而是去找老牛去了。