第21章 讲理我还算是个玩家？

“呐！那就来个简单点的，比大小如何？”那赌鬼一脸奸笑的问。

　　“好啊！简单的就是最好的，我喜欢！”陈修闲笑的也非常开心呢！

　　俩人就蹲在街边一家店铺的屋檐下，用一个缺了口的破碗，开始掷骰子。

　　那骰子是赌鬼拿出来的，比常见到的骰子要大一圈，比大拇手指还大，白森森的六面骰子，就一枚。

　　“我先来，我做庄！”赌鬼此时瘾头也上来了，脑袋上都开始冒气了，眼珠子瞪得老大向外凸着，诡异的很。

　　就见他手往破碗上一甩，“撒手一个六啊！”

　　骰子在破碗里撞击旋转，叮当乱响，最后停下是个“五”。

　　如果是“六”的话，那就不用追了，庄家直接赢。

　　“也行了！”

　　那赌鬼洋洋得意，看着陈修闲：“五点可不好追呦~”

　　陈修闲也不在意，“这不还有得追吗？我运气一向很好的！”

　　这话让赌鬼直撇嘴——玛德！生前就烦那种运气很好的。

　　陈修闲拿起骰子，开始端详起来。

　　这玩意竟然是不知名的骨头雕刻的，拿在手里沉甸甸的。

　　见陈修闲看的仔细，那赌鬼不耐烦了。

　　“喂？墨迹什么呢？快点啊！”

　　陈修闲瞪了他一眼：“催什么催？不知道赌钱最忌讳催促吗？我这在祈祷呢！跟城隍爷求一个好点数。”

　　那赌鬼嘴撇的更厉害了，嘴角都咧到耳朵了——这可不是形容，这是真的嘴撇到耳朵边上去了！

　　不愧是鬼，真随意啊！

　　赌鬼：这瓦当堡就他么没城隍！要不然老子还能这么自在的跟活人赌钱？

　　实际上，整个辽东的城隍都是有限的，只有那么几个大城有。

　　城隍爷需要朝廷册封，或者民间自发祭祀多年后得到承认，也有几百年前大顺朝前就成了城隍的，那是地府阴司或者东岳大帝麾下泰山府册封的。

　　无论哪种都很困难。

　　辽东到现在被开拓还不到两百年，还没有那个底蕴。

　　陈修闲嘴里念念有词，手里骰子是上摇下摇前摇后摇，一直到赌鬼脸都青了，才“哗啦”一声丢进破碗之中。

　　“叮叮当当”一顿旋转，最后停下，嘿！五点！

　　“承让！”陈修闲把赌鬼身前一吊铜钱拿在手里。

　　闲家投出来的点数只要追上庄家，就算是赢了。

　　嗯！果然高福缘是有好处的！

　　陈修闲低下头，眼睛里闪过一丝金光，灵目术探查：

　　【鬼钱（白）】

　　１阶杂物

　　阴鬼用纸钱幻化的铜钱，天一亮就会变回原形。

　　评价：你糊弄鬼呢？还是鬼糊弄你呢？

　　陈修闲笑了，笑的非常开心：好好好，你已经有了取死之道！

　　那赌鬼可是气坏了！

　　老子生前运气就不好，他么的死了还遇到这种运气好的人？我他么不白死了吗？

　　虽然那一吊钱是假的，纸钱变的，但对于赌鬼来说，赌输了就已经很难受了。

　　他手一指，“你别高兴的太早！人不可能永远运气好！”

　　他这话是真的，因为他是赌鬼，陈修闲是活人。

　　俩人在一起赌钱，时间长了，陈修闲的身上就会沾染晦气，头顶两肩的阳火就弱下来了，福缘也会短暂的降低，也就是——走霉运！

　　这也就是所谓的“人鬼殊途”中的一小部分而已。

　　再说了，剔除运气的原因，难道那赌鬼还能公平的赌博吗？

　　要知道，十赌九骗！

　　更别说这因赌博而死的鬼了——净是些鬼手段。

　　比如说这骰子！

　　这骰子应该就是这赌鬼拿自己的骨头雕的，而且里面还灌了铅。

　　陈修闲一上手就觉得不对劲了。

　　那赌鬼是能够控制骰子的点数的。

　　只不过赌瘾上来，他还是想真正赌几把，只有输急眼了，才会上手段。

　　再就是“鬼遮眼”，他能用一些障眼法欺骗跟自己赌博的人，让对方看错了点数，以为自己输了。

　　再就是控制骰子甩出破碗——掉到外边直接算输。

　　总之手段很多，要不然这些天光屁股在大街睡一晚，裤衩都输光了的倒霉蛋能有七八个之多吗？

　　只不过，陈修闲１５点福缘是真的旺运。输输赢赢的，一直酣战了大半个时辰，都还保住了本钱。

　　也就是这输输赢赢的，激的那赌鬼赌性大发，每次自己或者陈修闲掷点，都扯开衣襟兴奋大叫“六六六！”“点子点子点子”！

　　可是给他玩嗨了，一直也没想起来动用手段。

　　做鬼之后，他还是第一次遇到能跟自己“搏杀”大半个时辰的人呢！

　　只不过，也就到这了，陈修闲看自己的属性，福缘15（-5），已经跌到了正常人水平，后边掉的还会更快。

　　果然，渐渐的开始输多赢少了。

　　陈修闲手里连续输了几两银子。

　　那赌鬼见陈修闲家底丰厚，也开始使手段了，还建议加大赌注。

　　陈修闲欣然同意。

　　俩人又“酣战”大半个时辰，陈修闲输了快二十两银子了！

　　赌鬼一脸诡笑：

　　“我看你也没多少钱了。这样吧，我给你个机会翻本。咱们一把定胜负！”

　　“要是你赢了，这些钱你都拿回去，我的这些也归你。”

　　“但你要是输了，那你身上这些东西都归我！”

　　陈修闲笑了，白天他去看了那些被赌鬼撞到的倒霉蛋，福缘情况尚且不知道，光看那印堂发灰的样子估计也是走霉运，体质属性更是都有-1、-2的标志。

　　这赌鬼赌到最后，就会赢走活人的一些生气。

　　只不过赢得不多，不至于丧命或者永久性的损伤。

　　看来时间久了——之前都听到更夫报时四更天，所以赌鬼想要毕其功于一役。

　　这样也好，陈修闲也觉得拖得够久了。

　　自己自从剑丘奇遇之后，每晚打坐运功，从没有懈怠过，都被这赌狗给破了例了。以后非得让他十倍补偿。

　　“好！哪有小孩夜夜哭，哪有赌狗天天输！就最后一搏！”陈修闲喊的气势如虹，赌鬼笑的狡诈诡异。

　　赌鬼道：“这次还是我做庄。”

　　他倒是没用手段，毕竟只要不投出一点，他稳赢。

　　就算是投了一个二点，他也能控制陈修闲手里的骰子投个一点。

　　这么一投——五点！

　　“哈哈哈哈！”那赌鬼盘坐在地，仰天长笑，乐的露出后槽牙、直拍大腿啊！

　　咱们五点开始，五点结束。

　　开始的五点让你给追上了，这结束的五点，你是万万别想！

　　这个长得很好看的小白脸子福缘深厚，自己可以多吸一点好处啊！

　　爽~

　　陈修闲跟那赌鬼表情差不多，都是格外的自信。

　　为了表示庄重，他甚至改变姿势从坐姿变成蹲姿了！

　　陈修闲抓过骰子，开始像是每次投掷之前都上下左右一顿晃，一顿“祈祷”一样拖时间。

　　那赌鬼现在是一点也不急，他看着陈修闲表演。

　　陈修闲摇了一会儿，大喝道：“你看好了！”

　　就在他要撒手的时候，表情一变，对着赌鬼身后叫道：“你是哪个？！”

　　那赌鬼本来死盯着陈修闲的手和破碗，忽然这么一下子，心里也是一惊，猛然回头！

　　……一片朦胧的黑暗。啥也没有啊？！

　　结果再一回头，陈修闲都跑出快三十米了！

　　赌鬼先是一愣，“诶？等会……你去哪啊？”

　　这个时候赌鬼反应过来了：“他么的你耍诈！你、你还讲不讲理？！”

　　陈修闲：跟鬼讲什么理？我跟人都不讲！

　　赌鬼：“你给我站住！你把骰子还我！”等他反应过来后，站起来就追。

　　陈修闲：他么的，老子最恨赌博了。我跟赌毒不共戴天！

　　既然知道赌鬼要耍鬼手段，谁会跟他正经玩啊？

　　一开始，陈修闲就是奔着拖时间，抢了骰子的目的跟他耍的。

　　陈修闲：不着急，跟他耍耍～

　　这骰子现在就算是赌鬼的骨殖了，现在被陈修闲抢走，轻则他变成孤魂野鬼，从此吃尽苦头。

　　重则天亮之前他不能回到骰子里，鸡叫三声他就要魂飞魄散了！

　　陈修闲：竟然把要害当成武器，还放在敌人手里丢来丢去……我从来没见过这种要求。

　　按说赌鬼是鬼，速度是人的好几倍。

　　但陈修闲也不是正经……普通人啊！

　　他的速度可不慢，两倍于普通人灵敏属性，加上长虹真气的加持，那速度就跟一股风一样。

　　那赌鬼拿出了吃奶的劲，追了得有一炷香，都快绕着瓦当堡主要街道跑一圈了。

　　这才稍稍的追上来一点。

　　就听他在后边大骂，那叫个污言秽语，还威胁陈修闲不把骰子还回来就要他的命。

　　结果陈修闲甩手就是一竹筒童子尿！

　　这一筒放久了，那个味儿啊！赶紧趁机处理。

　　那赌鬼追的正紧，一个不防备，直接泼一脸，差点没满地打滚。

　　又折腾了快一炷香的时间，这才又追上了陈修闲。

　　“你、你快把骰子还来，之前的一切我不做计较。否则……”此时赌鬼也不敢放狠话了，实在是时间不够了。

　　结果陈修闲也跑腻了，手一扬，一条红色绳子套索一样捆住了赌鬼。

　　就听他一声惨叫，在地上直踢腿。

　　正是之前那条用来对付老僵尸的红绳，没想到还能二次利用。

　　陈修闲另一只手，出现了一条用柳枝编成的长鞭。

　　柳树属阴，但阴极阳生，反而能治鬼。

　　所谓：柳条枝打鬼，打一下矮三寸。

　　这柳条鞭子能打散鬼炁，把鬼打的越来越小～