第37章 蛇精，我要你助我修行！

“叮~你与蛇精共度欢乐时光，你获得了120历练值，你损失了22气血值……”

　　陈修闲：孩子们，你们爷爷我，怕是撑不到了你们来救了。

　　——蛇精，我要你弄死我，不是这么弄的！

　　结果蛇精把一脸圣贤表情的陈修闲扶起来，将一个金碗递到他嘴边：“郎君，来，喝了这碗玉髓液，很快就能精神起来了！”

　　陈修闲闻了闻，嗯，挺香！

　　“叮~你饮用2阶奇物玉髓液，你恢复了90点气血、90点真气，你恢复了全部体力。”

　　陈修闲一边喝一边胡思乱想：估摸着这蛇精原形是条水蛇！大有水漫金山的法力……

　　“我、我说，大王……”陈修闲看着蛇妖又开始舔嘴唇了，立马改口，“我的女王大人~”

　　“您也该干点正事了。成天沉迷床榻，不符合您的人设啊！”

　　蛇精捧着陈修闲的脸点了点头：“小郎君说的是，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮~”

　　“光阴飞逝、时光流转。寿数有限，难免百年后化为一具枯骨。我当与小郎君共参长生大道，长长久久的在一起才是！”

　　陈修闲一听这话，还以为蛇精要拿葫芦娃炼“七心丹”呢，结果蛇精一扭头掏出了一本《阴阳和合万物生法》！

　　陈修闲：不是，这是啥大道啊？！你等会儿等会儿，别缠我腿，诶呀……嘶~

　　“我真是惯的你，你给我受死吧！”

　　“奴家早就想死了。郎君来呀～”

　　“叮~你学会了4阶功法《阴阳和合万物生法》……”

　　“叮~你与蛇精共度欢乐时光，你运转功法《阴阳和合万物生法》，获得了220历练值、200功法修炼度……”

　　历练值增加了！功法修炼度也增加了！

　　啊？我没学啊！我没有！

　　妖精，你、你毁我清誉！

　　你真是害苦了我啊！

　　……

　　葫芦娃葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦~

　　葫芦娃葫芦娃，爷爷在蛇精那还好吗？我们就要去救他，啦啦啦啦啦~

　　不回家，我不回家，妖精对我都挺好哒，一日三餐还有虾，吃完啪啪啪~

　　……

　　此时二娃三娃已经来到了蛇精洞府之外。

　　二娃知道自己的战斗力低，怕给三弟拖后腿，开口道：“大哥被困在什么地方我已经告诉你了，爷爷被困在什么地方你也知道了。接下来你就一路横冲直撞杀过去，先救大哥，然后去找那蛇精！”

　　“我在外边做策应！”

　　三娃狠狠点头：“二哥你就瞧好吧，你看我表演就完了~”

　　二娃闻言不禁呲牙：为什么我有一种不祥的预感？

　　……

　　一番鏖战足有大半个时辰之后，陈修闲悟出了一个道理——人有人腰，蛇精有蛇精腰，人腰确实比不了蛇精腰。

　　陈修闲“啪”的一拍，“这次先饶了你！把尾巴挪开！”

　　若再敢来犯，必叫你大败而归！

　　“唔~是是是，小郎君好生厉害，奴家服了~”蛇精表情那叫个媚啊！媚眼如丝~

　　“咳~忘了问你名字了。我叫陈修闲，你呢？”

　　陈修闲忽然觉得有点荒唐，怎么刷个副本发展到了这种地步？

　　连名字都不知道，就滚一起了？

　　难不成……我中了妖法了？！

　　那蛇精用尾巴尖缠着陈修闲的脚踝，蹭啊蹭：“回郎君~奴家莫愁~”

　　嘶，你别夹了行吗？

　　夹子音的夹！

　　肉麻的很。

　　陈修闲毕竟还是肉体凡胎，就算是紧着滋补，又参悟了阴阳和合的大道~但也有点吃不住了。

　　“我先休息一会儿，你忙你的。”

　　睡着之前，陈修闲老是觉得自己忘了点啥事。

　　啥事来着？

　　算了，先睡觉吧，困了！

　　……

　　另外一边，那铜头铁臂的三娃，奔着他二哥指点他的方向，一路就是头槌头槌头槌，开山裂石，撞向山腹之内。

　　自己是个锤子，看啥都像钉子！

　　他那巨力大哥就被困在底层的迷宫之中，现如今掉进了一个泥潭。

　　黏黏糊糊、水尿八汤，上够不着天、下踩不着地，奋力挣扎只能泼洒的到处都是泥，那真是有力无处使！

　　任你是力大无穷，也只能在烂泥潭中浮着。

　　大娃那也真是愣啊，掉到这泥潭里都有快八个时辰，愣是没停止挣扎，那真是一身使不完的牛劲！

　　在远处山头，用千里眼看着大哥在泥潭蝶泳、三弟以头抢地的二娃，不禁狠狠的拍了一下脑门：“大哥是个肌肉愣子，三弟是个头铁莽夫，不是，就不能长点脑子吗？”

　　“这样下去，什么时候才能救回爷爷啊！”

　　不过，三娃那毕竟是一往无前，照着大哥的方向就撞，一路“DuangDuangDuang”，碎石纷飞，愣是把山腹最下层的迷宫给撞穿了，找到了他还在黏糊烂泥里奋力蝶泳的大哥。

　　“大哥！我来救你了！”

　　“三弟！千万别下来……”

　　“噗通~”

　　大娃的话说晚了……

　　大娃三娃飘在黏糊的烂泥上，土都要埋到脖子了，你看看我，我看看你，都没有说话。

　　就怕空气突然安静……

　　“老二呢？”大娃打破安静。

　　三娃：“二哥应该在远处看着呢。”

　　大娃冲着四周叫道：“二弟，别看了，快来救我们！”

　　就在这时，一块碎石忽然跌落，石洞顶部被开了一个小洞，穿山甲探头探脑，“可找到你们了！”

　　他一边用俩爪子挠洞顶的巨大石笋，一边道：“刚才也不知道发生了什么，我正挖洞呢，忽然洞就被撞塌了，差点没把我活埋了！”

　　三娃：……都哥们儿~说这些干哈~

　　没一会儿，那三人多高的巨大石笋被穿山甲给挖断了，直接坠落下去，砸进了泥潭。

　　那泥潭虽然也不小，但也没多大，一个石笋砸下去，直接就把泥浆溢出来了。

　　再说了，俩葫芦娃有了借力的地方，也能攀着石笋爬出泥潭。

　　山外头的二娃不禁欣喜，“穿山甲还是靠谱的！”

　　这时，穿山甲叫道：“大娃三娃，你们正面叫板妖精，声势弄大一些。我打地道到后方，去救爷，咳！修闲小哥~”

　　俩葫芦娃没听出来他在占便宜，连连点头，称赞这个主意好。

　　于是，兵分两路。

　　俩葫芦娃倒是加倍的完成了自己的任务，他俩大娃是肌肉棒子，三娃是头铁莽夫，那弄出的动静还能小吗？

　　那万斤巨石的机关砸下来，被大娃顶着掀飞，然后又叉着腰发出了“智慧”的憨笑。

　　那精钢闸门的机关紧闭，被三娃一头槌砸了个窟窿，三两下撕的稀碎，然后也发出了“智慧”的憨笑。

　　俩娃子一边憨笑一边四处搞破坏，十几分钟，就差点没把山洞都给弄垮了。

　　这毕竟是妖精洞府，妖精们听到动静来的很快。

　　那前来应战的蜈蚣头领手里拎着金背九环大砍刀，被大娃劈手夺去，直接甩飞插进石壁不见踪影。

　　蜈蚣头领大怒，又使出了法天象地，变得有四五米高，呲着巨大的口器狂笑着俯视大娃。

　　大娃一晃头脑，变得有七八米高，一巴掌按在蜈蚣头领肩上，就把它按得缩了下去。

　　最后一脚踩下去……

　　亏得那蜈蚣头领机灵，及时把自己变得跟针一样细，钻进地缝跑了。

　　而那鳄鱼头领手拿两把黑风板斧，挥舞起来黑风呼啸，端的是凶恶异常。

　　结果三娃双手叉腰，直接一头撞了过去！

　　“当啷”一声，那黑风板斧碎成满地，那鳄鱼头领也是真的使出吃奶的劲儿了，这一下子不光斧子碎了，它那鳄鱼皮的虎口也裂开，哩啦啦淌血~

　　三娃劈手夺过另一只板斧，双手角力，愣是把这2阶的法宝给捏成了妙脆角~

　　“啊？我滴个乖乖！”鳄鱼头领一头扎向石台旁的深渊，虽然深渊很深，但那底下有水，以它的实力死不了。

　　但要是慢上那么一步，怕是要跟自己的斧子一个下场了。

　　两个妖精头领吃了败仗，小妖们顿时就吓得魂不附体。

　　那狡猾机灵的紫皮蛤蟆头领见状，手里长枪一丢，无声无息就要逃。

　　结果一回身，看到自家大王正站在一块大石之上。

　　“大、大、大、大~王！”它一个激灵就跪了。

　　“说了多少次了，要叫我女王大人~”

　　蛇精莫愁盯着那两个白白胖胖的葫芦娃，心说：这两天光顾着和小哥哥快活了，都忘了你们这些葫芦娃子，正好把你们捉了，炼成七心丹，跟小郎君一起品尝~

　　大娃一见正主来了，立马横眉冷对，手指蛇精莫愁：“妖精，快放了我爷爷！”

　　三娃叫道：“没错！要不然就把你这妖洞砸得粉碎！”

　　蛇精莫愁眼珠一转，可谓满面生辉，眯眼咯咯笑道：“可以可以，你这娃娃倒是一片孝心……”

　　“你爷爷就在这……你亲奶奶也在这，还不赶紧磕头~”

　　周围小妖立刻哈哈大笑，把俩娃子气的呀！

　　“呸，真不要脸！还我爷爷来！”