第30章 鼠仙和矿车

鼠人们一哄而散、屁滚尿流，陈修闲和老牛都没来得及清洗一下身上血迹，就进洞去“摸宝”了。

　　这些鼠人已经在这挖了一年多了，肯定存了很多好东西吧？

　　这些可都是俩人的战利品。

　　这前前后后弄死了百十只鼠人，杀的一地尸首、两手鲜血，为的什么啊？

　　陈修闲主要是为了历练值和爆卡，但有多点好处肯定更好。

　　再说了，洞里还有要用那把铁钥匙的地方呢！

　　陈修闲脑海里已经有论坛上玩家们贴出来的矿洞地图了，还有赌鬼马四儿前边探路，所以很快就在一处死路的矿洞岔口找到了目标。

　　这里应该是铁矿稀少，所以挖了几十米就废弃了，尽头的一块地方被一些大腿粗的木桩栏杆从棚顶到地面隔开，上面还刻有一些特殊的文字和图案，变成了一处牢笼。

　　陈修闲手里的钥匙，就是打开这处门锁的。

　　而在门锁之中，是一只大耗子！

　　不是鼠人，鼠人是有着老鼠耳朵、尖口鼻和胡子、尾巴的人形生物。

　　这就是一只人立起来的超大耗子，身上甚至还穿着破烂的衣服呢。脚上还剩下一只烂草鞋，另一只光着。

　　“这位、这位壮士！”

　　一看到陈修闲，那大耗子老激动了，扑到栅栏上，结果手一碰木栅栏就“呲”的一股烟，疼得它嗷嗷叫！

　　“壮士救命啊！”虽然疼得它脸都抽抽了，但是它还是哀求陈修闲帮忙。

　　“你是何人？为什么被关在这里？”陈修闲装作不知道它的身份，问道。

　　“回壮士的话，小老儿是位鼠仙，名为窦中德……”

　　所谓鼠仙，就是辽东这边的一种民间信仰，五仙家狐黄白柳灰中的灰家，算是被供奉的耗子精。

　　虽然这不是官方或者僧道认可的淫祀，但这毕竟是关东，才被人族打下来一百来年，不能用关内的一些观点看待。

　　在这边，很多村落都有供奉仙家来保佑村落，也算是一种人妖和谐相处的模范典型了。

　　这鼠仙窦中德说了自己的来历，又说了自己是如何落入陷阱被卑鄙的鼠人萨满给抓住的。

　　这些鼠人之所以没杀他，是因为他还有价值，最主要的就是他懂些医术，会不少法术，能给鼠人治病治伤。

　　如今都被困快俩月了，弄的就跟乞丐差不多。

　　陈修闲问道：“你是鼠仙，他们是鼠人，就不讲点情分？”

　　窦中德把脑袋摇的跟拨浪鼓一样：这精怪成了精，大多跟原来的种族就划分开了。不可能先成精带动后成精。

　　你们人族不也一样吗？

　　那些大富翁、官老爷何曾把底层老百姓当成同类呢？

　　再说了，他是老鼠成精，跟异族的鼠人除了长相有点相关性，其他的没有任何共同点。

　　陈修闲用那把钥匙打开了锁，那些木桩上的古怪文字和图案就消失不见了。

　　那鼠仙还挺注重仪表的，立刻整理破烂衣衫，一转身就幻化了一个矮小白胡子鼠须老头的形象，身上的衣服也不破了，脚上也穿上鞋了。

　　他走出牢笼，拱手鞠躬向陈修闲深深一礼：“恩公天人之表、福德深厚又侠肝义胆，请受老朽一拜！”

　　“老朽身无长处，无所报答救命之恩，只有一些活的长久留下的一些经验，愿意跟在恩公身边伺候左右！”

　　都说人老精鬼老灵，这鼠仙窦中德一百多岁了，非常会办事，直接就把自己的目的和打算全盘托出。

　　窦中德：俗话说得好，跟着凤凰飞的是俊鸟！

　　我一看恩公就知道觉得不一般，以后能有一番成就。我这辈子是没指望了，但如果跟着恩公，也许能有点不一样的！

　　陈修闲笑着点了点头……

　　“叮～你收服了16级鼠仙窦中德，你获得了388历练值。”

　　在论坛里他就看到了，救这鼠仙好处很多，但是要想让他跟随，就对“福缘”属性要求很高。

　　因为这鼠仙会点掐算，要跟着福缘深厚的人修行，否则前路也已经看到头了。

　　如果玩家福缘属性不够，他就会指点一处好处让玩家去找，算是报恩了。

　　而陈修闲的福缘正好满足！

　　鼠仙窦中德跟跟在陈修闲身旁，落后半步，态度非常恭敬。

　　他不愧是鼠仙，虽然是被关了两个多月，但还是对这赤铁矿脉了解了很多情况。

　　一边走一边给陈修闲介绍能带走的好处。

　　“恩公，这往东走，就是赤铁矿脉的主脉，偶尔还会产出一些寒铁。”

　　“但还有一条小路往西，那边是二十年前坍塌的老矿脉，当时有过百的矿工被埋地下！因为不知道怎么的连接到了中阴界，那些惨死的矿工都变成了干麂子，那边的矿脉受到中阴界影响，能产出冥铁……”

　　坍塌的老矿脉陈修闲还真没听说过！就连论坛上都没人说过！

　　至于“干麂子”，麂子是一种和鹿差不多的动物，但一向被认为不祥。

　　干麂子则是那些惨死矿工所化的干枯僵尸。

　　没想到，那边还能产出冥铁？

　　这件事靖人马元知道不知道？

　　陈修闲把这事跟老牛一说，老牛一拍脑门！

　　“好啊！獠国那些狼人有一句老话：羊毛不会出现在狗身上，也不会出现在狼身上，一定会出现在羊身上！”

　　“这老矮子竟然瞒下这么大的情报，咱们可不能贱卖了自己的劳动力啊~”

　　这些天下来，老牛也跟陈修闲学到了不少新鲜词汇~

　　至于他为什么一口咬定老矮子想“剥削”自己——那老家伙活了七八十岁了，一直在这辽东，他既然盯上了这矿洞，能不知道二十多年前矿洞坍塌的事？

　　不管他知不知道，都当他知道，狠狠敲一笔！

　　最后，临走之前，陈修闲还在鼠仙老窦的指点下，在这矿洞深处，找到了一件“法宝”！

　　就是这法宝多少有点古怪了——竟然是一辆矿车！

　　就是那种硬木打造一个斗，四周用铁皮包裹，下边有四个木轮，用来在矿洞中简易轨道上运输矿石的那种矿车。

　　【矿车（绿）】

　　2阶法宝

　　附着好些矿工精神，被中阴界的煞气浸透的矿车。

　　矿车冲击：凭空召唤矿车猛烈冲撞敌人！消耗真气40点/次！

　　评价：我方全责！

　　除了这2阶的法宝矿车之外，窦中德说他还知道一个地方，藏着一本炼宝秘笈！

　　“虽然只是入门，但也是炼宝之术啊！”他自己说的都有点眼馋。

　　陈修闲一听炼宝，就想起了自己攒的那些【红光火翎（绿）】！

　　自己捡到了个宝啊！

　　……

　　陈修闲和老牛找了条小溪，狠狠的清洗了一下自己身上的血迹，把衣服也都简单洗了一下。

　　然后赶回瓦当堡！

　　进城之后，化作老头形象的窦中德不免东张西望。

　　虽然这堡城之中没有城隍土地，但是这里驻军精锐军阵煞气弥漫，他趋利避害惯了，一般是不来这种地方。

　　谁知道会不会遇到哪个强大兵家修士就把自己给弄死了？

　　至于现在，跟着陈修闲就没有那么多避讳了。

　　你没看恩公身边还有一只鬼呢吗？

　　现在自己也算是半个有编制的鼠仙了~

　　陈修闲两人饭都没吃，就找到了靖人马元。

　　把这事一说，老矮子马元非常干脆——既然两位兄弟都知道了，也都是有大本事的人，理应增加酬劳~

　　最后报酬涨到了五百两白银不说，还拿出了一些火器让他们挑，还许下承诺以后可以亲手给两人打造一件武器。

　　这才让陈修闲两人满意。