第3章 女鬼？要不算了吧？！

陈修闲没想那么多，毕竟这外貌福利他这辈子也没享受过，一时半会儿还没想到这一茬。

　　他很顺利的找到了那村长家，门口有一木牌，上面写着“甲头”二个字。

　　这游戏里的大顺朝在农村十家立一个牌头，十牌立一甲头，十甲立一保长。

　　甲头、保长算是最基层的官员了，没有俸禄那种，算是乡贤？

　　日常负责户籍登记、治安防范、统筹粮税缴纳之类的日常工作，并在有重要事情时及时通报县衙典吏，典吏再上报给县官。

　　那封信陈修闲在路上就看过了，大概就是介绍陈修闲身世，并且委托老友帮忙照顾一二的。

　　而陈修闲那“虚构”的身世，就是一直随父亲在山上隐居，现在老父病故，所以下山来了。

　　陈修闲心里也忐忑啊，也不知道这封信有用没用？

　　结果那五十来岁的老村长看了信之后，对陈修闲还挺热情的，直说当年受了陈修闲他爹多少恩惠。

　　说他爹是一位能人异士什么的……

　　反正不管怎么滴吧，总算是有了个落脚之地了。

　　老村长两口子都五十出头了，没有孩子，为了招待陈修闲还特意杀了一只大公鸡，收拾了一间偏房。

　　虽然这土坯房多少有点老旧，窗户是木窗棂糊的纸，油灯也非常昏暗，但至少有一张单人火炕能躺着了，还有一床简陋的薄被。

　　别看现在盛夏，热得很。等到冬天就知道辽东的厉害了——没有火炕根本就活不了啊！

　　按照游戏里大顺朝的设定，虽然棉花种植已经普及快两百年了，但是纺织布匹还是靠人工。所以这一床被褥也值不少钱呢！

　　——很多城里人遇到了难处，实在没钱，就把衣服送当铺典当了换点钱！

　　油灯也比较珍贵，他没好意思点。此时就着窗外的月光，陷入了深深的沉思。

　　“唉！”陈修闲枕着双手躺在炕上，心里颇不是滋味。

　　虽然说自己进入游戏前就被优化了，但自己也攒了一笔信用点，而且物质方面是没有太大忧虑的。

　　现在别说电子管家和智能女友了，就连电灯都没有。

　　早知道自己省那个钱干什么？早点买一台最新款的家政智能美女陪护机器人多好！

　　悔之晚矣，悔之晚矣啊！

　　……

　　陈修闲的优点之一就是比较能认清现实，虽然悔恨了一会儿，但很快就整理心情，开始总结当前处境。

　　穿越了！

　　而且根据下午跟老村长的寒暄和询问得知，自己正是在大顺朝的辽东！

　　时间是大顺朝天顺6年6月！

　　这就是游戏公测一开始的时间！

　　自己的经历也特别像是新角色找村长、领任务、学习一些常识和背景设定，以便能顺利开局。

　　只不过现在只有自己一个玩家了！

　　一想到自己的处境，陈修闲就头疼。

　　虽然游戏自己没有真正上手，但是资料和帖子可是没少看。

　　当初游戏里选择了四大新手村中的辽东镇，是看中了这边的一个奇遇，以及怪物NPC。

　　这下好，怪物又多，敌人又猛！

　　游戏里人类的国家就是这大顺了，属于建国六百年，几次从死亡线上挣扎下来，两次中兴拖延到现在。

　　按照游戏论坛玩家义愤填膺的谩骂帖就知道，现在这国家估计又到了死亡边缘了。

　　而大顺朝的敌人就多了！

　　先说说这种族设定，这个世界有很多异族——真正的异族，都不是人类那种。

　　比如关外辽东镇的主要敌人——瑨国豕（shi）狄族。

　　这些异族大体上有个人形，但很是粗壮，口鼻位置向前凸出，下颌生有弯曲獠牙向上凸出嘴唇，两只耳朵也肥大，头顶颈后有一溜黑硬粗长的鬃毛！

　　整体上是八分像人，两分像野猪！

　　玩家们都称呼为野猪人~

　　而除了东北辽东对应的野猪人，还有燕山附近的獠国狼獠族——狼人。

　　还有西北的大狎（大顺称呼为西狎）犬戎——狗人。

　　还有北方草原诸部的骥鞑族——人马。

　　还有东南方向沿海的鬼族倭寇，还有西南百蛮……

　　这些个敌人之中，现在最危险的就是这辽东的野猪人。

　　那野猪人的大王奴儿哈赤，去年刚刚统一辽东外部大片领域的所有豕狄族部落，建国称帝了。

　　虽然还没有对大顺下手，但这是肯定的——游戏里已经是公测开始快三年时间后了。

　　按照陈修闲收集的信息，后年野猪王就会向大顺正式宣战，只不过一开始并没有太占便宜。

　　但大顺朝本身也是问题重重、群敌环绕啊！内部问题更多！

　　大顺朝如何，陈修闲不管，他现在得顾自己了。

　　后年野猪王就正式宣战了，这辽东烽烟四起、一片战火。

　　自己怎么办啊？

　　这辽东，不是久留之地。

　　这时候陈修闲就想到了自己一开始选辽东的初衷之一了，那个奇遇！

　　现在的问题是，如果是游戏，自己自然是甘冒奇险。

　　不就是女鬼吗？就算是失败了，自己就当是……啊，损失点元气呗~

　　自己这么高的魅力，不就是为了这个吗！

　　第一时间形成战斗力，前期占尽便宜。

　　然而，现在穿越了，再去冒险就成玩命了？

　　要不，算了吧？

　　……

　　陈修闲想了很多，辗转反侧，最终还是睡着了。

　　没办法，也没有智能终端上网，晚上除了造小人就只能睡觉了。

　　然而，这一睡觉，可睡出意外来了！

　　等陈修闲迷迷糊糊回过神来，都愣住了。

　　等会？我这是在哪儿啊？

　　这不是……这不是游戏论坛吗？

　　眼前是弧形展开的光幕，由很多大大小小的模块分开，每一个都标着不同的图标和文字。

　　什么“游戏新闻”“江湖杂谈”“修士交流”“萌新专区”“休闲灌水”“感情天地”……

　　这画面陈修闲可就太熟悉了，这就是《大千鸿蒙》的游戏论坛啊！

　　当初自己为了论坛积分，可没少在众多帖子下面水经验。

　　然后用水来的积分发引战帖——有些玩家有情报和想法是不说的，但是你引战或者故意说个错误的观点，他们就会激烈争辩，就把真实想法和信息暴露出来了~

　　嗯，这是学新闻学学的~

　　“我又穿回来了？”陈修闲一个激灵，第一反应就是穿回来了。

　　结果一顿操作，没法退出……

　　他好像明白点了，自己这应该是做梦呢？

　　试着点开“游戏新闻”，竟然真的点开了！

　　当先的一个“官方帖”就是《请玩家们规范游戏，不要在游戏仓游戏头盔上外挂硬件，出现任何意外游戏商概不负责》。

　　陈修闲：你他么点谁呢？

　　冷静！冷静！

　　看看帖子时间，这是自己穿越之后的一天半！

　　这不是自己穿越之前的论坛？

　　他连忙打开各个子栏目，果然，最新帖和最新回复都是自己穿越之后的！

　　“我能梦中联系上游戏论坛？！”陈修闲恍然大悟。

　　然后他的第一反应就是求救——救命！我穿越了，我怎么才能回去啊？在线等，挺急的~

　　但是他很快就冷静了下来，这种事恐怕求救也没用啊。

　　现在当务之急是怎么最大化利用自己能联系到论坛这件事，摆脱当前困境。

　　想了想，他开始检索【遁去的一（金）】，这个天赋词条他之前从来没听说过。

　　果然，一查没有！

　　他很快转变思路，检索“无法被测算预知”，果然有了。

　　有一些玩家在帖子里讨论游戏中的“占卜、测算、预知”之类的能力和神通。

　　——游戏里的一些大佬NPC是有类似能力的，大概就是系统推算？

　　甚至一些路边的算命的，可能都有点真本事，能算一些吉凶祸福啥的。

　　不过，玩家们都讨论说，那些本事好像测算不了玩家的行为。

　　毕竟玩家行为只能被引导，类似任务啥的，但不能被计算。

　　所以，这个天赋词条，算是玩家隐藏专属？

　　嗯，这也行，毕竟现在自己穿进这仙侠世界，万一被人测算出来，那怎么对待可就不一定了。

　　这样比较有安全感。

　　很快，陈修闲开始检索辽东山南村，然后查看玩家们的帖子。

　　比如有哪些任务适合做，周边有什么怪物比较适合新手升级啥的。

　　“这论坛用处还是很大的啊！”

　　陈修闲对未来一段日子有点信心了。

　　嗯，这样的话，苟……不，稳字当头。

　　那女鬼奇遇，不要也罢！

　　毕竟现在自己死了可不见得是扣寿元，恐怕是真死啊！

　　一宿陈修闲都在查帖子，制定升级计划，不知不觉间耳边响起了一阵鸡叫。

　　然后一睁眼，人就醒了。

　　刚开始都有点没回过神来，但很快就苦笑一下，坐了起来。

　　上网一宿倒是一点不累，真的跟做了个梦一样。

　　“得，迎接崭新人生吧！”