第34章 葫芦娃葫芦娃，啦啦啦啦~

陈修闲先是郁闷了一会儿，但是很快就振作起来。

　　反正副本里虽然是真实经历，但是自己一觉醒来所有受过的伤，哪怕是丧命都会直接复原，死就死了。

　　再说了，也不一定死啊！

　　自己知道剧情啊！

　　有一位楚大校说得好：我们穿越者最大的优势是什么？是熟悉剧情啊！

　　我知道剧情，我还能让蛇妖给祸害了不成？

　　陈修闲开始琢磨起这任务来了，葫芦籽说的应该是那七彩葫芦籽，在被穿山甲钻开的山洞之中。

　　好像需要一片葫芦叶子？

　　他回头看了一眼背篓，半筐葫芦叶子，也不知道装这玩意干什么？

　　那就是找到穿山甲钻洞的那个山了，记得是一座葫芦模样的石头山。

　　陈修闲站在山崖边大石头上，仔细的眺望，周围都看遍了。

　　各种丛山峻岭，悬崖绝地，嶙峋怪石……但没有葫芦山啊？

　　难道距离很远？

　　我曹，那可难了！

　　他此时算是不识葫山真面目，只缘身在此山中了。

　　他光顾着往四周看，没想到脚下这座大山，它就是葫芦山。

　　只不过需要在极远的地方，或者高空，才能看见全貌。

　　不过，系统将这个副本评为2阶，自有其道理。

　　就在他还在找的时候，忽然身后刮来了一阵妖风，那叫个刺骨阴寒，直吹的陈修闲骨头缝里都冒寒气。

　　他连忙躲到一块大石头后，避开妖风。

　　等了几十秒，妖风停歇，探头一看，妖风吹来的方向，山崖角落，竟然有一个不规则的洞口！

　　“哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　陈修闲在山洞外又等了得有半个小时，再没有妖风吹出来，这才小心探洞。

　　可惜，赌鬼马四儿的骨头骰子显示封印，鼠仙窦中德也没办法进来，要不然肯定让他们去探路~

　　洞里崎岖，碎石遍地，还有各种裂缝、石台、空洞……简直就是跑酷一般。

　　幸好陈修闲一身属性和真气也不俗，倒也不算难。

　　他一边向着洞里深处前行，一边心中琢磨：等回去了，得找一门轻功学一学。

　　现在自己攻击方面有长虹剑和长虹心法，一尺长的剑气那叫个厉害，脸盆粗细的树干一剑就断！

　　真气也雄厚，打起来非常有韧劲。

　　就是这轻功方面还差点意思，要么找一门加闪避的，要么找一门加移动速度的，弥补一下自己的短板。

　　一路瞎琢磨，摸黑走了得有小半个时辰，估摸着已经进入山腹了。

　　想着想着，他听到有人呼救：“有没有人啊？救命啊！”

　　他小心向着声音的方向摸了过去，发现那呼救的竟然是一只浑身披鳞的穿山甲！

　　穿山甲好像是发现陈修闲了，“救命！救命！老爷爷……咳！少爷，救命啊”

　　陈修闲：他刚才是不是说漏嘴了？！叫我老爷爷！

　　陈修闲凑过去，见那穿山甲被头顶掉下来的大石头卡住了，正好卡在岩石缝隙之中，挣脱不得。

　　“少爷救命！”穿山甲还在喊呢，小声像是十五六岁的男生。

　　“你是妖怪？”陈修闲问。

　　“我？我不是啊！”

　　“不是妖怪你会说话？”

　　“呃……”

　　陈修闲一句话给穿山甲整不会了。

　　陈修闲见他一时之间卡壳冷场了，就道：“刚才那股妖风是怎么回事？”

　　穿山甲赶忙翻过这个“只有妖精才会说话”的话题，道：“都怪我不好，是我一不小心放跑了妖精……”

　　——就是这葫芦山镇压了一只蛇精，已经镇压了999年了，再有一年就会化为灰烬。

　　结果这穿山甲在小小的葫山里挖呀挖呀挖，把葫芦山给钻破了，放跑了蛇精！

　　陈修闲一指那穿山甲：“还说你不是妖精！就是你放跑的蛇精！”

　　穿山甲：“我……”

　　不对啊！这剧本是不是不对啊？

　　“我可以将功补过！”这次他反应很快。

　　“怎么说？”

　　“这山里有一枚七彩葫芦籽，能镇压妖精的宝物，只要将它带出去种下，就能制服妖怪！”穿山甲信誓旦旦。

　　陈修闲点了点头，轻抚下巴并不存在的胡须：“你知道的还挺多的~”

　　“那是！额……”

　　穿山甲发现这人怎么这么气人啊！

　　陈修闲没理他，而是开口道：“既然如此，那我就去拿回那葫芦种子，回去种下，降妖。”

　　说着人就往山洞里走。

　　“对！”穿山甲还点头呢，结果发现自己还卡在石头缝里呢，顿时慌了：“等等！”

　　“怎么了？”

　　“你先把我救出来啊？”

　　“救你干嘛？你放出了妖怪，难道不应该受罚吗？”

　　“我……”

　　山神爷爷啊，这老登，啊不，少爷！这少爷也太难伺候了！

　　“没有我你拿不到那葫芦种子啊！”

　　“为什么？”

　　“因为，因为需要一片葫芦叶子……”

　　陈修闲放下背篓——半筐的葫芦叶子。

　　见那穿山甲都要石化了，陈修闲道：“行吧，我救了你，你记得报恩，帮我种葫芦啊。”

　　“一定一定。”

　　穿山甲暗自抹了抹汗，还以为山神爷爷的任务自己完不成了呢！

　　陈修闲运起真气，把压住穿山甲那一人来高的大石头推倒，把他从石缝里放了出来。

　　穿山甲连声道谢，心中还暗叹：这少爷的力气可真不小！

　　俩人一路前行，走过了险峻石桥，走过了五彩斑斓的石笋……走了很久，终于看到了一片红光。

　　光芒中心是一座石台，石台上有一个葫芦，那葫芦放出红光，如同山腹之中一轮红日！

　　好一个天灵地宝！

　　“要怎么做？”陈修闲拿出葫芦叶子。

　　那穿山甲被他收拾了一通，不敢再多啰嗦，心说赶紧完成任务让我下线吧~

　　直接就说了收取那葫芦籽的方法。

　　人不能靠近，否则那葫芦就会喷出雷火，极为厉害。要丢出葫芦叶子。

　　陈修闲抓了一把葫芦叶子一招“漫天花雨”撒了过去。

　　一片叶子落在了葫芦上，那葫芦上的红光消失，化作了一颗葫芦籽。

　　陈修闲快步上前，拿起了那葫芦籽。

　　【七彩葫芦籽（橙）】

　　6阶材料

　　……

　　“轰隆”！

　　不等他细看，头顶一声巨响，脚下猛地一颤，整个人站立不稳。

　　再想平衡，发现脚下整个石层全都坍塌，整个人不由自主的坠落。

　　如果从远处看，整个葫芦山如同一分为二从中间裂开了！

　　陈修闲就从那裂缝向下坠落，身边大小碎石相随，那穿山甲则死死抱住他的小腿。

　　就在他以为这第一次副本就要夭折的时候，忽然一阵清风将他托起，眨眼间高飞而起，飘飘忽忽的飞走。

　　再缓过神来，都要降落了。

　　一人一兽像是一片叶子一样缓缓落在地上，不远处就是一座草屋，还有一棵松树，一个小水池……

　　那穿山甲站起身来，推了推陈修闲的腿：“少爷，你看，我们到家了！”

　　陈修闲点了点头：你还知道我家在哪？我都不知道！

　　这穿山甲来历实在可疑，只不过不好深究，身后到底是谁也不好说……

　　陈修闲还打算看一眼手心那葫芦籽——这玩意要是不种下去，自己直接拿着退出副本会如何？

　　结果人家也不给他卡bug的机会，那葫芦籽嗖的脱手飞出，生怕被人抢了一样~

　　它落在地上，眨眼钻进地下，然后一旁木桶里的水就打着旋飞出，浇在了那片地上。

　　眨眼之间，一颗嫩苗萌发，将头顶一块青石直接顶成两截，快速生长蔓延到石柱上，又连到另一边。

　　然后开花结果，出现了七个大小不一、颜色各异的葫芦！

　　然后“爷爷爷爷”的叫了起来。

　　啊，你们是底层代码来不及改吗？都给我叫老了~

　　“好~好孩子~哈哈哈！”陈修闲上去挨个看。

　　这葫芦多好啊！

　　这要是摘下来带回去，练成法宝少说也得是4阶起步啊！

　　陈修闲抚摸着葫芦，开心道：“这穷山沟里缺水少肥，以后我一定想办法给你们多施肥，让你们快快长大！”

　　嗯，农家有机肥！肥力杠杠的~

　　与此同时，在二十里外的一座山洞之中，一只蛇精正在扭动腰肢，快活的畅饮美酒。

　　洞中各种大小妖怪得有上百！

　　什么蜘蛛、蜈蚣、马蜂、蛤蟆、蝙蝠……千奇百怪。

　　一只兔子被两只蝙蝠捉来，向着那蛇妖一丢，蛇精抿着嘴一吸，眨眼间就将那兔子吸入腹中，还轻轻擦了擦嘴，非常优雅！

　　一顿脱困喜宴，那是好不自在。

　　然而，就在这时，一块脸盆大小的水晶忽然放出光芒。

　　蛇精拿出一柄金色镶有宝石的如意一挥，那水晶最大的平面就出现了画面，正是那长着七个七色葫芦的葫芦藤！

　　“啊？是那可恶的葫芦？！究竟是从什么地方冒出来的！”蛇精脸色大变。

　　再一挥如意，那画面缩小，开全景了，就看到了正在给葫芦除草浇水的陈修闲，以及一边的马屁精啦啦队穿山甲！

　　“嗯？”那蛇精的眼神盯着陈修闲，嘴角不禁有了笑意。

　　而此时陈修闲正在跟穿山甲闲聊，想要从他口中套出点妖精的情报——这家伙大概是被人指点来的，肯定知道点内幕！

　　结果俩人这么一谈，陈修闲有点懵了：“等会！你是说，只有一只蛇妖？没有蝎子精？”

　　穿山甲也有点懵了：“蝎子精？”

　　没人跟我说还有蝎子精啊？有人塞角色加戏了？！