第38章 喝假酒了吧？！

“且慢！”蛇精莫愁见俩娃子要冲上来，一伸手制止他俩。

　　“你们看，这是谁？”她伸手一招。

　　陈修闲躺着的那张巨大石床就悄无声息的飞了过来。

　　那飞的是真平稳啊，陈修闲躺在上面夹着被子睡觉，愣是没察觉人在天上飞。

　　直到被“爷爷爷爷”的叫声吵醒。

　　他迷迷糊糊的嘟囔道：“不是叫爸爸的吗？”

　　不过他马上意识到了声音不对，一个翻身坐了起来。

　　“大娃？！三娃！”

　　别问陈修闲是怎么认出来的，头顶有名字。

　　“爷爷爷爷！”两个葫芦娃就要冲过来。

　　蛇精莫愁一尾巴将陈修闲卷到身边，一只手搂住他，尖下巴小脸贴在陈修闲胸口，做小鸟依人状：“我说你们亲奶奶也在这，你们还不信，怎么样~”

　　俩娃子当场就立正了：啊？这……直接就低了妖精两辈儿了？爷爷你看你事儿闹的……我们多被动啊！

　　陈修闲刚要说话，让俩葫芦娃先跑，等其他葫芦娃都落地降生了，一起来！定能将其一举成擒！

　　然而，这边刚要说话，就被蛇精莫愁用尾巴尖搔他大腿。

　　嘶~莫愁毕竟是蛇精，人类的礼法什么的是不放在眼里的，她是真的敢当众做点什么啊！

　　万万不能把她惹火了……得，人在屋檐下不得不低头。

　　先让娃子们吃点口头亏吧，就当是走上社会的第一课了……

　　陈修闲耻辱的闭上了嘴、低下了头。

　　就听那蛇精莫愁笑道：“葫芦娃，我知道你们，你们一个个神通广大、本领通天。但是，这其中也应该有个强弱吧？”

　　陈修闲一听蛇精开头几个字，就知道她要干什么——那真是：一撅尾巴就知道该加速了！

　　蛇精青葱玉指一指：“大娃子你力大无穷，那你能打破三娃的铜头铁臂吗？”

　　哈哈哈哈！

　　陈修闲心中暗笑：就这？这也太小儿科了吧？

　　不是，你挑拨离间你整的高明点，别让我瞧不起你。

　　就算是葫芦娃还是出生没两天的孩子，也不至于上这种当啊！

　　然而，就见俩娃子对视一眼，三娃叫了一声：“来啊，大哥！”

　　大娃：“来了三弟！”一拳锤向了三娃的胸口！

　　“DuangDuangDuang”这山洞里就开始打铁了！

　　不是，唉！停啊！我曹~

　　陈修闲顾不了被蛇精尾巴“折磨”，大声叫道：“快住手！”

　　此时大娃已经累得跪倒在地，三娃也已经跪地呕吐起来。

　　“住手啊！傻孩子，你们要团结啊！”陈修闲那叫个恨铁不成钢，都喊破音了。

　　“一根筷子轻轻被折断，十根筷子牢牢抱成团！你们……”

　　不等陈修闲上课，就见大娃举起了一把不知道从哪找来的一大把树枝：“爷爷你看！”

　　“咔嚓”一大把树枝全都折断了。

　　陈修闲眼珠子都要瞪出来了：“你喝假酒了吧？！”

　　两个葫芦娃一番“自相残杀”哪里还是蛇精莫愁的对手？

　　大娃被蛇精一甩如意，用那“软红十丈”给团团缠住。

　　这玩意就像是极有弹力的皮筋，任你牵绊撕扯，只能把它扯得变形，但一松手就又捆在身上。

　　大娃虽然有万斤之力，但那臂展才一米五不到，远达不到“软红十丈”的极限。

　　那三娃也随即就倒在了蛇精如意的下面，那是“千层锦套头”，号称锄不断、斫不下、解不开、顿不脱、慢腾腾千层锦套头~

　　三娃一身铜头铁骨，遇到这以柔克刚也没了动静，缠在里边，虫子般阴暗蠕动！

　　……

　　又回到了那珊瑚玉璧装饰的石室，陈修闲坐在石床上开始考虑问题。

　　“蛇精的滋味儿可真不错……呸！不是这个！”

　　“是：活在当下，还是死在裆下？这是个问题！”

　　之前自己果然应该是中了莫愁的妖法了！

　　要不然怎么连葫芦娃都忘了？天天净较劲那《阴阳和合万物生法》。

　　我他么不是来下本的吗？

　　我又不是来搞黄油的！

　　陈修闲啊陈修闲，你可别忘了，你就是因为黄油才穿越的！

　　你与赌毒不共戴天啊！

　　诶……好像有点不对。

　　反正不能这样下去了！

　　虽然那蛇精除了软禁自己之外，一副百依百顺的样子，但自己堂堂男子汉，怎能当一个人形嗡嗡棒！

　　就算是给我法宝，我也不干！我要自己努力~

　　你等我《阴阳和合万物生法》大成之后，再回来收拾你！

　　就在陈修闲琢磨怎么逃走的时候，“哗啦”一响，石壁上一块石头被掀开，穿山甲探头探脑：“小哥？小哥我可算找到你了！”

　　陈修闲也乐坏了：“你可来了！”

　　穿山甲上下打量陈修闲，一脸悲痛：“小哥，妖精是怎么折磨你的，你都瘦了这么多！”

　　陈修闲以手掩面，声音悲苦：“蛇精……太缠人了！”

　　穿山甲一听，悲从中来，眼泪都要掉下来了：这蛇精得多残忍啊，给折磨成这样？是不给饭吃吗？！

　　于是，趁着蛇精莫愁处理大娃三娃的时候，陈修闲跟着穿山甲跑了。

　　二娃在山外地洞边接应，一头扑进了陈修闲怀里：“爷爷，你没事吧？”

　　陈修闲掸了掸衣角，让蛇精也魂不守舍的俊俏脸上满是淡然：“没事，不过是些许风霜罢了。”

　　二娃：？？？

　　……

　　接下来的时间，仿佛是走回了正轨一般。

　　陈修闲和二娃、穿山甲回到了家里，正赶上四娃五娃落地降生，有这水火二将，实力大增！

　　陈修闲相信，只要等葫芦娃多了，不给蛇精逐个击破的机会，定能将其一举成擒！

　　这边两只葫芦娃降生，那边蛇精莫愁也从那块水晶一样的魔镜中看到了。立刻就派来了一支妖怪部队！

　　有五只黄蜂、五只蝗虫、五只蝙蝠、三只蜘蛛、两只蛤蟆和两只大蛇……

　　然而，虽然大娃三娃这种前排肉盾不在，但就凭着四娃五娃水火无情，也不是一群小妖精能对付的了的啊！

　　更何况陈修闲还弄了点防御设施，在那段陡峭山路上直接一矿车就干飞了两只蛤蟆、两条大蛇和三只蜈蚣，直接就把妖怪陆军给歼灭了！

　　这一仗甚至称不上激烈，前后也就三五分钟的样子。

　　那蛇精莫愁在魔镜前凤眼微瞪：“鳄鱼头领、蜈蚣头领，你们带着我的法宝和小妖们，将那小白脸和葫芦娃给我抓来！”

　　“是！”妖精们带着蛇精给的东西就出发了。

　　而这个时候，葫芦藤上老六隐身娃也落地了……

　　本来那鳄鱼首领就是妖精中实力数一数二的，仅在蛇精女王大人之下，这次更是拿着法宝来的——昏天黑地旋风斧！

　　这斧子挥舞起来黑烟弥漫，狂风呼啸，任你千里眼顺风耳也看不见一点！

　　而那蜈蚣头领则带着一摞金钱——无底钱！

　　这金钱最能陷人，若是被其所困，你就爬吧，没有尽头！

　　按说这俩头领带着几十只小妖，以现在陈修闲这边的配置，还真就很难打。

　　然而，本来只能算是半个战力，怕是最多能跟鳄鱼头领过三招的陈修闲，直接从怀里掏出了一个通体黄金镶嵌宝玉的如意！

　　“哈哈哈哈~如意如意，按我心意，快快显灵~”

　　鳄鱼头领等第二波，扑街~

　　“哇呀呀呀！气死老娘了，竟然敢偷老娘的心肝肉~”

　　蛇精莫愁怒吼一声，指着紫皮蛤蟆头领，叫道：“你！带上所有的人手，去给我拖住他们。本王还有一件秘宝，就要练成了！快去！”

　　“是！”紫皮蛤蟆一个立正敬礼，抹着眼泪就出去了。

　　虽然他被分了几样法宝，然而这紫皮蛤蟆竟然半路逃了！

　　结果逃不过二娃的千里眼顺风耳，被陈修闲给截住了。

　　“你，为什么不听自家女王大人的命令，竟然半路逃跑？”

　　听了陈修闲的话，紫皮蛤蟆叹了口气，微微低下头，斗志全无：“唉~你就别装了！”

　　“我家大王，我还不知道吗？”

　　这紫皮蛤蟆本事稀松，之所以当上了头领，就是因为溜须拍马，特别会揣测蛇精莫愁的心意。

　　如今两波送人头，他就猜到了，怕是自家女王大人要把手下全都送出去葬送啊！

　　这绝对是演双簧呢！

　　“我家大王英明神武，怎么可能会做出这种事？除非是故意的！”他一副生死看淡的态度，看着天上卷舒的云。

　　“也不知道你们到底要干什么？”

　　陈修闲不禁笑了：“好好好，不愧你家大王夸你机灵伶俐，可惜，你知道的太多了！”

　　蛤蟆头领，扑街~

　　最后，葫芦老七也落地了。

　　陈修闲道：“孩子们，跟我去降妖，救出你们的哥哥！”

　　“好！”

　　一边的穿山甲直挠头：这剧本好像不是这么写的啊？怎么这么突然？算了，就这样吧！

　　……

　　妖精洞府深层石室，蛇精莫愁的尾巴紧紧的缠住陈修闲。

　　陈修闲刚才追着蛇精跑到了密室，对葫芦娃们说正在“享福”蛇妖，让他们去清剿其他妖精。

　　这一降服就是大半天时间。

　　“郎君，你可不能骗我啊？”莫愁捧着陈修闲的脸，表情尤其的哀怨。

　　“怎么会呢？你放心，我一定会带你出去的！”陈修闲道。

　　嗯，之前他就想好了，这副本应该也不是只有一种刷法。

　　我腰好，就不兴我换一种方法刷？

　　这小千世界只是梦幻泡影，不得长久。

　　不如莫愁与我去那中千世界长长久久……