第39章 玛德，系统坑我！

“莫愁你我姻缘一场，我怎么能眼看着你沉沦小千世界不能解脱？”

　　“如果不能跳出这循环往复的命运，就只能像是棋子一样被命运控制……”

　　“你愿意相信我吗？我陈修闲岂是言而无信的负心汉！”

　　“我必定将你救出来！”

　　……

　　怎么说呢？陈修闲回头再看自己的操作，都觉得自己一身的渣男味儿！

　　颇有一种那欺骗杜十娘的李甲，喊那水太凉头皮痒的钱某……

　　这话听着怎么这么像是骗炮的呢？

　　然而，蛇精莫愁还是信了！

　　倒不是恋爱脑……好吧多少有那么一点。

　　但确实只有那么一点。

　　人家莫愁女王大人能干掉蝎子精将其炼成法宝，能把葫芦娃子们耍的团团转，能把这山上几百号大小妖精治的服服帖帖，那是自有手段头脑。

　　她自己其实对于自己的存在多少是有点怀疑的……

　　这个还要从陈修闲进入这个《葫芦娃降蛇妖》的单人副本说起。

　　这个副本，他不正常！

　　后来陈修闲跟其他玩家“跨界组队”多次，对于副本系统有了更深了解，甚至从其他玩家嘴里得知了他们在《葫芦兄弟》副本里的经历后，才知道有多离谱！

　　首先，正常玩家进入《葫芦兄弟》副本，是以村民们请来的义士这么个身份进入的。

　　一般都是要帮“爷爷”拿到种子，抵御妖精的攻击直到葫芦娃们安全落地。

　　后来还要打上妖山，跟蛇精蝎子精大战一场——两个大boss的实力视副本难度而定。

　　像是陈修闲这种十三四级进副本，上来面对的应该是没什么法宝，甚至实力有大削弱的蛇精、蝎子精，葫芦娃们也会被加强。

　　这毕竟只是个2阶副本啊！

　　算是新手玩家度过新手期，拿到了几件装备和功法后就能接触到的副本。

　　他不至于连个妖精头目都打不赢啊？！

　　要像前几天，他在蛇精莫愁那大尾巴下，那是卷的忽上忽下忽左忽右，让快就快想慢就慢，哪里有顶点反抗能力啊~

　　那是一点主动性都没有，他才是受害者啊~

　　那是深深的折损了身为大丈夫的尊严！

　　现在的蛇精莫愁，在完全敞开了身心之后，陈修闲也看到了她的级别，35级，还是妖将模板！

　　按照游戏里的设定，这都融合了地煞才能达到的等级了！

　　要是再能融合天罡，就能突破到41级，那就成功凝结金丹/妖丹了！

　　13级对35级，这正常吗？

　　再说了，玩家也不能当“爷爷”啊！

　　蝎子精也不至于被蛇精炼成法宝啊！

　　蛇精也没有名字啊！

　　……

　　总之，这副本不对劲！

　　也不知道是“变异”了，还是因为那卡牌游戏硬件外挂的原因。

　　而蛇精莫愁也不单单是个小千世界中NPC，她隐隐的觉得，自己被镇压九百多年的过往好像不太对劲儿！

　　就她这修行，卯足了活，也不见得能活到一千年啊？怎么光镇压就镇压了一千年了！

　　尤其是经过陈修闲的一番话后，她就越觉得可疑！

　　很多东西都是直接出现在脑海里的，是别人告诉自己的，但自己却没什么真实感。

　　她越想越觉得陈修闲说的是真的。

　　自己所在的这个世界，或者说这个山岭耸立的区域，并不是一个完备的、正常的世界。

　　自己像是被时间线记录了的，已经没有任何变化的过往残影。

　　一遍又一遍的重复过往发生过的事！

　　她曾趁着夜色，用法宝向着一个方向猛飞，飞了整整一夜，结果天亮之后自己却从另一个方向飞了回来……

　　看着眼前这让她喜欢到想一口吞到肚子里的小郎君，她选择最后赌一把，相信陈修闲。

　　“郎君，切莫辜负莫愁一片痴心……”樱唇咬破殷红血，泪眼婆娑不忍说。

　　……

　　于是，就有了穿山甲救了“爷爷”，陈修闲还“顺手拾走”了莫愁的最强法宝如意，然后莫愁昏招频出一波波的送小怪给陈修闲打怪升级的事了。

　　没成想那紫皮蛤蟆头领竟然也有些脑子，竟然看透了其中有蹊跷，还想跑。

　　可惜，在这小世界中，哪有什么事能逃得过二娃的千里眼顺风耳啊——除了那个“少儿不宜”的帷帐~

　　要是等到二娃成年了，估计能力就成熟了，就能看到了~

　　到时候他就会发现，还得分有马骑兵、薄码精兵和无马步兵的区别~

　　总之，陈修闲仗着“一日夫妻百日恩，百日夫妻亲上亲”的莫愁配合，愣是玩了一出“英雄史诗”。

　　最后，在那“少儿不宜”的密室之中，莫愁握着陈修闲的手：“郎君，时候不早了，动手吧。”

　　陈修闲点了点头，举起七娃子的宝葫芦，将莫愁收了进去。

　　陈修闲走出了密室，举起了宝葫芦：“孩子们，蛇精已经被我降服了！”

　　“太好了！”

　　“哇哇哇！”

　　几个葫芦娃欢天喜地，又蹦又跳。

　　二娃子比较成熟，心疼的给陈修闲抹了一把额头的汗：爷爷降服蛇精肯定经过了一番苦战，辛苦爷爷了！

　　一边的穿山甲则觉得有点古怪：怎么感觉哪儿哪儿都不对呢？

　　奇怪了，我怎么觉得我应该死了呢？！

　　我怎么还不死呢？

　　……

　　陈修闲眼前一片模糊，葫芦娃们的欢呼声渐渐远去，身影也化为了虚无。

　　他回到了一片虚空之中，眼前是自己在《葫芦娃降蛇妖》副本中的“精彩画面”……过于精彩，不宜表述~

　　陈修闲不禁摸了摸自己的脸：难道当初建立人物时，选择了走高魅力的路线，真的选错了吗？！

　　“叮~你完成了2阶副本《葫芦娃降蛇妖》，完成度：乙。你获得了2800历练值，你获得了1次随机卡牌机会。”

　　“叮~你在副本中获得了若干卡牌，请注意查看。”

　　“叮~你获得了特别卡牌，请注意查看。”

　　“叮~……”

　　陈修闲耳边叮当作响。

　　然而，他一摸腰间，顿时慌了：我曹！我如意呢？我宝葫芦呢？我的莫愁呢！

　　陈修闲脸色一沉，猜到了一种可能：该不会是，自己在副本里拿到的东西，还不算获得了所有权吧？

　　那……自己难道要失信了？！

　　他顾不得其他，连忙打开那“副本大门”，结果里边的《葫芦娃降蛇妖》变成了灰色，虽然有一丝的白色，但只占了很小的一个角度。

　　这明显是有冷却啊！

　　还有机会吗？

　　……

　　他么的！

　　我被针对了？！

　　我被系统做局了！

　　畜生！畜生啊！就不能走那种无敌流让我爽爽吗？

　　陈修闲深吸一口气，开始查看自己此行的收获。

　　在副本里，光是“双修”就获得了3600+历练值，后来手持如意打了几波小怪又得到了12000+历练值，当时陈修闲就选择了升到14级！

　　这次升级也不知道为什么，涨了1体质、2感知、3意志……果然是因为我意志坚定吗？

　　现在升完级，还有5000+历练值呢，距离升15级也就一半而已。

　　而卡牌方面，那收获就大了！