第31章 时不我待~

不知道这次系统升级是怎么回事，到现在都已经一天了，还只是显示22%！

　　升啥级啊，弄这么大？

　　陈修闲和老牛又休息了一天，狠狠泡个澡，饱饱吃一顿，再狠狠睡一觉。

　　不过等陈修闲醒了之后，就有点坐不住了。

　　这不是游戏更新2.0《天地大劫》了吗？他看了一晚上的论坛帖子和视频。

　　这一看，一方面是感叹这修仙是真牛逼，另一方面则有点焦急了。

　　时不我待啊！

　　首先就是一年多后，准备好的野猪人就要攻打辽东了。

　　自己要么提前撤，要么需要增强实力。

　　再往远一看，这人族和野猪人在辽东的战斗那也只是小打小闹。

　　这天地大劫一来，那真是他么的吓人啊！

　　说一句遍地妖魔是丝毫不为过啊！

　　就连中原腹心之地，有历朝历代镇压过的地方，都大量的出现各种化生怪物。

　　一到傍晚，偏远点的村落就要小心有地精偷袭。

　　单人行路，说不定就有什么古怪玩意缀上你的影子，跟你回家。

　　稍微往林子里一走，搞不好就化生了几只树精——你还靠着大树喝水呢，大树上去一巴掌把你拍死！

　　而且人间和幻灵界之间的屏障开始薄弱起来了。

　　那幻灵界是有别于人间的“灵界”，很多传说中的存在，以及概念化的存在，都在那里。

　　好些个隐世的修仙门派的正式山门，都在幻灵界中。

　　很多对于人间非常危险的东西，最后也都落到了幻灵界。

　　——这个世界是没有天界的，因为是中千世界。

　　如果是小千世界，连冥界都没有。

　　可以说，幻灵界是把人间那些过于异常，对生灵影响过大/危害过大的存在分隔出去了。

　　但这大面积的接触，就让很多传说中的东西又回到了人间。

　　加上佛道、玄门魔门、旁门左道也都开始大肆的现世、收徒，那各种妖人旁门也都出来搞事情。

　　那场面！

　　那种勃勃生机、万物竞发的境界，犹在眼前。

　　这游戏里《天地大劫》才更了两天，陈修闲就已经看到了三四十个大范围“群殴”的帖子了。

　　那些低阶的法宝满天飞，各种法术光影效果交织，人脑子都打出狗脑子了！

　　这么看来，虽然没有玩家。

　　但是几年后的天地大劫是一定会来的，到时候整个世界越来越危险。

　　那时候自己要是没有足够的实力，那可就坏了！

　　——论坛休闲灌水区就有一个热门贴，专门讨论那些采补的旁门左道的！

　　那些邪道妖人那可真是不分男女，通吃啊！

　　玩家们讨论的津津有味，还有人分享自己被妖女抓走采补了三天的“趣闻”——那个人物角色算是废了，功法倒退、先天属性大亏，他已经删号重练了。

　　他们是玩游戏，自己可是来真的啊！

　　陈修闲仔细的查看了大多数“拜师帖”和“门派帖”。

　　怎么说呢，难难难！

　　小门派好进入，但是门派功法等级低，只能修到三十到四十级，也就是罡煞境。

　　想要结丹，成就金丹是万万不能的。还得另寻他法。

　　而那些大门派呢？

　　拜师过程极为繁杂，且门派规矩非常严格，讲究很多……属于权利义务相对应了。

　　目前看，道家门派只收精英，入门门槛非常高，光是“结缘”就非常困难，之后还要进行十几环的拜师任务。

　　进门之后也有很多事情要做。

　　而佛家门派呢，倒是大开方便之门。

　　但是人家是讲究KPI的，要的就是洒出一点点微不足道的资源，然后矮子里边拔高个。

　　而且人家佛家讲究“缘法”，你真有那个缘法造化，哪怕这一辈子没修成，下辈子一样接着修。

　　不修今生修来世！

　　道家虽然也有转世重修的，但相对而言就少很多了。

　　然后就是魔门！

　　魔门门派那也是众多，但大多数也都是广撒网，然后养蛊那种。

　　就是要门下弟子互相竞争厮杀，死掉的就成了活着的养分，最后活下来的自然就是精品！

　　玛德！没一个容易的。

　　除此之外，还有一些零零散散的别的，统称旁门，主要问题就是——想成仙非常难。

　　——能修成仙那就不是旁门了，那就是玄门正宗了！

　　陈修闲琢磨了半夜，只觉得头疼。

　　首先辽东这一片，作为新手区，修仙门派非常稀少。

　　正规的也就俩家，一个是道家的九鼎铁刹山，另一个是佛家的千山玉佛寺。

　　但是这俩顶多算是二流门派中中等偏下的。

　　而在辽东湾外的渤海，倒是有一家二流偏上的“蓬莱剑派”。

　　剑仙之属，战斗力还是很有保障的。只不过这一派又很不好进。

　　其他的都是些零散的邪术旁门，不值一提。

　　哦对了，辽东这边可以走“神道”，最方便的就是关外的狐黄白柳灰五仙家了。

　　不过玩家很少有选择走神道的，很难不说，限制极大。

　　大家都是来玩游戏的，不是被游戏玩的。

　　这就让陈修闲很难办了……

　　不过，车到山前必有路。以自己现在的情况想拜师也难。

　　想那些太早，还不如抓紧时间升级，提升实力呢！

　　机会总是留给有准备的人嘛！

　　于是，陈修闲就跟鼠仙窦中德聊起了他之前说的那个“知道一个地方藏着本炼宝秘笈”的事。

　　“炼宝秘笈”，算是一种技能？

　　只不过一般的技能都是什么剥皮、雕刻、屠宰、打铁的，这个技能是“炼宝”！

　　在游戏里，这个叫“百工”。

　　玩家也不能全都是打打杀杀的啊，也有搞生产的。

　　从画符到炼器、炼剑、炼丹、阵法、种植、养蛊……全都有。

　　感兴趣就可以学，只不过也需要花费精力和时间来提升就是了。

　　大多数玩家都会学一手百工，方便升级。

　　窦中德拈着自己的山羊胡，小声道：“恩公有所不知，早在三十年前，那时候的我还不能幻化人身，却是无意之间撞到了一次截杀……”

　　窦中德三十年前，碰到了一位修行之人被精怪重伤，然后被一伙强盗给阴死了。

　　那次他也得到了点好处，偷偷的偷到了一本《小六壬手占》的占卜类功法，这让他有了点能掐会算的本事。

　　本来就胆小，加上这趋吉避凶，这才混到了百年道行。结果差点在鼠人萨满手里翻车。

　　而除了他偷到的那本《小六壬手占》外，另外还有一本秘籍叫《百工谱》，连同那修士身上其他杂七杂八的东西，都被那伙强盗给夺走了。

　　那时候窦中德的修为顶多能附体人身求点吃喝——就连这他都没干过，不敢~

　　窦中德：我是一口没敢吃啊~

　　这些年他见过比较作，最后把自己作死的“五仙家”，也有十个八个了。

　　不过他倒也一直在关注那伙强盗。

　　许是那修士身上的东西起作用了，那伙强盗愣是活的不错。既没有被精怪妖邪祸害了，也没有被辽东军给剿灭。

　　事到如今，那伙强盗基本老的老死、病的病死，只有当初一个十几岁的小孩还在，也成了头领。依然占山为王，当土匪胡子。

　　那本《百工谱》必然也在他手里。

　　为保安全，陈修闲还特意等了一晚，在论坛上查找资料，找一找这个叫做老北风的土匪头子，以及那《百工谱》，还真就有资料！

　　而且背后还有点猫腻——这伙强盗胡子，和不远的双城堡中一个大户人家有勾结！

　　那大户人家已经在辽东扎根百年，堡城里好些官吏都是他家捧起来的。

　　怪不得那老北风一伙儿逍遥了三十年都没被剿灭呢！

　　有内鬼啊！