第33章 系统升级，副本

陈修闲从北峰山老北风土匪窝回来，已经两天了。

　　那半夜摸上山端了土匪老巢，包括老北风在内，总共杀了104个土匪。

　　除了老北风之外，都是10级以内，5级到8级。

　　战利品没有多少。

　　找到了黄金42两，白银五六百两，铜钱两千贯，金银细软两小箱子。

　　还有点破烂兵器啥的，懒得拿。

　　陈修闲借此升到了13级，手头所有的功法也全都升到满级了，升无可升。

　　至于卡牌，弄到了一堆的白卡，什么技能卡：【搜身（白）】、【捆绑（白）】、【恐吓（白）】、【黑话（白）】、【拷问（白）】、【调戏（白）】……

　　唯一一张绿卡就是老北风爆的体质卡【体质（绿）】，使用后+2体质。

　　不过，卡牌虽然没有收获，但是在系统上有收获。

　　本来是想拿那倒霉修士留下的炼宝秘笈，学会了炼宝。

　　结果还意外的开启了“百工技艺”。

　　加上之前获得的那个奇物【梦游仙枕（绿）】，系统第一次升级没完，第二次升级都来了。

　　……

　　除掉了老北风一伙儿颇为长寿的土匪之后，还有些后续收尾工作。

　　比如说那跟老北风有快二十年勾结的双城堡郭家。

　　陈修闲在土匪窝找到了不少罪证——那老北风也不是傻子，留了对方很多把柄。

　　陈修闲之前就托曹边蛟联络此事，现在有了罪证和老北风的人头，那姓郭的一家已经被双城堡的千户给拿下了。

　　拿下那姓郭的大户，双城堡的千户也能到手了千八百两银子和大片土地田庄，还能得到剿灭积年土匪这么一个功劳，何乐而不为呢？

　　陈修闲和老牛则是得到了老北风的赏银200两。

　　这可真是一波肥啊！

　　之前干掉了多少精怪了？

　　但是加起来怕是都没有除掉这么一伙儿土匪来的肥啊！

　　还是人形怪好啊~

　　傍晚时分，陈修闲终于收到了久违的系统提示：

　　“叮，系统升级完成！新增功能‘小千副本’、‘百工技艺’，请自行查看。”

　　副本？

　　奇物【梦游仙枕（绿）】带给系统升级的是副本功能？！

　　陈修闲迫不及待的打开了系统。

　　在人物栏、功法、天赋、物品之外，果然又多了一个“百工技艺”。

　　打开之后，里面有一个现成的“炼器”。

　　炼器（1级），你已经掌握了基本的炼器知识。

　　陈修闲之前已经看过几遍那个《百工谱》了。

　　那书里写的虽然琐碎，但还算是详细，还说了这小册子的来历。

　　那个三十年前被人阴死的修士，本来是一个刚入门的散修。

　　后来机缘巧合认识了“天工阁”的修士，从其身上学了不少东西，甚至还有机会拜其为师。

　　这小册子，就是人家给他打基础的。

　　而他之所以来到关外辽东，就是来寻找几种特别的材料，这也算是他入门的任务吧。

　　结果没想到，没被精怪弄死，让人给弄死了。

　　至于那天工阁，陈修闲在论坛里看到过几次。

　　修仙的门派之中，有正道有魔道，天工阁属于中立那种的。

　　算起来应该是旁门，因为他们并没有什么通天大道，别说成仙了，就没有什么特定的传承功法能结丹的。

　　天工阁是主修炼器、机关、阵法的，门中最高法门《万锻凝器诀》《天工开物篇》《周天星衍阵图》《融器合道秘典》……最多也就能修到金丹。

　　理论上能~

　　说起来，他们就不太像是一个门派，更像是一个“炼器行会”！

　　按照“入会”的那些玩家的说法，很自由，也很松散，还会接受雇佣或者委托，也承接法宝炼制……

　　商业氛围浓厚！

　　没错，天工阁对外出售材料和法宝，也算是主营业务了。

　　至于炼器，这不算是什么高端的东西，很多修士都会那么一两手。

　　只不过大多数也就会这么一两手，就是一些基本的水炼、火炼、法力温养、真气化物、符箓加持之类的。

　　属于都得会一点，但对于根本的道行没有太大帮助。

　　甚至说过于痴迷，占据了过多的精力心神，可能还会耽误了正经修行。

　　跟天工阁那些修士比，肯定是拿不出手。

　　如今，陈修闲算是掌握了炼器的能力了。

　　只不过，用真气炼器，那消耗就大了。

　　一般都是练成法力之后，才会尝试的。

　　陈修闲也就是练了两种内功心法，都练满了，真气多，倒是可以尝试一下。

　　尤其是手里还有一大把【红光火翎（绿）】等着呢！

　　……

　　陈修闲研究了一下炼器之后，就研究那“小千副本”。

　　在游戏的设定中，副本就属于小千世界。

　　然而，没发现在哪啊？

　　陈修闲找了好久也没发现有什么“按钮”之类的东西。

　　最后只能先放下，先炼器吧。

　　以后每天晚上把练内功的时间拿出来炼这【虹火扇（蓝）】。

　　真气就跟灌进无底洞一样灌进那几根火红的羽毛之中……

　　等到一炷香后，真气不济。陈修闲就选择收工睡觉。

　　结果这一睡着，他惊了一下！

　　论坛旁边，竟然出现了一扇门！

　　那是“副本”的选项！

　　原来副本在这呢！

　　看了一眼“论坛”的门，陈修闲毫不犹豫的推开副本大门。

　　陈修闲：对不起了论坛，但副本需要我~

　　……

　　进入了副本的门中，这边不像是论坛那么琳琅满目，各种热门贴排行榜带着各种标签，花花绿绿的。

　　这边就一个悬在半空中的卡牌。

　　【副本：葫芦娃降蛇妖（绿）】

　　2阶副本·单人

　　你将进入小千世界，帮助葫芦娃们打败蛇妖。

　　评价：你就打个下手，难度不高。

　　因为我就是个气氛组，所以才是2阶副本是吧？

　　但怎么就一个副本呢？

　　按照游戏里副本的概念，就是各种的小千世界。

　　那些小千世界有大有小，依附在中千世界上，有的被拿去当做洞天福地被占据了。

　　有的则还没出世，谁也不知道那个地方。

　　有的依附人间，成了某些特殊地带。

　　有的被时间洪流铭刻，成了副本。

　　玩家们可以反复的“刷副本”，刷一些战利品。

　　不过，想要触发副本也不容易，一般需要“信物”，或者相关任务，或者直接找到那个副本入口。

　　而现在陈修闲眼前这个“葫芦娃”，游戏里没人提过啊？

　　难道是还没被发现？！

　　至于怎么连葫芦娃都有？这陈修闲不奇怪。

　　论坛里玩家们搜集了很多被《大千鸿蒙》融合进游戏的内容，其中不乏一些国内外知名版权。

　　以至于玩家们称赞其：版权无数！

　　毕竟是国家主导的项目，再怎么的你也得卖个面子。

　　游戏里只有你想不到的，没有他们不敢加的。

　　虽然只有一个葫芦娃，但你看来都来了，那总得试试吧？

　　“系统！给我启动~”

　　……

　　“葫芦娃葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦~”

　　陈修闲眼前一闪，耳边响起了若有若无的童声歌谣，等回过神来人已经在一片山中了。

　　这边山势险峻，而且山形险恶、怪石嶙峋，山头上都没有多少土，全都是各种大石头，所以草木也非常稀疏，一看就是块恶地！

　　再一看自己，陈修闲一只手里拿着小锄头，背后背着一竹篓，身上穿着粗布衣裳。

　　打开人物栏，嗯，形象倒是没有太大变化，就是衣服变了。

　　那真是：天生丽质难自弃，粗布烂衫也动人啊！

　　这幅质朴的打扮，依然掩盖不住那傲人的魅力~

　　“所以，我现在应该干点什么？”陈修闲有点疑问。

　　这时，系统提示来了：

　　“叮~你进入了2阶副本《葫芦娃降蛇妖》。”

　　“叮~你触发了任务【带回葫芦籽（绿）】。”

　　“啊？原来我才是爷爷？！”陈修闲有点懵了！

　　那我岂不是死定了？