第35章 爷爷被妖怪抓走啦~

那穿山甲果然是拿着剧本的老演员了，跟陈修闲说：“爷爷，呸！哥~你种下了葫芦种子，那蛇精肯定不会善罢甘休。要早做打算啊！”

　　陈修闲微笑：你当我没看过剧本？我到时候躲屋里头都不露，让葫芦娃们自己搞就是了！

　　没了我这个软肋，蛇精又能如何？

　　就在俩人下山去找“有机肥金坷垃”的时候，山上蛇精派来的第一波小妖已经来过了。

　　当头就是飞得最快的五只马蜂精，那十几公分尾针就跟不要钱一样，箭雨一般落下。

　　然而，那些葫芦一个个在风中摇摇晃晃，嘻嘻哈哈，那马蜂箭射在葫芦上叮当作响、纷纷折断，根本就不破防。

　　那绿色的老四火娃脾气爆，直接就喷出了一股火，把那五只马蜂一勺烩了，嘿，那小味儿那个香啊！

　　挠挠的~

　　也不知道留给爷爷下酒~

　　等到陈修闲背着一筐有机质土回到山上，看到地上几个大号下酒菜都烧糊了，惊讶道：“孩子们，发生了什么事？”

　　“爷爷爷爷爷爷~”

　　葫芦娃们先是给陈修闲涨了一波辈分，然后开始说刚才有妖精来犯，已经被消灭了。

　　那橙色葫芦二娃开口，一听声音就知道是稳重孩子。

　　他道：“我听那蛇精说，要在晚上派大部队来，爷爷你记得躲好了别出来，妖精交给我们就行了！”

　　“好好好！你们就放心吧！”

　　爷爷我今晚就算是着火了，都不带从那房子里出来一步的！

　　……

　　到了晚上，天还没完全黑呢，妖精就按捺不住了。

　　一只巨大的山猪，獠牙上翘像是小象！嘴里哼叫着就冲了过来，一路上什么小树、碎石，都当是减速带呢！

　　说实话，陈修闲在门缝里看到这一幕，当即就紧张起来了。

　　我曹，有点猛啊！

　　就在他犹豫要不要出手的时候，那葫芦藤忽然放出一道毫光，那大野猪一头撞上葫芦藤，嗷的惨叫一声，一根獠牙折了，嘴里稀里哗啦的淌血。

　　陈修闲顿时就放下心来。

　　藤上几个葫芦都要笑坏了，嘻嘻哈哈直晃荡。轮流闪耀光彩，极为耀眼！

　　那野猪还不甘心，还想逞能，直立起来要咬葫芦。

　　结果红色大娃怒了，“嘿”的一声，甩起身子砸在了野猪脑袋上，就这一下子，野猪脑袋都变形了。

　　结果大娃这还是套组合拳，借力又砸了两下，直接把脑袋都瘪了的野猪撞飞山崖！

　　此时，一边的老树上，一颗比人头还大的蜘蛛正在接网。

　　陈修闲见状心想：原著里就是这玩意把我抓走的，万万不能上当。

　　这时，一条五彩斑斓的大蛇从草丛爬了出来，足有大腿粗细，非常长！

　　身上的花纹竟然是猛男粉！

　　就见它竖起前半身，猛地吐出一股火焰。

　　那火焰也非常不正经，竟然隐隐透露出粉色。

　　这时，那老五青色水葫喷出一股水来，不光把那粉色妖火熄灭，还直接把大蛇冲的泥坑打滚，滚出十几米远。

　　“好好好！葫芦娃们如此厉害，我无忧矣~”陈修闲趴着门缝，欣喜道。

　　一边的穿山甲听了也高兴的直点头：没错，老头，啊不，小哥你什么都别干，咱们这一波顺顺利利的就把妖精降服！到时候……

　　没等他想完，忽然身后有什么动静？

　　陈修闲也是心中一惊，再一回头，发现屋里的地面竟然塌陷了！

　　一只蝼蛄一样有俩大钳子的精怪钻了出来！

　　“对！就是他！快把他抓住，献给大王！”那蝼蛄精一横自己那铲子手，指向陈修闲。

　　陈修闲心里一惊：我曹！坏了！奔我来的？！

　　然而，心惊手不慢，那蝎尾钩已经被他甩出去，正中那蝼蛄精脑门！

　　“当”的一声脆响。

　　“诶呦”一声惨呼。

　　陈修闲那3阶法宝蝎尾钩，竟然只在那蝼蛄精脑门上砸了一个坑，就被弹了出去。

　　不过这一下好像也不轻，疼得那蝼蛄精仰面就倒、满地打滚。

　　然而，那蝼蛄精也不是一个人来的，就在它挨了一钩，脑门都瘪了的时候，又从那地洞中钻出了几只妖精。

　　有一只蜘蛛精、一只好像黄鼠狼，还有两只耗子精！

　　那蜘蛛精一扭腚，冲着陈修闲和穿山甲就“窜”出了一张白色蛛网，蛛网瞬间张开，面积几乎把屋子全都罩住了。

　　陈修闲这会儿刚要掏出长虹剑：本想跟你们以寻常老爷爷的身份相处，谁知道你们非逼我大开杀戒！

　　结果那蛛网竟然是一件3阶法宝，粘的跟那什么似得，而且有古怪，粘到身上，力气就水泄一般消失了。

　　陈修闲只来得及把长虹剑收到物品栏，担心被妖精缴获，就被层层网住动弹不得。

　　再一看，穿山甲已经在地上掏了个洞，眨眼就消失了！

　　“我曹！我哔哔哔哔哔！！！！”

　　这个逼货，竟然自己跑了？！

　　外边的葫芦娃们还在嘻嘻哈哈的耍妖精呢，就听“哗啦”一声，爷爷的茅草屋顶被掀翻，天上两只蝙蝠精接住抛上来的蛛网，拽着陈修闲就飞！

　　葫芦藤上几个葫芦娃急的直叫爷爷，但尚未成熟，无法离开藤蔓，只能眼睁睁看着陈修闲被抓走。

　　“爷爷~~~”

　　哭喊声在夜空中回荡~

　　……

　　可能是葫芦娃们的悲鸣引动了天象，没过多久就天降大雨，电闪雷鸣。

　　这时那最大的红葫芦忽然在一声霹雳之中坠落在地，紧接着裂开，蹦出了一个脑袋是个大红葫芦的娃娃！

　　他一蹦就是五六丈高，随手举起一块比他还大两倍的卧牛石，“嘿！”的一声就丢出去几十米远，坠落山崖。

　　“大哥大哥！你怎么提前降生了？”藤上的葫芦们纷纷叫道。

　　那大娃叫道：“我等不及了！我必须得去救爷爷！”

　　“对对对！大哥，快去救爷爷！”

　　“好！”大娃答应了一声，一把捏碎手中石块，“我要把妖精们全都捏碎！”

　　这时，那橙色二娃忽然道：“且慢大哥！你现在一个人去那不等于‘葫芦娃救爷爷吗？’”

　　众娃：……嗯？！

　　“你等我也落地，咱们一起去啊！”

　　看得出来，二娃不愧是千里眼顺风耳，知道爷爷现在平安无事，想要谋而后定。

　　然而，大娃心急爷爷，甚至提前降生，岂能劝得住？

　　“等不了了！我去去就回！”说着他一个纵跃跳出去三十米，落在另一个山头的山崖上，奔着极远处的妖精巢穴就去了！

　　二娃见状，只能叹息一声。

　　那他到底看到了什么，确定了陈修闲平安无事呢？

　　说回陈修闲，他跟那几个妖精一交手，才知道这玩意有多厉害。

　　一个个的等级最低的都有十四五级，像是那蝼蛄精，竟然有22级，还是个精英单位！

　　怪不得自己一钩子下去，都砸的冒火星子了，竟然只是个轻伤。

　　大概也就四十多分钟，天上开始阴云密布，他就被拖着落到了一处险恶山峰。

　　那山峰上怪石嶙峋、寸草不生，不懂风水都能一眼看出是块极恶之地。

　　一处犹如巨兽之头的洞府，那洞门就是那兽口，被两扇刻着各种图案的石门封闭。

　　就听一只蝙蝠精叫道：“快快开门！我们把大王要抓的人给抓回来了！”

　　那兽头眼窝的地方，石头向后移动，露出个缺口，一个紫黑斑纹的蛤蟆精探头来看。

　　一见网中的陈修闲，立刻眉开眼笑，眼睛都眯起来了。

　　“好好好！记得轻拿轻放，大王一定重重有赏！”

　　大门一开，蝙蝠精拖着陈修闲飞进洞中。

　　那蛤蟆精也连忙往里跑，一边跑一边喊：“报~大大大大王，那小白脸抓回来了！”

　　那蛇精一扭头，那是一张极为精致的网红脸，似嗔似笑含情双目，小巧的鼻子尖下巴，头上乌黑秀发挽着发髻，用一只手指般的小剑插着。

　　她上半身极为富饶，下半身却是长长的蛇身，金色斑纹密布，一步一摇端的是妖娆无比、妩媚动人。

　　就听她轻启朱唇，霸道叫喊：“住口！说了多少次了？要叫我女王大人！”

　　随即蛇精舔了舔嘴唇：谁要那些破葫芦？我要的是你们爷爷！