第36章 天生一对儿~

陈修闲看到这蛇精的时候，也给弄得一愣！

　　嗯？你们是按照古早时期那位女明星捏的蛇精？

　　设计师审美真不错啊~~~

　　这真真是妖界一等一的绝色妖精！

　　蛇精扭动腰肢便如金鳞裙裾曳地辉，星河倒泻裹妖身。

　　但见她满头青丝蛇盘绕，簪金碧玉能勾魂，一双凤眼含春水，眼波流转爱煞人！

　　左边能迷得千年老参精断根须，右边能唬得巡山夜叉跪称臣！

　　纤纤十指红丹蔻，这么轻轻一勾——连那石头缝里的蜈蚣头领都要酥掉了半边铠甲！

　　朱唇启处气如兰，仔细一闻~

　　分明带着百花酿的蜜——还带着鹤顶红的毒！

　　主要是，陈修闲收藏过百年前的一些文娱画报，其中有一位号称“网红整形模板”的范姓女明星，在这蛇妖身上竟然能找到八分相像！

　　不得不说，设计师你们是真会玩啊！

　　这么怀旧吗？！

　　……

　　陈修闲见到这蛇精，惊讶于设计师的见多识广。

　　那蛇精看到陈修闲亦是媚眼如丝、笑颜如花，美的都要分不清东南西北了。

　　蛇精轻轻摇动金鳞斑斓的蛇尾尖，心中畅快极了：就这穷乡僻壤、穷山恶水、鸟不拉屎的破地方，竟然还有如此俊美的小郎君……真是、真是把奴家的心都融化了~

　　便是被镇压了九百年，也值了~

　　就见她摇摆腰肢走过来，青葱玉指微微一点陈修闲胸口的绳子，那绳子顿时脱落。

　　她未语先笑：“呵呵呵呵呵呵~”

　　“小郎君~我们无冤无仇近日无恨，这次请你来~”一股子夹子音！

　　一边的小妖和妖怪头领也险些丢掉手中家伙——大王说话不是这动静啊？这给我干哪来了？！

　　陈修闲又岂是好色之辈？

　　就算是这美艳蛇精当前，也绝不动摇半分，立刻打断她的话：“有你这么请人的吗？”

　　结果那蛇精被呵斥也是一点不恼怒，反而双手在腰侧轻轻蹲身福了一福。

　　那微微一下蹲，犹如雪山微颤，晃得人心尖都打颤。

　　陈修闲感知属性已经有28点了，隐约间就奇怪：哪来一股腥甜气味？嗯~有点上头~

　　就听那蛇精娇滴滴的道：“倒是我唐突了小郎君~，冤家宜解不宜结，不如我们攀个亲家，交个朋友嘛~”

　　陈修闲忙收回走散的眼神和心神，暗道一声：坏了！这妖精真是奔我来的！

　　忽然，他想到了一个盲点：等会，蝎子精呢？

　　那蝎子大王就看着这蛇精在这考验老干部？

　　他不怕自己变成绿头蝎吗？！

　　“大~王！”一边那紫黑花纹的蛤蟆头领拉长了音，纳头就拜，双手奉上了一物，“这是这小白……咳！小郎君的东西！”

　　“混账！说了多少次了，要叫我女王大人！”蛇精忽然御姐范起来，嗓音都变了！

　　从娇滴滴的夹子音变成御姐音了！

　　没想到她还是个铁夹子！

　　不过，她好像也发现自己好像露馅了，立刻又变成了妩媚表情，娇声道：“你这蛤蟆，小郎君也是你叫的？”

　　说着接过紫皮蛤蟆头领手里的蝎尾钩，随手挥一挥如意，水缸粗细的人立大蛤蟆就“嗖”的飞了出去。

　　“哦呵呵呵呵~小郎君不要在意~”

　　陈修闲看着洞顶的石头，装作没看见刚才一幕：也就是我打不过你……

　　那蛇精还以为陈修闲是嫌这里光线暗，微微摆了摆手里的如意，顿时满室生辉、流光溢彩。

　　陈修闲有点馋了：这可是好宝贝啊！

　　那蛇精看了看手里的【蝎尾钩（蓝）】，忽然笑了：“还真是有缘分呢！小哥哥这件宝物，我也有一件~”

　　说着从腰间一个巴掌大的香囊里掏出了一物！

　　乌漆抹黑又偶尔闪烁寒光，除了比陈修闲那蝎尾钩更大两号，颜色也不一样之外，简直就是一模一样啊！

　　“啊？”陈修闲一愣——法宝还能撞衫啊？

　　设计师，你们也太懒了吧？

　　光他么的建模女明星了，你们多弄几个法宝模型会死啊！

　　这一幕怎么这么熟呢？

　　蛇精：哥哥可有蝎尾巴没有？

　　……

　　陈修闲到现在还没有探查出来这蛇妖的信息，只知道必然在35级以上，属于远高于自己那种。

　　他也不折腾了——刚才已经尝试过退出副本了。

　　没用！只有死了才能退出。

　　他倒是不怕死，反正又不是真的。但他怕发生其他什么不可言之事啊！

　　于是他打算故意激怒蛇妖，让她弄死自己：“呵，我这蝎尾钩怎么在你这里？”

　　他指着蛇妖手里那个大号蝎尾钩道。

　　那蛇妖笑颜盈盈，摆弄着蛇尾巴尖，兴趣盎然，一点不生气，解释道：“这是奴家亲手炼制的呢，你看这里还有我的印记呢！”

　　陈修闲下巴一扬：“你怎么在我的蝎尾钩上~刻你的印记？”

　　“啊？哦哈哈哈哈哈哈~”蛇精没忍住，顿时发出了一阵御姐笑。

　　她极为霸道的一把揽住陈修闲的肩膀，往自己的胸前一搂：“小郎君你太有意思了，真霸气，我喜欢！”

　　陈修闲感觉这蛇精怕不有40+臂力，根本毫无反抗之力！

　　而他被扣在胸前，顿时就窒息起来：我曹不好，力度没掌握好，女妖精不装了！

　　“早几百年前，有一只蝎子精长得丑还不自知，竟然敢对我出言不逊，我就把他杀了，做成了这蝎尾钩。”

　　“你看，小哥哥一个，我一个，这不是天定的缘分吗？”

　　陈修闲恍然：敢情蝎子精让你给炼成法宝了？！

　　不是，你们还带改编的啊？！

　　接下来的事情，二娃看到的就不多了。

　　第一他还没落地出生，天生的能力还有限。

　　第二那蛇精也不知道用了什么法宝，放下一个帷帐，上面写着四个字，就挡住了他的千里眼。

　　但无论如何，爷爷看上去暂时没有危险……吧？

　　如果陈修闲知道此事，必然要教葫芦娃们先认字！

　　义务教育不能少啊！

　　那帷帐法宝上的四个字是：少儿不宜~

　　……

　　本来陈修闲还寻思着，以葫芦娃的能力，应该很快就会来救自己了。

　　哪怕不是诡计多端的蛇精女王大人，啊呸！不是蛇精的对手，也能牵扯她的精力，不至于一天到晚的缠着自己不放啊！

　　那蛇尾巴是真有劲儿啊~

　　结果十几个小时过去了，哪怕是快30点体质的他，都觉得腰要断了，那大娃还是没有踪影！

　　不是？跑哪去啦？在野区迷路了啊？

　　你别说，还真是迷路了！

　　那蛇精因为陈修闲的原因，没有第一时间想要拿住已经找上门的大娃，反而是想着牵制住那些葫芦娃子，别耽误了自己的好事~

　　于是就让小妖们将力大无穷还能变大的大娃，给引入到了洞底。

　　蛇精用如意将那里变做一个巨大的迷宫石室。

　　大娃已经在里边乱转了快十个小时了！

　　倒也不能怪大娃，他才出生不到一天，没上过学，不识字，数数数不到八……

　　被那诡计多端的蛇精算计，实在太正常了。

　　此时那二娃也焦急的够呛，眼看大哥那是越走越远，就差点没走到地底，来个地心历险记了。

　　救爷爷是指望不上他了。

　　一阵风吹过，橙色葫芦猛的一翻，坠落在地，啪嚓一声，二娃诞生了~

　　“二哥二哥二哥！”一群葫芦叫道。

　　“快去救爷爷，快去救爷爷！”

　　二娃拄着石头思索片刻：“嗯……我觉得倒是不急，听声音，感觉爷爷应该没吃什么苦？应该是妖精在逼爷爷做苦力活儿，一时半会不算危险。”

　　“二哥我的能力是千里眼顺风耳，战斗力不行啊。要是去自己找妖怪，怕不是送葫芦瓢去了。”

　　这时，藤上的老三金刚娃子说话了：“二哥别怕，三弟我就要落地降生了！到时候我和你一起去！我铜头铁臂，就算是妖精用迷宫山洞困住我，我也不怕，我直接全给他干碎喽！”

　　“好！”一群葫芦娃叫好。

　　二娃点了点头：“也好！到时候先救出大哥，我们三个一起上，那妖精不是对手！”