第32章 老北风和《百工谱》

老北风一伙儿“胡子（土匪）”在双城堡这边还挺有名气的。

　　毕竟那是三十年老字号了~

　　从他爹那一代就拦路抢劫，时不时还下山祸害下村庄。抓人家大姑娘小媳妇回去淫乐！

　　虽然也被出兵剿了几次，但是都没能彻底消灭。

　　到现在辽东北边的建州，及更北边的奴儿干地区的野猪人都被猪王统一了。甚至还建立了瑨国，正在虎视眈眈。

　　辽东卫所更是拿不出兵力管这种癣疥之疾了。

　　反正都已经存在三十年了，我上任的上任都没处理，我费那个劲干什么啊？

　　人家也很有分寸，并不闹大。

　　让后来人自己处理吧！

　　……

　　陈修闲找到了瓦当堡的把总曹边蛟，跟他说了自己想要除掉老北风一伙。

　　曹边蛟倒也没说什么，虽然听说那老北风跟双城堡那边有点牵连，但既然你是贼我们是兵，官军拿贼再正常不过。

　　再说了，现在多事之秋，辽东总兵府可是传出消息了，让各地尽量减少负责区域内的不安定因素。

　　这土匪胡子也是不安定因素啊！

　　不过，曹边蛟懒得理会那老北风，不过就是一伙土匪。

　　他担心的是另外一件事。

　　他拿出了三卷东西给陈修闲看，陈修闲拿在手里就知道是什么了。

　　也掏出了两卷——僵尸皮和鬼皮的邪门术法。

　　这三卷都是类似的东西……是曹边蛟这段时间处理事情，特意留意找到的。

　　这玩意有一个两个还能解释，这他么都五个了。

　　“这不是意外啊，是有人在背后搞鬼。我已经上报千户大人了，千户大人继续上报，邀请了专业人士来处理！”

　　……

　　陈修闲大概知道这是怎么回事了。

　　经过这段时间对于辽东的了解，以及查找的很多论坛资料，他发现在野猪人正式宣战之前，也进行了很多类似渗透、破坏之类的行动。

　　不是野猪人亲自来搞破坏，毕竟野猪人不擅长这个，再说了那长相一眼就被认出来了。

　　但是，野猪人的瑨国，也是有很多人族的！

　　以人族的生命力，大多地方都有人族。

　　而像是这种异族占领的地方，自然也就归附异族了。

　　——真正不想给异族效命的人，自然就跟老牛一样，早早就跑了。

　　剩下的普通人，说实话在哪活着都不容易，也没那个能力跑了。

　　不过，野猪人的瑨国可不一样，他们还处于奴隶制呢！

　　那边的人族，都得给野猪人叫“主子”~

　　所以，即使是有什么邪门修士给野猪人干活，也不足为奇。

　　虽然好奇那专业人士是什么人，但陈修闲现在顾不上那个。

　　先把老北风这件事解决掉。

　　这伙儿强盗大概一百左右人，都是青壮，没有老幼妇女。驻扎在北峰山半山腰。

　　那里地形很复杂，有很多天然洞穴，被他们打通了。

　　以至于官军来真的，他们就钻山洞跑了。

　　官军也不能钻进去追，也耗不起，只能不了了之。

　　不过，像是陈修闲这种几个人的小队，这不正适合吗？

　　陈修闲和老牛，带着鼠仙和赌鬼，就出发了。

　　他们甚至没有到双城堡停留，也没有领取那悬赏任务——担心走漏风声。

　　——等割下来脑袋，再回来领任务不迟。

　　老北风的山寨不大，也是抱着打不过就钻山洞的想法，修的也非常草率，随时抛弃。

　　除了半山腰紧要处有一百来米的圆木排成的栅栏，也就只有几排土坯房了。

　　真正要害的东西，都藏在纵横交错的山洞之中。

　　正常来讲，如果没有叛徒出卖，还真就奈何不得他们。因为打不过就跑，你还找不着路。

　　但是陈修闲手底下一只鼠仙，一个赌鬼，都特别擅长干这活儿。

　　陈修闲嘱咐道：“别大意接近那老北风，搞不好当初那个修士留下了什么法宝，再伤了你们。你们就打探那山洞中的路线，以及藏东西的地方就行了。”

　　……

　　“呃~”靠在木栅栏边烤着火，“放哨”的土匪，嗓子眼里泄了一口气，就软倒在地了。

　　陈修闲从他后心拔出长虹剑，在他衣服上擦了擦血迹。

　　虽然还只是10月下旬，但是这晚上已经很冷了。

　　但是你放哨点一堆火，不杀你杀谁？

　　另外一边，赌鬼马四儿也掐死了另外一个放哨的土匪。

　　俩人都是5级，历练值给的还行。

　　陈修闲举起火把晃了晃，没一会儿老牛蹑手蹑脚的来到了寨门前。

　　他体格子太大，加上虽然有族中传承的《莽牛劲》内功，但只擅长正面硬仗，这种偷鸡摸狗的不擅长。

　　而鼠仙，他比较避讳杀人害人，对于他的修行有损害。赌鬼马四儿就不管那个了。

　　陈修闲带着赌鬼一个屋子一个屋子的摸过去，都是睡梦中就给解决掉，不发出声响。

　　然而，在杀了一排土匪小屋之后，忽然那最后边靠近山壁山洞的青砖大瓦房亮起了灯火。

　　陈修闲躲在暗处，就听到那大瓦房门口传来说话声。

　　“去看看，怎么回事？”一个生冷的男声叫道。

　　不知道这土匪头子是怎么发现不对的，但现在这情况怕是藏不住了。

　　这些土匪还是有一定警惕性的。

　　那边老北风一嗓子，还没来得及暗杀的土坯房里，已经有亮起油灯的了。

　　陈修闲干脆一不做二不休——你不是要看看吗？趁着那跑来的土匪走进阴影，一剑将其囊死！

　　然后手中一发雷火弹就丢向了那大瓦房门口，披着大衣的老北风。

　　这老北风手里有一件“祖传”的宝贝——他爹害死了那被精怪重伤的修士得到的，又传给了他，这不就祖传的了吗~

　　这宝贝是一面镜子，巴掌大小，青铜磨制。

　　当初他爹把重伤求助的修士给毒死了，也不知道这东西干什么用的。

　　但是也知道，自己弄死的是个能人异士，身上带着的不会是寻常之物。

　　后来就发现，这镜子竟然有示警的能力！

　　假如官军打算上山剿匪，别说双城堡的郭家会通风报信。就算是没有，这镜子也会在官军还没入山的时候就放出微光、嗡嗡鸣响。

　　几次下来，老北风爷俩就知道这件宝贝能够提前预警。

　　就这样，躲过了好几次的危机。

　　然而，今天出了意外了。

　　陈修闲是【遁去的一（金）】，就凭这青铜小镜，远不足以感知他的存在。

　　如果不是还有赌鬼马四儿在一边帮着杀土匪，恐怕就算是陈修闲一个个按住挨个放血到他门口，这镜子都没有反应。

　　就算是现在，这老北风山寨虽然惊动了，但陈修闲也杀了四十多个了！

　　现在既然暴露了，那就来硬的吧！

　　陈修闲：本来想悄无声息的解决问题，你好我也好，但换来的却是吱哇乱叫。我摊牌了，我不装了！吃我一雷！

　　这雷火弹丢出去，还冒着烟。那老北风貌似已经认出了这是什么东西！

　　也是，火器这玩意现在没玩过也见过。

　　实际上老北风通过双城堡郭家的门路，还买了二十杆鸟铳。这雷火弹虽然没门路，但也托关系弄了三颗防身。

　　万万没想到，这大半夜的，黑暗中就丢出了这么一颗活阎王！

　　老北风脸都吓白了！

　　“轰隆”一声巨响，掀开了剿匪的序幕！

　　老牛拎着自己那根混铁棍，穿着从靖人马元那里弄来的半身甲，跟装甲车一样冲向土匪。

　　而陈修闲则暗中出手，那法宝蝎尾钩已经无声无息的飞向了老北风后背！

　　别怪陈修闲阴险，这老北风竟然有12级！明显是有点本事在身，那就不能让他施展出来！

　　老北风确实从当初那位修士身上弄到点好处。

　　但那修士本来就是半个野路子，随身的笔记教出来的能是什么好手？

　　这一手“邪风术”，能吹的人头疼欲裂，还能暗算敌人，让敌人中风，口歪眼斜。

　　还有一手“符水”，让手下土匪们喝了之后不知恐惧痛苦，短时间内战斗力大增。

　　但也就这样了。

　　后来陈修闲拿到那修士的遗物才知道，这人是修法宝的，大多数能耐都在法宝上呢。

　　这两门小术法，本来也是意外得来的。

　　……

　　陈修闲让老牛堵住山寨大门，让鼠仙窦中德搬运石头堵住了后山的洞口，然后蝎尾钩暗算老北风，三个回合加一个【飞扑（绿）】就摘下了这颗价值200两纹银的脑袋！

　　“叮~你击杀了12级土匪头目老北风，你获得了330历练值。”

　　这老王八蛋据说每年腊八都要祸害一个黄花大闺女，说是什么养生。

　　玛德，直接砍了脑袋算是便宜他了！

　　至于其他的土匪，陈修闲顺手放出了自己新得的低阶法宝【矿车（绿）】！

　　一辆一人多高，铁包木的巨大矿车轰隆隆疾驰冲撞！

　　直接就把四个土匪碾在地上摊平了，还有两个被撞飞吐血了，看上去也是有死无生。

　　这效果，够劲！

　　陈修闲都想给他们唱一首“我们都在用力的活着~”了。

　　剩下的那些零散土匪，也被他长虹剑一摆，一尺长的剑气突出剑尖，可谓无坚不摧，一人一下子处理掉。

　　什么磕头求饶，多余~

　　爷爷今天替天行道，来收你们来了！

　　十步杀两人，求饶也不行！

　　这些畜生动不动就秋收的时候劫穷人家的粮食，绑富人肉票都是切下一根小拇指带着信送到受害者家里的！

　　死有余辜！

　　待陈修闲这边杀的差不多了，鼠仙也把那小铜镜和《百工谱》给找出来奉上了。

　　陈修闲拿过那泛黄飞边的小册子一看：

　　“叮~你开启了‘百工技艺’，系统升级中……”

　　我靠，我还没升级完呢！

　　双重升级啊，系统你这是要上天啊！