第41章 快请上座~

【无底金钱炼器图（绿）】

　　2阶图纸卡

　　按照此炼器图凑齐材料，每日注入300法力/真气，花费49天便可炼成3阶法宝无底金钱。

　　所需材料：金1斤、银10斤、铜100斤、人间流通钱币100枚、贪心10颗。

　　无底金钱能大能小、能升能隐，若被其所惑，立刻就被其压制。可化为万金巨钱碾压之，可化作漫天钱雨掩埋之，可开启无底洞吸纳之……

　　评价：很有意思的法宝，在低阶的时候应该有奇效。

　　这法宝倒是不错，就是那贪心10颗不好弄。

　　这不是要10颗心脏，而是要引发10个人的贪心。

　　这被引发的“贪心”，就成了炼宝的材料！

　　倒是挺奇妙的。

　　不过金1斤、银10斤、铜100斤，这他么的光是贵金属材料就得100+100+50=保守估计250两白银。

　　这修仙也离不开钱啊？！

　　最后一张卡，翻开一看，一个紫皮花纹的大蛤蟆，两只眼睛又鼓又大，脖子上扎了条红巾，手拿一支三股叉，呆呆的站在那。

　　诶呦，老熟人！

　　心明眼亮但是命不好的蛤蟆头领~

　　【紫皮蛤蟆头领（蓝）】

　　3阶人物卡

　　一百二十年道行的蛤蟆精，机灵狡猾，善于审时度势、揣测人心、溜须拍马。且有一定领导才能——手底下曾有几十个小妖，亦是蛇精莫愁女王大人的亲信。

　　22级

　　气血1800

　　法力356

　　五毒：身为五毒之一，且算是个小异种，自身不怕毒且能喷毒、驭水。

　　机智：天生聪慧，机灵善变，口才极佳。

　　头目：曾当过妖精小领导，有一定领导和指挥才能。

　　有福：福缘不浅，有遇难成祥之因。

　　评价：弱小和无能不是生存的障碍，不会溜须拍马和审时度势才是。

　　……这要怎么选？

　　感觉都挺好啊！

　　【宝葫芦种（蓝）】发展前景远大，就是条件苛刻，而且收获时间太长了。

　　自己要是有师门靠山，倒是可以选这个。

　　【无底金钱炼器图（绿）】要是炼出来，自己又能多出不少手段。

　　不过3阶法宝到底还属于低阶法宝，对于太强的敌人来说作用有限。

　　对于升级要打的那些怪物来说，自己现在的实力足够了，也用不上。

　　至于最后的这个【紫皮蛤蟆头领（蓝）】嘛……

　　一件3阶的法宝对自己现在的提升不算太大，因为自己手头已经有几件了。

　　现在就两个法宝栏，都得换着用呢。

　　但如果是多一个3阶的精怪当帮手，那帮助还是很大的！

　　而且，陈修闲记得游戏之中就有一些玩家，走的就是“召唤流”！

　　就是收集一些什么妖呀鬼呀的，又或者是祭炼道兵，又或者是养五猖兵马之类的。

　　总之，走的就是双拳难敌四手的道路。

　　怎么说呢，算不上多强大。

　　但是很多玩家都喜欢这条路，或多或少都有那么两三个打下手的精怪手下——毕竟方便嘛！

　　那些召唤流的玩家，经常是一出手就是七八只鬼物、十几只精怪，走的就是群殴的道路。

　　除了资源消耗大一些之外，那是真的方便。

　　巴适滴很~

　　虽然这蛤蟆头领实力稍差，但是机灵啊！

　　再说了，还是莫愁的心腹呢！

　　下次下本，也许用的上？

　　“那就你了！蛤蟆头领快请上座~”

　　陈修闲一指【紫皮蛤蟆头领（蓝）】，那卡牌迅速缩小，落入陈修闲手中。

　　……

　　天光大亮，老牛推开门，肩膀上搭着毛巾，手里端着脸盆，眯着眼打着哈欠。

　　结果一出门就看见陈修闲站在院子里发呆，不知道在想什么。

　　老牛一愣，发现鼠仙窦中德在房檐下拈着胡子，不禁小声问道：“老窦，他这是什么情况？不练剑改站桩了？”

　　鼠仙瞪他一眼，“什么改站桩了，恩公明显是有心事。”

　　此时，陈修闲也回过神来了——他刚才还在思考副本里的事。

　　眼看着那副本至少还得有大半个月才能冷却完，他在想下次进入副本要怎么做。

　　他回头道：“呦，都醒了？我给你们介绍个人……新朋友。”

　　说着，他一挥手，一只一米五高的人立紫皮蛤蟆就出现了。

　　“嘿！”老牛给吓了一跳，手里脸盆都扔了，随手就捞过墙边的一根扫把。

　　鼠仙窦中德倒是比较稳重：“这、这……这位是？”

　　那紫皮蛤蟆也在懵逼之中呢——不是，我不是在大王麾下，被派出去……等等！

　　它挠了挠光溜溜的脑袋——怎么回事？我记得我和眼前这位……主公？！

　　它就觉得有两个记忆在脑海之中盘旋打转，不过最后它还是决定……

　　“噗通！”

　　就见它推金山倒玉柱，上去就是一个头磕在地，口中大喊：“主公！！！”

　　老牛和鼠仙都傻眼了：这大早上的，什么情况？

　　最后，因为蛤蟆精没有姓名，这家伙不愧是溜须拍马第一名，直接就“请主公赐名！”

　　陈修闲心中直呲牙花子：我最不擅长起名了！

　　最后左思右想，给起了一个“金（金蟾，寄托了美好的愿望）子（紫）”！

　　金子，朗朗上口！

　　……

　　至于这蛤蟆精金子是怎么来的，陈修闲敷衍了事，老牛和鼠仙也都不是盘根问底的人。

　　就这么糊弄过去了。

　　陈修闲还掏出了那【恶齿旋风斧（绿）】，“呐，这个给你！”

　　老牛本来就大的眼珠子瞪的跟牛眼一样！

　　“这、这、这宝贝你从哪弄的？！”

　　在他看来，这是高级品质的武器啊！已经是可以被当成传家宝传给后代的宝贝了。

　　就这瓦当堡的几个百户、把总，都不一定有呢！

　　陈修闲摆了摆手：你用就完了！别问，问我还得现编，费劲。

　　然后他又把【戳心三股叉（绿）】给了蛤蟆金子，也算是物归原主了。

　　“谢主公赐宝！金子唯有当牛做马、肝脑涂地才能报恩啊！”说着甚至还装模作样的抹了抹眼泪。

　　老牛：我曹，哥们你别搞！

　　陈修闲把之前自己用的那个【蝎尾钩（蓝）】给了窦中德，以后自己用【心意蝎尾钩（蓝）】。

　　把【惑心千里境·残（蓝）】和【符器·火符（绿）】放在法宝栏上，这样能享受到加成。

　　至于【显灵如意·残（蓝）】，用的时候再掏出来就行了。

　　哈，鸟枪换炮了！

　　窦中德也没想到，自己竟然还混了一件法宝？！

　　老天爷在上，他开启灵智至今已经一百一十多年了，这么多年混下来，都没混上法宝啊！

　　自己这算是跟对人了！

　　……

　　中午吃了饭，陈修闲去找曹边蛟。

　　之前剿灭了老北风一伙儿胡子，陈修闲拿到了《百工谱》开启了百工技艺。

　　而除了一些金银细软之外，他还找到了一些书信。

　　其中一些是与当地大户勾结的证据，还有一封信，却是不简单了。

　　这封信很新，封口刚撕开没多久的样子。

　　信里的内容陈修闲看了之后也是惊讶——竟然是野猪人写的信！

　　写信人自称是豕狄族正白旗佐领巴彦，专门负责招纳“豪杰”！

　　说什么瑨国初立，求贤似渴，不分种族，唯才是举……

　　说老北风一伙儿胡子能纵横三十年，是真正的豪杰，邀请他们加入瑨国，一定飞黄腾达云云。

　　瑨国的国君野猪王哈赤把豕狄族分为了八个部分，便于管理。

　　而所谓的佐领，大概就是千夫长，对标大顺这边的千户，等级不低了。

　　当然了，这封信估计是手下人写的。甚至可能是辽东人族的幕僚写的。

　　但是，这印是真的！

　　加上在论坛之中看到的很多信息，陈修闲觉得这封信还是得让曹边蛟往上边递一递。

　　虽然明眼人都看出来，那野猪人用不了多久必然对辽东出手。

　　但这封信依然会引起警惕。

　　这些野猪人竟然已经在做工作了，而且直接把手伸到了辽东长城这边那些“不稳定因素”上了。