第43章 草？草！

千金乡外以往打谷子的大场院外。

　　“老仙儿，你怎么看？”陈修闲问道。

　　你说窦中德这破姓起的，叫他老窦总觉得被占便宜了。

　　索性还是叫老仙吧！

　　抬他一手，也省的被占便宜。

　　窦中德皱着眉头掐指头，“嘶~不太对劲儿啊~”

　　这还用你说！

　　那铁刹山的守明道长给的只是一个大致范围，就是千金乡东南方向，大概直径五六里的范围内。

　　这边是少有的水田，如今都11月了，刚好下了第一场雪。

　　不大，但薄薄的雪层还是给收割过的稻田披上一层白衣。

　　按照千金乡的老里长的说法，这边从上个月开始，就不太对劲了。

　　一到天色将暗的时候，就有悉悉索索的声音传来，你还找不到哪发出来——也不敢去找！

　　那时候大家都还忙着收稻子，实在顾不过来。

　　等到收完稻子几天后就更厉害了，有贪玩的孩子晚上在村外看到了有奇怪的人影。

　　这边的孩子也是从小受到严酷环境的教育，一般作死的比较少，因为真的会死。

　　如果你在村子范围内，一般出问题的概率很小。

　　因为每年有几次的社戏、社火、祖先祭祀之类的，能保证一些邪魔外道不侵入村子。

　　除了一些下山野兽之外，不会太有危险。

　　但你要是大晚上敢去村子外边，那回不来也不算是什么特别奇怪的事。

　　大人们忙完秋收，一听说村外出了怪事，连忙又开始巡夜、扎火把、烧祭品，请来出马弟子跳个神，请大仙来看看什么的。

　　倒也请来“仙家”了，结果老仙上了出马弟子的身之后，烟也没抽、酒也没喝，直接交代几句就直接溜了。

　　老里长重复当初老仙儿说的话：“……你们村东南方向来了邪魔，很厉害。我也处理不了。你们不要去那边，等上头来给你们处理吧。”

　　一般来说，老仙儿都是动物修成道行，通过跟出马弟子合作，给人看事、治病，积攒功德。

　　不过动物的那些坏毛病也还都有，比如小心眼、记仇、贪吃、好喝、好抽之类的。

　　结果这位胡家老仙也不颠了也不唱了，烟酒不沾了，两句话说完就跑。可见它确实没办法。

　　可把千金乡的乡亲们给愁坏了。

　　一般小来小去的邪祟，老仙家出面就处理了。

　　这仙家处理不了的，可就危险了。

　　要么就是类似地精、树精那种实体且数量很大的精怪作乱，要么就是对方实力太强了。

　　无论哪种，危害都很大。

　　以往几十年开拓辽东还没多久的时候，动不动就听说哪哪个村子因为什么，一夜之间人畜死绝了。

　　或者是少数人跑了出来，其他的都死了。

　　总之，危险的很。

　　没想到这安定了不到二十年，野猪人又成气候了，这妖魔鬼怪也“还阳”了。

　　真是不给活路啊！

　　……

　　鼠仙窦中德毕竟还是有本事的，他自身战斗力是很不行的，唯一跑得快。

　　而拿手好戏就是这手“掐指一算”，惯于趋吉避凶。

　　他在村外场院，站在土墙上向着东南把手指头都要掐秃噜皮了，终于得到了点信息。

　　“好像是某种木属的阴邪之物……会在晚上出现……而且数量不少……”

　　木属阴邪之物，数量不少？没错，就是那玩意！

　　陈修闲叫道：“老牛，你去找老里长，让他组织些人，整点木柴过来，最好是松柏之类好烧的！”

　　所谓一物降一物，木属阴邪之物就得用火烧它！

　　那边老里长指挥十几个壮劳力拉着平板车往这边运木柴——辽东资源丰富，尤其是木材矿产。

　　根本就不缺木头！

　　那一车车的松木都劈成了胳膊粗细、一尺来长。

　　陈修闲把它们分成几堆散在场院外头……

　　鼠仙再次掐手指头，不禁笑着捻动下巴的鼠须：“好好好，这个好！大吉啊！”

　　太阳碰到西山的时候，千金乡已经鸟悄儿的了。

　　村民们都躲在家里，只有陈修闲几人在村子东南的场院里等着。

　　这太阳一落，温度降得有点厉害啊！

　　果然就跟老里长说的一样，这太阳偏西之后，阳光逐渐消退，随着寒冷出现的就是一种悉悉索索的声音。

　　那声音不大，但是很宽广，就像是好些人在枯草地上拖东西一样。

　　一直趴着墙头观望的窦中德眼睛很尖，隐约的看到了一些漆黑的人影。

　　“草、草、草……”就听他在那低声叫。

　　老牛晃了晃牛角：“这老耗子怎么还骂上人了？！”

　　陈修闲笑道：“他不是骂人，他说的是草人！”

　　果然，阳光只剩下天边一抹深红的时候，一些个不知道从哪里冒出来的稻草人，就出现在那片稻田之中了。

　　那是完全由稻草组成的人形，有四肢但动作僵硬，有五官但都是裂开的漆黑口子。

　　在陈修闲的灵目术中，这些稻草人脑袋上都冒着屡屡黑气，一看就知道是邪门东西。

　　“邪祟稻草人，8级……”能看到的信息不多啊！

　　不过根据论坛中的信息看，这些稻草人虽然物理攻击不咋地，但是带着点邪法，身上那暗黄色的稻草能变化，变成草绳、武器，甚至直接喷出大量杂草淹没敌人。

　　尤其是不能让这些稻草人杀人。

　　一旦杀过人，它们就能吸收死者残魂，到时候等级就会直接超过10级，那时候就有脑子了，会很难缠。

　　游戏中因为没有预警，辽东总兵府反应慢了，这邪祟草人处理的就不及时，千金乡死了二十多人，也就是有二十多稻草人“进化”了。

　　其中一个一直升到了20级，被两队十几个玩家当boss打！

　　那视频陈修闲看了，那稻草人有三米半高，浑身稻草能从任何角度窜出来，扎到人身上就狂吸血。

　　还能把玩家抓住拖进“肚子”里，如果不及时给救出来，分分钟就直接挂掉！

　　玩家死了不说，还会化为血肉稻草人，成为邪祟怪物。

　　而且它一旦快被干掉，就会直接“爆开”，只要有一部分稻草飞走了，没多久还能重新再生。

　　这千金乡也因为这件事，举村向西南大城市迁移。

　　这边整个变成了“刷怪点”了——就是人类开拓的领域重新“野化”了。

　　后来才有好些玩家来这里刷稻草人，有炼器的玩家开发出了“草龙”这种帅得很的法宝。

　　不过这次不一样了，这次不会给它们这个机会的。

　　村里人为了招待陈修闲三个，光是大公鸡就杀了三只，总不能看着老乡们受苦啊！

　　……

　　陈修闲长虹剑出现在手中，翻腕挽了个剑花，剑身就出现了红光。

　　这火刃砍稻草人，简直再好不过！

　　他另一只手一挥，长虹剑上散出大量火星，利用操火术扩散加热，将周围松木柴垛全都点燃，一时间“天又亮了”！

　　“老牛？”

　　“嗯？”

　　“杀！”

　　……

　　邪祟稻草人为什么会出现，游戏里已经不可考了，因为到后来这一片地域已经野化放弃了，就找不到原因了。

　　但此时还能挽回，虽然也有三五十只稻草人，但对陈修闲和老牛来说，还不够！

　　陈修闲挥舞长虹剑，犹如黑夜里一道火线，一剑下去稻草人半个身子都开始着火。

　　他又用操火术控制火焰猛猛的烧，那火焰就跟喷射一样猛烈！

　　杀一只稻草人也就几十秒，甚至能四五只一起打！

　　而老牛一手原来的混铁棍，上面裹满了松油，现在烧的跟一大号火把一样。

　　另一只手抓着恶齿旋风斧，冲进稻草人堆里，左手火右手风，不管不顾就跟陀螺一样疯狂旋转~

　　那家伙，俩人就跟开了无双收割小兵一样，那叫个爽啊！

　　只有那紫皮蛤蟆金子在一边，拿着叉子在那划水——一只稻草人他打了三分钟还没杵死呢！

　　虽然也有叉子对稻草不是很好用的原因。

　　但等他看到陈修闲用眼神扫他的时候，他忽然一激灵，嘴里吐出一股激流冲倒了几只稻草人，横过钢叉挡在场院前边：“有我在，你们谁也别想过去！”

　　陈修闲：再让我看到你划水，你就准备干锅吧！

　　我想吃干锅牛蛙了！

　　也就四十多分钟，陆续干掉了五十多只稻草人，从一米五到两米多的，从五六级到十级的都有。

　　幸亏来得及时，再晚两三天，这些稻草人肯定忍耐不住杀人，只要杀了人，很快就会实力大增、数量暴涨的。

　　“今晚就这样的。明天白天找一找这些草人出现的原因……”

　　这一段时间积攒的邪祟草人都给干掉了，就能平安好些天。

　　不过不找到根源，只能治表，不能去根啊。

　　当然了，多刷几天怪那也是好的~

　　就这一大波稻草人，陈修闲就收割了大量历练值，还有好几张卡牌呢！

　　这种好机会上哪找去？

　　【粗布短裤（白）】、【短褂（白）】、【镰刀（白）】……

　　白卡就不说了，基本都没有价值。

　　倒是有几张绿卡！

　　首先就是陈修闲非常期盼的【乌拉草（绿）】，足有12张！

　　还有两张装备卡：

　　【敏捷之轻底快靴（绿）】

　　2阶装备卡

　　+2灵敏

　　轻快：+10%移动速度。

　　评价：唯一不好的地方就是，现在都快冬天了，感觉有点冻jio~

　　【猛虎之破草帽（绿）】

　　2阶装备

　　+1臂力

　　+1灵敏

　　评价：丑是它最大的缺点。

　　“来老牛，有一件好东西给你！”陈修闲把草帽递过去。

　　老牛看不出装备有什么效果，但是这破草帽子是真破啊！

　　不过陈修闲特意给他的东西一定有说法。

　　他随手扣脑袋上，草帽正好能遮住牛角……诶，你别说，感觉力量大了一些呢！

　　陈修闲：从此以后你就是牛飞，有赏金了！

　　……

　　就在众人打算收拾一下回去睡觉，明天继续的时候。

　　窦中德忽然呆在了原地，浑身都僵硬了，尾巴都从袍子底下露了出来，绷的笔直像根棍子！

　　他嘴里挤出了两个字：“不好！”