第49章 地精，什么时候都要打！不打不行！

【山鬼巨力皮束带（绿）】

　　2阶装备卡

　　山鬼的一部分力量，就蕴含在这条皮带之中。

　　+4力量

　　评价：效果就是这么的朴实无华！

　　陈修闲看着卡牌上青黑色的皮带，嘎达琉球的、麻麻赖赖的……这他么不会是这只山鬼的皮做的皮带吧？！

　　【大地震击（绿）】

　　2阶法术卡

　　猛击地面，使周围一定范围地面震动起来。

　　消耗：60真气/次。

　　评价：也可以往别人脑袋上震，看你怎么选了~

　　呦，这法术挺有意思啊！

　　只是还是那句话，陈修闲现在缺真气啊！

　　什么时候能弄一本修法力的功法练练啊！

　　这已经严重影响我发挥了~

　　最后就是那【随机卡牌（蓝）】抽取了！

　　这个不急，等回去好好洗洗手，祷告一番再抽！

　　……

　　“系统，抽取【随机卡牌（蓝）】。”陈修闲心中默念。

　　眼前就浮现出了三张卡牌，三张都是蓝色。

　　第一张卡上画着元月下一个人在供桌前鞠躬……

　　【射阴拜咒法（蓝）】

　　3阶法术卡

　　获取带有目标“人炁”的物品或信息，通过祭拜之法，在每月十五进行秘密祭拜，可诅咒其生气散尽、三魂不安，三月乃病重，七月要人命。

　　评价：此乃邪法，使用简单没有要求，但会折损阴德，祸遗子孙。

　　这……pass！

　　我现在身边一群妖精，都已经够像邪修的了！你还给我整了这么一个损人不利己的邪法？

　　我要杀人，直接一剑了事，费这个牛劲！

　　第二张卡上画着巨大的山鬼四肢细长佝偻，在怪石嶙峋的山上吃人！

　　嘴里血淋淋滴在地上，手里还有半截人下半身呢！

　　【积尸山鬼（蓝）】

　　使用秘法，堆积尸体，钩动山脉恶气孕育的阴属山鬼，邪祟鬼怪之流。

　　身高一丈、力大无穷、行动如风，浑身坚若铁石，且能喷吐尸气、操控尸鬼。会被阳、火之术克制。

　　评价：非常有创意的邪法造物了，这必然是“科班生”才弄得出来的东西啊~

　　好家伙，这个比上一个还邪修啊！

　　陈修闲连忙看向第三张卡，是一本书！

　　咦~有了！

　　【《敕土行木诀·炼炁篇》（蓝）】

　　3阶功法

　　《敕土行木诀》乃是百年前著名坤道，翰林学士王锡爵的次女，昙阳子王焘贞所留。相传其23岁羽化飞升……

　　此诀奉法东华青帝，炼就戊土、乙木真炁，暗合“厚德载物，生生不息”之理……可惜残缺不全，只有炼炁篇。

　　总共16层，每层+50气血、+60法力、+1寿命。

　　4层获得“固重”效果，+5臂力、+5体质、+10防御、+5土灵炁。

　　8层获得“藤萝”效果，+5感知、+5意志、+5法术抗性、+5木灵炁。

　　12层获得“载物”效果，+3根骨、+10土灵炁，-10%所受伤害。

　　16层获得“百花”效果，+10魅力、+10寿命、+1000气血、+100%气血和法力回复速度。

　　需求：等级18、根骨15、悟性16、体质22。

　　评价：虽然只有炼炁残篇，但也是极为难得的修仙法门了。尤其擅长养生长寿~

　　好好好！

　　可算是等到你了！

　　陈修闲是哈哈大笑！

　　终于看到修仙法门了，再不来我还以为自己穿到了武侠世界呢！

　　这门功法虽然前边没有筑基篇，后边没有罡煞篇，更别说结丹之法了。

　　但是对于现在的自己来说，正好用啊！

　　只要练到顶，直接就能加26年的寿命，好家伙厉害~

　　现在自己可不是在玩游戏啊！死了可建不了小号~

　　那当然是活的越长越好了。

　　这要是落到普通人手里，就算是满足了各种条件，也得想办法先筑基，想要练到16层也是千难万难。

　　一般来说二三十年都算短了。

　　但是自己算是大半个玩家啊~

　　放修炼栏中挂着，甚至还能用历练值硬升，那叫个快！

　　唯一的问题就是，修行条件还不满足——要求18级，自己15级，还差点！

　　这得努力啊！

　　陈修闲一点【《敕土行木诀·炼炁篇》（蓝）】，将其收下，然后就开始兴匆匆的准备东西。

　　什么吃的用的，衣服、武器、石灰、绳索……

　　他打算狠狠的去“刷一波经验！”

　　至于去处，也好办。

　　那阴煞裂谷里的地精肯定是已经化生不少了！

　　自己可不能任由那些精怪积攒，万一伤到人就不好了！

　　虽然等级低了点，但是胜在数量多。

　　而且那裂谷深处还有很多10级左右的怪物，还有一些十几级的精英和小BOSS！

　　自己必须为民除害！

　　正好，自己还需要阴沉木呢，你说这不是老天爷的意思吗？

　　地精，什么时候都得杀！不杀不行~

　　地精必须死！

　　……

　　第二天一早，陈修闲把那【山鬼巨力皮束带（绿）】给了老牛。

　　“老牛，这个给你，你用正好。我有点事，先出去两天。”

　　老牛一看陈修闲开始大包小包的收拾，就觉得奇怪。

　　“兄弟，你这是干什么去啊？要是有事，可别拉下老牛！”

　　陈修闲摆了摆手：“都是小事，主要是我劈瘾犯了，必须要杀几百只地精才能解决。这次就不麻烦你跟我一起去了。”

　　老牛：啊？你说的这是人话吗？！

　　虽然那地精也不是什么好东西，看到了不能放过。但你这动不动就去主动找麻烦，你是不是病了？

　　你也跟地精有仇啊？！

　　老牛不禁想到了瓦当堡那大木匠马本在了，那小个子一提起地精就直呲牙啊！

　　陈修闲哪管得了那个啊？

　　我这着急等着历练值和阴沉木呢！

　　吃了早饭就带上了赌鬼、窦中德和咪咪出发，这次一定要将那裂谷清空~

　　为了增加效率，陈修闲带上了这段时间弄来的所有“雷火弹”，把那新到手的法术卡【大地震击（绿）】也赐给了咪咪了——头顶一按，卡牌消失，学会了~

　　几个人里，只有咪咪的法力值最高，战斗力也高。

　　赌鬼马四儿和鼠仙窦中德都属于啦啦队级别的，战斗力只能说是忽略不计。

　　咪咪：老大，我一定好好表现！

　　把猫妖激动的啊，没想到想在打山鬼的时候表现一把，却被一口尸气喷晕了，结果还被赐下一道法术！

　　这老大我跟腚了啊~

　　花了一个时辰左右，陈修闲几个就把阴煞猎物外围的所有阴煞地精给清剿了。

　　赌鬼找怪，窦中德引怪，陈修闲和咪咪俩人围杀。效率非常高！

　　只不过这些低级怪现在给的历练值就少很多了，还是得往里杀！

　　那阴煞裂谷之中地形险峻崎岖，有很多深不见底的地坑，还有很多泥潭水坑，不光有阴煞地精系列的怪物，还有点别的呢。

　　也许是特殊地形，也许是地煞阴炁的原因，那阴煞裂谷内部虽然也很冷，但竟然一点冰雪也没有！

　　陈修闲把法宝全都戴在身上，打头阵进入——这里地脉煞气浓度较高，对于赌鬼马四儿来说“空气都有毒”，指望不上他的。

　　走了没多久就遇到两只大地精带队，十几只的阴煞地精——这些等级就高了一些了，手里的家伙也开始出现铁器了。有的身上甚至有皮甲！

　　杀！

　　还有一只落单的熊地精！

　　杀！

　　这玩意之前算上老牛，打着都非常费劲。但是现在陈修闲一个人就给砍了，只动用了【惑心魔镜（蓝）】~

　　这东西意志属性很低，脑子不好使加上意志力差，被克的死死的。

　　然后是一批三十多个阴煞地精，还有三只精英怪——鬣狗骑士、蜘蛛骑士、地精地卜师！

　　杀！

　　陈修闲和咪咪俩人一左一右扑了上去，一阵刀光剑影、血溅五步！

　　……

　　一通杀，杀的遍地的黑泥——阴煞地精死后，短时间内就会化作黑泥。

　　一直到日上三竿，陈修闲他们才退出裂谷，吃饭！

　　吃过饭又休息半个时辰，继续深入！

　　这一天下来，扫清了三分之一个裂谷。

　　陈修闲绿卡白卡爆了一大堆！

　　就连【阴沉木（绿）】都爆了十几张，还从泥潭中捡到了六七根！

　　至于白卡，装备倒是从头到脚全都有了~

　　对付穿吧，至少还能增加点防御。

　　陈修闲对于自己一大把的白卡也有些头疼，既没有啥用，也不能就这么丢了。

　　总不能都摆摊卖了吧？

　　至于历练值，这一天下来，打了5000+，算上原来剩下的6000+就差一点点就能升16级了！

　　……