第44章 全地形哈基老祖~

如今陈修闲的感知属性也有30点了，灵敏异常，加上他有灵目术，再加上从莫愁那里得到的《阴阳和合万物生法》效果特殊……

　　而那【惑心千里境·残（蓝）】也在微微震动！

　　所以在窦中德没说话之前，他就察觉到了异样。

　　在窦中德开口的一瞬间，他就出手了。

　　刚才打稻草人一直没有动用的【心意蝎尾钩（蓝）】如同一道黑影一样射出。

　　然而，就这么突然的一击，那不远处树冠上蹲着的黑影，竟然极快的腾空而起后空翻躲开了。

　　陈修闲一招手，那蝎尾钩就跟栓了绳的溜溜球一样，又飞回了他的手里。

　　玛德，有点棘手啊！

　　这一下突袭没起作用，陈修闲心里有点沉重，敌人动作太快了！

　　“喵呜~”那黑影怪叫一声，落在地上。

　　距离陈修闲他们就十来米，但落地无声。

　　竟然是一只猫头人形怪！

　　嗯？倒是跟之前打过的猫儿怪有点像，什么钉耙猫、镰刀猫的，经常偷人类的工具，然后还到处捣乱。

　　灵目术一探查，我曹还真是！

　　【猫儿怪老祖·猫妖咪咪（蓝）】

　　21级精怪

　　臂力18、体质21、灵敏？？、感知33、意志9

　　技能？？

　　法术？？

　　跟随人族从山东闯关东来到辽东，机缘巧合下开启灵智，有了道行转化为精怪，如今已有一百余年修行……是这边众多猫儿怪的首领。

　　因你杀死了不少猫儿怪，所以打算找你报仇……

　　评价：猫儿是很记仇的！

　　哦？竟然是这玩意！

　　论坛之中有玩家说过这个野外boss，据说想要刷新条件非常苛刻。

　　只有极少的玩家遇到过，杀死的更少，因为这玩意打不过就跑，逃命的速度极快！

　　没想到这猫妖竟然还是山东来的山东猫？该不会是全地形的吧？！

　　“小心，这玩意速度很快……”陈修闲一边提高警惕，一边嘱咐道。

　　“老仙儿，你先退到场院去，这场战斗你不适合。”

　　此时那窦中德都要哆嗦了！不，已经哆嗦了，两条腿就跟面条一样软~

　　虽然都是修行了一百多年，但他是摸鱼了一百多年，结果感觉再不突破寿命都要到头了，这才跟着陈修闲混。

　　但你看人家咪咪，一百多年已经修到了炼炁期，已经算是正经妖怪了。

　　更别说他是鼠，这是猫。

　　窦中德光是看一眼，都哆嗦的不会走道了。

　　蛤蟆金子还要搀扶窦中德，趁机也脱战。

　　陈修闲叫道：“站住！金子，你来打头阵！”

　　蛤蟆：“啊？我？！”指着自己，一脸呆滞！

　　别看他境界跟这猫儿老祖差不多，但战斗力也不是一个水平的。

　　要是让那蜈蚣头领来，倒是能打一打，要是鳄鱼头领来，应该能占据上风。

　　但是他蛤蟆头领，那就……

　　只不过陈修闲的命令他违背不了啊，只能瘪着嘴、苦着脸，拎着三股叉磨磨蹭蹭的往猫妖身前蹭。

　　“喵~”那猫妖又是一声凄厉的叫唤，平地都刮起了一阵风。

　　蛤蟆金子觉得自己鸡皮疙瘩都要站起来了，如果他有的话。

　　此时，陈修闲给老牛使了个眼色。

　　俩人忽然一左一右冲上去围攻那猫妖！

　　老牛不顾内力消耗，手中斧头一劈，一阵大腿粗细小旋风就刮向了猫妖。

　　陈修闲的长虹剑上也亮起虹光，一道火红剑气被他甩了出来，急速切向猫妖。

　　那猫妖一瞬间弓起脊背，都炸毛了。

　　它就跟脚下有弹簧一样，唰的一下窜起四五米高，利爪一挥，空中三道风刃撞向那道火红剑气。

　　同时尾巴一甩，撞在那比大腿粗细的旋风上，将其击碎。

　　俩人的合击，只是让它毛发乱了一些而已。

　　不过此时蛤蟆金子也不敢划水，一口紫色毒雾喷出，正好笼罩到半空中的猫妖身上。

　　“哈哈！中了！我中了！”结果他刚笑了一声，就被猫妖一下子伸长数米，末端粗的像柱子一样尾巴给抽飞了。

　　“诶呦喂~”听他的惨叫底气十足，倒也没受什么伤——妖精都这样，皮糙肉厚的。

　　这要是人，这一下子骨头都得断七根八根的。

　　被紫色毒物喷了一身的猫妖此时很不好，眼睛一直眨眼泪哗哗的，脑袋一直晃，还在不停的打喷嚏。

　　哈哈！陈修闲都要乐坏了，没想到蛤蟆立大功了！

　　他冲上去就是一剑劈头，结果就是这中毒状态，眼睛流泪、鼻子打喷嚏的状态，那猫妖竟然还是瞬间闪开这一剑，甚至一爪子拍向了陈修闲的脸！

　　那大爪子一瞬间变大，都能盖住陈修闲的整张脸！

　　他么的打人不打脸！

　　陈修闲回剑拦挡，人在半空被一抓击飞，好悬没摔在地上。

　　他低头一看，虽然长虹剑挡住了爪子，但胸口衣服竟然被撕开了三道口子——好像有三道无形风刃一样。

　　要不是自己套着蜈蚣甲，总防御已经13了，这一下子怕是要见血啊！

　　陈修闲紧盯着猫妖，心里盘算着怕是要底牌尽出了。

　　这东西虽然只有21级，但实打实的头目级，更是特别擅长战斗，灵敏极高的敌人！

　　……

　　可以说，这是陈修闲穿越以来，打的最狼狈的一战。

　　虽然等级低的时候，打地精也经常遇到危险。

　　但地精毕竟手段有限，无非是硬拼吃点亏就跑。

　　但这猫妖，手段真多啊！皮糙肉厚、动作如电，而且好像有控风的能力！

　　它甚至还有猫毛攻击！

　　——本来陈修闲牵制、蛤蟆金子吐水改变地形，赌鬼马四儿给它用骰子掷了个“1”点——上debuff，老牛趁机就是一棒偷袭后脑！

　　那猫妖在半空中只能调整身姿，躲开要害，必然要挨一下子。

　　结果它浑身猫毛猛的炸开，棉絮一样到处飞舞，不光干扰了老牛的一棍，还让陈修闲俩人不停的打喷嚏。

　　猫妖因为蛤蟆毒气一直在流泪打喷嚏，结果现在陈修闲他们也开始打喷嚏了。

　　那是边打边喷嚏，别提多扯淡了。

　　简直在拍喜剧片啊！

　　蛤蟆金子不受影响：哈！我会闭气~

　　后来陈修闲用控水术把蛤蟆金子喷出来的水化作一个浪头，将猫妖打湿，顿时将其搞成落汤猫。

　　那家伙，直接应激了！

　　感觉全属性都涨了一截！

　　但随即陈修闲就掏出了如意，一股寒风将其半边身子都冻住了。身上都挂碎冰茬了！

　　趁着它挣脱冰封之际，陈修闲蝎尾钩出手，一下子勾住了猫妖的一条后腿，狠狠扯住！

　　这下子它可要完了！看你还怎么跑！

　　甚至这时候，窦中德都暗中出手，把陈修闲赐给他那蝎尾钩也无声的丢了出来，扎在了猫妖一条前腿上，开始放毒！

　　窦中德：老鼠怕猫，那是谣传！我要打破心魔~~~

　　一条后腿被陈修闲用蝎尾钩死死扯住，一条前腿中了暗器，还在放毒。

　　半边身子冻僵！

　　老牛也一个头槌——他从来没用过的杀手锏，一牛角就撞了上去！

　　猫妖嗷的一声飞出去三米多。

　　不等它挣扎起身，陈修闲一扯蝎尾钩，将其拖倒，一面水晶镜子当空照下！

　　【惑心千里境·残（蓝）】——惑心！

　　那猫妖两眼瞳孔扩张，脸上痛苦表情顿时变成了呆滞。

　　下一秒，陈修闲那【矿车（绿）】就在十米开外出现了，然后加速，冲撞！

　　“Duang”这玩意比老牛可厉害多了，直接把哈基米干飞了七八米远。

　　要不是陈修闲手里蝎尾钩拖着，能飞得更远！

　　有诗为证：

　　平生不修善果，见人就哈不躲，忽地顿开棘背，街舞展示自我！

　　哈~修行路上大运来，哈基米呐没处躲~

　　陈修闲轻身一纵，人在半空手中长虹剑已经亮起剑气！

　　然后这一记扑击却是没有砍下去。

　　因为那大号哈基米已经跪了！

　　它浑身毛发又是烧焦又是浸湿冰冻，还有好几大块斑秃，一条腿被大蝎尾钩扯住，鲜血还在滴落。

　　另一只胳膊中了小蝎尾钩钉住来不及拔出，已经成了铁青色，身上剑痕四五处……跪倒在地！

　　它双手抱拳，两只眼睛大大的，眼泪汪汪。

　　“饶命啊！我错了，我服了，别杀我喵~”

　　“我曹，你会说话。”

　　“会、会、会一点喵~”

　　“我本就是人族养大的，我亲人啊喵~之前手下那些猫儿捣乱我也不管，反而记恨少侠，我有罪啊喵！”

　　陈修闲：敢情你求饶的话说的最顺溜啊喵~