第40章 九等分的莫愁

打怪的时候爆了一些：

　　材料卡基本上都是绿色品质的2阶材料，什么蛛丝蛛网、什么马蜂针蝙蝠翅膀，还有3阶的鳄鱼皮和蟾酥……

　　装备卡有七八张白卡，基本没用。

　　倒是有三张绿色品质装备卡感觉不错：

　　【恶齿旋风斧（绿）】，2阶武器单手斧，有撕裂、流血和越打越快的效果。

　　鳄鱼头领爆的。

　　【蜈蚣锁子甲（绿）】，2阶护甲，带护肩半身甲，防御8，能开启一个30秒内闪避远程攻击的特效。

　　蜈蚣头领贡献的。

　　【戳心三股叉（绿）】，2阶武器双手叉，这叉子奇怪，增加感知和意志，特效是刺中目标会造成心灵剧痛。很是另类。

　　这是紫皮蛤蟆头领爆的。

　　感谢三位奉献。

　　除此之外，还有三件法宝卡，一件是最后从蛇精莫愁拿到的那块水晶一样的魔镜。

　　【惑心千里镜·残（蓝）】

　　3阶法宝卡

　　本是一块在地煞阴脉之中孕育了万年的透明水晶，被蛇精莫愁得到后运用巧思，在机缘巧合下炼成的异宝。

　　——如今只是其中一块残片。

　　+8感知

　　+8意志

　　洞观：能洞察千里之外与自己息息相关之人之事。（功能损坏）

　　护主：魔镜能自发预警，展示对主人不利之人之事。（功能受限）

　　惑心：注视魔镜之人会被魔镜迷惑，以至于被控制心智。（功能受限）

　　评价：竟然能得到如此异宝，简直是走了狗屎运！可惜是残破的。

　　这镜子损失了最重要的洞观功能，比起原来有脸盆大小，现在也只有两个巴掌那么大一块。

　　像是不太规则的平板水晶板。

　　第二件法宝是莫愁手里的那个，用蝎子精炼制的钩子。

　　【心意蝎尾钩（蓝）】

　　3阶法宝卡

　　是由一个修炼了几百年的蝎子精的尾巴炼制，能远能近、能长能短，有剧毒可伤敌，也可用来抓握法宝飞剑。

　　如意钩锁：能大能小、能长能短，可以伤人施毒，也可勾住物品法宝。

　　评价：这法宝本质不错，但要看使用者的心意手法，用得好有奇效。

　　这钩子外观上跟陈修闲自己的那“蝎尾钩”非常像，就是颜色大小不一样。

　　但是自己那个是飞镖，这个算是带无形绳索的钩子？

　　当然，也可以伤人。

　　至于最后一件，竟然就是莫愁手里的如意！

　　【显灵如意·残（蓝）】

　　3阶法宝卡

　　本是一件仙府奇珍，意外流落被蛇精莫愁得到，炼制三百年方能随心显灵。后因为不知名原因碎裂，如今只是其中一块。

　　冰风：可变出一股寒风，将敌人冻结成冰。

　　幻化：幻化出一些介于真假之间的化物。

　　评价：可惜，太可惜了，就剩下这么一截了！

　　如今这如意，只剩下如同灵芝一样的头部，上面镶嵌着一颗圆形的翠绿玉石。柄已经不知哪去了。

　　最后就是那个系统提示的“特别卡牌”！

　　【蛇精·莫愁女王大人·1/9（红）】

　　4阶人物卡

　　几百年道行的金鳞蛇妖，被镇压在葫芦山下而亡，成为因果长河中某个小千世界的残影。如今好似有了些特殊的变化……

　　评价：只是一缕气息，一段因果。

　　陈修闲大大的松了一口气，额头上的汗终于是冒了出来。

　　“他么的，幸亏还有机会！”

　　然而，他很快就反应过来了：“什么杰宝垃圾系统，整一个卡牌还弄碎片！”

　　弄卡牌碎片的系统，那能是什么正经系统啊！

　　那他么的必然是逼氪啊！

　　现在陈修闲恨的牙根痒痒，要是当初那卡牌游戏的设计师在自己眼前，当场就用这新款蝎尾钩勾住他的菊花，把他甩在天上做大回环！

　　上边的收获都不错，虽然两个主要法宝都残破了。

　　但说实话，一个2阶副本，自己一路靠睡服通关的，还要啥自行车啊？

　　再说了，这不还有更关键的收获吗？法术卡！

　　【巨力术（绿）】，2阶法术，能让自己或受术者+10臂力，持续5分钟。

　　【远见术（绿）】，2阶法术，能让自己看到两里地之内的景物，且能穿透一些障碍，持续1分钟。

　　【铁壁术（绿）】，2阶法术，能让自己或受术者+10防御，持续5分钟。

　　【操火术（绿）】，2阶法术，学会后可以尝试操控火焰……

　　【操水术（绿）】，2阶法术，学会后可以尝试操控水流……

　　不用说，这是葫芦娃老大到老五的能力——简化、放水、究极丐版！

　　可惜老六和老七的能力没有，难道是因为出生时间靠后，跟自己相处时间太短的缘故？

　　下次可得多培养感情才行！

　　【巨力术（绿）】【远见术（绿）】【铁壁术（绿）】就不用说了，就是一些基础的术法应用。

　　这比陈修闲之前得到的那些武技卡、技能卡要高级不少。

　　对于现在的战斗力提升很有帮助！

　　但也只是这样了。

　　除非术法升级，要不然也只是简单的应用。

　　倒是那【操火术（绿）】和【操水术（绿）】感觉有点看头！

　　这东西要是用好了，倒能有奇效。

　　而且以后对于水火方面的功法应该有帮助，还能用来融合高级功法，提升等级。

　　哦对了！

　　自己还有一次随机卡牌机会。

　　“系统，这随机卡牌怎么讲？”

　　陈修闲话音刚落，眼前出现了三张背对着自己的卡牌。

　　意识集中在那卡牌背后，卡牌周围放出了蓝色的光芒！

　　第二张是绿色，第三张还是蓝色。

　　三选一吗？两蓝一绿，很不错了。

　　可惜，要是有红卡就好了。

　　到现在为止，自己只见过1/9的莫愁是红色的~

　　翻开第一张卡，蓝色边框，上面画着一颗放着五色毫光的种子。

　　【宝葫芦种（蓝）】

　　3阶奇物卡

　　一颗宝葫芦籽。

　　可选一块风水宝地，用灵泉浇灌，一年发芽，三年开花，七年结果，一纪之后成熟。可得一颗颇有灵性的4阶宝葫芦，无论是炼宝还是培养，都非常有价值。

　　评价：都挺好，就是有点费时间。

　　系统的评价很中肯。

　　3阶种子，种出4阶的宝葫芦用来炼宝，应该能炼出5阶的法宝！

　　5阶那可是对应的金丹期修士，相当的不低了。

　　一些旁门左道的穷金丹，可能手里还没有5阶法宝呢。

　　但是时间太久了！

　　先不说那风水宝地和灵泉不好弄。

　　就算是弄来了，1+3+7+12=23年才能拿到宝葫芦。

　　这期间变数太大，难保没人来抢。

　　这不是没根底的散人能选的。

　　陈修闲又点开了第二张卡，绿色边框，画面上是一枚巨大的钱币，外圆内方，中间黑漆漆的，正在向内吸收一些小人~

　　这东西陈修闲在副本里见过，是莫愁的“无底金钱”。

　　一旦被那贪心所惑，这金钱可就成了碾压之势，又是翻滚、又是砸落、又是漫天泼洒、又是吸进钱眼儿，各种手段层出不穷，非常有意思的一件法宝！

　　不过这张卡不是法宝卡，而是一张图纸卡。