第42章 除魔任务

陈修闲到了那衙门外边，经人通报后被领了进去。

　　曹边蛟一见陈修闲，大笑着迎了过来。

　　“哈！陈兄弟来的正好！千户大人请来铁刹山的道爷，追查那邪法的根源。你没准还能见一见！”

　　对，上次他说瓦当堡的千户大人请了“专业人士”，没想到是铁刹山的道士！

　　那还真是专业对口啊！

　　作为辽东地区少有的名门正派，也是大名鼎鼎啊！

　　结果陈修闲一伸手，曹边蛟一愣，接过了那封信，扫了两眼，面色一沉。

　　“这信是？”

　　“前两天我剿灭了老北风，你已经知道了。这信就是从他那搜出来的。”

　　“猪妖想拉拢老北风？！”

　　陈修闲摇了摇头：“如果只是老北风一伙，恐怕还不值得大费周章。就担心不光是老北风一伙儿人收到了这‘招安状’！”

　　陈修闲的一句话，让曹边蛟一下子想到了，这辽东地广人稀，好些地方精怪比人都多。

　　以至于不少人直接逃到山中占山为王……

　　就这瓦当堡周围三十里，都能找出大小三伙儿胡子。

　　哪怕是只有一部分人被说动了，都是个不小的麻烦！

　　“你呀你啊！怎么每次见到你，都有坏事发生啊！”他苦笑着拍着陈修闲的肩膀。

　　“嘿！狗咬吕洞宾，不识好人心。”陈修闲一把抽走他手里的信，转身就要走。

　　被曹边蛟连忙拉住：“唉，啧！你看你，属酸脸猴子的，我不是开玩笑嘛……唉等等，你是不是变强了？”

　　他刚才拍陈修闲肩膀，就觉得有异样了。

　　第一次见面的时候，只是觉得这小子应该能帮上点小忙。

　　怎么实力增长这么快？！

　　……

　　招安信的事，陈修闲就不管了，让曹边蛟交上去看着办吧。

　　因为铁刹山的道爷难得一见，所以他央求曹边蛟带自己去长长见识。

　　曹边蛟拍着胸脯答应了下来：“你别说，那边也确实需要人手。千户还从民间请来了几个出马的呢！”

　　瓦当堡千户把有人散播邪法、制造混乱的事情上报之后，辽东总兵府就派人请铁刹山的道爷相助。

　　那边派来了一中年一青年两位道爷，但是很明显还需要当地出人手相助。

　　但现在情况紧张，各地检查军备、集训兵丁，忙的都要冒烟了。

　　军队人手紧张，再说专业也不对口，于是还是从民间找帮手。

　　至于出马仙嘛，也算是辽东特色了。

　　“狐黄白柳灰”在这边被称为五大仙家——当然这是溢美之词。

　　虽然妖精也能修成妖仙，对标的就是人族的散仙、地仙，但那数量极为稀少。

　　所谓五大仙家，其实就是五种有灵性有修行的精怪种族。

　　那些有点道行的“仙家”需要积攒功德，就跟有某些特质和天赋的某位出马弟子“结缘”“定契”，提供帮助和法力，双方合作各取所需。

　　甚至好些老仙家在出马弟子家族，都传了好几代了。

　　——出马仙虽然也算是修行人，但不得长生。甚至不少连长寿都做不到。

　　仙法难求，哪里是那么容易的？

　　还有一个误解，很多人以为五仙家是“辽东本地仙”，以为辽东这边的“原住民”野猪人也信奉。

　　那不对！

　　虽然出马仙跟人家的萨满很像。但野猪人的萨满信奉的是各种自然神。

　　动物神中信奉的都是那些强大的，什么：虎鹰熊猪鸦豹鹿。

　　狐黄白柳灰是：狐狸、黄鼠狼（黄鼬）、刺猬、长蛇、老鼠。

　　野猪人还看不上呢！

　　而且这五仙家的信仰，是从关内，甚至山东传来的。

　　是跟着开拓辽东的移民一起来的。

　　到现在也就一百多年历史。

　　这方面窦中德清楚得很。

　　五仙家信仰在辽东扎根传播的时候，他已经开启灵智了。

　　只不过他那时候本事稀松，胆子又小，也没有资格“出马”“立堂口”。

　　……

　　陈修闲带着老牛、鼠仙，跟着曹边蛟就去帮闲。

　　到那边已经聚集了七八个人了。

　　其中有四五个一看就是武者，气血充盈，太阳穴高鼓，这是内功有成的表现。指关节或虎口茧子老厚，这是常年练拳或兵器留下的。

　　还有几个就不一样了，有的精瘦、有的佝偻、有的老迈，还有个叼着大烟袋杆的老婆子。

　　就差点没把老弱病残给集全了。

　　这些人都是从附近几个堡城中请来的帮手。

　　有武者、民间法师/术士/修士/异人，还有两个出马仙。

　　而陈修闲一伙儿人进来后，倒是给这些人整的不会了。

　　说是武者吧？像！

　　就那牢牛族的往那一站，都能把门塞的不透气。

　　还有那个长的贼俊（zun）的小子，看样子内功竟然非常深厚。

　　在场那几个中年武者看到陈修闲，都觉得惊讶无比。

　　但你要说是法师吧，也说得过去啊。

　　这身边还带着个鼠仙呢！

　　那个盘坐在炕上，叼着大烟袋杆的老婆子开口道：“这位小哥当真好看，还未请教姓名？不知道你旁边那位仙家怎么称呼？”

　　曹边蛟开口道：“这是我们瓦当堡找来的异人，陈修闲、牢牛族客毕，这位……”

　　陈修闲开口道：“这位是鼠仙窦中德，朋友一场，来帮忙的。”

　　老太太点了点头。

　　曹边蛟道：“这位是镰刀堡的春花大娘，是出马仙中的代表人物……”

　　双方也没多说太多，因为那两位道爷回来了。

　　那青年道士看着二十出头，手里还拿着两把寻龙尺，是像两根带有拐弯、刻着符箓的铁棍，又称地灵尺、寻龙棒、探龙针。

　　这是风水上经常用到的法器。

　　那中年道士看上去不到四十岁，头发乌黑，扎的整齐，面相周正，颌下三缕胡须很是仙风道骨。

　　这两位正是九顶铁刹山来的道爷，年轻的那个道号守阳，中年那个道号守明。

　　守明道长对众人抱了个拳，道：“贫道已经跟师弟探查过了地气，大致的锁定了范围，接下来需要大家帮助，逐一排查各地……”

　　这位道士用堪舆手段，查看了地气变化，找到哪里有“邪气”，然后让众人组队去找。

　　有所发现就叫人，将那不知名的敌人留下的邪法和乱子全都除掉。

　　这就像是还没有萌发的脓包，及早的挑破剔除，免得闹出大事。

　　也是为什么需要这么多人的原因。

　　陈修闲和老牛带着窦中德，算是一组。

　　负责千金乡附近一处。

　　“叮~你受到辽东镇总兵府的邀请，协助铁刹山道士追查邪法来源……你接受任务【千金乡除魔（蓝）】。”

　　那年轻的守阳道士还提醒了一句：“那边的东西挺凶的，你们多加小心。”

　　陈修闲抱拳：“多谢道长提醒。”

　　……

　　“千金乡啊！”陈修闲是暗暗叫好。

　　没想到他能被分到千金乡做“除魔任务”！

　　在辽东玩家之中，千金乡也算是一个“知名景点”了。

　　因为这边有一片刷怪的地方，专门刷一种“稻草怪”。比较常见的是稻草人，还有一些稻草兽什么。

　　它们会爆一种2阶材料“乌拉草”。

　　这玩意一开始不受重视，直到有一个专门研究炼器的玩家，开发了一种法宝：草龙！

　　诶我操，强不强不说，那叫个帅！

　　当初陈修闲在论坛上看到视频的时候，也给帅的一脸血啊！

　　当初选择了辽东作为出生地，这“草龙”也许也占了一点原因呢。