第46章 冥王殿？

当天回来了三伙人，都受了点伤，也都带回了点东西。

　　他们交流了经过，陈修闲更确定那背后的人绝对不止一个。

　　像是之前那种玩弄人心，专门传播有害邪法的有一个，还有一个专门到处埋“脏东西”的，还有一个直接施展邪法害人的！

　　这施展邪法的跟其中一队三个人交了手，可惜那人邪法很古怪，浑身刀枪不入，还能放出一股黑气，御使一只白幡。

　　三人都受了不轻的伤，才打退了那人。

　　其中一个被黑烟迷了，甚至是被抬回来的。

　　第二天铁刹山那两位道爷也回来了，那位年轻的守阳道人受了伤，脸色惨白如纸，气喘如牛，呼哧呼哧的仿佛嗓子里有痰吐不出来一样。

　　那位守明道人倒是没什么事。

　　他对众人拱手一礼，开口说：“已经查明幕后黑手了，应该是冥王殿的邪道修士！贫道二人与那‘十三阴差’之一的勾魂使白良交了手……”

　　冥王殿？！

　　是了！

　　游戏论坛中，几乎全程跟进了辽东战事的玩家们总结过了。

　　辽东这边的大顺军不光要应对野猪人，还有其他一些势力在里边浑水摸鱼。

　　辽西那边獠国的狼人会时不时搞点事，挑拨双方打个大的。

　　还有一些民间邪教趁机传播，还有一些邪道修士趁战乱修邪法，甚至野猪人那边有不少邪道修士直接出手帮助……

　　其中就有冥王殿这个名字，据说是专门养尸炼尸、畜养鬼仆之类阴间邪法的门派。

　　这个勾魂使白良，在后来野猪人入侵辽东的战争中也曾出手帮助过野猪人。

　　只不过那时候玩家众多，硬是用人数把他这个三十多级的罡煞境修士给堆的受不了，法宝毁了好几件，徒弟死了好几个，最后跑了！

　　陈修闲在守明道长这边得知，那冥王殿本来是阴山山脉中的邪道门派，据说十几年前势力开始向燕山发展，没想到现在触手都伸到了辽东了！

　　所谓十三阴差，是冥王殿中13位罡煞境的修士——30到40级。

　　在这个还偏武侠的游戏前期，基本看不到金丹大能的时候，这已经算是大高手了，修真门派中的中流砥柱了。

　　没想到这位守明道长竟然能跟罡煞境的邪修斗一斗？

　　铁刹山不愧是辽东仅有的几个修仙门派啊！

　　……

　　因为守阳道人有些冒进，被勾魂使白良所伤，身中尸毒，必须回到门派进行治疗解毒。

　　所以后续的事情两位铁刹山道爷是不能跟进了。

　　不过那白良也被击退，短时间内应该不会出来搞事了。

　　但他留下的邪法手段还来不及去除。

　　最后守明道长委托了陈修闲和老牛来处理这最后一桩“除魔任务”。

　　主要是现在看，除了那春花老太太之外，就陈修闲一伙人实力强。

　　那春花老太太都七老八十，牙都没几颗了，实在不好让她去打生打死了。

　　陈修闲也乐得接下这个任务，做什么不是做呢？

　　正好趁机跟铁刹山搭上关系——开启相关声望~

　　……

　　临走之前，那位守明道长特意嘱咐陈修闲：“那山鬼实力不俗，而且被贫道困在了那铁石山山窝中，一时半会无法出来作恶。你不用着急，一定做好了准备再去。”

　　人家委托人都这么说了，系统任务期限也给了半个月之多，陈修闲自然不着急。

　　他还有好几件法宝等着炼呢！

　　那虹火扇已经炼了大半了，12根火红羽毛扎成扇子，甚是好看，也就一个多星期就能成。

　　还有一个“草龙”等着呢！

　　陈修闲打稻草人得到的【乌拉草（绿）】用来炼草龙，这东西战斗力不算多高，但是非常帅，非常唬人！

　　而且祭炼起来不算麻烦，9天时间就够！

　　正好，两个一起炼。

　　到时候带着这两件新法宝，找那山鬼试试效果~

　　虹火扇的祭炼不需要其他的了，只需要每日灌注真气就好，如果炼出法力，那祭炼起来就更快了。

　　毕竟这只是3阶法宝，属于低阶法宝。

　　至于祭炼草龙，陈修闲找人买了10驴车的稻草！

　　两颗河床下的石头打磨成拳头大的球形，又买了一颗上好的“东珠”！

　　在城外一片收割过的土地上，扫开积雪，画出阴阳八卦的阵势，将稻草摆好，将乌拉草分为两份放到阴阳鱼……然后开始念咒——太乙天尊救苦神咒。

　　每日需要持咒9遍，在八卦之中踏罡步斗9遍。

　　9日后功成！

　　陈修闲把窦中德、蛤蟆金子、猫妖咪咪都放在那边看着，防止有不长眼的坏了祭炼。

　　9日之后，正午！

　　随着陈修闲踏罡步斗，念最后一遍“太乙天尊救苦神咒”，地上积雪尽化，露出黑土地。

　　那堆成小山的稻草自行飞起、漫天飞舞，最后以36根乌拉草为筋，两颗河床石球为眼，东珠在颌下为“龙珠”……

　　组成一条由金黄稻草扎成的，水缸粗细，五丈长短的草龙在半空中盘旋飞舞！

　　“叮~你成功炼制了3阶法宝草龙，你获得了254历练值，你获得了215点炼器熟练度。”

　　此时窦中德和老牛他们都看傻了！

　　虽然之前陈修闲也有一些法宝，但矿车、蝎尾钩这些虽然神奇，但哪有这么夸张啊？！

　　这他么的，太帅了！

　　陈修闲也格外的激动：玛德！玩家们果然创意无穷！

　　他一举胳膊，那草龙盘旋而下，越变越小，最后变成手指粗细胳膊长短，像是一条草绳一样钻进了陈修闲的袖子。

　　【草龙（蓝）】

　　3阶法宝

　　由辽东特有的乌拉草，加上当年秋收后的大量稻草、代表水土属性的河床石珠和珍珠，而成的草龙。

　　飞舞：身具龙形的草龙可飞翔于半空中，最高不过10丈，最远不过1里。

　　缠绕：草龙缠绕敌人，有一定的束缚和封印效果。

　　再生：草龙由草而成，风吹而生，受损可再生。

　　操控草龙每分钟消耗100真气。

　　评价：匠心独运、天马行空、创意非凡。

　　这东西虽然只能物理攻击，带点封锁束缚的效果，但有15米长、水缸粗细，效果很不错了。

　　再说了，草龙可以再生，就算是被砍几刀也当挠痒痒，随便补充点稻草就恢复了。

　　唯一的缺点就是怕火了，一般的凡火也就算了，舍弃一些稻草还能脱离，但是修士们搞的火就太厉害了。这点可得注意！

　　但是，这玩意真帅啊！

　　这要是放出来，谁见了都得矮一头啊！

　　又过了两天，虹火扇也成了！

　　“叮~你成功炼制了3阶法宝虹火扇，你获得了222历练值，你获得了189点炼器熟练度。”

　　【虹火扇（蓝）】

　　3阶法宝

　　由12根红光火翎祭炼而成，可扇风成火，其势甚烈。

　　煽火：扇动虹火扇，发出火浪冲击敌人。

　　威力与每次视扇动幅度有关，幅度越大威力越大，消耗真气越多，最多不超过400点真气每次。

　　评价：羽扇纶巾，谈笑间赤壁一片火海~

　　还得是玩家啊！

　　这虹火扇才算是真正意义上的法宝，之前陈修闲手里那几件，都偏工具性质，要么就是残缺不全。

　　这扇子才像是修仙之人用的东西呢！

　　就是现在陈修闲还没有法力，这就很难搞了，用真气催动消耗太大。

　　现在法宝不少，但是自己真气不足，只能挑着用。

　　其实正常来说，只有20级以后的玩家，才能接触到法宝。

　　陈修闲算是抢跑了，所以才有这方面的困扰。也算是有好有坏了！

　　“行了！耽误了这么多天，也该把那山鬼给处理掉了！”

　　陈修闲看那葫芦娃副本也冷却大半了，弄死了这山鬼，自己也好第一时间下副本！

　　哼，上一次搞得自己都分不清到底谁才是玩家了！

　　简直是把自己当成野怪来刷啊！

　　这次一定让蛇精尝尝自己的厉害~

　　……

　　铁石山在瓦当堡西南60里外，这附近有几座小山头，最高的就是铁石山，也就四五百米的样子。

　　因为遍体青黑，少有草木，所以得了个铁石山的名字。

　　这里原有一处采石场，但是一个多月前出了好几次人命案子，后来就被叫停了。

　　按说采石场死几个人不算事儿，但那死法不正常，被开膛破肚、内脏不翼而飞，这绝对不简单啊！

　　直到铁刹山的道爷赶来，才说这山中被人放养了一只山鬼，若是被它继续食人，会成大患。

　　结果不等守明道长收拾山鬼，就撞到了放养山鬼的勾魂使白良。

　　俩人斗法一个来时辰，最后以师弟守阳受伤，白良退走结局。

　　这不，十二天后，陈修闲来了！