第48章 卑鄙是玩家的通行证~

那一捆捆的柴火，在赌鬼马四儿、猫妖咪咪和鼠仙窦中德的控制下，运到了半山腰。

　　大概有一炷香时间，这边差不多了。

　　陈修闲和老牛各抱了两大坛子“辟邪圣水”往山上小心搬运。

　　那边鼠仙窦中德则在暗中观察那山鬼。

　　猫妖咪咪此时都要炸毛了，嘴里一个劲念叨：“阴！太阴了！”

　　他觉得自己输得不冤，甚至说幸亏自己是主动出击，不是被陈修闲暗算，要不然……要不然好像也不会白挨一顿揍？！

　　这……蒜鸟蒜鸟，现在这不也包吃包住了嘛~

　　等了大概有半个时辰，天空又开始飘雪了。

　　辽东苦寒不是说说的。

　　而窦中德也传回消息，“好像有动静了！”

　　那山鬼本来酣睡之中，但忽然就开始不安稳起来。

　　先是睡梦中辗转反侧，甚至最后都醒了！

　　它就觉得吧，这肚子怎么这么难受呢？

　　烧心了？

　　陈修闲见那山鬼已经开始在山洞里不安的折腾起来了，知道时机成熟。

　　“兄弟们，上！”他一挥袖子，一条“草绳”飞出，凌空化作水缸粗细的一条草龙。

　　那山鬼还在洞中肚子疼呢，忽然就被麻匪……不是，被人给打了。

　　它本来就只有本能，当即就跟那草龙揪打在一起。

　　如果是平时，草龙肯定不是对手，估计也就支撑了三五分钟。

　　但是现在不一样了，那山鬼虽然痛觉很迟钝，但依然感觉腹中如刀绞一般。这种情况，十成本事也就剩下六成了！

　　而此时，陈修闲拔出长虹剑，老牛手握旋风斧，窦中德拈着鼠须站的老远，猫妖咪咪已经开启棘背龙形态，蛤蟆金子虽然穿着棉袄依然冻得哆哆嗦嗦，赌鬼马四儿已经偷摸的给山鬼掷骰子了……

　　正所谓病从口入！

　　大家吃东西一定要细嚼慢咽，要不然搞不好就会发生半只虫子的情况。

　　像是这山鬼，它吃肉就跟猪八戒啃人参果似的，也不知道什么味儿就进肚了。

　　那人头大的猪肉，只有外边一层是肉，里边是陈修闲从论坛找来的，亲自配比的“辟邪圣水”。

　　论坛的一些玩家太邪性了，陈修闲都没敢把女人天葵水这一项加进来。

　　但他加了别的——加了刀子！

　　陈修闲找那靖人铁匠马元，打造了十几只弹性极佳的两头尖的利刃刀条！

　　这玩意弯成环形冻在“辟邪圣水”中，在外头包一层冻猪肉——这可比用鸭子肉冒充牛羊肉厉害多了！

　　这东西吃下去，没多久就会消化解冻，然后“辟邪圣水”化开，两头有尖、笔直情况下足有半米长的利刃也弹开了！

　　堪称是物理魔法双重攻击！

　　到现在山鬼还没有肠穿肚烂而死，还是因为它到底是怪物，并非单纯的生物。

　　但依然在与草龙撕打的过程中，因为剧烈运动被利刃刺破了肚皮！

　　陈修闲不禁哈哈大笑：吾计成矣！

　　操控草龙战斗，消耗有点大。

　　打了几分钟陈修闲见那山鬼肚皮上窟窿都有七八个了，那黑血混杂着“辟邪圣水”流出来刺啦作响，很快又冻成了黑紫色的冰。

　　他也就收了草龙，实在是真气快耗尽了。

　　“兄弟们，围杀它！”

　　“喵呜~”刚刚归顺的咪咪急于表现，第一个就冲了上去。

　　不过他还是很有脑子的，装作应激哈气了，但其实已经跟陈修闲学奸了——猛地一个急停，晃的那山鬼一个鬼爪猛砸拍地，“轰”的一声响，感觉地面都晃了一下！

　　好下家伙，佯攻骗技能啊！

　　这山鬼除了力大无穷、纵跃如飞之外，就是浑身似铁。

　　陈修闲一道剑气也就划一个几公分深的口子。

　　老牛上去一斧子，被山鬼一巴掌连人带斧子都给扇飞出去了。

　　还是窦中德机灵，远远的丢出蝎尾钩，钉在了山鬼脚后跟上！

　　不过这山鬼毒抗极高，毕竟是有好些具尸体堆积在山坳中，秉承恶气而生的怪物。

　　这也是陈修闲为什么用物理魔法双重攻击内部开花的原因——毒它基本不吃，都当糖豆了！

　　这山鬼还有一招吐黑烟，那黑烟粘稠的跟什么似的，北风呼啸都吹不散，那叫个恶臭！

　　咪咪闻了一口，差点没当场吐白沫，一口气跑出去一里多地，一阵猛吐！

　　这山鬼是用堆积起来的尸体蕴化出来的，陈修闲那青蛇牙和蝎尾钩甩身上，就跟扎了根刺一样，一点中毒迹象不带有的！

　　你就说多毒吧？

　　而它这一口积尸气，顶风臭七里，陈修闲他们在旁边都差点没当场吐出来，更别提被迎面吐中的咪咪了！

　　当场应激，底层代码激活，翻着白眼吐着白沫狂奔出了一里多地~

　　陈修闲找到他时还在那吐呢！

　　这可怜孩子，怎么老是挨这种倒霉事呢？

　　以后得给他弄个防毒面具！弄个蝙蝠侠样式的～

　　哈基咪倒了大霉了，倒是蛤蟆金子喷水效果对山鬼效果很好——天寒地冻的，一口水喷到山鬼身上，几秒钟就结冰碴了！

　　配合陈修闲手里的的如意，冻得那山鬼走路都硬了。没事走两步~

　　几个人你一下我一下，逗傻子一样让山鬼四处出击，没一会儿肚皮都给一大堆刀片割烂了……惨不忍睹！

　　结果最后陈修闲还大意了一些，以为那山鬼已经趴窝没了反抗能力了，结果犯了经验主义错误，把山鬼当成巨大的生物看了。

　　这玩意毕竟是恶气化生的邪祟怪物，没有寻常生物那种严格来说的要害，就算是剩最后一口气，都给了陈修闲一爪子。

　　狠狠的一爪子，呼的一股风！

　　虽然只是碰到了陈修闲肩膀边缘，但一样把他干的飞起了！

　　山鬼：装逼就让你飞起来！

　　虽然紧接着就被陈修闲一剑砍掉了脑袋，但还是把陈修闲一条胳膊给打的抬不起来，肿的跟大萝卜似的~

　　那几大车的木柴都堆了过来，就在这半山腰，就在这洞前，锅盖大的脑袋加上无头尸首，直接给这山鬼火化！

　　大雪纷飞之下，火焰在陈修闲控火术的催发下，依然熊熊燃烧。烧的劈啪作响，两米多高的焰头把空中落下的雪花都蒸发了。

　　那山鬼的尸体一开始根本不着火，一坛子烈酒砸下去才开始点燃，一烧着就开始冒出黑烟，跟狼烟似的直冲天际！

　　烧了半个来小时，陈修闲接到了系统提示：

　　“叮~你击杀了25级精英单位积尸山鬼，你获得了923历练值。”

　　“叮~你击杀了铁石山积尸山鬼，你完成了任务【铲除山鬼（蓝）】，完成度：乙，你获得了2680历练值，80点辽东声望，50点九顶铁刹山太清宫声望，100点功德。你获得了1次【随机卡牌（蓝）】机会。”

　　陈修闲一挥手，收起了火堆上浮现的三张卡牌，一蓝两绿！

　　不愧是精英怪，这山鬼爆率不低啊！

　　“撤！”陈修闲一挥手，大家开始撤退。

　　……

　　【乌木剑炼剑密要（蓝）】

　　3阶图纸卡

　　按照此炼剑图凑齐材料，每日注入300点法力/450点真气，花费49天便可炼成3阶飞剑乌木剑。

　　所需材料：阴沉木81个单位，随意地脉煞气5钱。

　　乌木剑威力60，可御剑30步攻击敌人。

　　评价：最低级的飞剑，但也是飞剑啊！胜在材料好获取~

　　嗯？没想到这山鬼竟然爆了一张剑图！

　　之前打阴煞地精的时候就说过，低级材料里阴沉木还是很好卖的。

　　就是因为这剑图出的比较多！是很多玩家的飞剑首选！

　　号称新手玩家的第一把飞剑～

　　只不过这最低阶的飞剑自然不能带人御空飞行……

　　别说御剑飞行了，就连杀敌范围也只有二三十步远。

　　可再怎么说也是飞剑啊！

　　而且威力还是不错的！

　　自己的长虹剑威力才35，这一把木剑就有60！

　　如果今天有一把乌木剑在手，陈修闲就能作为主攻手了。

　　陈修闲看了看自己的卡牌，【阴沉木（绿）】只有26张，【暗泽裂谷煞气（绿）】有4张……看来还得打地精啊！