第47章 山鬼喝不了童子的尿~

山鬼这玩意，是一个大类。

　　所谓大类，就是很多类似的东西都叫山鬼。

　　那差距可就大了！

　　陈修闲之前连续一周时间在论坛上查找山鬼的帖子。

　　好家伙，从南到北，从东到西，从陆地到岛屿，很多地方都有这玩意。

　　一般都是单个出现，也有成对的，极少数还有三五成群的现象。

　　这玩意被认为是山脉精炁与某些概念混合诞生的精怪。

　　有的是人族对高山峡谷的仰望、敬畏和恐惧，有的是穷山恶水带来的风水煞气混杂山脉精炁，有的是某种传说信仰蕴化而成……

　　这来源广泛，“成品”自然也各有特色。

　　基本可以说是……差距很大！

　　有浑身无毛的；有浑身都是毛的。

　　有的长得那叫个丑陋狰狞、以人畜为食；有的缥缈窈窕，被尊封为山神祭祀。

　　有的青面獠牙长得有两三丈长，只有独脚；有的小巧玲珑如同某种四蹄小兽……

　　这在系统这里，统一都叫山鬼！

　　陈修闲看了相关视频二十多个，基本就没有重样的！

　　至于辽东铁石山山鬼，这个没有情报。

　　想来因为陈修闲的原因，让事件发展有了很大变化。

　　在游戏的历史中，玩家们可能是没走到这一步，或者是因为什么原因，没让这山鬼出现在玩家视野里。

　　这就很不好啊！

　　陈修闲稳字当头，这没有情报心里就很没底。

　　这六七天，他连续派出赌鬼马四儿和猫妖咪咪去那铁石山侦查。

　　只不过马四儿一赌鬼，等级也低，虽然能穿山越石，但却不敢靠的太近。

　　只看到了那山鬼任性而立，浑身铁青皮肤，头发散乱，有一丈多高，极为粗壮，生有一只独目……

　　猫妖咪咪倒是跟了两天，发现这玩意吃了睡睡了吃，醒了就要到山间抓捕野兽，直接抓过来就往嘴里塞——生啃啊！

　　而且那铁石山上的野兽已经快要吃光了，要不是有那守明道长布下的法阵拘束，这会儿估计早就下山去吃人了！

　　现在得知，这山鬼近四米高，胳膊比陈修闲大腿都粗，力大无穷啊！

　　只不过，看上去蠢得很，也只是有一些本能罢了！

　　按照守明道长的说法，那铁石山本就是一块风水险地，山脉之中有一股“恶气”，被那勾魂使白良用一种积尸邪法催生出了这么一个东西。

　　本来那勾魂使白良应该是打算用山下附近几个村庄的活人当饵食，催熟这积尸山鬼，然后带走祭炼。

　　结果被守明守阳两位铁刹山道士给搅黄了。

　　只是跟勾魂使白良斗法消耗甚大，而那山鬼是铁石山蕴化，一身铜皮铁骨，一时半会儿守明道长也没什么好办法，又着急带师弟回道观治疗，就只能委托陈修闲处理掉了。

　　陈修闲：我感觉我一15级玩家，接了一个20+级的任务啊！

　　……

　　铁石山下，陈修闲站在李家窝棚村口，李家窝棚是这个村的名字。

　　周围三个村子，被挑出来四十多个壮劳力，赶着牛车驴车，给陈修闲送来了上千斤的木柴！

　　陈修闲身旁的老牛也赶着一辆牛车，上面摆着好七八个大酒瓮，其中一半是烈酒，一半是黑狗血、朱砂和童子尿这些破邪之物！

　　甚至还有一大堆团成人头大小、冻得梆硬的猪肉！

　　那积尸山鬼是用鬼道/尸道邪法，吸收铁石山恶气催生出来的怪物。防御力非常高。

　　既然守明道长手里的飞剑都只能轻伤，自己这边就更难打了。

　　首先得想办法破了它的“防”！

　　这些准备自然花费了不少的人力物力，但既然是给官方衙门办事，自然是衙门出钱出力。

　　“各位乡亲父老，一会儿把柴火堆到指定地点就回去吧。接下来除妖的事情就交给我们了！”陈修闲向诸位老乡抱拳。

　　诸位壮汉齐七嘴八舌的答应，嘴里还一个劲的夸赞陈修闲几人是降妖除魔的好汉。

　　他们住在这山脚周围，可是真的能时不时听见那怪物吼叫，以及野兽悲鸣惨叫啊！

　　谁不害怕啊？

　　辽东这边就这点好——大家都非常识趣！

　　因为苛刻的生存环境，让傻逼的数量急剧减少。

　　大家为了生存都比较理智、包容，对于有真本事，能帮大家排忧解难的能人，那也是真捧！

　　像是有些玩家在关内遇到的那种脑瘫，这边是非常少的。

　　那积尸山鬼远远望去，像是一块会动的青黑色巨石，脑袋上乱糟糟的毛发就像是干枯的杂草，皮肤颜色青黑且嘎达琉球的，整体造型极为抽象。

　　它只有一只拳头大的眼珠子在脸中间，没有鼻子但有两个手指粗细的鼻孔，嘴向外突出咧的非常大——三口一头猪那种。而且獠牙密布，乱糟糟的呲出来。

　　陈修闲这几天在论坛之中，跟一些喜欢琢磨法术的玩家讨论过“用鬼道尸道邪法催生山鬼的可行性”，不少这方面的爱好者都给与了一定可行性猜测。

　　陈修闲怀疑他们进游戏之前都是搞生物研究的~

　　总之，这山鬼大概率是偏邪祟类型的自然精怪。

　　因为铁石山的特殊效果，所以防御方面拉的很高。

　　那烈酒和破邪之物，就是陈修闲想到的破解之法！

　　……

　　那山鬼毕竟是被邪法催生出来的产物，而且那勾魂使白良估计培养这玩意也是要炼邪法之类的，那自然是智商越低越好。

　　智商低好控制，免得出问题。

　　这只山鬼的智商就低的可怕，除了吃就知道睡。

　　这日它又饿醒了过来，在山间怪石之间纵越，到处搜寻能吃的东西。

　　然而那不多的野兽也都被它吃的差不多了，幸存的野兽也在本能驱使下都跑了。

　　铁石山本来就草木稀疏，现在更是都已经11月了——大雪下了几场，放眼望去整个大地都是白的。就连那草木都没了！

　　想啃树皮都没得喽~

　　上次睡醒它就饿的直叫唤，但山脚下有一道看不见墙，一碰都疼得冒烟，根本就出不去。

　　经历过的人都知道，饿着入睡是多难受！

　　结果醒来还是没吃的，它都要饿疯了！

　　极度愤怒之下，山鬼一把将一块人头大的怪石一掌打飞！

　　陈修闲正在用一根单筒望远镜看着这山鬼。

　　他和老牛躲在下风口大概七八百米远的地方。保证不被发现。

　　灵目术+简陋望远镜，倒也看得清楚那山鬼。

　　那东西是七分像人形，三分带兽相。虽然也直立行走，但身形佝偻，一着急就四肢着地往前蹦跶。

　　在灵目术中，这怪物浑身冒黑烟，在头顶升腾一丈多高！

　　【邪祟鬼物·积尸山鬼（蓝）】

　　25级精怪

　　臂力？？、体质？？、灵敏24、感知14、意志7

　　技能？？

　　法术？？

　　精通尸鬼之道的邪修门派冥王殿的勾魂使白良，残害村民后以秘法炼制而成的邪祟鬼物。被铁刹山太清宫道士守明困在铁石山。

　　评价：它很饿，什么都吃，饿极了泥土石头也能啃两口。

　　……

　　就在此时，那山鬼忽然停止发怒，反而抽动起了自己只有俩鼻孔的鼻子。

　　它闻到了肉味！

　　本来智商就不高，加上都饿疯了，哪里还能思考更多？奔着那肉味就狂奔过去。

　　那是摆在石头上的一堆肉！

　　一个个大概有人头大小，在这种天气被冻的梆硬！

　　那山鬼丝毫没有什么怀疑，抓起来就吃！

　　不，应该说是吞！

　　你要说咬吧，还真有点费劲。

　　但是以山鬼一口能咬住人半边身子的大嘴来说，这人头大小的冻肉正合口，当成大肉丸子一口一个往肚子里吞！

　　陈修闲看笑了：彭友~多多滴吃~好意只还在后头呢！

　　那两只生猪混合猪血做成的“大冻肉丸子”，就在那山鬼一顿胡吃海塞中吞到肚子里去了。

　　看它的样子还有点意犹未尽，但是已经没了。

　　不过，它发现了别的！

　　这是什么味道？没闻过！

　　它凑近那小缸一般的酒瓮抽动鼻子……

　　酒是粮食精，越喝越年轻啊！

　　山鬼无师自通，直接捧起来就整了两口！

　　嗯~好！

　　“吨吨吨吨吨~”一口气把一大瓮都给干了！

　　再一看，旁边还有？

　　喝！

　　一顿猛喝，30斤的酒瓮干了四个。120斤地瓜烧下肚！

　　舒服啊~

　　轻飘飘的，整个天地都在摇啊~晃啊~

　　太美了，太好了！

　　这山鬼要是智商高点，估计会发出“就算是死了，也值了”的感慨~

　　陈修闲单筒望远镜一直偷窥，看到山鬼回到了洞中。

　　他一挥手：“开始吧！”