第4章 山南村容不下我了！

陈修闲来到了山南村三天，就凭借着自己的彬彬有礼、嘴甜会说话、勤快热心愿意帮忙……以及相貌平平和微不足道的魅力值，成了人见人爱的角色。

　　这三天时间，他完成了一些类似狩猎、采集、送信、寻物等小任务，攒了120点历练值。

　　所谓历练值，就是传统游戏的经验值。

　　不过在《大千鸿蒙》中，历练值的作用要更多一些。

　　除了升级角色等级之外，还能用来制作和升级装备、法宝，代替熟练度升级技能、法术、道书……

　　据说历练值的获得效率，跟先天属性中的根骨悟性也有关系。

　　根骨悟性高的玩家，获得的历练值也要更多一些，不过具体的计算公式还没有公布。

　　1级升2级需要400历练值，照这个进度，自己再有四五天应该就能凑齐。

　　只是，陈修闲敏锐的察觉到，自己现在在南山村的处境好像开始尴尬起来了。

　　这从老村长的态度也能看得出来……

　　这要怎么说呢？

　　成也“微不足道的魅力”，败也“相貌平平”。

　　虽然这幅长相带来的高魅力，让陈修闲如鱼得水，到谁家都被高看一眼。

　　三天里，不知道多少大爷大娘主动让他到家里吃饭，年轻人也都愿意跟他说话，有问必答，甚至主动帮他干点活儿、做任务。

　　这三天下来，这村子里的人也都知道他了。

　　尤其是那大姑娘小媳妇的……这关外辽东的风气也更大胆一些。

　　要是在关内，女孩们多少要规避一些，顶多偷偷的看。

　　但是在这辽东，那家伙，一个个大眼睛水汪汪的盯着你。

　　甚至有那更大胆的，在陈修闲从家门前过的时候，还招呼他进门喝口水呢！

　　那能进去吗？

　　就那架势，进去了搞不好就要私定终生了。

　　更别说那些刚成亲没几年的小媳妇，和成亲好些年的老娘们儿了~

　　那家伙，简直眼珠子冒绿火啊！

　　也因此，好些个小哥、大哥、老哥，对于陈修闲的存在有了很多不满。

　　老村长现在犯愁的就是这件事。

　　陈修闲觉得，实在不行，自己还是走吧？

　　虽然只是三天，但自己已经开始适应这个世界了。

　　到别的地方去，也不是不行。

　　主要是留下来实在是不太妥当，自己这苟……啊不，稳字当头实在有点稳不住了。

　　别等真的出点什么情况，不好看——自己倒是有信心能把持得住，毕竟现实中那些微调过的大美女自己实在习惯了，三十出头了不至于那么饥不择食。

　　但是自己现在太被动了！

　　再说了，这南山村毕竟就是百十来户人家的小村庄，能做的任务并不多。

　　真留在这，想升级也不简单，最后还得是进林子打怪。

　　于是，他就跟老村长说了去意。

　　老村长长叹一声，也没办法，就同意了陈修闲的主意，给他写封信，让他去最近的瓦当堡（pu）闯一闯。

　　“你父亲是个能人，你也绝对不差。你不可能一直留在村里，走也是早晚的事。但我得嘱咐一句，你这天生异象，到外边了千万小心。世道不太平啊……”

　　临走的时候，竟然还有那三四个小伙子，要一起送陈修闲去那瓦当堡，说路上不安全。

　　但陈修闲怎么总觉得不太对劲呢？

　　玛德，怎么感觉来到了成都？！

　　这也是陈修闲不得不赶紧走的原因之一啊！

　　根据论坛里一些口味比较独特玩家的帖子，说大顺京城可是有不少人有那分桃断袖之癖啊！

　　万万没想到，这天赋词条的效果这么……强啊？！

　　……

　　陈修闲自然是独自上路，背着一个包袱，里面是老村长送的一套粗布长袍和一双布鞋，以及一堆干粮。

　　陈修闲虽然有物品栏，但一个行人身上不带包袱远走，就会很奇怪，所以就背在身上。

　　路上果然不安全，遇到了一只孤狼。

　　这孤狼看上去很老了，皮毛凌乱脱落，身子骨也很瘦，但是更加狡猾。

　　都不知道跟了多久了，趁着陈修闲坐下休息喝水的时候，从后边无声的就接近了。

　　陈修闲刚拿出干粮，就觉得谁拍自己肩膀，他心中一惊，就要回头！

　　但他忽然想起了什么，生生的停住了扭头的动作。

　　据村里人说，这老林子里的老狼年岁大了就会被赶出狼群。

　　这种老狼虽然年老干瘦，体力不行不是很厉害，但是非常狡猾。

　　它们往往选择取巧的方式狩猎……比如悄无声息的在人身后站起来，前腿搭在人肩上。

　　一般人没防备，直接回头，就会被它一口咬住喉咙。

　　到时候撕破喉咙，就只能死了。

　　陈修闲额头微微见汗，眼角一扫，果然是一只毛茸茸脏兮兮的爪子搭在自己肩膀上。隐隐有一股腥臭味在鼻尖。

　　这时候就顾不得更多了，他松开手里干粮，一把抓住肩膀上的两只狼爪，猛地往前摔！

　　那老狼真的很老了，感觉也就三四十斤的样子，快皮包骨了。

　　但就算是这样，一人一狼在地上硬是扭打了一分多钟。

　　最后陈修闲用那解腕尖刀在老狼身上捅了七八下，才把它弄死。

　　“叮~你击杀了1级老狼，你获得了40历练值。”

　　这时候的陈修闲已经快脱力了，浑身汗出如浆，胳膊和手掌也被狼牙划破了，衣服撕了好几个口子……

　　他靠在一棵树上，大口倒着粗气，看着微微张着嘴，已经没气了的老狼，心跳如擂鼓。

　　这幅身躯实在是太孱弱了！

　　真的是手无缚鸡之力！

　　如果这是一匹青年健狼，又或者自己没有尖刀，绝对会死！

　　就算是有尖刀，自己赢了也得浑身是伤。

　　当初建立人物的时候想着极端点，没想到穿越之后倒大霉啊！

　　臂力8、体质7，还不如那健康点的十四五岁少年呢！

　　“不行，得赶紧走！”

　　虽然根据村长的说法，从南山村到瓦当堡也就大半天的功夫，30里而已。

　　但要是真耽误了，天黑都没到，那可就危险了。

　　再就是，这血腥味别引来别的野兽。

　　不过，好不容易杀了第一只怪，也别就这么放过。

　　陈修闲喝了两口水缓了口气，开始用那解腕尖刀剥那狼皮。

　　虽然老成这个样子，但这一张皮子应该也能值点铜钱。

　　虽然自己现在还不缺钱，但以后就不好说了。

　　费劲把狼皮剥了下来，又把四条狼腿和一些肉切下来，都放进了物品栏。留着吃~

　　不过，还是打怪经验多啊！

　　杀了一只枯瘦老狼竟然有40点历练值，顶在村子里忙活一整天了！

　　……

　　陈修闲赶紧继续上路。

　　约么着一个多小时，他终于出了林子，走上了大路。

　　这次的大路就是官方修建的那种了，高出平地十几二十公分，用的砂石铺的，雨天也能快速通过车马。

　　这辽东毕竟要防范西边燕山后的西狎犬戎和北边、东北边的野猪人，各个堡、卫和城之间的道路一定要畅通无阻，方便军队和物资转运。

　　走上大路就好多了，大路周围十几米都没有大树，有什么动静都尽收眼底。

　　而且路上也开始有人了。

　　有的是独行，更多的是三五成群，还有推着独轮车以及赶着牛车马车驴车的。

　　虽然现在陈修闲有些狼狈——跟老狼打了一架，衣服也破了，头发也散乱了，脸上也有土了，衣服上还有点血迹。

　　但路人在看清他之后，无不感叹这小伙子长得好，还有人主动搭话，告诉瓦当堡还有多远。

　　陈修闲也再次刷脸，坐上了一位老伯的驴车，搭了个便车。

　　陈修闲：我对这个看脸的世界，感到绝望了~

　　……

　　坐驴车果然快了不少，下午申时，大概四点来钟，到了瓦当堡。

　　既然叫了瓦当堡，那自然是一座堡垒，有城墙的。不算太高，大概四五米的样子。

　　城门有一队人把守，但并不检查或收入门税。

　　陈修闲就这么跟着驴车进了城。

　　当然了，进城的时候难免被人注视。

　　感谢了老伯的便车，陈修闲先是在路边摊就着一碗馄饨吃了两块干粮，然后找了一家客栈住下。

　　悦来客栈——这应该算是设计师的恶趣味？

　　也不算，因为按照论坛中的说法，这玩意竟然还是大型连锁的。在大顺腹地很多城市都有悦来客栈！

　　说客栈，其实更像是那种大车店。

　　就几栋瓦房带着很大的一个院落和一长溜的牲口棚。

　　陈修闲没选一宿20铜币的大通铺，要了个单间，50个大子……