第45章 还谁叫咪咪啊？

“当初我不懂事，乱跑，染上了煞气成了怪物。后来老主人也老死了，我就彻底成了野猫了喵！”

　　“我多么想再有人撸一撸我呀喵~”

　　……

　　那家伙，这为了活命硬是逼出了口才来了。

　　这一套自我剖析叫一个彻底，叫一个真诚，叫一个感人肺腑。

　　就连远远的在土墙后边偷看的窦中德都扯着脖子在听。

　　老牛：不是，这年头这野猫精都这么有文化了吗？

　　猫妖咪咪：胡说，我是家猫精！家猫！

　　对于出身，人家可是非常严肃的！

　　窦中德：主公，小心这猫妖可是记仇的！

　　猫妖咪咪：打得过的才叫记仇，打不过的那叫不打不相识！

　　那可谓是据理力争了！

　　陈修闲伸手撸了撸已经变成家猫大小的猫妖：“那行吧，以后你就跟我混，你就又成家猫了~”

　　猫妖咪咪大眼睛泪汪汪的，喵喵直叫~

　　……

　　“叮~你收服21级猫妖咪咪，你获得899历练值。”

　　嗯，有系统认证就稳了！

　　21级头目级的精怪。

　　还是只猫妖，速度快的惊人！

　　幸亏在葫芦娃副本收获颇丰，要不然这次真的有点难了。

　　估计最后就是两败俱伤，然后这猫妖咪咪轻伤逃走，以后再找机会来伺机报仇。

　　然而，有魔镜，有如意，有蛤蟆金子一口浓毒，有大蝎尾钩扯住后腿……

　　该是这咪咪流年不吉，撞到我手里啊！

　　不过，陈修闲他们打得也够惨的。

　　陈修闲身上衣服都要烂了，虽然除了一些擦伤倒也没受什么伤。

　　倒是老牛，胸口、后背、左臂，都被猫爪抓破了。

　　幸亏他天生就有5点的防御，还有靖人铁匠大师马元打造的半身甲，也只是点皮肉伤。

　　把投降变小的咪咪抱在怀里撸，几人回到了村里。

　　乡亲们都吓坏了！

　　好家伙，先是各种火光冲天，后来动静更大了。

　　噼哩噗噜的，可真够吓人的。

　　老里长连忙安排人打水洗脸洗手，让人上菜招待陈修闲他们。

　　几个人盘腿坐在烧的热乎的火炕上，围着炕桌吃小鸡炖蘑菇、豆角炖排骨……

　　老里长一脸小心的问道：“小官人，降妖除魔可还顺利？”

　　陈修闲也不能说自己私仇引来了猫妖咪咪，一顿好打，噼里啪啦啊？只说还顺利。

　　老里长心里直打鼓：顺利都打的衣服都撕成条了，要是不顺利得啥样啊？

　　他又问：“可是、可是已经除尽邪祟了？”

　　陈修闲放下手里大碗粗茶，“目前是除掉了。不过不够彻底……”

　　“村子东南方向应该是有什么变动，化生了这些精怪。精怪虽然除了，但那变故不除，时间一长精怪还会出现。等明天我们去那边找找，一定要斩草除根！”

　　……

　　晚上陈修闲看了一眼葫芦娃副本进度，只有一点点。

　　先升级吧！

　　今天晚上狂砍了几十只稻草人，加上之前剩下历练值，足够升15级了！

　　“叮~你升到了15级……”

　　除了升级之外，陈修闲的功法《阴阳和合万物生法》也升级了。

　　这个功法很奇怪……

　　嗯，毕竟是双修功法。

　　4阶的功法，有21层之多！

　　当然了，想靠它成仙是不可能的。

　　结丹都不行，最多到融合罡煞。

　　而且它不是寻常的增长法力的功法，而是另一条路线！也不怎么提升战斗力~

　　【《阴阳和合万物生法》（红）】

　　4阶功法卡

　　《阴阳和合万物生法》乃古方士双修妙法，须得鸾凤同心、精诚相契，以补乾坤之缺漏，会造化之玄关。此法能养先天元炁，固后天精魄，通三才之枢机，达阴阳之变徴。若得真意交融，则神交而气融，形合而道合，可窥长生之阶，得逍遥之妙。

　　总共21层，每层+100气血、+1体质、+1随机后天属性。

　　3层获得“先天之炁”效果——每3层+1随机先天属性、+10%气血恢复速度。

　　6层获得“百病不生”效果——+6疾病抗性。

　　9层获得“百毒不侵”效果——+8毒素抗性。

　　12层获得“阴阳协调”效果——+50%双修获得的历练值和修炼度。

　　15层获得“锁心拴意”效果——+10心智抗性。

　　18层获得“守正辟邪”效果——+12法术抗性。

　　21层获得“天人之道”效果——+10%魅力属性效果、+20寿命、青春常驻。

　　需求：等级10、根骨15、悟性13、体质20、意志15

　　评价：你在这方面还挺有天赋的嘛？

　　系统的调侃不无道理，陈修闲当初在副本里就已经练到了2层。

　　昨天晚上猛刷了一波怪，收获了近7000修炼值，直接给推到了6级！

　　只不过这门功法不同寻常，正常4阶的功法已经开始修法力了。

　　但是这门功法不光不修法力，连内力真气都不修。

　　而且修行的要求还高，一般人还真就不好修。

　　有这功夫修同样4阶功法，战斗力增加的很多！

　　不过陈修闲现在也没得选，有的修总比没的修好。

　　尤其是还加先天属性，要啥自行车啊！

　　如今6层了，根骨和魅力各加了1点。美汁汁~

　　……

　　要不怎么说精怪皮糙肉厚呢。

　　昨天晚上猫妖咪咪一条腿都瘸了，浑身毛都要掉光了，结果今早起来已经好了一大半了，看不出来受过伤。

　　但老牛身上还包着绷带呢！

　　几人吃了早饭出发，往千金乡东南方向搜索。

　　因为那邪祟稻草人全都杀光了，倒也好找了很多。

　　只不过，出门还不到十分钟，阴沉的天气竟然下起了雪，而且非常大！鹅毛一般！

　　窦中德还说呢：“今年的雪来的有点晚呢！”

　　以往每年，十月末就开始大雪纷飞了。

　　结果现在都11月初才下雪。

　　有窦中德的掐算，有陈修闲的灵目术，还有刚加入团队，还戴罪立功急于表现自己的咪咪，陈修闲他们不到半个时辰就找到了事件的源头。

　　在东南方向一个小高坡上，有一块被埋在土里的石头。

　　那石头被掏了个窟窿，中间放了一颗干瘪的心脏。

　　【黑心（绿）】，2阶奇物……

　　这东西有一层黑气环绕，每隔三分钟还能突兀的跳动一次。

　　就是因为这东西埋在了这附近的地气节点上，污染了地气龙脉，导致的精怪邪物化生。

　　虽然东西找到了，但陈修闲也想趁机多刷点历练值，主要是爆的“乌拉草”不够多。

　　再拖延拖延，反正也不差这两天！

　　陈修闲几人又在村里住了两天，小鸡小鸭顿顿吃！他自己也不好意思啊，给钱村民也不要，只好拿一些材料呀、白卡啊补偿一下大家。

　　一直到他攒够了36张【乌拉草（绿）】。

　　拿走那颗黑心，就算完事。

　　陈修闲：“行！咱们可以回去交差了。不知道其他人干的怎么样了？”

　　陈修闲也是挺奇怪的，因为这次埋这颗黑心的手法，跟之前自己发现的僵尸皮、鬼皮都不太一样。

　　这次那幕后黑手不是玩弄人心，传播邪法搞事。

　　而是直接埋东西，搞出精怪来制造混乱。

　　这不像是同一个人的手笔！

　　难道背后还不是一个人？

　　……

　　陈修闲一伙回到当初聚集的那栋房子，只有那个抽烟袋的春花老太太在那。

　　她抬眼看看陈修闲，目光又在他怀里抱着的咪咪身上停留了一下，咧嘴露出豁牙笑了。

　　这老太太牙都掉的没几颗了，满头银丝用黑色发网包成一个球，脸上皱纹密布。

　　她开口道：“小伙儿子手脚麻利啊！”

　　陈修闲拱了拱手：“老太太过奖了，运气好而已。”

　　他把那颗装在铁盒里的黑心放在桌子上，随便坐在一条板凳上，老牛和窦中德都坐在旁边。

　　“叮~你完成了任务【千金乡除魔（蓝）】，完成度：乙，你获得了2250历练值，120点辽东声望。你获得功能卡【法宝升级卡（蓝）】。”

　　诶呦！功能卡？

　　【法宝升级卡（蓝）】

　　功能卡

　　使用：将一件不高于3阶的法宝升级为3阶。

　　评价：系统出品，必属精品！

　　……

　　这边陈修闲还在思考这张卡牌呢，这种类型还是第一次见。

　　那边春花老太太就跟他们唠起了家常，先从猫妖咪咪说起。

　　“这只猫我认识，我年轻的时候就见过一次。灰家的老仙儿们都躲着它。我们家老仙说，它要是走正道，也能当个仙家，找弟子顶香出马了……”

　　结果咪咪揣着手趴在桌子上白了她一眼：谁稀罕当个假仙家？你们怕是把自己都骗了！

　　老太太从猫说起，又说到了鼠仙窦中德，俩人还有不少共同话题，一些早年的事迹，一些灰家仙家的共同熟人。

　　最后老太太又聊起了陈修闲。

　　陈修闲确实不太好说自己，毕竟自己的来路不明啊！

　　就这么你一句我一句的，嗑着瓜子喝茶水，大概又过了半个时辰，又有两个人回来了。

　　一位武者，腰间别着一对子午鸳鸯钺。另一个是个民间术士。

　　那武者应该是受了点伤，一只胳膊包着夹板用白布吊在脖子上，脸色有些苍白。

　　这人把一只干枯手掌放在了桌子上……