第52章 万里长城永不倒

野猪人带鼠人掘子官来，竟然是要尝试损毁一段长城！

　　据说是那边搞出了一种新玩意，说是能搞垮长城！

　　这不，来尝试来了。

　　而陈修闲的任务，自然就是破坏这次尝试。

　　别管他们那玩意好用不好用，不能让他们得逞啊。

　　这要是真有用，那等开春土地开化之后，这些野猪人还不得四处出击挖长城啊？

　　这玩意可是大顺重要防御措施！

　　……

　　太阳落山，黑夜渐渐笼罩大地。

　　今夜乌云密布，刚停了没多久的雪又一次洋洋洒洒的落下。

　　好消息是这次不大，细细碎碎，像是漫天盐沫。

　　几只穿着皮甲的鼠人正在长城脚下一个牛皮帐篷中，忙着在烛火下测算地图，这是他们草绘的一张散羊堡段的长城地图。

　　这个世界，这长城也不是一般造物。

　　在建造之初就要装填镇物、举行仪式，可以说每一段长城都是“术法建筑”，灌注了大顺朝的国运在里边的！

　　想要打破或者翻越这玩意，那可不是开玩笑的。

　　不过，现在大顺朝已经有点拉跨了，那长城上附着的法术效果也因此“奄奄一息”。

　　加上野猪人的瑨国建立，国运也开始昌盛起来。

　　那些精锐的野猪人都是身上佩戴着萨满祭司杀死不知多少祭品，血祭神灵而来的虎牌，这才终于达成了目的。

　　而现在这些鼠人的目标就是在短时间内，探查出这段长城的弱点，然后利用手里的“龙骨粉”破坏掉长城的法术防护，最后直接用大量火药将这段长城炸掉。

　　当然了，指望炸一段长城就取得多大的胜利肯定不现实。

　　更何况现在是寒冬，根本不适合大规模行军作战。

　　可人家野猪人本来也就是一次试探，如果确认了这种方法能够有效破坏长城，那可能明年就要大举兴兵了！

　　几只鼠人也都算是精英吧，全都是12+级，虽然不是战斗方面的，但却是掘子官中的精锐。此时为了破坏长城的法术防护吱吱乱叫，吵得不可开交。

　　上头给他们发的“龙骨粉”数量稀少，顶多尝试两种方案。这引发了他们的分歧。

　　而其中一个看上去胡子都白了的老鼠人，虽然坐在主位，却一言不发，看上去很是忧虑。

　　那老鼠人如今已经六十多岁了，在鼠人之中算是极为高寿了。非常擅长土工作业，也算是这些人中带头的了。

　　但他此时忧心忡忡，却无心搭理手下那些鼠人的争吵。

　　跟那些年轻鼠人掘子官不同，他经历过很多事，也积攒了一些智慧。

　　他现在为自己这些人的安危担忧了。

　　这个任务，很明显就是把他们当“小白鼠”了啊！

　　无论任务成败，他们存活下来的几率都极低，九死一生了属于是。

　　然而，人家野猪人精英百人队都派过来两个，甚至还带来了几个萨满……这可都是当做试探的牺牲品的。

　　你一队鼠人掘子官还敢多哔哔？！

　　为大瑨国牺牲是你的福报！

　　就在此时，帐篷外的阴影之中，一只毛茸茸的猫爪缓缓伸了出来，按住了一只放哨鼠人的口鼻。

　　一瞬间，鼠人浑身僵硬脑袋一片空白，一只鼠人就这么毫无声息毫无反抗的就被拖走了。

　　同一时间，另一只鼠人暗哨，也被鼠仙窦中德给控制住……

　　陈修闲身披【阴影一口钟（蓝）】，在阴影中就像是一坨阴影~悄悄的潜入那最大的牛皮帐篷~

　　烛火之下，他一剑将踩在脚下的白胡子老鼠人脑子扎个对穿，整个人看上去就好像是大反派一样。

　　他踹开一具椅子上的鼠人尸体，扯过那桌子上的一张古怪建筑图纸看了两眼……

　　“什么玩意乱七八糟的？”

　　他一个机械类的工程师，愣是没看懂这画的是啥！

　　倒是被窦中德控制了的那个鼠人说出来了，说这是“长城防护法术构筑图”？

　　鼠人们要通过这张图纸探索长城下方的法术要害，以及镇物埋藏方位。

　　除了这图之外，鼠人们还带着一小桶“龙骨粉”！

　　【东海古龟壳粉（蓝）】

　　3阶奇物

　　长眠于风水宝地“龟眠地”中万年老龟的壳磨制的骨粉，蕴含大量的“海煞精气”，稍加催动可引发专门焚烧法力的焚风。

　　评价：既不常见，也不常用。

　　哦，原来是鼠人掘子官打算找到法术节点和镇物所在，直接用这玩意把长城尚存的防护法术给烧掉？

　　说实话，如果不是陈修闲他们越过了那顶在前头，专门吸引注意力的哨堡和野猪人，可能这些鼠人还真有可能完成呢！

　　好吧，应该是完不成。

　　毕竟游戏的时间线中，好像这种事也没做成。

　　要是做成了，肯定会有一系列的后续。

　　既然没有，可能原时间线也是没成功。

　　陈修闲管不着什么原因，反正现在原因就是自己。

　　他直接带人潜伏进来一路暗杀三四十只鼠人，才杀到了这核心地带。

　　然而那城墙上下还有几十只鼠人呢！

　　既然来了，就不能放过！

　　全都弄死！

　　正好，窦中德作为鼠仙，应对鼠人还挺有办法，比如说这个“脑控”~

　　现在被他控制的这个鼠人，还非常听话呢！

　　至于咪咪那更不用说了，那是老鼠天敌啊~

　　多亏了咪咪，简直是老鼠克星~

　　……

　　任务又推进了一环！

　　杀光了鼠人，带走了“龙骨粉”，一把火把这边掘子官营地烧掉。

　　算是破坏了掘长城的计划了。

　　后续还要让陈修闲把这些图纸、龙骨粉带回去，让辽东总兵府知道这件事。

　　当长城下方鼠人营地着火，几里地外的哨堡野猪人就知道计划失败了。

　　是有人没有搭理极力表演的他们，直接绕过去把那些大耗子给弄死了。

　　至于他们，那只能是瓮中捉鳖了。

　　但也别小看野猪人，他们战斗力普遍要高出辽东军不少。

　　这将近两百个精锐野猪人占据哨堡，心存死志，也不好打呢！

　　不过既然被困住了，那也是早晚的事。

　　……

　　“你是说长城上还有不少豺狗子？！”曹边蛟问道。

　　陈修闲点了点头，把几个豺狼人的脑袋递了过去。

　　那叫个臭啊！大冬天的一股腥臭味！

　　曹边蛟看了看，粗壮的脖子、短粗大嘴、又粗又长的獠牙、鬃毛、斑点……是豺狗子。

　　听到陈修闲说那长城上得有三百来号豺狼人，曹边蛟的脸色也很严肃。

　　“豺狗子？它们也被野猪人收编了？”

　　“不对，以它们的智商，估计不太理解什么叫收编，应该是被利用了。”

　　豺狼人虽然也是人形生物，但一般不认为是一种异族。

　　它们智商太低，无论是异族还是人族，都当它们是有一点智商的人形野兽。

　　知道穿衣服，但大多时候不穿裤子，知道使用工具，但不知道怎么造。

　　懂的生火，但是生吃也是经常。

　　别说人族了，就算是野猪人落单被它们抓了，照啃不误。

　　这种智商收编它们就多余了，毕竟这些豺狗子饭量很大，属于浪费粮食。

　　曹边蛟觉得，可能是野猪人没办法第一时间补充援军，所以利用食物或者别的，把豺狗子引到了失守的长城上，抵抗长城上的少量守军……

　　看样子，无论是被围困的野猪人，还是被陈修闲几个就全都剿灭的鼠人掘子官，都没想着活着回去啊！

　　这后路都给断了！

　　豺狗子可不会把路给你让开，只会把你丢进锅里。

　　陈修闲当时就是因为长城上豺狼人太多，一个个都十二三级，才没彻底夺回这段长城的。

　　主要是事态紧急，要不然陈修闲真的是想把这一波豺狼人全都刷了！

　　真要是三百来个全都刷了，升18级完全不是问题啊！

　　但是这玩意这么多，短时间根本杀不过来。

　　迟则生变，陈修闲只能暂时先回来做悬赏野猪人的任务~

　　曹边蛟和那千总的亲兵正面攻击那哨堡，陈修闲这些个义士各显神通，潜入到哨堡中杀野猪人。

　　不过貌似也不是那么简单的，据说已经死了几个义士了。

　　对面有野猪人萨满！

　　哨堡城墙上守军士卒的尸体堆在一起有两米多高，中间插了一根木杆……那是野猪人萨满的祭祀仪式！一股血色烟雾笼罩上空盘旋不散……

　　真要是潜伏进去被发现，想杀出哨堡可也难啊！