第5章 阴谋？团伙作案！

这瓦当堡并不大，城堡面积大概只有一个半大号小区的样子，但是周围的好些村落也都附属于它。

　　因为辽东的特殊情况，这边没有寻常的行政机构，基本上都是依托于军事单位构筑的。

　　什么县太爷的，没有！

　　算是军事化管理——官吏辅佐军事主官的样式。

　　这边驻扎了一个卫——大顺的军事单位，大概五千多人，顶头的是卫指挥使。

　　一个卫下边有五个所，其中一个也就是这瓦当堡，顶头是位千户。

　　这城堡城墙就四米多高，夯土的，城里边也不大，好大一部分还是卫所的军营，看上去倒也有些店铺、行人，但是没什么吆喝声。

　　按照论坛里的说法，这土堡常驻人口能有个四五千人左右。

　　因为这边的千户还挺是个人的，所以周边的十几个村子的村民也会来这边赶集、交易啥的。

　　——还有一些不干人事的官员，那就别说了。

　　陈修闲琢磨着：“在论坛上看，这瓦当堡的任务不少，而且都很优质，甚至还有涉及异族的任务，能学到一些技能呢！而且周边刷怪点也都很不错，应该能待到十几级……”

　　……

　　一大清早，陈修闲就醒了。

　　他习惯晚睡的人，现在一到晚上无聊，幸好睡着了能“上网”逛论坛，倒也强制早睡。

　　早早起来，从物品栏拿出一沓厕纸，去出恭~

　　这要是在游戏里自然是不用啊！

　　玩家们只吃不拉，堪称貔貅。

　　但是现在他这不是穿了吗？能吃能拉。

　　早点去占个坑位~

　　至于这厕纸，是在本朝中期，大概三百来年前的时候开始流行的。

　　可能是因为造纸术的巨大改进，纸的产量上来了，价格也低了。

　　人们对生活品质要求也高，才有的厕纸。

　　不过对于寻常百姓来说还是有点奢侈了，一般都是用厕筹的——就是竹片或者木片。

　　野外就更别提了，树棍、土块、树叶，有啥用啥。

　　陈修闲哪里适应得了这个啊？

　　一开始……唉，算了，别提了！

　　反正来到这瓦当堡的第一时间，他就是买了一大沓厕纸放在物品栏中。

　　这倒好，不会忘带纸了~

　　就是得注意点用完了及时补充，别到时候一掏物品栏，嘿，用光了~

　　……

　　“呦！客官你起了？”客栈小二还挺热情。

　　打了招呼，陈修闲直接出门了。

　　按照这两天查论坛得到的消息，那些后天属性不太行，前期不好打怪的玩家，也有一种升级方式，就是做一些“文职”任务。

　　这瓦当镇中就有不少，比如替人写信啦、帮人算账啦、帮忙干点活儿什么的。

　　按说打怪也不是不行，瓦当堡附近的怪物等级都很低，危险性不大。

　　瓦当堡作为卫所驻地，也算是辽东比较靠近边缘的堡城之一了，再往东、往北，那就是茂密丛林和大片丘陵山脉。

　　而越过了大片无人区，大概有三百多里外，那就是野猪人的地盘了。

　　所以瓦当堡是前沿边境之一，那些依附他的村落，都在他的西边或南边。

　　出了瓦当堡北门往东，各种级别的怪物都有。

　　但现在这毕竟不是游戏啊！

　　陈修闲真的不想一个人拿着把解腕尖刀，就出门杀怪去。

　　鬼知道会不会有什么大怪从山区密林深处溜达出来，顺嘴就给自己吃了啊？

　　至于自己在进入游戏之前谋划的那个奇遇，嘿，你别说，就在这瓦当堡外十几里的地方。

　　但那个危险性更是六死四生，多少有点赌命了！

　　陈修闲寻思自己还是慢慢来吧，不差这么一会儿，稳字当头嘛~

　　很快他就凭借在论坛上看到的各种帖子和小攻略，以及自己这张其貌不扬的脸，在瓦当堡中找到了三份差事。

　　就像之前说的一样，帮店铺算账、帮货栈盘货，还有就是杀鸡！

　　陈修闲通过悦来客栈那小二哥——孔二狗，才找到那个堡里唯二的酒楼平安楼杀鸡的活儿——每天大概得杀个十几只鸡。

　　没错，这杀鸡的活儿对他来说反而是最好的！

　　因为杀一只鸡还有2历练值拿呢！

　　至于那每天三四十个铜钱，只能说够饭钱了，还不够住宿钱呢！

　　他就这么干了三天，眼看历练值就要凑够400，能升2级了，心里也琢磨着：我是不是应该租个房子？

　　这两天对这里的情况也知道了不少，确实是很好的新手村啊！

　　要是再升两级，自己去打怪心里也有底。

　　但是天天住客栈单间，对于自己的钱包很不友好。

　　这毕竟不是游戏，游戏里实在不行你原地下线，白天再上线呗。

　　顶多就是休息不好，影响历练值获取效率。

　　但这是现实啊，陈修闲也不能睡大街啊！

　　就在他在这城堡里找租房的时候，也有人在打听他。

　　这人叫邓三，外号秃毛鼠。

　　一听就知道，不是什么好名。

　　因为头顶头发稀疏，连发髻都扎不住，加上平时也不是什么正经人，就得了这么个诨号。

　　秃毛鼠邓三是在平安楼外看到的陈修闲，刚看到的时候整个人愣了一下——好看啊！

　　然后他忽然就想起了什么，咧嘴笑了！

　　邓三找平安楼小二哥打听陈修闲，知道他是帮闲的，现在住在悦来客栈，是那边小二哥介绍来的。

　　于是又去找悦来客栈小二哥打听。

　　孔二狗也就是照实说了，说陈修闲前些天进城来，一直住在这边……

　　那秃毛鼠邓三一听乐坏了！

　　外地人，无依无靠，虽然粗布单衣，可长得实在俊俏~

　　而且皮肤白皙光滑，看样子根本就没有干过活儿，彬彬有礼看上去像是位秀才公……

　　这可不是捡着了吗？

　　他兴奋的直搓手，很快就去见了一个人，把如此如此、这般这般这么一说！

　　陈修闲自然不知道有人盯上自己了，他刚看了家房子，环境一般，但胜在便宜，说好了明天给钱就搬进来。

　　傍晚吃了两个烧饼一碗馄饨，他跟那位馄饨老伯告别，回客栈。

　　有一点得夸陈修闲，那就是仁义，会说话，联系人。

　　就这摆摊卖馄饨、卖烧饼这几位老伯大叔的，都处的不错。

　　就这么几天，陈修闲去吃馄饨，老伯都多给好几个！

　　也是因为这个优点，回到客栈之后，那小二哥孔二狗主动找到了陈修闲。

　　“客官。”

　　“嗨，孔二哥，不是让你直接叫我名字就行了吗？”

　　“那行，修闲老弟，不是我多嘴，我觉得有个事儿得提醒你一下。”

　　陈修闲一看他这样，连忙端正态度：“您说，我听着呢。”

　　“今儿下午，那秃毛鼠邓三来找我打听你的消息。他平日游手好闲，可不是什么好人物。你多加小心。”

　　陈修闲连忙抱拳：“谢谢孔二哥提醒，我一定注意。”

　　秃毛鼠邓三？

　　陈修闲仔细的回想这两天看过的帖子，好像有提到过的，但是当时一扫而过，也不是什么重要信息，没注意。

　　不行，晚上得了解一下。

　　你别说，心里有事还不好入睡呢。

　　不过陈修闲调整心态，及时上网。

　　秃毛鼠邓三，瓦当堡里的小混混之一……

　　情报不多啊，就是有几个任务涉及到了这个人，有的只是提到了，有的任务还让玩家暴打了他们一伙儿。

　　不过就没有后续了，五六个混混挨了一顿揍之后，就躲出去了。

　　难不成是看我外乡人孤身在此，想在我身上捞点油水？

　　我这两天可没露钱财啊？

　　总不能是因为看到我上厕所用纸吧？！焯！他在哪看到的？

　　不管如何，此事不得不防。

　　陈修闲整理了一下自己的家当，什么丹药符纸的都准备好，真要是打起来，自己这属性太弱鸡，不得不嗑药贴符了！

　　……

　　第二天他洗了洗头，话说这长头发洗一次是真麻烦，主要是不好干。

　　本来上午是要搬家的，结果明明说好了，那房东老汉反悔了！

　　“老伯，如果你嫌房钱少，我们还可以商量？”陈修闲试探着问。

　　老伯连连摆手，面露难色：“不是不是，不是钱的事，房子我是租不得了，你再找吧。”

　　事到如今，也没办法，陈修闲抱了抱拳，“那就作罢。”

　　那老伯好像有点不好意思，小声道：“你出门在外，多加小心。”

　　陈修闲闻言一愣，微微点了点头。

　　这房子的事儿，还有内情啊！

　　果然，他又找房子，结果很快就有人主动找了上来。

　　“这位小哥想租房子？”一个有点土，长得有点瘦小，贼眉鼠眼略带笑意的男人凑了过来。

　　“正是，在下陈修闲，还未请教。”

　　“哈哈，啊？我、我叫邓三。听到你在打听租房，正好我有房子要租……”

　　陈修闲面不改色，心说：果然来了。

　　本来说好的那房子，应该也是他给搅黄的，就是不知道他是一个人，还是一个团伙？是想要骗财还是讹诈？

　　陈修闲跟着秃毛鼠应付了一番，甚至还去看了看那房子，你别说位置和条件都不错，而且价格很便宜。

　　哈！天上掉馅饼了！

　　而且，就在看房子的时候，竟然还遇到了秃毛鼠邓三的一位好大哥。

　　“诶呦，周大官人，竟然碰到了您。您怎么有时间在闲逛？”

　　那邓三连忙上前拱手见礼，虽然看上去可以很多，但是谄媚的神态不似作伪。