第57章 虎山君是真虎啊！

隐雾山因为在这一片最南边，所以又被妖精们称为南山。

　　出了雾隐山再往南走，那边不是七大妖山的范围了，就开始有人族的城镇了……

　　这雾隐山妖洞叫做连环洞，当家的妖精大王是一只金钱豹子，因为顶着个豹子脑袋，所以被称为豹子头。

　　这货实力也一般，按照青蛇无忧的说法，等级大概在三十一二级的样子，刚进入罡煞的境界。刚凝了煞而已。

　　还远远比不得无忧，她都开始尝试凝罡了。

　　只不过三角形是最稳固的，那虎跳涧的虎山君实力有三十七八级，已经开始凝罡了。是仅次于那犀牛精的强力妖王！

　　硬实力怕是比无忧还要强一线。

　　只不过真打起来不好说，毕竟还要看法宝、术法、临场发挥和计谋之类的。

　　而无忧一向看不起这种只知道来硬的的莽夫。真要打起来，她反而早有预案。

　　反倒是那犀牛精，确实实力强横，这是小计谋也无法弥补的。

　　反正明面上七大妖山西南这片，虎跳涧虎山君实力最强。

　　青蛇夫人，也就是无忧第二，比豹子头强半筹——对外的障眼法。

　　而豹子头最弱，但因为互相牵制，加上跟人族那边走得比较近，算是接触人族社会的一个窗口，所以维持住了三角结构。

　　而现在，因为“虎山君突袭消灭了双狗洞”，虎子野心昭然若揭，直接打破了平衡。

　　这豹子头为了自身安危，自然是最担心的，所以派人找青蛇夫人无忧，要跟青蛇山结盟，共抗虎山君的侵吞！

　　其实类似的事儿已经发生过一次，四十多年前虎山君曾经想要吞并两位邻居。

　　结果首战不利，被无忧派人给打了回去。

　　不等那虎山君亲自来，无忧就派人去找豹子头，双方联手，跟那虎山君做了一场。

　　最后三角结构还是最稳的。

　　所以，现在一有事，豹子头第一时间就来找青蛇夫人联手了。

　　……

　　“他么的！说了多少次了，不是本大王做的！那两只小狗……算了！他么的就当是我做的！他待怎地？”

　　“本来我也要拿下这两座妖山，择日不如撞日！干他么的！”

　　“小的们，给我操练起来！”

　　虎山君那边，本来还想解释一下。

　　但陈修闲和无忧有心算无心，他还能解释清楚？

　　再说了，他有前科，豹子头也不信他啊！

　　再再说了，就虎山君那脾气，无理都要莽三分，现在解释了你又不信，我他么还不如直接干死你呢！干！

　　他那脾气也没什么心思解释！

　　于是，三方会战！

　　早在一甲子前，也就是六十年前，那虎山君还没动手尝试吞并邻居呢，无忧就已经做了一些预案了。

　　在四十年前三方打了一场，这些年动不动就摩擦的情况下，无忧更是早就做了准备的。

　　只能说陈修闲就是个导火索，而炸药桶早就被青蛇无忧给埋下了。

　　甚至豹子头和虎山君麾下，都有她派过去潜伏了几十年的奸细小妖精~

　　这种情况下打起来，那叫个热闹！

　　三天时间双方大小打了二十几次，小到三五十只小妖精，大到三五个妖精头领带着上百号小妖开片。

　　本来蛇豹联盟这边总体实力更强，而虎山君麾下更加凝聚、指挥如一，双方应该是有来有回的。

　　但实际情况却是虎山君那边吃大亏！

　　往往赢了都是小胜，输了可是大亏。

　　而蛇豹联盟这边赢了必然还要杀死虎山君几个亲信，再俘虏对方三四十只小妖精为己用。

　　至于输了，死的大多都是豹子头的手下！

　　谁让他们呆愣呢~

　　那虎山君身边也不是没有谋士，是一只黑毛狐狸，一百八十年道行，实力其实很一般，跟陈修闲手下的蛤蟆金子能大战三百回合。在虎跳涧妖精头领中只能说是垫底了。

　　但黑狐头领有脑子，还善于拍马屁，所以在虎山君身边还算是个近臣。

　　他就发现吧，这仗打的稀里糊涂。赢了输了不说，但最后一统计，三天时间自己这边损失太大了！

　　不过，他也没有声张。

　　因为他手下的亲信给他出了一个主意——其他几位头领一向看不起头领，语言之中颇有不敬，何不趁机剪除他们一些实力，免得他们总是一副趾高气昂的样子？

　　黑狐头领觉得是这么个理儿~

　　虽然虎跳涧小妖精死的多了点，但又不是自己麾下的。自己麾下的多是管理和后勤岗位的~

　　其他头领经常排挤自己，正好趁机削弱他们的势力！

　　他不光没说这个事儿，反而趁机蛊惑虎山君，让其他头领去“建功立业”~

　　好家伙，配合上那边内奸给出的情报，陈修闲带人截杀了五波妖精，还杀了两只二十多级的妖精头领！

　　一百二十多只小妖精，自己亲手弄死的就有七八十只，两只妖精头领也是亲手用法宝打杀的！

　　长虹剑都要抡冒烟了！

　　那法力灌注的剑气到处飞，跟大镰刀收割机一样！

　　而且他还发现，自己麾下的青蛇山小妖精杀死敌人，自己也能分一点历练值，虽然只有一两成的样子。

　　倒是蛤蟆金子亲手干掉的敌人，自己能分到“自己亲手杀死敌人获得历练值”的七成还多！

　　陈修闲：“我就说嘛！要是全得自己亲手杀，那升到高级真得化身血手人屠啊！”

　　这么一来就合理了~

　　历练值的获取渠道有很多的！

　　直接就是接近9000历练值，干了半管历练值~

　　而且，还顺便把【《敕土行木诀·炼炁篇》（蓝）】给推到了6/16层！

　　气血值+300、法力+360（原来870点真气值转化了395点法力，法力直接翻倍）、+6年寿命！

　　还获得了4层的特效“固重”：+5臂力、+5体质、+10防御、+5土灵炁。

　　臂力和体力的增加先不谈，那10点防御是真牛逼啊！

　　现在陈修闲有23点防御了，一刀砍在胳膊上，那就是一道白印啊。

　　一只十几级的小妖精，拿着把破铁刀，根本就无法破防！

　　还有那5点的土灵炁！

　　他终于知道这玩意是啥效果了！

　　他跟无忧修了一门【控土术（绿）】，再多她也不会了。毕竟没有师承，全靠机缘和自悟。

　　不过，就这一门2阶的法术，在陈修闲手里却好像能化腐朽为神奇！

　　以青蛇无忧三十多级的法力，都不见得比陈修闲操控的这么顺溜，威力这么大！

　　他可是刚学会啊！

　　这就是土灵炁，还只是5点！

　　当然了，无忧更擅长【控水术（绿）】，在这一项上完全碾压陈修闲。

　　她挥手召唤七八道水缸那么粗的急速水流上下翻飞——估计无忧应该有七八点的水灵炁？

　　……

　　又是三天过去，那虎山君有点坐不住了。

　　因为他虽然不识数，但妖洞开始空旷起来了，眼熟的五六个妖精头领也只剩下俩了，这可不对啊！

　　这对不上数吧？

　　气急败坏的他打算亲自出击，要把那不识抬举的蛇精和豹子头给弄死！

　　所谓云从龙风从虎，这虎山君有一手本能的法术，可以掀起狂风，还能发出大量风刃。

　　结果还没打起来就被算计了！

　　首先那交战的地点，就是无忧早早选定早早布局的。

　　其次针对他的法宝就有三件！

　　第一件是一根旗幡，杏黄色，上面用银线绣着鸟篆虫文的符箓，最下面还有一根毛茸茸的动物尾巴。

　　这叫【息风旗（蓝）】，那下边悬着的小尾巴是风生兽的尾巴。

　　此宝别的用没有，专能止风息风，范围虽然只有三里，但也够用了。

　　为了炼制这件宝贝，无忧花费了八年时间才弄到了止风符和那条风生兽的尾巴。

　　如今旗幡一立，那围绕着虎山君呼啸盘旋如同无形铠甲的狂风立刻就消散了。

　　就连虎山君大刀劈出来的风刃，都飞不出三步远就会消散。

　　直接废了他的法术！

　　这老虎也就会这么点法术了。毕竟这穷乡僻壤的，也没地方学去。

　　第二件法宝则是一根钢针，这钢针是陨铁打造，手指长短、牛毛粗细，若有若无。

　　这针叫【破体针（蓝）】！

　　无忧知道这老虎没什么脑子，但专修肉身，防御力极为惊人。

　　所以炼制了这么一件阴毒的针形法宝，一旦进入体内，气血运转不畅、三魂不稳、五炁乱窜，浑身皮毛自带的三五十点防御彻底丧失！

　　这针是她藏在虎跳涧六十多年的内奸背后施放的，那虎山君还举着大刀，满嘴喷唾沫星子跟青蛇无忧放狠话呢。

　　忽然背后就一凉，然后就中招了！