第56章 智慧狗头兄弟（求月票）

“双狗洞就这么两个货？”

　　陈修闲拿着一只单筒望远镜，正在三里地外观察那双狗洞的洞口。

　　恶犬山双狗洞，一个青犬大王，一个黄犬二大王，前者30级，后者28级。

　　怪不得说他们是附近七个山头里最弱的那个。

　　其他山头的大王保底也是30+级，他俩这差着一个级别呢！

　　别看30级和31级就差1级，但这就是炼炁境和罡煞境的区别。

　　不能突破这一级，那差的就多了。

　　这俩货在其他山头，顶多做一个妖精头领中的强者。

　　虽然因为天赋词条或者技能、法术、功法强一些，但也只能跟妖精头领比一比了。

　　就别说青蛇无忧，她足有36级！

　　属性那就不用说了！

　　先天属性陈修闲只能看到根骨、魅力和福缘三项。

　　经过了《阴阳和合万物生法》的修炼，陈修闲先天属性也有所增长，但根骨也就19点！

　　但是无忧她有24点！

　　魅力和福缘倒是没有陈修闲高，魅力21点，福缘13点。

　　那后天属性差距就更大了！

　　陈修闲臂力有33点，足有常人的3倍还多！

　　就算是老牛，陈修闲都不输他。

　　陈修闲体质更是有43点——都是《阴阳和合万物生法》加的！那冲劲儿，那耐力，杠杠的~

　　但是无忧臂力有62点！

　　一尾巴卷在腰上，陈修闲吃乃得劲儿都用出来了，都挣脱不开啊~只能吃乃了！

　　不愧是修行了大几百年的妖精！

　　这还没化为妖身呢！

　　她很不喜欢自己的原型，陈修闲哄了好久她也不变给他看。

　　这要是变成巨蛇，力量肯定要过百了吧？！

　　而且她天生的防御就有38点，一般人手持长虹剑都不破防的！

　　而她的天赋词条，陈修闲也探查出了三个：

　　【千年蛇精（紫）】，术法威力+10、体质+30、寿元+50。

　　【术法随心（紫）】，术法修行要求-10%、术法升级修炼度-10%、术法威力+10。

　　【多宝（红）】，炼器+10、法宝效果+10%。

　　剩下还有几个“？？？”，应该也挺厉害的。

　　但光凭这三个天赋词条，就已经可以看到无忧的强大了！

　　蛇精本来寿数就长，活个三五百年根本不是问题，再+500年寿数，真能修成千年蛇精了！

　　那术法随心更猛，虽然对大道没什么效果，但是修习术法加持太大，这斗法肯定超级猛的！

　　还有多宝，没错，这姐俩法宝都很多！家底极为阔绰！

　　功法就不说了，刚从陈修闲那里“学”到了《阴阳和合万物生法》，这一门红色品质4阶功法。

　　之前她还有一门4阶功法《天车拜月法》——天车就是二十八宿中南方朱雀七宿的轸宿。

　　古代称车厢底部后面的横木为“轸”，其部位与轸宿居朱雀之位相当，故此而得名。

　　轸宿位居朱雀之尾——鸟儿的尾巴是用来掌握方向的。

　　另外还有诸多术法，什么妖风、水雷、避死重生法、法天象地……

　　还有很多技能，类似炼器、十八般武艺什么的。

　　陈修闲感觉无忧比她姐姐莫愁的战斗力都要高！

　　尤其是她心细如发，特别擅长把握人心……

　　比如说前几天，为了防止陈修闲在姐姐莫愁那里已经见识过了她们的天赋法术“迷心香”，还动用了美酒“温柔乡”！

　　这【温柔乡酒（蓝）】，竟然还是3阶奇物！

　　喝下去之后能够修复心神损伤，能治愈各种心智类的负面效果。

　　但副作用嘛，就是在醉酒期间意志属性会暂时下降。

　　这双管齐下，小小陈官人拿下拿下~

　　其实陈修闲想说的是：你多虑了！

　　你这“迷心香”修的比你姐姐等级还高，已经无色无味了。一点腥甜气息都没有。根本发现不了！

　　就算是没有这酒，自己怕是也要中招啊！

　　之后她更是百依百顺，绵绵如绕指柔……

　　那可太会了！又能茶里茶气，又能白莲花，既能清纯如处子，又能摇曳如妖魅……哄得陈修闲都要下不去炕了！

　　陈修闲：真的不怪我，跟这些活了大几百年的妖精比，我还是太年轻了！

　　……

　　好吧，说回这双狗洞吧！

　　这恶犬山双狗洞，位于青蛇山、虎跳涧、隐雾山之间。

　　虽然这狗头兄弟两人最弱，但因为位置特殊，如果被谁给拿下就能直接挤压另外两家的地盘，同时也会遭到另外两家联手打压，所以互相牵制大家都不愿动手。

　　属于“大国之间的小国缓冲带”了。

　　所以才能自立山头，反而没人动他们。

　　而这次，陈修闲带着七八只精锐妖精，都是青蛇无忧手下平时不显山不露水，很少露面的陌生脸。

　　要的就是拿下双狗洞，然后嫁祸给一家，再联合另一家，拿下被嫁祸的那家！

　　青蛇山那边可是传出消息，说是自家大王青蛇夫人找到了如意郎君，正在甜甜蜜蜜的“度蜜月”呢！

　　再加上本就是“女流之辈”，平时低调也不怎么参与地盘争斗，所以倒也不怎么显眼。

　　以妖精的头脑，很难会联想到她的身上去。

　　这次计划准备的很充分，无忧甚至拿出了一件针对双狗洞青黄二狗的法宝，很明显也是未雨绸缪、早有准备。

　　只是还没找到动手的时机罢了。

　　……

　　陈修闲万万没想到，无忧早有准备，但是那青黄二狗竟然也不是头脑简单之妖，居然也早有准备！

　　无忧炼制的那法宝，是一根远古巨兽的大腿骨，足有一米多长的大骨头棒子。

　　这骨头棒子倒也没有太大的作用，只是犬科动物见到之后就会克制不住的想要上去叼住！甚至会争抢起来！

　　这效果可太克制双狗洞了，这边两个妖精大王是狗，手底下小妖精超过三分之一都是犬科，见到这骨头就跟见到了亲娘一样啊！

　　为了抢着啃一口，互相之间都能打起来！

　　再加上陈修闲身上还有无忧给的两件法宝，趁着天黑突袭，那叫个势如破竹。

　　短短七分钟，就已经杀到了双狗洞腹地，直奔那狗头兄弟了！

　　那洞府经营了也就不到百年，看上去就跟野人住的山顶洞一样。

　　虽然有锅灶、有石床石椅，但缺少打磨，带着一股疯狂原始人的风格~

　　但此时，那大王宝座上，已经空无一人了。

　　陈修闲带人仔细检查，发现那巨大的石头王座下，竟然被掏空了一个极深的隧道。

　　两只狗头兄弟一看前方溃败的极为快速，很可能也发现了那专门克制自己的大骨头，所以根本就没想着拼一拼，直接就开启暗道跑了！

　　陈修闲派小妖下去探查，发现到中间段还被炸塌了！

　　好好好，真是小看天下英妖了。

　　这两只狗子虽然实力排不上号，但脑子真的不差啊。

　　陈修闲对于到手的小BOSS跑了，历练值和卡牌都飞了，非常惋惜。

　　“算了，后边还有更多。”

　　只能这么安慰自己了。

　　……

　　做好布置之后，陈修闲一伙儿非常迅速的撤离了。

　　双狗洞那四散的小妖精开始向着周围山头跑——不过是混口饭吃，跟谁混不是混呢？！

　　自己弄一个“编制”，进入大王洞府伺候，可是不容易。

　　得第一时间带着消息赶往别的洞府，这样才能被接纳，免得“编制”作废啊~

　　就连青蛇山这边都接手了三四十只小妖精，也得到了关于双狗洞被虎跳涧给偷袭击破，两位狗大王生死不知的消息。

　　几位妖精头领连忙拜见青蛇夫人，“大王，那虎山君果然野心不死，竟然偷袭了双狗洞。我们得早做准备啊！”

　　青蛇无忧点了点头：“传令下去，紧锁山门，等待后续。”

　　“是！”

　　无忧很快来到内室，见陈修闲因为到嘴的鸭子飞了而闷闷不乐，连忙靠过去，玉手轻抚陈修闲胸前，给他顺顺气。

　　“官人不要气恼，是妾身大意了。”

　　“那青犬是一百多年前不知从哪里跑来的，颇有些智计心性，后来收下黄犬作为义弟，拉起队伍在三座洞府之间占了山头……”

　　“据说他没成精之前是农家养的家犬，想来是学到了人族一些智谋的。”

　　“身处危局早思退路也是正常的……”

　　“现在就看后续能不能如你我计划的那样，让那憨货豹子头主动来结盟了！”