第50章 野猪人的严冬战略

这阴煞裂谷说起来水也不浅，深处有几个20+级的“大怪”！

　　而且根据论坛中玩家们的探索，这里边还有两个重点。

　　第一重点就是阴煞地穴，直通地下大几百米，蕴含大量阴煞之炁。

　　里面有一些特殊的地产，以及特别怪异的精怪，而且可以采集玄阴地煞。

　　倒也有一些玩家会在30级以后来这里，深入地下采集玄阴地煞——因为想升35级以后就要考虑融合地煞了……

　　只不过这里确实不是一个好选择。

　　因为太危险。

　　精怪的危险倒是其次的，主要是环境太危险。

　　那地底深处动不动地煞爆发，即使是当时最顶尖那撮玩家，带着在玩家中已经算是“顶尖法宝”的4阶护身法宝，遇到地煞爆发基本上也就是分分钟就死。

　　30+级死一次损失已经很大了，更别说你一身法宝装备全都丢在地下，找都找不回来啊！

　　所以刚开始有些玩家尝试之后，就没什么人再搞了。

　　还不如去别的地方试试搜集别的地煞呢，虽然非常看运气，但至少安全。

　　而阴煞裂谷的第二个重点就是，它有连通幻灵界的通道。

　　之前说过，这个中千世界是没有“天界”的，所以人间下边就是幻灵界，幻灵界下边是冥界。

　　冥界最上层，与人间、幻灵界都挨着的那一部分，被称为中阴界……

　　如果说人间是人族和其他生灵为主，那幻灵界就是以各种精怪妖灵为主了。

　　据说很多地祇神和传说之地，都在幻灵界。

　　很多人间的特殊地貌，在幻灵界都有对应，像镜子一样，比如五岳！

　　有不少玩家曾有幸进入过幻灵界，最简单的方式就是那些古城的城隍庙。

　　据说那些城隍庙的本体所在，就在幻灵界。

　　这个世界没有天神，只有鬼神！

　　除了冥界的鬼神外，那些地祇神的道场基本就在幻灵界了。

　　很多人都猜测，以后玩家等级高了，主要活动区域就会转移到幻灵界。

　　而这阴煞裂谷之中，就有那么一条通道。

　　只不过那幻灵界属于“高级地图”，危险得很。而且你能通过这里过去，不见得能回来——很多通道是单向通道。

　　陈修闲肯定不会去冒这个险啊！

　　他在里边小心推进，扫倒所有精怪，然后猎杀“大怪”！

　　酷酷的攒历练值！挖阴沉木！

　　然后天降大雪……

　　……

　　陈修闲在阴煞裂谷杀了七八天，结果被11月末的一场大雪给停止了杀戮。

　　辽东苦寒不是开玩笑的。

　　这大雪那个大啊！

　　漫天风雪席卷，举目四顾白茫茫一片。

　　伸手一接，那雪花有铜钱大小！纷纷扬扬万里皆白！

　　就这么大的雪，竟然下了近十个时辰，从昨天下午下到了今天上午，地面积雪一夜之间就能到人腰部！

　　这还刷什么怪啊？

　　要不是陈修闲有控火之术，有大量木柴和燃料，能保持篝火彻夜不灭，这大雪都能把他冻死！

　　他这几天都住在临时搭建的一个背风的地窝棚之中，用了大量枯木和毛毡，中间生一堆火，挂一个铁锅。

　　因为控火术的原因，能尽量聚拢热量不散发。

　　但是遇到这种极端大雪，也实在熬不下去了。

　　“撤吧！以后再说吧！”陈修闲对窦中德和咪咪道。

　　升18级看来是不行了，先回去吧。

　　窦中德倒不怎么怕冷，披着一厚斗篷，在那熬汤。

　　咪咪变成巴掌大的小猫，蜷缩成一团，在火边缩在狼皮褥子里烤火。

　　俩人一听这个，都连连点头。

　　不下雪还好，这一下雪可是真的没办法了。

　　咪咪这段时间享受了人族的美好生活，别提多怀念了，他是超级想要回城里睡热炕头啊！

　　收拾东西吧！

　　棚子外的雪都要到腰了，很不好走。

　　陈修闲这半年来也没能弄到一本轻功，只能在脚下绑了两块木板，尽量别陷雪里。

　　不过他很快想到了好办法，用几块木板拼在一起，用炼器技能消耗真气“炼化”成一块，然后坐在上面让赌鬼马四儿拉着走~

　　鬼拉雪橇见过没？

　　……

　　回到瓦当堡，陈修闲在城门口碰到了老牛，他这段时间还挺担心陈修闲的。

　　老牛：“可回来了。我担心你们出事，正要去找呢！”

　　尤其是这一夜大雪之后，堡城之中一些简陋失修的房子都要被雪压塌了，地面几乎无法走人。

　　他担心陈修闲出现意外，已经带上东西准备出去找了。

　　结果在城门口被陈修闲他们碰到了。

　　“别说了，兄弟我急需一顿饱饭！”

　　因为这大雪，瓦当堡都要瘫痪了，那酒楼是去不了了。

　　不过陈修闲物品栏里有很多食材，自己做就是了。

　　大铁锅炖两只母鸡，放上土豆，再贴点玉米饼子，弄几样小酱菜，炸个花生米——冬天也只能这样了。

　　陈修闲他们吃喝的时候，街道上人们已经在清雪了，一板车一板车的往城外低洼的地方运。

　　这种情况辽东人也都习惯了，哪年冬天不得有两三次的？

　　冬天就这样，什么也干不了，猫冬。

　　而且不光辽东人族猫冬，就算是獠国狼人、瑨国的野猪人，他们也得猫冬啊！

　　冬天除了少数猎户会进山打猎，其他什么活动都停了。

　　算是双方缓和休战期。

　　然而，今年不同了。

　　野猪王哈赤去年就统一辽东以外的地界，把野猪人各部统一起来。

　　经过这一年改制、整合，如今正是摩拳擦掌的时候。

　　虽然冬天严寒，无法大军出动，但是小股精锐也不是不可以进行一些试探活动。

　　比如这次。

　　在小半个辽东都在忙着清雪的时候，野猪人的几支百人队，踏雪出发。

　　他们腰悬一块刻着一只猛虎的木牌，从野猪人现在的都城赫图阿拉出发，沿大伙房镜月湖下游的社河向南，然后通过结冰的社河，进入千山山脉。

　　其中一支百人队凭借着腰间那萨满祝福的虎牌，只经历了一点点波折，折损了几个人，就穿透了千山，来到了边防长城前……

　　……

　　两天后，陈修闲还在琢磨着是不是去铁石山那个赤铁矿洞看看？

　　打不了地精，我还打不了鼠鼠吗？

　　地洞之中又不受大雪影响！

　　结果曹边蛟急匆匆的找了过来：“修闲！老牛！我这边需要你们帮忙！”

　　等到他说完了是什么事，陈修闲和老牛都皱起了眉头。

　　这可不是一般任务啊！

　　这是两军对战，虽然只是小规模的小队战斗，但也不是之前那些任务能比的。

　　这玩意凶险得很！

　　陈修闲看向老牛，这件事主要在老牛，他当初从建州跑到辽东，不就是因为不想打仗吗？更何况是给野猪人打仗，野猪人既霸道又野蛮，他很不待见。

　　但是现在，要帮大顺朝打野猪人吗？

　　老牛平时虽然话不多，但是心里是明白人，他看陈修闲看他就知道是在顾及自己，于是咧嘴一笑：“可以打，但赏钱可得给足啊！”

　　曹边蛟狠狠拍了拍他肩膀：“这你就放心吧！这种事情，总兵府从不小家子气！”

　　昨夜，一支野猪人百人队不知道怎么的，竟然渗透过了边防长城，在瓦当堡与散羊堡之间的区域长驱而入，占据了一座哨堡。

　　这种事情以前也不是没有过，只不过一般都在夏秋时节。

　　如果不能及时的夺回哨堡，将这些野猪人歼灭或者赶回去，他们站稳脚跟，后续增兵一到，搞不好就要出大事了。

　　现在消息刚传过来，因为事发突然，瓦当堡千户只能让战斗力最强的曹边蛟顶上去。

　　曹边蛟知道，这种玩渗透的野猪人百人队，那都是精锐，战斗力很强。

　　一般士卒根本不是对手！

　　带他们去根本没什么用，光是快速行军赶过去，就够他们一呛了。

　　说实在的，一个月不到一两银子，玩什么命啊？

　　所以他只能带着自己三十多个亲兵出战。

　　虽然散羊堡那边肯定也会出人，但指望友军实在不理智，所以曹边蛟才第一时间找到了陈修闲两人。

　　如果这瓦当堡还有谁能帮到他，也就陈修闲和老牛了。

　　曹边蛟可是亲眼看到陈修闲从一开始实力远逊于自己，到现在几个月时间就战斗力大增的！

　　这人不光长得好看，有点运道在身上的！

　　陈修闲：“那我们这就动身！”

　　“叮~你参与了区域事件：【野猪人的试探（蓝）】。”