第51章 鼠人掘子官

区域事件：【野猪人的试探（蓝）】，那还好。

　　在《大千鸿蒙》之中，有些地方偶尔会刷新一些随机特殊事件，有的时候这些事件会闹大，就会变成区域任务。

　　进入那个区域，就可以参与区域任务。

　　因为是系统随机推演，所以不固定也没办法预测。

　　当然，也可以像陈修闲他们这样，直接从NPC手里接取任务参与。

　　总之，是一场随机推演刷新的大型任务。

　　野猪人的试探……按照论坛里看到的信息，野猪人的试探可是有好几次。

　　从散羊堡到瓦当堡中间渗透过来，倒是没听说过。

　　……

　　整个辽东战斗最激烈的三个地方，一是最北方的开原。

　　开原在铁岭北部，是辽东一块突出部。

　　开原城前方三个堡城几乎每个季度都有几百上千人规模的战斗。

　　要么跟野猪人，要么跟獠国狼人，要么跟东草原马人五部；甚至会有四方会战的情况。

　　第二则是辽西的广宁卫麾下镇獠堡，主要敌人是獠国那些不怎么归化的野狼人部族。

　　獠国在文明和生活习性方面，现在已经跟人族没什么区别了，还信上了佛。

　　所以他们内部对于这些野人/野狼一样的山区低级部族也不喜欢。

　　但是喜欢放出来牵制大顺~

　　而第三个地方，就是辽东东路的抚顺城。

　　抚顺东的边防长城抚顺关，向东距离野猪人的都城赫图阿拉只有180里！

　　这个地方的紧张氛围可想而知。

　　虽然没有大规模叩关的战争，但是零星几十人、几百人的战斗几乎每个月都会发生。

　　现在辽东有近半的战斗力都在向抚顺关汇聚。

　　而瓦当堡就在抚顺城南边60多里，这次被渗透突破的区域，则在瓦当堡向南40里，距离散羊堡也不到40里。

　　后来得知，其实有四支野猪人的百人队发起了渗透作战，目标都不一样。

　　但只有这一支最顺利，也成功借助这次大雪爬上长城，杀死了守卫，渗透到了腹地哨堡。

　　主要还是因为大雪封路，导致通讯中断，被打了个措手不及。

　　就这么三天时间，后方知道出事的时候，野猪人都已经在加固那哨堡了。

　　现在长城上辽东军试图夺回那一段长城，封锁后续的野猪人援军。

　　而内部渗透过来的野猪人，就要靠这边“地方守备”了。

　　距离那哨堡被攻下来，都已经两天多了，肯定已经不止一支野猪人百人队了。

　　至于敌人具体有多少，那就得自己去试探了。

　　……

　　陈修闲这边一共五十人不到，有三十多个是曹边蛟的亲兵，13级+。

　　之前就说，大顺朝垂垂老矣，腐败横生，这边防的饷银也是发不齐的，导致缺员严重，部队里充数的比比皆是。

　　这部队里真正能打的，就是军官的亲兵。

　　毕竟上了战场那是分生死的，能不能打赢活下来都得靠亲兵，那肯定要拿出最多的资源供养的。

　　所以军官的亲兵个个都是层层选拔、久经沙场、训练有素，身上的铠甲和武器也都是最好的，也都配备了最好的火器。

　　待遇也都是最高的。

　　这些钱大多都是主官自己掏的。也是很多军官克扣军饷的原因——普通兵卒指望不上，就得自己养亲兵。

　　不克扣饷银就养不起，养不起就得死~

　　克扣了普通兵卒战斗力就更拉跨了，更得靠亲兵，还得极大力度克扣饷银~

　　恶性循环了属于是~

　　而队伍里除了陈修闲和老牛之外，还有七八个“义士”。

　　都是平时在衙门口混饭吃，有点能力的人。

　　比如其中一个陈修闲之前那次“除魔任务”就见过，是个出马仙，应该是那抽烟袋的老太太的后辈。

　　窦中德说他身上跟着一个狐仙、一个黄仙。

　　这种跟着，不像是窦中德本体跟着陈修闲，而是一种气息附体，可以随时附身接管战斗。

　　或者远程使用法力做些辅助，比如打探消息之类的，是灵体跟在出马弟子身上。

　　这也算是出马仙的特色了。

　　其他的，有几个膀大腰圆的汉子，像是练外功的。

　　还有几个类似民间法师、特殊职业之类的。

　　这些人虽然战斗力可能不高，但有别的用途。

　　一行人急速赶路，没多久就与散羊堡那边的人手汇合了。

　　那边领头的是一个千总，官位比曹边蛟还高一级别，但等级还没曹边蛟高呢。

　　他这边带的人更多，有七八十个，其中类似“义士”的得有三十来个。打扮的形形色色，甚至还有和尚老道。

　　毕竟被渗透夺取那段长城，属于散羊堡上边苇子城负责的，他们责任更大。

　　如果两天内没办法歼灭这些野猪人，以至于总兵府派游击来，那他们事儿就大了！

　　……

　　可能是事态紧急，也可能是那千总本来就不愿意废话。

　　没有那么多官话套话，直接就是说明任务。

　　还给大家画了大饼……

　　陈修闲又接到了两个任务【悬赏：野猪人（蓝）】、【夺回三家子哨堡（蓝）】。

　　前者要杀野猪人，带回野猪人的耳朵，越多越好，一个给15两银子。

　　后者要求协助辽东军夺回被野猪人占据的哨堡。

　　陈修闲这些义士被散了出去。

　　他和老牛也是直奔那三家子哨堡。

　　灵目术远远的就能看见，三层高的夯土哨堡，面积不算大，一个大学操场差不多，但是已经被武装到牙齿了！

　　陈修闲也通过灵目术，远远的看到了野猪人。

　　一个个都五大三粗的，头顶和颈后生有硬质鬃毛。

　　朝天鼻很大，嘴里有獠牙，耳朵也不小像猪耳朵，手指短粗，腰身如水缸……

　　这些野猪人有的像野猪就更多一些，有的则更偏人族一些。

　　比如獠牙很小，朝天鼻也小，耳朵不明显等等。

　　这些野猪人平均等级都在12+级，相当一部分都有十四五级，甚至看到个十夫长，有16级！

　　不愧是玩特种作战的精锐。

　　而辽东军这边，普通士卒只有六七级，好一点的也只有八九级。

　　像是曹边蛟和那位千总的亲兵，也就是十二三级的样子。

　　不过毕竟是主场作战，优势还是有的。

　　陈修闲看到曹边蛟和那位千总，已经组织亲兵，准备攻打那哨堡了。

　　还有几个看上去会几手法术的民间术士，也在捣鼓着什么，可能是要做法。

　　他则和老牛绕过哨堡，往后边去了。

　　哨堡距离长城也就五里不到，他想看看那边现在是什么情况了。

　　游戏中这类事件也都是绕不过被突破的长城防段的。

　　结果走出两里地，赌鬼马四儿就跑了过来：“主公，发现了一个人，还没死。”

　　哦？

　　陈修闲赶到时，那人脸都铁青色了。胳膊上血迹都冻成冰碴了，侧腹部有一道口子，但不深……

　　看他那腰刀都砍得豁口了，想必是经过了一番苦战。

　　他连忙按住那人胸口，往他体内注入一些真气，同时探查。

　　三家子哨堡哨官陈友，12级……

　　十来秒钟后，这陈友胸口发热，终于是醒过来了。

　　陈修闲问道：“我是瓦当堡派来的义士，你是何人？可知道这里发生了什么？”

　　那陈友觉得浑身发凉僵硬，一阵阵头晕目眩，眼前发黑看不太清人脸，只有胸口还算热乎。

　　他嘴唇开裂，脸上都有冻疮了。

　　“我、我是三家子哨堡的哨官陈友……快、快通知散羊堡，野猪人……还、还有鼠人越过了长城……”

　　陈修闲从窦中德手里接过水囊，给哨官陈友灌了几口热糖水。

　　听他说了过程。

　　三天前，外出巡逻的小队没能按时回来，刚开始他以为是积雪太厚耽误了，但是一个时辰后就坐不住了。

　　刚打算带队出去找，就看到五里外的长城上有火光！

　　虽然很快就灭掉了，但那烽火确实被点燃了。

　　他一惊，连忙带队往长城赶，打算确认一下情况。

　　结果竟然遭到了野猪人带领的一队鼠人堵截，双方杀了一场，他们不敌，死了七八个人，打算退回哨堡坚守，同时通报后方。

　　结果发现已经有野猪人迂回过去，夺了哨堡。

　　之后有几队鼠人一直在追杀这三十多人的小队，足足两天时间这些人在风雪中不眠不休几乎被全歼。

　　要不是陈修闲来得快，再过十分八分的，这陈友也已经见阎王去了。

　　“还有鼠人的事？”陈修闲嘀咕道。

　　老牛道：“野猪人手底下，确实有鼠人。”

　　“是、是掘子官！我这有那些鼠人的腰牌……”陈友勉强从怀里掏出了一块染血的木牌，上面画着一个简陋的鼠人扛铁锹的图案。

　　老牛拿过来看了看：“确实是掘子官的标志……”

　　所谓掘子官，是野猪人给麾下鼠人封的官号，是专门搞地下工作的那些鼠人的官方称呼。

　　就是精英工兵！

　　野猪人忽然在大冬天犯边就已经很古怪了，还只是百人队这个级别，这渗透过来又有什么用呢？

　　更古怪的是，他们竟然带着鼠人掘子官渗透过来的？

　　来给乡亲们翻地啊？

　　“叮~你完成了任务【寻找失踪人员（绿）】，你获得了150历练值。”

　　“叮~你触发了任务【追踪鼠人掘子官（绿）】。”

　　……

　　“咪咪、老仙儿，给我狠狠的审！我倒要看看他肚子里有什么牛黄狗宝！”陈修闲指着那被活捉的鼠人掘子官道。

　　【追踪鼠人掘子官（绿）】这任务对陈修闲等人来说并不难。

　　因为有赌鬼马四儿，有咪咪，有窦中德，都擅长追踪。

　　没想到找到了这只落单的鼠人之后，竟然又触发了【审问线索（绿）】任务。

　　一只鼠人，面对猫妖和鼠仙，它要是能保住肚子里秘密，那在“嘴硬”方面，陈修闲愿称其为“最硬”！

　　很快这耗子就忍不住了~

　　“叮~你完成了任务【审问线索（绿）】，你获得了200历练值。”

　　“叮~你触发了任务【鼠人掘长城（蓝）】。”