第53章 武装老牛，开始修仙！

“看法宝！”

　　陈修闲一声暴喝，一辆包铁矿车风驰电掣一般碾压而至。

　　那17级的精英野猪人百夫长查哈，一条腿被蝎尾钩钉住，肿的跟柱子一样。一只胳膊被咪咪咬住，根本躲闪不及。

　　面对轰隆而至的巨物，只能用铁骨朵横在身前，硬挡【矿车（绿）】！

　　一股巨力袭来，几乎要撞断他的胳膊！

　　但被推行了三四米之后，他拼着小臂被撕扯的肌肉翻卷，猛地甩开咪咪向旁边一扑，终于躲开了矿车的碾压。

　　不过他虽然躲开了矿车，但是身后十几米的那个15级野猪人萨满就遭老罪了，直接被撞了个结实！

　　手里那个用各种骨头拼的法杖都给撞飞了，然后仰面倒地，被矿车碾压而过。

　　就听那骨骼断裂的声音嘁哩喀喳，如同爆豆！

　　从一只，化为一滩~

　　“叮~你击杀了15级野猪人萨满……”

　　陈修闲看着那百夫长查哈嘴角带血的爬了起来，又大叫一声：“看法宝！”

　　那野猪人百夫长吃了大亏，再一听这话心中猛地一惊，生怕还会突然冒出一辆铁皮车撞自己，一把扯下了腰间木头刻的牌子。

　　那上面是用血画的一只老虎，这是野猪人信奉的动物神——虎神塔林塔。

　　就见一阵血气在那野猪人身上涌动起来，血管凸起、肌肉暴涨，喘气都带白气了！

　　这下就算是再来一辆矿车，他也有信心挡住！

　　然而，陈修闲这次的法宝却是自己精心准备的“超级制敌包”！

　　乃是辣椒粉混合生石灰~

　　一抹红白烟雾就扑到了打算硬抗矿车的野猪人百夫长脸上。

　　一时间一种难言的剧痛在眼睛、喉咙和鼻腔爆发。

　　陈修闲则趁机一道剑气，斩到了他的左膝盖上！

　　“噗呲”一条小腿飞了出去！

　　……

　　“叮~你完成了任务【悬赏：野猪人（蓝）】……”

　　“叮~你完成了任务【悬赏：野猪人百夫长（蓝）】……”

　　“叮~你完成了任务【夺回三家子哨堡（蓝）】……”

　　“叮~你完成了任务【长城防务（蓝）】……”

　　“叮~你完成了区域任务：【野猪人的试探（蓝）】……”

　　……

　　就在陈修闲一行人趁着前方战斗激烈，潜入哨堡突袭砍死了一只野猪人百夫长和一名野猪人萨满之后，正面战斗也有了结果——辽东军登上简陋的哨堡城墙，开始清剿溃败的野猪人。

　　很快，整个哨堡就被肃清了。

　　野猪人硕大的脑袋在板车上堆得高高的，污血刚滴落在地就冻成了血色冰渣。

　　之后稍作休息，队伍又开往长城，这时后续又有几百人的部队被支援过来，然后清剿长城上的豺狼人。

　　那边被野猪人堆放了大几百斤的冻肉，引得它们就住在长城的烽火台上了。

　　倒是符合了野猪人的设想。

　　那真是窝吃窝拉啊！

　　就这几天功夫，把长城上拉的到处都是！

　　大冬天的一坨一坨的，都没处下脚！

　　等到把这些豺狼人也都砍死之后，区域事件也就结束了。

　　全程三天出头。

　　之后的简单庆功宴，那也是杀羊宰猪，大口吃肉大口喝酒。

　　赏金还在计算，不过陈修闲和老牛是最显眼的。

　　不说别的，光是鼠人掘子官挖长城的一系列任务，他就得算个首功！

　　后续还潜入三家子哨堡杀了一个唯二的百夫长和一个野猪人萨满。

　　野猪人的左耳也交上去了18个……

　　除非被上头给贪了，否则还不得好好表示一下啊？！

　　不说那些外物，光是这整个区域事件完成，光历练值就有8600+！

　　几个任务还给了四千多！杀怪还有两千多！

　　爆出来的白绿卡有三四十张，蓝卡也有三张！

　　【二重击（蓝）】，3阶技能卡，消耗体力或内力/真气，打出有两次打击效果的重击。

　　就是我一刀下去，不光杀伤力是1.5倍，而且是两次伤害！

　　【先祖赐福（蓝）】，3阶法术卡，激发血脉中先祖的赐福，获得加持。6个时辰/次。

　　这个赐福效果是按照不同种族有所不同的。

　　所谓龙生龙凤生凤，老鼠儿子会打洞。

　　要是鼠人用这招，估计会得到偷窃+3，或者打洞+5之类的加强~

　　【虎符（蓝）】，3阶道具卡，可威慑精怪，辟邪护身，还可以释放出一声“虎啸”震慑敌人，12时辰/次。

　　这玩意陈修闲是在那精英野猪人百夫长查哈手里爆出来的，见他用过。

　　忽然间一声虎啸，好像一只猛虎凌空扑下，超级吓人。

　　当时他身子都要僵硬了！

　　不过好在他数种内功大成，真气充盈，也就一个呼吸就恢复了。

　　加上身边帮手多，倒也没吃亏。

　　总之效果不错~

　　最后陈修闲决定，把【二重击（蓝）】和【先祖赐福（蓝）】都给老牛用！

　　老牛也算是牢牛族的杰出青年了，有想法有胆识有主见。

　　等级比普通牢牛族要高，还懂三种战技。

　　跟着陈修闲打了好几个月，进步也是极大，现在都19级了！

　　只是，他虽然等级比陈修闲高，但实力却是不如陈修闲的。

　　陈修闲的战斗力是超过自身等级不少的，要不然怎么总是越级杀怪？

　　这几个月舍生忘死，动不动就厮杀那些强大精怪，老牛进步很大。

　　但还是有点跟不上陈修闲的脚步了。

　　所以陈修闲打算强化下老牛。

　　正好这两张卡自己也不是很需要，就给老牛用。

　　他也不能总是“毛装备”吧~

　　这卡牌有老牛一半功劳的~

　　除此之外，还有一张绿卡也适合老牛【铁皮术（绿）】，2阶法术，被动：+5防御，主动：3分钟内防御X3！

　　陈修闲把三张卡放在老牛额头，一瞬间就消散了。

　　然后老牛牛眼一瞪，晃动着脑袋感觉有点奇怪。

　　“嘿，你别说，你还真别说！有感觉，有感觉了！好像脑袋里多出了一些东西，我之前没学过这玩意啊……”老牛一脸的神奇。

　　他现在有陈修闲给的山鬼巨力腰带和旋风斧~

　　加上这三张卡牌赋予的能力，可以说战斗力翻倍！

　　这一套组合性价比极高~

　　而陈修闲自己在这一波区域事件中，收割了大量历练值，已经可以升18级了！

　　而升到了18级，他就能修炼《敕土行木诀·炼炁篇》了！

　　陈修闲心潮澎湃的将卡牌装备到修炼栏，消耗670历练值提升到1级。

　　——从今天开始，我就正式修仙了！

　　在《敕土行木诀·炼炁篇》1级以后，身上870点真气值就自动开始转化为法力。

　　经过了三个时辰，最后870点真气值转化为395点法力。

　　也还行~

　　……

　　这次区域事件得到的一大波卡牌之中，还有一张绿卡是挺有用的。

　　之前陈修闲一直想要弄一个“轻功”练练。

　　现在自己灵敏属性这么高，要是有一门轻功在身，那效果立竿见影啊。

　　现在，终于有了。

　　【草上飞（绿）】

　　2阶功法

　　又名“千里腿”、“飞毛腿”，是江湖上比较常见的轻功，专供练习人快速奔跑行走，

　　总层数3层

　　每层+50%移动速度、-20%移动体力消耗。

　　3层获得“奔腾”效果：+50%移动速度，-20%移动体力消耗、-20%地形对移动速度影响。

　　评价：虽然是江湖上常见的轻功，也是非常有效果的，等闲之人练不到深处。

　　练满3层：+200%移动速度，-80%体力消耗，-20%地形影响。

　　怎么说呢？完全是为了奔跑而生啊！

　　虽然跟陈修闲心中想的那种飘逸潇洒、神出鬼没不太沾边，但总比没有强。

　　现在修炼栏挂着刚学的《敕土行木诀·炼炁篇》，草上飞干脆用历练值直接顶到满层！

　　450+650+850=1950历练值，小意思~

　　……

　　“多亏了诸位兄弟和义士们拼死杀敌，才及时的剿灭了野猪人。我回去一定为大家请功！”

　　那散羊堡千户大人抱拳，满脸笑意的给大家画大饼。

　　当然，他也不能算是画大饼。

　　说起来真要多亏陈修闲他们出力，这才及时的剿灭这两百多野猪人。

　　实际上后边总兵府2000+的骑兵已经就要出发了。

　　真要是发展到要总兵府派出游击将军来处理，这位千户大人怕是吃不了兜着走。

　　虽然说大家谁都没想到野猪人竟然在严冬穿越千山山脉，出现在这里。

　　还渗透过了长城，多少有点不可思议了。

　　但真要是事情闹大了，总得有人顶锅啊！

　　散羊堡千户就是第一责任人！

　　现在终于算是自己解决了，就还好。

　　他算是转危为安了，要是使点钱，没准儿还能因祸得福呢！

　　回去散羊堡吃了一顿“庆功宴”，陈修闲和老牛也不管那个，敞开肚皮吃。这是咱哥们应得的！

　　其他的一些“义士”对于陈修闲二人那也是异常的敬重。

　　之前就说过，因为辽东这地方艰苦，那是真死人啊。所以大家对于有本事的人格外看重。

　　基本不会出现狗眼看人低的情况，因为这里真的需要陈修闲这种个高的顶着~

　　就连那散羊堡的千户都来敬了一碗酒，话里话外的还有挖墙脚的意思。

　　曹边蛟立马站了出来将其挡住——当我面挖墙脚，你是不是不把我曹边蛟放在眼里？！

　　酒足饭饱，也就是下午时分，曹边蛟组织了一支车队，将包括陈修闲等人的主要“功臣”送去后方沈城——还有官方嘉奖呢！

　　那沈城位于辽东平原中间，距离散羊堡有将近140里。

　　不过这辽东道路是运兵道，修的是非常畅通的，加上拉车的大力牛也不知道是什么品种，足有一人来高，体型巨大，浑身是肉，那蹄子有小盆那么大。

　　那鼻子里喷着白气，一路小跑拉着众人都不带停的。

　　所以在太阳落山之前，他们就到了沈城了！