第58章 邻居不和，全靠挑拨

而最后的一件法宝，那更是专门收拾他的。

　　那是一件黑色木雕老虎！

　　这木雕之中有虎山君早年脱落的一根胡须！

　　光是炼制这玩意，无忧就花费了二十多年时间——当然不是只干这一件事，但也算是历史悠久了。

　　千年阴沉木雕刻而成，放入虎山君的胡子施以秘法，放在地底深处地煞恶穴之中，每年都要祭炼一次。

　　如今都已经22年了，就等着这一刻呢！

　　面对虎山君的只有陈修闲自己，当然，兜里已经被法宝塞满了。

　　而无忧则在后方，继续对着那黑色老虎木雕施法。

　　那虎山君本来三米多高，雄壮异常。如今扎了针、中了咒，连眼神都混沌起来了！

　　虽然足有37级，但此时全属性全都-30%，防御归零，法术被封，法力运转不灵，神智还时不时受到侵蚀，无法集中注意力，失魂落魄的……

　　而陈修闲呢，光是4阶红色品质的法宝就有两件在手！

　　陈修闲：我避他锋芒？！

　　……

　　“叮~你击杀了37级虎跳涧妖精首领·虎山君，你获得了2252历练值。”

　　虎山君死了，被陈修闲“单挑”杀死。

　　你别管怎么单挑的，你就说杀没杀吧？！

　　那么一大张虎皮都铺到石头椅子上了~

　　这玩意现出原形足有一丈多长，四米多！

　　陈修闲捞到了一张红卡、两张蓝卡，还有两千多历练值~

　　陈修闲怀疑，如果不是这老虎被层层削弱了，自己真能单挑杀死他的话，收获会更大！

　　但恐怕也是真打不过。

　　【虎啸（蓝）】

　　3阶法术卡

　　虎啸山林百兽惊，万里生风任纵横。

　　发出一声猛虎咆哮，震慑敌人，增强友方。

　　评价：需要一副好嗓门才能发挥出全效！

　　这张卡陈修闲想来想去，还是交给咪咪来用吧。

　　自己以后可是要御剑飞仙的人，大吼大叫的实在没有格调。

　　【悟性卡（蓝）】

　　3阶属性卡

　　使用：+1悟性。

　　次数：1/1

　　评价：你一拍脑袋，好像明白了什么！

　　这个好！

　　好家伙，还能加先天属性呢！

　　虽然只加一点！

　　用了！

　　【兴风法（红）】

　　4阶法术卡

　　云从龙风从虎，猛虎天然就掌握了兴风之法。

　　学会兴风之法，可以生成、驾驭狂风。

　　评价：可以联动“布云”或者“做浪”一起用，效果拔群~

　　这个倒是可以留着看一看！

　　可惜了，竟然没有爆出功法，就连法宝都没有。

　　也不知道是这老虎太穷了，还是因为自己太过取巧，把这老虎折腾的太拉跨了，降低了收获。

　　陈修闲可是亲自看了，就连虎山君用的那把九环大砍刀，都他么是二十多斤的凡铁打造的，还都有点生锈了！

　　我勒个去，你怎么穷成这个屌样啊？还自称妖王呢！

　　不过再看了看那豹子头，好家伙，也穷的就一件披风，一把大铁枪……

　　陈修闲恍然大悟：原来不是你们穷，是无忧她过于富婆，都有点不正常了！

　　不过倒也能理解，毕竟她在这“副本”里，算得上是“主角”了。

　　嗯，主要大反派~

　　……

　　就在青蛇山搞庆祝，大摆筵席的时候，那金毛豹子头有点坐不住了。

　　因为现在他觉得有点不对劲儿啊！

　　这么说吧，妖精都比较傻，过于憨直，哪里见过人类那么狡猾的？

　　像是莫愁无忧这种，简直就是妖精之中的“爱因斯坦”啊！

　　至于豹子头，也一样，没多少机关算计，更多是靠拳头说话。

　　但是，他毕竟是挨着人类城镇，跟人类多有接触，倒也学到了一些东西。

　　比如说此时此刻……

　　那虎山君倒下之后，他就觉得哪里不对。

　　等到这庆功酒宴开摆，自家手下的小妖精和三个头领都跟对方有说有笑，有吃有喝那叫个畅快亲近。

　　再看那上首，那青蛇夫人靠在那人族小白脸身边，正在给他斟酒。

　　那小白脸端着酒碗，搂着蛇腰，不知在说什么，逗得青蛇夫人娇躯乱颤。

　　可能是发现了豹子头在观察他们，青蛇无忧轻轻推了推陈修闲，示意他看向那金毛豹子头。

　　陈修闲扫了过去，对豹子头遥遥举碗，敬了一口。

　　豹子头不敢怠慢，连忙咧嘴一笑，举起酒碗一口就干了。

　　借着举碗干杯遮住脸的时候，豹子头一脸凝重。

　　这小白脸长得是真不错，怪不得把那青蛇夫人迷得甘愿伏低做小。

　　就他那实力，感觉比自己还差不少呢，但愣是把虎山君那老虎玩意给弄死了……

　　不对！

　　这虎山君的死，青蛇夫人早有准备啊？！

　　那又是旗子又是雕像的，还有那偷袭丢针的内奸……

　　等等！

　　自己家的小弟之中，该不会也有？

　　再扫一眼，唉，看这群蠢货眉开眼笑的样子，恨不得直接拜在青蛇夫人麾下，直接改弦易张了！

　　到底谁是内奸已经分不清了，因为全都像！

　　现在，豹子头开始怀疑双狗洞的事了，该不会真不是虎山君做的吧？

　　现在那老虎脑袋死了，自己可就危险了！

　　无忧自然是注意到了豹子头的小动作，实际上陈修闲这公母俩这顿酒宴就是给豹子头办的。

　　以无忧的狠辣，是要悄悄就把豹子头做了，接手他麾下小弟和地盘的。

　　不过陈修闲跟她说了一个道理：把朋友搞的多多的，把敌人搞得少少的。

　　外面还有四家妖洞，其中那犀牛精更是强悍无比，就算是自己两个联手都没有丝毫把握，那自然要联合更多人才行！

　　无忧到底是蛇精出身，虽然天生聪慧异常，一步百计，但对于政治是没学过一天的。

　　更没有接触过他老人家的智慧。

　　有陈修闲这么一点拨，那真是拨开云雾见明月，一瞬间无数灵感计谋涌上心头。

　　……

　　青蛇无忧：“这豹子头也不是全无脑子的莽夫，因为跟人族接触的多，还学了不少道理。听说他们妖洞下山去人族镇上买东西，都是给钱的！平时并不害人。”

　　陈修闲点了点头：这豹子头既然有从善之心，也不怎么作恶，就给他一个弃恶从善、弃暗投明的机会！

　　正在喝酒呢，那豹子头麾下一只麋鹿精却是凑了上来，“大王……”

　　“哦？老鹿，怎么回事？”

　　陈修闲和无忧只做是没看见，在那喝酒。嗯，皮儿杯~

　　陈修闲奇怪道：“诶呀！莫不是这酒度数太高？怎么我刚喝了三四杯就有点晕了？”

　　无忧轻轻扶着他：“官人莫怪，不是官人酒量浅……”其实确实酒量不深~

　　“只是因为我与姐姐毕竟是大蛇成精，天生带有毒性。虽然那毒性已经大多炼化，但毕竟妖丹未成，多少会有些残余。”

　　“这余毒倒也无碍，但如果接触……过深~就会有影响，也就是目眩神迷、心神失守~”

　　陈修闲：你们姐俩这毒简直就是来克我的！

　　无忧给陈修闲又倒了一杯酒，这次不敢再“皮儿杯”了，道：“姐姐慵懒，不拘小节，毒性应该更显，官人可曾闻到过什么特殊的气味？”

　　“嗯……闻到过一股香甜。”

　　无忧捂嘴偷笑：“那定是姐姐故意用毒倒你~”

　　陈修闲捉住她纤纤细腰，问道：“那你呢？你当初第一次见面，就没放毒吗？”

　　无忧眼中秋波荡漾，“我的毒已经炼到无色无味，官人闻不到罢了~”

　　陈修闲：好好好！我就说你们姐俩就是来克我的！

　　这边他俩调情打趣，那边豹子头也已经被老部下说通了。

　　原来是那虎山君曾经麾下的黑狐头领阿七，跟那豹子头麾下麋鹿头领说了一番“贴心话”。

　　黑狐头领：“当初在虎山君麾下，我倒也是兢兢业业。但现在虎大王既然已经不幸，我也没有着落了。正所谓识时务者为俊杰……”

　　“你何不劝说你家大王和我一样，直接投靠青蛇大王？”

　　“你看青蛇大王她如今兵强马壮，已经是这西南第一势力了。如果此时不投靠的话……”

　　那麋鹿头领也算是老妖精了，跟着豹子头混了百十来年，对于目前形式也是暗自焦急啊。

　　这本来三分西南，倒也安稳。

　　可如今虎山君一死，可就大大不妙了！

　　不管这黑狐狸是不是青蛇大王派来的，局势已经如此，机会难得啊。

　　真要是对方不耐烦动手了，那可就不好收场了。

　　于是就来劝那豹子头——大王，皇军托我给你捎个话~

　　那豹子头思索再三，一咬牙一跺脚，直接站了起来，端着酒碗就走了出来。

　　“那虎山君挑起争端，已经被陈大官人给处置了。如今西南妖洞应该团结一致，做大做强。”

　　“我豹南山愿意归顺青蛇大王，跟着大王共创辉煌~”

　　好家伙，也算是有急智了！

　　愣是把豹子头肚子里那点墨水全都逼出来，说出了这么一番好话。

　　陈修闲和无忧对视一眼，纷纷起身，走下台阶将那豹子头扶起。

　　无忧开口道：“承蒙豹大王看得起，简直如虎添翼，就委屈豹大王当个三大王，共襄盛举！”

　　这边豹子头即使表示归顺，主宾尽欢。

　　那边另外四个妖洞之中，却又打起来了！