第59章 扬名立万，副本结算！

无忧是极有心计，且眼光长远的。

　　当初在虎山君搞事之前，就已经派了卧底到周边几家。

　　这一甲子之中，以“妇道人家”为掩护，不显山不漏水的，暗中已经在各个妖洞埋伏了人手。

　　至于那些妖王，说实话，都是动物成精，虽然有了人类的智商，但在计谋、见识、三观上都差得远呢。

　　能想着“好好修炼多活几年”，那已经算是有远大抱负了。

　　一般都是成天饮酒吃喝，要么就是互相之间打一架争地盘。

　　多少有点像是非洲黑哥~

　　如今“统一大业”既然已经发起，那自然是兵贵神速。

　　别看这边陈修闲和无忧还在喝皮儿杯，还派人说动豹子头主动归降，但另一边已经发动了计划。

　　那边三家妖洞互相之间指责对方杀害了自己麾下小妖，抢了自己洞府的东西。

　　本来平时就不对付，这几十年被无忧的那些卧底引导的一年打三五回。现在有了这种事，那就更不用说了，开片！

　　那真是三家混战啊！

　　三五百只小妖精打成一团，都有点分不出敌我了。

　　那唯一独善其身的犀牛精可是懵了：什么情况？

　　他还在那懵呢，没想到第二天就发现对面三家诡异的停战了，反而向自己这边增兵了！

　　犀牛精：“什么东西？说是我挑起了三方争斗？要坐收渔翁之利？什么是渔翁之利？”

　　内奸立刻谏言：“大王此时不可认怂啊！他们三个明显是联起手来要对付大王啊！大王何不顺势将其击败，统一这七妖山！”

　　……

　　陈修闲这次副本可够长了！

　　足足在副本之中度过了42天！

　　最后附近整条山脉七家妖山妖洞，只剩下了青蛇山和那已经投靠的豹子头。

　　那犀牛精被三家妖精首领联手打了一顿，足足斗了五天，最后拼了个两败俱伤。

　　陈修闲、无忧和那豹子头趁着夜色杀上洞府，即使是无忧有不少法宝，也是一番苦战才把那犀牛精给做掉。

　　无忧还问陈修闲：“要不要趁机把那豹子也~”

　　陈修闲：“算了算了，他也蛮老实的。”

　　第二天陈修闲整编了犀牛精手下残余头领和小妖精，又干掉了另外一只之前被犀牛精重创的树精妖王。

　　另外两家此时也知道上当了，急忙联手。

　　结果两个受伤的残兵败将，家里还有埋伏的卧底，怎么可能是对手呢？

　　陈修闲和无忧选择慢慢的料理这两个妖精首领。

　　因为解决了他俩，任务就完成了，副本也就结束了。

　　……

　　青蛇山中。

　　“官人此去，要多多保重。”

　　无忧拉着陈修闲的手，眼泪汪汪的还强颜欢笑。不说一句让他早早来救，只说让他保重身体。

　　陈修闲抱着她安抚：“别怕，我一定救出你们姐妹，带着你们离开这无尽的轮回。”

　　“只是，时间可能长了点……”

　　本来葫芦娃副本冷却就要将近一个月，而从莫愁那1/9的卡牌碎片来看，至少还要8次！

　　现在算上无忧就是至少18次！

　　无忧摇了摇头：“妾身不怕时间长，妾身可以等。”

　　“可下次来，你又不认识我了。”

　　无忧笑了：“没关系，我看到你这张脸啊，就肯定会听你说说，你只要把事情一说……”

　　“你就再用毒迷我？”

　　“哼~就算是不用毒，你也打不过妾身，到时候妾身可是要用强了！”

　　“好好好！还用强！我现在就让你知道厉害~《阴阳和合万物生法》第14层！”

　　……

　　“叮~你完成了3阶副本《葫芦娃降蛇妖》，完成度：甲。你获得了8940历练值，你获得了1次随机卡牌机会。”

　　“叮~你在副本中获得了若干卡牌，请注意查看。”

　　“叮~你获得了特别卡牌，请注意查看。”

　　“叮~……”

　　又是熟悉的一连串系统提示。

　　这一次，陈修闲在副本之中度过了一个半月左右，收获可谓是巨大！

　　一方面这副本有些古怪，虽然叫“葫芦娃”，但却没有见到葫芦娃，反而是有好几个妖精首领。

　　其次就是这些妖精首领是真的肥！

　　基本上每个妖精首领都是陈修闲最后一击，那历练值拿的！

　　光是击杀几个妖王就拿了一万多历练值，击杀的小妖精更是凑了两万多！

　　还有任务奖励了八千，还有双人修行获得的历练值一万二~

　　诶，怎么双人修行的历练值比任务奖励还多啊？！

　　这不对吧？

　　陈修闲：只能说我这条路走对了~

　　虽然修炼栏没挂《阴阳和合万物生法》，但愣是凭借着双人修炼把它推到了14层！

　　当然了，这也是陈修闲身体好！

　　他现在各种升级+功法加成，体质已经五十以上了，普通人的五倍！

　　如果是普通人的话，不说油尽灯枯吧，估计早就被无忧尚未完全炼化的余毒给毒死了！

　　不是谁都能成为草莽英雄的。你要是本身太弱，那可就人妖殊途了~

　　而足足四万历练值，也将陈修闲升到了20级！

　　他进副本的时候刚升到18级！

　　一次副本，42天，升了两级！

　　达到了筑基巅峰！

　　看来回去之后，很快就要进行破境任务了。

　　不过，还得准备一下才行。

　　而【《敕土行木诀·炼炁篇》（蓝）】挂在修炼栏上，也升了6级，到了12层！

　　如今法力值已经有1230点了！

　　省着点用，足够一场大战了！

　　而《敕土行木诀·炼炁篇》的8层特效“藤萝”：+5感知、+5意志、+5法术抗性、+5木灵炁。

　　12层特效“载物”：+3根骨、+10土灵炁，-10%所受伤害。

　　不愧是修仙法门，虽然也只是蓝色品质，但比同等级的内功法门可就高级多了！

　　同等级什么武林侠客，跟自己哪里比得了啊！

　　陈修闲：我要打十个~

　　15点的土灵炁，那泥土碎石在自己面前乖的就像是小宠物一样啊！

　　一抬手就是一条水桶粗的岩石尖刺拔地而起，就问你怕不怕！

　　如今自己二十多点的防御，还有10%伤害减免，不说是刀枪不入吧，普通人是伤不到自己了。

　　强！

　　我只能说是太强了，质的飞跃！

　　这下真的修仙了！

　　陈修闲甚至想要找个人试试手。

　　不过不急，还有卡牌收获呢！

　　首先就是最重要的：

　　【蛇精·无忧夫人·1/9（红）】

　　4阶人物卡

　　几百年道行的青鳞蛇妖，在群妖山脉之中占山为王建立洞府，成为因果长河中某个小千世界的残影。如今好似有了些特殊的变化……

　　评价：这因果可是乱的厉害！

　　还好，有这个就行！

　　其次是红色品质的卡牌收获！

　　之前虎山君爆的法术卡【兴风法（红）】。

　　还有其他四张！

　　那灰皮犀牛精爆的：

　　【辟尘血脉（红）】

　　4阶词条卡

　　一种上古异种犀牛的血脉，能辟尘驭土，很是强大。

　　评价：人是人他么生的，妖是妖他么生的……先生贵姓？

　　黑熊精爆的：

　　【宝贝袈裟（红）】

　　4阶法宝卡

　　乃是一得道高僧圆寂后留下的金线袈裟，缀有七宝，端庄威严，尽显佛法。不知道怎么被这黑熊精给得了去。

　　+10法术抗性

　　因果无踪：披上这袈裟，很多追踪型的法术和法宝就无法找到你。

　　庄严法相：披上袈裟后魅力属性效果翻倍。

　　评价：若不披上这件衣裳，众生又怎知我万法不沾、法相庄严~

　　树精爆的：

　　【紫文李（红）】

　　4阶奇物卡

　　乃是五百年老李子树的果实，一甲子才生7个，食之可益寿延年。

　　食用：+7寿命。

　　评价：难得的灵果！

　　最后是老鼠精爆的：

　　【老鼠精（红）】

　　4阶词条卡

　　田鼠寿命只有一两年，家鼠寿命也只有两三载，老鼠成精需活过七年，颇为不易。非有奇遇不可成。此鼠有奇遇，成精日久不寻常。

　　评价：这卡用处可就有点狭窄了~

　　这五张卡，【兴风法（红）】【宝贝袈裟（红）】【紫文李（红）】可以自己用。

　　但是那两张词条卡，陈修闲可不敢用在自己身上。

　　第一张【辟尘血脉（红）】是张血脉卡，用了这个自己就有妖怪血脉了，那可大大的不妙。

　　第二张【老鼠精（红）】也是，这玩意虽然是4阶卡，但是应用范围也太狭窄了吧？

　　这要是两张都用了，自己怕不是要变成四不像！

　　而蓝色卡牌收获就多了，足有八张之多。

　　但只有三张比较有价值，其他的对于现在的陈修闲来说，多少有点鸡肋了。

　　法术卡【裂地术（蓝）】

　　装备卡【兔腿快靴（蓝）】

　　词条卡【坚固（蓝）】

　　而绿卡和白卡那就更多了，只不过用处更小了。

　　现在陈修闲手里攒了一大堆用不上的卡牌，也不知道以后有没有用。

　　现在只能给手下装备一下，增加一下战斗力吧。

　　哦对了，必须一提的是，有一张卡升级了！

　　那就是【紫皮蛤蟆头领（蓝）】！

　　这次副本，陈修闲没少给他开小灶。

　　而无忧在得知这蛤蟆是姐姐莫愁的心腹后，也给了不少优待，让他带队“剿匪”，还给升了头领。

　　没想到，副本结束后，他竟然升级了！

　　【蛤蟆头领金子的战术妖精小队（红）】~

　　他自己的实力从原来的22级，涨到了26级。

　　以前手里只有个陈修闲给的【戳心三股叉（绿）】，现在又多了一件【拉风虎皮裙（绿）】——这玩意像是打虎山君时，剥他手下小虎精的皮做的。确实很拉风~

　　最主要的是，竟然多了一队的手下！