第55章 青蛇无忧~

“莫愁，我怎么觉得你现在好像腼腆了很多？”

　　“哦？官人觉得妾身太冷清了吗？”

　　“那肯定不是……”

　　“因为官人有我们过往的记忆，可妾身没有啊。妾身要从头开始这段感情~”

　　……

　　“莫愁我刚才就想问了，你这鳞片纹路怎么变成了青色的了？”

　　“你说这个啊！因为妾身的鳞片颜色随季节变化啦。官人摸一摸，是不是更加光滑些？”

　　“还真是！”

　　“妾身的尾巴还能变成腿呢~”

　　……

　　“这可不像你啊！上次你兴奋的，好像要用尾巴把我勒死~”

　　“别、别说了！妾身……害羞~”

　　……

　　第二天一早，陈修闲从那装饰华丽的大床上坐起。

　　只觉得一阵阵恍惚，昨晚喝多了一点，感觉宿醉刚醒，飘飘忽忽跟做梦一样！

　　扭过头，看着还在梦乡之中的蛇精。

　　有些散乱的秀发之中，那张完美网红脸。确实如同第一次，美艳非常。

　　但……但不是啊！

　　搞、搞错了！

　　什么鳞片颜色随季节变化？

　　什么感情从头开始？

　　什么风格一下从大咧咧御姐变成了文静温柔？

　　什么敏感点不同？

　　什么忽然不喜欢蛇身的感觉，喜欢双腿的姿势。

　　杯也小了半号……

　　一个自称妾身，一个自称奴家。

　　一个称呼郎君，一个称呼官人。

　　一个是金鳞豪爽大御姐，一个是青鳞恬静小腹黑。

　　一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕，两个都有大尾巴，入错洞府上错榻！

　　……

　　还以为有第二个“第一次”是副本刷新了，原来这根本就不是莫愁啊！

　　怪不得不会《阴阳和合万物生法》，还得让我教！

　　昨天为什么就一点没怀疑？！

　　昏了头了？！

　　昏了头了！

　　肯定是昨天那酒……

　　不止！就跟第一次被莫愁“迷惑”了一样，自己肯定也是不知不觉中招了！

　　如果只是什么迷惑妖法，以自己现在的意志属性和惑心魔镜的加持，肯定会有所抵抗。

　　但这蛇精太狡猾了，以想知道过去的故事为由，一顿劝酒，那小嗑给你唠的。

　　结果美酒喝多了！酒为色媒啊！

　　自己是怎么跑到这闺房来的都记不太清了，想来是被大尾巴卷着带过来了……

　　陈修闲：我现在说误会还来得及吗？

　　这一句“我认错人了”说出口，搞不好真的会被蛇尾给勒死的！

　　可、可这是谁啊？

　　这时，青蛇精好像也醒了。

　　陈修闲立刻躺下，装睡——要怎么面对还没有想好，先躲一阵吧。

　　蛇精雪白纤细的胳膊缓缓抱住陈修闲，把身子贴合在他身上，冰冰凉的，这一点倒是跟莫愁很像。

　　然后她闭着眼睛，把樱桃小口凑到他耳边，轻声道：“妾身无忧，官人可不要再把我和姐姐搞混了~”

　　陈修闲也一样闭着眼睛，好像没醒一样，如同说梦话一样嘀咕：“我觉得你至少要承担七成责任！”

　　“呵呵呵~妾身错了，再也不敢了。官人饶了我这一次吧~”

　　……

　　“叮~你与蛇精无忧共度欢乐时光，你运转功法《阴阳和合万物生法》，获得了240历练值、230功法熟练度……”

　　“叮~你与蛇精无忧共度欢乐时光，你运转功法《阴阳和合万物生法》，获得了210历练值、220功法熟练度……”

　　“叮~你与蛇精无忧共度欢乐时光，你运转功法《阴阳和合万物生法》，获得了250历练值、250功法熟练度……”

　　正所谓：来都来了~

　　又有云：错有错招~

　　陈修闲接下来三天都没出蛇精无忧的闺房，那历练值和功法熟练度刷的！

　　之后就要干正事了！

　　毕竟人不能跟蛇比耐力。

　　陈修闲现在真的有点佩服许仙了——一介凡夫俗子，你是真有点东西在身上的！

　　……

　　这四天。

　　蛤蟆金子都要急疯了！

　　他当时也没觉得异常，只是好奇怎么一个眼熟的妖精都没有？

　　大王她什么时候换了班底了？

　　还有，自己这远房表弟，记得当初好像说是送到哪去来着？

　　后来因为接风洗尘宴，可是把他吃爽了！

　　光是飘香四溢的美酒就干了两坛子，第二天中午才醒。

　　还是他那远房绿皮表弟照顾他，带他去吃午饭的。

　　吃饭的时候，他随口来了一句：“表弟，当初不是说把你送到了大王妹妹麾下……嗯？”

　　他那表弟回道：“对啊！我现在在青蛇夫人手下也当个小头目呢！听说表哥你在金蛇夫人麾下当了头领！了不起啊！”

　　“对了，表哥。你这次带着这个人类小白脸来这边，是金蛇夫人有什么任务吗？”

　　而此时蛤蟆金子脸色已经大变！

　　别问我蛤蟆脸上怎么看出大变的，人家表弟也是蛤蟆自然看得出来。

　　绿皮表弟有点急了，“表哥，表哥你没事吧？难道任务很难不成？”

　　就见紫皮表哥嘴角颤抖，挤出了两个字：“错……了！”

　　主公啊！来错了！认错了！睡错了啊！

　　结果接下来的三天，自己主公是一面也没露面！

　　好消息是，青蛇夫人也没露面……

　　蛤蟆金子：这……主公不愧是主公！

　　到现在青蛇夫人也没说把自己砍了，看来主公已经摆平了！

　　然后陈修闲就出现了，被青蛇无忧介绍给洞里的几个头领——以后这就是洞中的二大王了。

　　此时陈修闲听到耳边一声响：

　　“叮~你进入了3阶副本《葫芦娃降蛇妖》。”

　　“叮~你触发了任务【独霸妖山（蓝）】。”

　　陈修闲：系统你来的太迟了~

　　已经晚了！

　　第一滴血泪，于焉落下~

　　……

　　陈修闲仔细的看了看任务，所谓独霸妖山，是要把周围六个山头，全都剿灭、降服或者驱逐。

　　总之，这一片大山只能有一个山头，就是我青蛇山头！

　　陈修闲开始跟青蛇无忧密谈……

　　之前很多信息都已经说了，比如说这是个小千世界之类的。

　　陈修闲：不怪我不够谨慎，实在是妖精太狡猾！

　　他也说了这次自己的副本任务。

　　相比起金蛇莫愁的大咧咧、大心脏，青蛇无忧就有些“多愁善感”了，思虑颇多。

　　虽然知道这小千世界必不是久留之地，但一想到这匆匆相会很快就分开，她也不是很开心。

　　还得陈修闲把她抱在怀里哄一哄，说了很多情话，什么两情若是久长时之类的。这才眉开眼笑起来！

　　这就看出两姐妹的不同了。

　　当初金蛇莫愁知道了“世界真相”，并且确定了跟陈修闲逃离“既定命运”的计划后，那可是迫不及待，颇有一种与天奋斗其乐无穷的气势。

　　大尾巴把陈修闲一卷，上去就是一顿亲！

　　而现在青蛇无忧却把蛇尾化作双腿，缩在陈修闲怀里，听他说自己的计划，时不时补充两句查缺补漏。

　　青蛇无忧：“无非是剿灭了周围的六个妖洞，这倒也不难。之前妾身懒得动这些蠢蛋，是因为没必要……”

　　按照无忧的说法，周围六家洞府，只有那犀牛精很麻烦，实力还在她之上，而且手里也有两件宝贝。

　　其他三家的实力都输她一筹，还有两家实力最弱。

　　如果说有点难度，就是如何平衡这六家妖洞，别让他们合纵连横了。

　　最好是挑拨离间，让他们之间先打个痛快。

　　陈修闲又发现了一点——无忧非常善于心计。

　　如果是金蛇莫愁，此时就是白嫩小手一挥：“给本王先把最弱的两家打下来！本女王大人看看，谁敢不服！”

　　她就是用挑拨离间计，都简单到小学生级别。

　　而葫芦娃刚出生几天，简直就是新生儿级别，正好被克制~

　　……

　　青蛇无忧面带微笑的缩在陈修闲怀中，看着不远的石壁，仿佛目光已经穿透了山体，看到了远处。

　　“首先先拿捏这离得近，实力又最弱的双狗洞好了！那一对儿狗兄弟可以为官人所用~”