第54章 孩子们，你们的爷爷回来了！

陈修闲和老牛他们坐大力牛车，紧赶慢赶终于在城门落锁前赶到了沈城。

　　因为天色已暗，他都没太看清这座城市的规模。

　　反正昏暗之中觉得很大就是了！

　　这就是辽东最大的城市，最中心的城市。

　　辽东总兵这权力最大、最高官职的官员，就在这里驻扎。

　　曹边蛟跟陈修闲两人简单交代两句，就去见上峰去了：“你们先在这官舍住着，明天会有总兵府的犒赏宴……”

　　辽东这边环境严苛，所以重视能人。

　　所以才有总兵府出面犒赏，还举办宴席，自然是想把陈修闲这种民间能人异士笼络住，到时候有事他们好出手相助啊！

　　这一次说实话，死的人还不少的。

　　曹边蛟和散羊堡千户两边一共带了近五十人的“编外人员”。

　　结果死了13个！

　　这两只野猪人百人队是真正的精锐，而且当初来的时候就没想着活着回去，就是死士。

　　那战斗力能低吗？

　　曹边蛟的亲兵都战死了六人，他去找上峰就是想走关系多要点抚恤。

　　不过陈修闲现在实在没有精力管这些了，他跟老牛说累了，草草吃了晚饭就躺下睡觉。

　　那自然不是真睡觉——早两天，葫芦娃副本就已经冷却好了。

　　只不过那时候战斗正激烈，他第一次参加这种小规模的正式战斗，不想分心，所以才推迟到现在。

　　今晚，可得下副本了！

　　我的水蛇腰莫愁还等着我解救苦海呢~

　　……

　　哇哈哈哈哈，孩子们，你们的爷爷又回来了！

　　荒山怪石旁，一身劲装打扮的陈修闲忽然出现。

　　他先是环顾四周确定安全，这才看了看自己。

　　“哎！这次我是穿着自己的衣服进来的吗？”

　　陈修闲发现自己穿着的就是自己的衣服，而不是第一次下副本那身粗布衣。

　　背篓和镰刀也没了！

　　难道还有变化？

　　他不明所以，但还是先把紫皮蛤蟆头领金子放了出来。

　　它是卡牌形式存在的，所以能跟着陈修闲进入副本。

　　“金子，我们又回到了你的世界了。这次你好好表现~”

　　陈修闲一边嘱咐，一边想到了一个问题：你们说，这个世界该不会还有个紫皮蛤蟆头领吧？

　　到时候整出“孙行者”“者行孙”“行者孙”来~

　　然而，这次副本的展开实在是出乎陈修闲的意料。

　　他竟然不是出现在那座葫芦山上的！

　　他确认了脚下的荒山不是葫芦形，周围也没有葫芦形的山。

　　那忽然出现妖风的洞也没出现过，更别说穿山甲了！

　　陈修闲：坏了！改剧本了？！

　　怎么没人通知我啊？！

　　这下怎么办啊？

　　陈修闲瞪着蛤蟆金子，瞪的他都害怕了：这也不是我改的啊？

　　没办法，谁让人家是主公呢！

　　他尝试着劝道：“主公，要不我们四处找找？”

　　陈修闲点了点头：“现在看来，只好如此了。”

　　他辨别一下方向，然后带着蛤蟆往山下走。

　　结果走了大概也就二十多分钟，山还没下去呢，竟然撞到了两只小妖精！

　　两只狗头人身的怪物，身穿简陋皮甲，拿着长矛。

　　这俩货一见到陈修闲和紫皮蛤蟆，立刻兴奋的嗷嗷叫：“嗷~兄弟，发现好东西了！竟然是人！快捉住献给大王！”

　　说着，这俩狗头就一脸兴奋，吐着舌头冲了过来。

　　陈修闲嘱咐了一句：“留活口，审问一下。”

　　“是，主公！”蛤蟆金子一口答应。

　　再怎么说他也是头领级的妖精，怎么可能是这十来级的小妖精能碰瓷的呢？

　　上去一把抓住长枪，甩倒一个狗头，再一招蛤蟆飞踢踹飞另一个，一个呼吸间就取得了胜利。

　　“说！这里是哪里？你们是谁的部下？”

　　……

　　“恶犬山？双狗洞？我也没听过啊！”蛤蟆金子一脸迷茫。

　　我们妖洞附近一百里内都没有其他妖精啊？

　　结果了两只狗头怪，一人一妖继续下山，没多久就被另外一只七八只的妖精小队发现了！

　　陈修闲虽然极力想要全都留住，但是有一只鸟怪飞跑了。

　　紧接着也就十几分钟，就有一队三四十只的妖精，在一只恶狗头领的带领下追杀陈修闲两人。

　　俩人人生地不熟的，是边打边退，强杀了那恶狗头领，又杀了十几只妖精，其他妖精一哄而散。

　　然而陈修闲立刻就带着蛤蟆金子往远处跑。

　　果然，也就十几分钟，又有六七十只小妖精，拥簇着两只妖精头领开始到处找他们。

　　这次就麻烦了！

　　那一个妖精头领陈修闲应对都很吃力了，更别说还有另一个，还有六七十只小妖精呢！

　　他和蛤蟆金子边打边撤，仗着手里法宝不少，再加上有生石灰这种神器，才极为狼狈地逃走。

　　好不容易躲到了下午，距离那恶狗山也已经三十多里了，俩人竟然在两山之间的隘口，看到了两队妖精在大战！

　　一边各有四五十只，什么蛤蟆蝙蝠蜥蜴野猪，另一边也是猫狗牛马的，啥都有！

　　直到蛤蟆金子双目一瞪，伸手一指，“主公，快看那只青皮蛤蟆！那应该是我远房表弟啊！”

　　……

　　蜥蜴头领已经当了五六十年的妖精头领了，跟隔壁几个山头大战也有大小三五十战了。

　　但还从来没有赢得这么莫名其妙！

　　一人一蛤蟆竟然出手帮忙？

　　不是，开玩笑是吧？

　　耗子给猫当三陪，挣钱不要命了？

　　“你们说，你们是大王的熟人？”蜥蜴头领有些迟疑的问道。

　　“那自然是了！”陈修闲一脸就是如此的表情。

　　蜥蜴头领更加吃不准了，要说是真的，有点匪夷所思，要说是假的，这一人一蛤蟆除非是疯了？

　　尤其是他俩这战斗力可是不低啊！

　　就那蛤蟆，虽然可能比自己还差那么一筹，但也算是头领级的了。

　　至于这人，说实话自己没完全把握。

　　再加上一片那青皮蛤蟆连连担保：“头领头领！我可以保证，这是我远房表哥啊！”

　　青皮蛤蟆凑到蜥蜴头领耳边，小声说了两句。

　　“当真？”蜥蜴头领问。

　　“错不了！”青皮蛤蟆一脸确信无疑，“我家就这位远房表哥最有出息！”

　　于是，那蜥蜴头领一张蜥蜴脸上挤出了一个生硬的笑容，“既然是大王的熟人，那请这边走，我为两位引路！”

　　陈修闲终于见到蛇精莫愁了！

　　只是，她好像有些许变化？

　　不过，这个副本的变化就不小，路上那蜥蜴头领简单介绍了一下，说周边“妖王”有六七个，经常互相抢地盘！

　　可能是副本变化带来的。

　　现在陈修闲主要担心的就是，这副本刷新，会不会彻底的抹去上一次自己出现过的经历！

　　于是，他冲那蛇精小声叫了一句：“莫愁？”

　　已经从蜥蜴头领那得知情况的蛇精，一直在暗中观察陈修闲，此时忽然被叫名字，眼神微动：“哦？这位小官人，你是何人？”

　　陈修闲知道，这次副本肯定是“刷新”了，莫愁是没有记忆的。

　　这倒是麻烦。

　　于是，他从怀里掏出了那如意的一截，“你且听我从头说起。我本不是这个世界的人……”

　　蛇精看到了那半截如意，浑身就是一震，一双凤眼都瞪圆了！

　　再听陈修闲说自己不是这个世界的人，忽然心中就一动……

　　“竟有此事？”蛇精蜿蜒前行，在陈修闲身边转了两圈，仔细打量他。

　　她捂着嘴娇笑：“小官人竟然是妾身的如意郎君？倒是英俊不凡~”

　　陈修闲也有点无奈——这下好像要倒追了！

　　妖精洞府之中很快就大摆筵席，一方面是庆祝又一次击败了隔壁山头的虎头大王，另一方面是给大王的朋友接风洗尘。

　　那叫个热闹！

　　蜘蛛弹琴、蝴蝶跳舞、蛤蟆倒酒、蝙蝠上菜……蛤蟆金子在一边拍马屁！

　　美酒佳肴是流水一样上来！

　　席上蛇精大王是显得非常文静，除了频频举杯邀自己——这另一个世界的如意郎君共饮之外，就是倾听陈修闲说一些上次副本的事。

　　陈修闲也是事无巨细，把上次很多经历都说了。

　　随着这入口软绵但后劲十足的美酒下肚，他也有点放开了，还说了一些私房秘事……

　　比如说《阴阳和合万物生法》！

　　蛇精大王不禁微微点头，看陈修闲的眼神带上了点秋波。

　　如果说法宝如意还能通过其他方法夺走，那这《阴阳和合万物生法》足以证明陈修闲说的一切都可信了！

　　毕竟……其他人可不知道这个~