第6章 恶霸强抢民男，修闲以身犯险

那周大官人，人高马大体格强壮，圆脸还留着一圈络腮胡子，头上戴个璞头帽，虽然面带笑意，但一脸凶相，看上去像是那些小县城垄断砂石建材的！

　　那邓三连忙给陈修闲介绍：“这位是瓦当堡有名的周东，周大官人，买卖做的很大，为人仗义……”

　　他虚头巴脑的一顿夸，还真没说错，多少有点县城卖砂石建材的那些人的意思。

　　“这位小兄弟看着面生。”那周大官人笑道。

　　这人一脸横肉，笑起来都带着匪气，更别说这眼睛发亮的模样了，看着就不像好人啊！

　　陈修闲自我介绍了一番，那周大官人貌似仗义的道：“四海之内皆兄弟，如果在瓦当堡遇到了什么难事，可以来找我。”

　　他装完逼就走了，一副我很潇洒很仗义模样。

　　之后陈修闲借口要考虑一下，就告辞回了客栈。

　　看样子不是秃毛鼠邓三一个人作案，那这就麻烦了。

　　就自己现在这小胳膊小腿的，对付他一个人都有点困难呢。

　　但思来想去也不明白——自己是怎么被盯上的？

　　自己虽然身怀55两银子“巨款”，但别人也不知道啊！

　　财不露白自己做的不错了。

　　再说了，真要是讹点钱财，费不着这么大事儿吧？

　　你们几个趁着没人把我堵在小巷子里，我想不给钱也打不过啊！

　　当然了，钱都在物品栏里，身上就那五六十文，也不怕抢就是了。

　　但为什么弄这么复杂呢？

　　晚上赶紧上论坛搜一搜，周东周大官人。

　　这一搜，内容就多了不少了。不像是秃毛鼠邓三，就一名字，妥妥龙套。

　　这周大官人至少是个大龙套，跟他相关的任务就有七八个之多。

　　没错，这家伙算是瓦当堡灰色地带了，手底下纠结了十来个游手好闲的混混，加上有十几个屠夫和伙计，基本上垄断了瓦当堡的屠宰和生猪业务，还有点别的买卖。

　　他很小的时候跟随家里来到了辽东，长大开始操持屠宰卖肉的行当。仗着人高马大也笼络了几个人手，加上一些小手段，渐渐成了气候。

　　向来欺行霸市，豪横得很！

　　玩家甚至还能选择投靠他，跟着一起做点恶事呢！

　　那七八个任务，有五个都是找他麻烦的。

　　看论坛里，在瓦当堡出身的玩家，大多都揍过他！

　　行侠仗义嘛！

　　好嘛，还以为不出城就安全了，没想到小boss自己找上门了！

　　而且几个玩家还透露，这周东周大官人应该是给典史和一位百户使了钱了，所以很多事情会偏袒他。

　　——每次打到关键就带人来救，要不然可能就要被玩家们给干掉了。

　　这正常，一般处于灰色地带的人，背后一定有白色的人袒护。

　　但是，现在自己要怎么办呢？

　　或者说，对方到底要干什么？

　　就以这周大官人的买卖，一个月弄四五十两银子应该都差不多。

　　自己有啥值得他亲自出手的？而且看样子还要用骗的方式？

　　这可真是百思不得其解啊！

　　第二天陈修闲打算以不变应万变，照常去算账、代写书信、杀鸡。

　　陈修闲现在杀鸡那叫个麻利，你别看皮肤白皙细皮嫩肉的，那一把揪住鸡脖子，薅毛露出皮肉，一刀下去然后放血碗里，等到鸡不动了往边上热水里一丢。

　　一个两个三个……那叫个速度！

　　那暗中观察的秃毛鼠邓三不禁心里嘀咕，这陈小哥的表情怎么那么畅快呢？跟鸡有仇啊？

　　结果中午的时候，俩人又“偶遇”了。

　　“呦，陈小哥又遇到了。对了！上午周大官人还特意问了租房的事，说是这点小事还什么钱不钱的，他替你出了！周大官人就是仗义，你看什么时候搬家，我帮你啊！”

　　他嘴里全都是各种关于周大官人“仁义礼智信”、“最是仗义疏财”、“好结交兄弟”、“是个好大哥”的车轱辘好话。

　　陈修闲心里直犯膈应：不是，你们他么的这么离谱吗？

　　“无功不受禄，怎么能受周大官人这种恩惠，使不得使不得啊。”陈修闲摆手拒绝。

　　“嘿！怎么这么不爽利呢？还是不是我辽东汉子……”

　　邓三这话一说，顿了一下：看他这样子，还真不像是我辽东汉子。

　　不过，正因如此……

　　反正就是一顿劝说，陈修闲说再考虑一下。

　　也是陈修闲人确实不错，说话又好听，关系处到了，那秃毛鼠邓三走后，旁边买馄饨的老伯小声提醒道：“小哥，那周大官人可不是什么善茬，你可得小心了。”

　　“嗯！”陈修闲点了点头。

　　回去客栈的时候，还特意找小二哥打听了一下，那小二哥面露难色，不过看着陈修闲忽然一愣，恍然大悟。

　　他小声道：“那周大官人实在不好相与，修闲你可别跟别人说是我说的。”

　　“那是一定，怎么能连累孔二哥呢！”

　　孔二狗面色有点莫名，小声道：“我听说，那周东周大官人，颇好男风……”说完他就低头快步的走了。

　　陈修闲站在原地得有一分多钟！

　　我焯尼玛！

　　他一下子想起来自己现在的长相了。

　　玛德，这福利没享受到，副作用先来了！

　　竟然不是劫财，是要劫色！

　　黑恶势力要强抢民男？！

　　不是他么的说好了“与异性互动的概率大大增加”，这他么的是异性？！

　　游戏：我承认我的文字描述有点不全面了，但这毕竟是现实不是~

　　怪不得花这么大心思，又是亮相又是好话的，还出钱租房子，敢情他么是要骗我感情？

　　这要是骗不成呢？

　　按照论坛里对这周东的描述，不说坏事做绝，那也绝非善类。

　　搞不好还得来硬的？！

　　问题是，现在怎么办？

　　走？

　　虽然那周屠户有点小力量，但也仅限在瓦当堡底层，自己离开这城堡换个地方，他自然没办法。

　　可是……到了下个城堡，难道就没有麻烦了吗？

　　陈修闲脸色阴沉，开始思索起这个问题来。

　　在游戏里，辽东就是苦寒之地，民风彪悍还外有强敌，所以基本上都是军事管制的，民政官员很少，集中在几个大城市，下边这些小城堡都是军事管理。

　　这种地方，要么有乡土宗亲依靠，要么有本事，要不然麻烦绝对不会少。

　　换个地方没了周屠户，难道就没有赵屠户、钱屠户、孙屠户？

　　这不是解决问题的办法啊！

　　想了想，陈修闲看向了已经攒到了500点的历练值，先升一级！

　　“叮~你的等级提升到2级……”

　　陈修闲检查了一下，臂力、体质和意志各涨了1点。

　　升级增加属性点是比较随机的，一般都是3点上下。

　　具体加哪几项，要看你这一级中都靠什么获得历练值的。

　　但是，升了一级自己这属性也有些弱鸡啊。

　　虽然能嗑药拍符增强，但不稳妥。

　　那周大官人还有一群混混打手呢！

　　况且自己难道要在城里把那周大官人干掉？

　　再说了，以后该不会遇到好男风的男妖吧？！

　　晚上的时候，陈修闲失眠了。辗转反侧睡不着觉。

　　最后他一咬牙，下了个决定，然后入睡，上论坛。

　　他得再查一查那个最初就设想的“奇遇”！

　　打铁还需自身硬，自己要是有七级八级的，掌握一两个技能，一个打十个也不算出奇。哪会受这种窝囊气？

　　还用在这纠结？

　　他么的，拼一波！

　　这个世界没力量根本就不行！

　　这个仇我必报！你等着！

　　第二天陈修闲起的非常早，客栈小二哥孔二狗也就刚起而已。

　　“呦，修闲起这么早？”

　　陈修闲笑着点点头：“二哥，出一趟远门！”

　　孔二狗看着陈修闲还挎着一个小包袱，点了点头，心说：出去躲躲也好。

　　不过，他看着陈修闲挺拔的背影大步往外走，总觉得慷慨气概、神采飞扬的，忽然有了一种感受——此子若不夭折，必成大器~

　　……

　　陈修闲要去寻那“命定”的奇遇去了！

　　之前就说了，《大千鸿蒙》是一款仙侠网游。

　　刚开始玩家们都只能在“侠”这方面比划。

　　但是在陈修闲进游戏的时候，顶尖玩家已经都逼近30级，身上基本有一两件3阶装备或法器了！

　　就在陈修闲穿越这些天，论坛游戏新闻可是说了，游戏第一个版本大更新就要来了——将会开放更多修仙内容，让大多数玩家都能拜师到修行门派之中。

　　陈修闲一开始瞄上的这个奇遇，就是一处武侠奇遇，但是风险很大，因为会随机遇到一位女鬼。

　　出了瓦当堡北门，往东北方走，路上已经有一些早早赶路来的行人了。

　　走了大概得有半个多时辰，就离了大路，开始是林间小路了。

　　又走了大概二十分钟，那可就荒凉起来了。

　　陈修闲打起精神，时刻关注周围动静——可别还没到冒险跟女鬼周旋呢，就让别的怪物给偷袭干掉了！

　　然而，那叫个怕什么来什么。

　　越是怕怪物就越来怪物，一阵悉悉索索的声音让陈修闲站住脚，不敢动了。

　　那一把解腕尖刀和一面小盾出现在了手里。

　　在出了瓦当堡的安全辐射区域后，这各种精怪可就多起来了。

　　没错，是精怪。

　　按照游戏官方的说法，那是因为地脉煞气等原因化生出来的怪物！