第60章 兄弟们见者有份！

当初扫荡其他妖山，那蛤蟆金子也是出了力的。

　　虽然说实力在众多妖精头领之中怕是要倒数，但是他机灵啊！

　　打打顺风仗、侧翼突袭、后方爆菊、散播谣言、动摇敌心、给水源下毒让敌人狂泻不止、堵住妖洞煽风点火用烟熏……

　　这些活儿还真就他能干！

　　这小子带着他那远房表弟，干的那叫个顺手。

　　怪不得莫愁把他当成心腹，确实能办点事。不像是其他妖精头领一个个只知道打打杀杀！

　　蛤蟆金子：小妖精出来混是要食脑的！不食脑一辈子都只是小妖精！

　　他也曾背后偷袭一只妖精首领——就是那树妖。

　　明明树妖应该没什么痛感的，但是那【戳心三股叉（绿）】“噗呲”捅进后方，那树精疼得直接从地上跳起来，树根都扯断了好些个！

　　然后被陈修闲催动全部法力扇动虹火扇，直接一波十米高的巨大火浪就给点燃了！

　　虽然没直接烧死，但也没了半条命了……

　　然后放出了草龙与那树精纠缠，来一个草龙缠大树，乙木克甲木！

　　这玩意放出来可唬人了，手底下小妖精一个个吓得惊叫四散~

　　后来击杀了这树精，金子在小溪里洗了半个小时的叉子~

　　如今，蛤蟆小分队成员有：六只马蜂精，两只天牛精，两只蝙蝠精，一只蜘蛛精，一只青皮蛤蟆精（这是金子的表弟）。

　　从此以后，金子也不是光杆司令了，他升级成蛤蟆老大了！

　　除了历练值和卡牌，无忧最后还手写了一本薄薄的小册子《无忧的法宝修炼手记》。

　　虽然只有十几页，但都是她亲手写下的，把自己的炼器经验和想法都写了下来。

　　轻轻抚摸这本薄薄的小册子，这真是睹物思人！

　　“我一定给你们姐俩救出来！”

　　“叮~你阅读了《无忧的法宝修炼手记》，你的炼器技能获得了800熟练度。”

　　“叮~你的炼器技能提升到了3级！”

　　竟然还能看书获得熟练度？牛皮！

　　陈修闲的炼器技能之前就因为炼制了虹火扇和草龙升到了2级，还想着再炼点什么继续升级呢。

　　没想到竟然因为无忧的小册子升级了！

　　意外之喜。

　　陈修闲看了看已经变成了灰色，陷入了冷却的副本。

　　还是《葫芦娃降蛇妖》，没变。

　　但两次的等级和内容根本不一样……看来还得探索。

　　另一边的论坛入口还在，但他有些疲倦了，选择了退出。

　　睁开眼睛，看了看，自己还在床上。

　　周围有点陌生……哦对了，自己和老牛他们因为庆功领赏，来到了沈城。

　　沈城这边可是大城市。

　　就算是自己一队人是天擦黑城门关闭前进来的，没怎么看到整个城市的样子，但依然能够感觉到这座城市的宏伟。

　　那城墙有六七丈那么高！

　　那城门老大老大的了！

　　街道也非常宽，能容得下八辆马车并排走。

　　街道两边基本都是三层四层的木楼或者砖石楼阁。

　　就自己和老牛住的，总兵府麾下的官舍，面积是真不小。

　　单人间都有二十几平米，桌椅板凳什么的齐全。墙面也是洁白光滑。

　　这可是瓦当堡那种小堡城完全比不了的。

　　按照论坛里的说法，这沈城也是历史悠久了，虽然近一百多年才被大顺朝开发，但早在千年前就已经是古人建城所在了。

　　南北10里，东西8里，这在中原地区也算得上是大城池了！

　　只不过因为地处辽东，且是军事重镇，所以人口没那么多，三十万的样子。

　　陈修闲坐起身来，下床推开了木窗。

　　这边客舍安排的很好，不临街，窗外是官舍的内部小院子。

　　因为是三楼，所以能看到不远处一大片鳞次栉比的青瓦屋顶。

　　月色朦胧，感觉明天又有雪。

　　辽东这边入冬很早，一入冬就开始下雪，一个月有一半时间有雪，另一半时间清雪。

　　今年这就算是入冬晚的了，往年十月下旬就已经有小雪了。

　　正所谓瑞雪兆丰年，下雪晚不是好事。任何气象时令的变动，都不是什么好事。

　　陈修闲站在床边，穿着单衣看着窗外朦胧月光下的一片片屋顶，心里想着莫愁和无忧两姐妹。

　　想着那不同寻常的副本，想着自己的修行之路……入了神。

　　也真是体质好了，不怕冷。愣是开着窗户想到了天蒙蒙亮，那家伙，屋里冷的都快结冰了！

　　“嗨，先这么着吧。”陈修闲赶紧一个箭步窜上床，钻进被窝，趁着还有点时间睡个回笼觉。

　　至于自己思考的那些注定还得不到答案的问题……

　　走一步看一步吧！

　　本来自己就不是什么有远大抱负的人，忽然就穿越了，又走上了这修行之路，身负这还没弄清楚的系统……

　　想多了也没用，日子该咋过还得咋过。

　　至少这个世界没有智能机器人不是，我也不怕失业了~

　　……

　　第二天这客舍的小二端着木盆热水，肩上搭着一条雪白的毛巾敲门。

　　“进来！”陈修闲下床开门。

　　“诶呦！”那小二一进门就叫了一声，“这、这……这位客官对不住了！可能是我们没处理好，窗户走风了，您这屋子太冷了。对不住对不住！我这就给你换房间！”

　　毕竟是官方客舍，迎来送往的都是官面人物，那服务绝对得跟的上的。

　　更别说陈修闲他们是来沈城领功的，是“功勋士卒”。那就更不能怠慢了！

　　陈修闲一句话，搞不好把他这“编制”给干没了！

　　陈修闲看他有点诚惶诚恐，摆了摆手：“不怪你们。我早上起来开窗透了透气。没事~”

　　洗了脸，用猪毛牙刷沾着盐刷了牙。

　　陈修闲穿戴整齐下楼了。

　　楼下老牛和窦中德都已经吃半天了。

　　“今天怎么起的这么晚？”老牛端着一个大海碗吸溜馄饨汤。

　　难不成小陈还真因为和那野猪人百夫长打了一场，给累到了？

　　这几个月一起并肩作战，他太知道陈修闲了。

　　现在那体格子怕不是比自己都抗造，不应该啊？！

　　陈修闲只是点了点头——有点心累~

　　刚坐下，小二就上来问吃什么？又给介绍了一下早餐，陈修闲随便点了几样。

　　好家伙，桌子摆满了！

　　陈修闲现在52点体质，断崖式领先其他属性——其他属性都在30+。体质是因为《阴阳和合万物生法》加成太高。

　　这五倍体质的饭量你就想吧！

　　现在老牛往死吃，都比不了了，以至于一度很沮丧~

　　吃过了饭，陈修闲把他俩都叫到了自己那房间里。

　　把赌鬼马四儿放出来在周围监控一下，别整出隔墙有耳的事儿来。

　　陈修闲道：“我最近得到点好处，有的用不着，打算让兄弟们也分润分润！”

　　陈修闲拿出了【辟尘血脉（红）】和【老鼠精（红）】两张卡。

　　当然，卡牌这玩意别人看不见。

　　老牛和窦中德只能看到陈修闲好像从怀里掏出了啥，但是手上空无一物。

　　不过他俩也习惯了。

　　陈修闲开始解释起来……

　　这【老鼠精（红）】倒是无妨，这么说吧，极端适配窦中德。

　　他虽然号称鼠仙，但就是老鼠成精！

　　然而，那【辟尘血脉（红）】就有点说头了。

　　老牛他是异族牢牛族，类人生物~

　　如果使用了这【辟尘血脉（红）】那以后就要奔着妖精的路线走了！

　　当然了，人族那么多，之中也有一些有着妖精血脉的人族。

　　比如说许仙的儿子许仕林~肯定有一半蛇精血脉啊！

　　再比如那些传说中娶了龙女啥的，那肯定也有别的血脉。

　　倒也不影响，甚至说还有不少好处。

　　天赋词条啊~

　　天生法术啊~

　　各种先后天属性加成啊~

　　不过这种事，还是要跟老牛说清楚的。这玩意要想清楚了再用！

　　陈修闲的话让老牛陷入了沉默，说实话，真的想要！

　　因为他发现自己虽然还在成长，速度也很快。但那得分跟谁比，现在他已经跟不上陈修闲的脚步了。以后会拉的更远的！

　　现在好兄弟愿意帮自己，拿出了这么珍贵的东西——虽然不知道哪来的，但兄弟没说你就别问了。还得现编~

　　陈修闲看老牛陷入思索，开口道：“别急，给你留着，想好了在用。”

　　老牛皱着眉，回到了自己的房间。

　　而窦中德则直接点头——这种好事，自己活了一百多年没遇到过啊！

　　陈修闲对着他使用了那【老鼠精（红）】卡。

　　一道光芒下去，窦中德浑身一震，法力都溢出来了！

　　桌子上茶壶都差点给吹掉地上！

　　他毕竟是“鼠仙”，那自然是有法力的。

　　但这种没什么功法更没有传承的野妖精，全靠本能修行，进度慢、效果差。

　　他那280+点的法力，还不如陈修闲刚修炼《敕土行木诀·炼炁篇》的时候。更是没有什么加成之类的。

　　而如今，他就觉得一股暖流从头顶百会灌下，瞬间涌入全身，一瞬间法力暴涨，道行大增！

　　“主公！我、我涨了一甲子的道行！法力、法力更是大增啊！”他都磕巴了！

　　陈修闲点了点头：“嗯，有用就行。回房间适应适应吧！”

　　陈修闲暗自点头：看来这词条卡效果还不错~