第7章 牢牛族

游戏里什么树精、地精、石头精的，反正各种怪物吧，都说是各种煞气所化，也说得过去。

　　就在陈修闲警惕的时候，不远的灌木丛中，钻出了两只怪物。

　　看着像是矮粗的小树长出手脚成精了！

　　甚至那树状的身躯上端，还长出了类似五官的木瘤，看着怪渗人的。

　　是树精，深山老林的煞气混合灵气化生的怪物。

　　按说都是1级2级的，而且没什么智商，纯靠本能，正是新手怪。

　　然而自己的属性也有点弱啊！

　　要不，拍张符？

　　还是说，先试试水平？！

　　陈修闲一边决定试一试这新手怪物的难度，一方面也做好了准备，物品栏中的符纸和丹药随时准备用。

　　那【金刚符（绿）】增加防御力，相当于身穿两层硬皮甲，那【巨力符（绿）】能增加10臂力。

　　这两只树精也不过就是一米五、一米六的高矮，是真真的新手怪。

　　据说还有更高大的树精，两三米那种，那种就强了。

　　幸好没遇到大个的！

　　就在他打算冲上去先下手为强的时候，忽然远处传来一声叫喊：“兄弟莫慌，老牛来助你！”

　　远处小路上，一个高大人影冲了过来！

　　只见他身材极为雄壮，即使略微驼背都有一米九几的样子，粗壮的仿佛有陈修闲两倍一样。

　　更加诡异的是，他额头甚为宽大，头顶竟然生有一对弯曲的黑色牛角，鼻子也大得离谱，形状就跟牛鼻子差不多！

　　这竟然是一位牢牛族人！

　　之前就说了，这个世界有很多异族，比如说这辽东的主要敌人瑨国豕狄族，俗称野猪人；次要敌人西狎犬戎人，俗称狗子~

　　还有很多不算是彻底敌对的异族，比如羌人，也就是羊人。

　　再比如这牢牛人，就是牛头人。

　　和人类相比，就是鼻子不一样，而且头上多了对儿牛角。当然了身材是非常高大的。

　　哦对了，还有一条牛尾巴！

　　像是野猪人、犬戎、人马（骥鞑）这种异族，人家实力强大，数量众多，组织严密，都是人族劲敌。

　　而羌人早千年前数量极多，分为很多部落，倒也算得上敌人。但到近千年就早不行了，成了其他异族的附庸，就连大顺朝也有不少羌人生活。

　　而牢牛人一般数量就很少了，但是人高牛大的，战斗力强，干活儿也是把好手，到哪也都是挺受欢迎的。

　　即使是在野猪人刚成立的瑨国，牢牛人也能混个底层军官，甚至开路先锋之类的当当。

　　当然了，牢牛人普遍比较平和，不喜欢战争。大多还是能躲就躲。

　　陈修闲见那老牛冲了出来，心中也是暗喜，自己这符纸和丹药应该是省下了！

　　这玩意早期帮助很大，能省则省。

　　那老牛手持一根齐眉铁棒，上去一棍，“咚”的一声就把一只树精给扫的差点倒地。

　　这树精行动迟缓，但是确实抗揍。

　　陈修闲躲开了树精爪子一扫，持短刀砍了两下，就觉得像是在砍木桩。

　　那粗糙树皮树干，一刀砍上去也就破点皮！

　　他随手把短刀插腰后，装模作样的在腰后一摸，在物品栏中拿出了一把砍柴的斧子！

　　砍木头还得是这玩意！

　　那牢牛一米九几，极为雄壮，手持铁棍打的那树精根本没有还手之力。

　　虽然说钝器打木头有点不太好用，但是他力量耐力都很强，一顿猛砸，二三十棍下去，砸的树皮都飞出来了，愣是把那只树精砸死了！

　　陈修闲见他要来帮忙，连忙叫道：“大哥且慢，我能应付，让我跟它单挑！”

　　老牛收起铁棍杵在地上，在一边给陈修闲掠阵：“小兄弟好志气！”还夸了一句！

　　陈修闲：我主要是怕你抢怪！

　　陈修闲手持劈柴斧，一个劲的往那树精的“脸”上招呼，还砍断了它一根枯瘦的爪子，然后没几下就将那张脸劈的裂开。

　　那树精往地上一倒，变成了一截木桩子，就连原本头顶的绿叶都脱落了。

　　“叮~你击杀了2级树精，你获得了55历练值。”

　　还是打怪经验多！

　　“多谢这位大哥，小弟陈修闲，不知道怎么称呼？”陈修闲连忙向这位牛头人好汉抱拳感谢。

　　“哈哈，不必客气。洒家牢牛族客毕，叫我老牛就行了，正好遇到了而已。”老牛哈哈大笑很是豪爽。

　　陈修闲这体格子本来就不咋地，这战斗起来精神极度集中、紧绷、紧张，体力消耗就更大了。

　　这会儿都有些乏力了，装作从包袱里拿东西，实际上是从物品栏中取出来的吃的喝的。

　　“要不是老牛大哥及时相助，我怕是要落荒而逃了。如果不嫌弃，不如一起吃点？”陈修闲请他一起吃点东西，打算顺便聊一聊。

　　老牛摸了摸肚子，一张老脸微红，“还真有点饿了。那我就不客气了。”

　　陈修闲拿出了一只烧鸡，好几份的干粮和一壶酒。

　　俩人就在树底下席地而坐，分吃烧鸡干粮。

　　那老牛还从包袱里掏出了一些肉干和果子来。

　　陈修闲一边吃一边没口子的称赞老牛仗义，救人于危难之间。

　　这话可能是说到老牛心坎去了，被陈修闲夸得十分舒服，酒大半也都给他喝了。

　　陈修闲就试着问道：“不知道老牛大哥此番是从何而来？这是要干什么去啊？”

　　一说到这个，老牛放下酒壶，叹了一口：“嗨~别提了！那豕狄族的哈赤大王不是统一了野猪人吗？去年建了瑨国称帝，年号天命，就开始征集人手参军……然后就开始对辽东外的所有异族征兵了。”

　　“从长白山以东到西夏国，从辽东大顺朝边境到黑龙江以北，基本上都被他控制了。现在正在加大统治，好些人都被他们收编进了部队。那是软硬兼施，各种手段。”

　　“像是老牛我这样的，是万万躲不开的。我实在不愿意跟着他们玩命。”

　　“再说了。他们现在往北已经是荒原冻土了，往西是草原和西狎，往东需要跨过长白山脉才能到棒子国，恐怕下一步就要瞄准南边肥沃的辽东地区，跟大顺开战了。”

　　“早年我们部族也是受过大顺朝恩惠的，我何必给野猪人卖命，跟大顺打仗呢？！”

　　“这不，就收拾了家当赶紧跑路，去辽东厮混罢了！”

　　陈修闲一听，这老牛还挺有见解的，按照游戏里的进程，两年不到，那奴儿哈赤就要宣布“七大恨”，然后对大顺辽东用兵了。

　　实际上，辽东这边很多人也都担忧这个呢。

　　他开口道：“实不相瞒，小弟就是从不远处的瓦当堡出来的，那里倒也是个好去处。顺着这条兽径，大概两炷香时间就能上大路，向西南再走大半个时辰也就要到了。”

　　“那感情好！”老牛欣喜。

　　陈修闲却问：“大哥，那哈赤帝野心大吗？”

　　老牛一拍大腿，“他被人笑话奴儿哈赤，忍辱负重三十年才换的一朝崛起，不大能用三十年几乎扫平辽北，聚集豕狄族六七十万人就建国称帝吗？”

　　“那他以后肯定会进攻辽东了？”

　　“那肯定的！”

　　“所以，辽东也不安全啊。”

　　“这……”陈修闲一句话给老牛干沉默了。

　　好像是啊！

　　何止不安全啊，到时候大战一起，还不得成战场一线啊！还得往南走？！

　　但是，异族想要入关，谈何容易……

　　两人分别在即，在得知陈修闲要去密林深处一个小山岗，老牛还告诉了他来路的一些险处。

　　“这荒郊野外已经够危险的了，但是到了晚上，那可就是另一番景象了，危险程度远非白天能比！”

　　等到老牛走远，陈修闲还把两截木桩子给收到了物品栏中。

　　虽然物品栏不大，但自己的东西也不多，闲着也是闲着。

　　这树精死后化作的木桩质量上乘，卖给木匠也能混十几个铜子。

　　……

　　等到太阳快落山的时候，陈修闲终于到了自己要找的荒丘了。

　　千山山脉是长白山向西南延伸的余脉，因传说有近千座山峰而得名。

　　其山体主要由花岗岩构成，经长期风化侵蚀形成了奇峰、怪石、幽谷等独特地貌。

　　这边算得上是深山老林无人区了！

　　这荒丘已经是千山山脉的外围了。

　　它在游戏里也没有名字，但是在辽东玩家群体中被称为“剑丘”！

　　因为这边有一个可重复奇遇，算是十级以下玩家搏一搏单车变摩托的好地方。

　　被玩家叫做剑丘，顾名思义，有很多剑！

　　很多玩家在这边通过一系列考验，闯过重重难关之后，往往能有不小收获。

　　有的收获一柄名剑，有的甚至还能得到一些剑谱和功法！

　　只不过这个奇遇是有门槛的，需要魅力和福缘两种先天属性很高。

　　这无疑会限制角色以后的发展方向，所以反而算是比较小众的选择。

　　陈修闲建立人物的时候，就瞄准的这个奇遇。

　　但是穿越之后担心安全问题，就没敢再想。

　　没想到“人弱被人骑”，这才一咬牙要拼一拼！

　　自己毕竟还是带着攻略的，应该不至于死。

　　再说了，老子现在长得这么好，那女鬼舍得杀老子？