第8章 文艺范女鬼柳盼儿

太阳落山了，山林之中黑的很快。

　　陈修闲已经拿出火折子，点起了一堆篝火。

　　月影朦胧，树影婆娑。

　　这山边林下影影绰绰，不时有狼嚎枭叫，那是格外的渗人。

　　仿佛黑暗之中有很多大大小小的眼睛在火光之外的暗处瞄着你。

　　这可能不是陈修闲的错觉，因为野外真的很危险。

　　就算是大顺境内，那种人族已经开发了三千年的腹地。

　　荒野的夜色之中，都说不好会有什么东西。更别说这野猪人都不曾占领的无人山林了。

　　山神土地那是没有的，妖精野怪恐怕少不了。

　　陈修闲看上去在优哉游哉的烤狼腿肉，但实际上心已经提到了嗓子眼了，物品栏中的【辟邪符（绿）】随时准备保自己一条小命。

　　现在要是死了，怕不是游戏里减寿命能解决的。

　　就在月上中天，一片乌云遮住了月亮的时候，荒丘不远忽然亮起了一团火光。

　　一盏灯笼被一只白皙玉手握住，轻轻摇曳在晚风中。

　　那持着灯笼的女子身袭白衣，身形飘荡，当真身轻如燕，仿佛风中柳絮。也就是几个呼吸间，就已经离的陈修闲不远了。

　　陈修闲仿佛才发现那盏灯火一样，有些警惕，轻叫了一声：“谁？”

　　他抬头一看，竟然是一位一袭白裙、挽着发髻、肤若白雪、眉若远山的鹅蛋脸俊秀丽人。

　　女子打量陈修闲，不禁嘴角带笑，面有红润，轻声开口道：“小女子柳盼儿，正要回家，见到不远处竟然有火光，所以来看看。小官人怎么大晚上的夜宿荒郊？这荒郊野外实在不安全。”

　　陈修闲悬着的心终于放下了——终于来了。

　　当然了，他面上还是不露一丝破绽。

　　“小生陈修闲，外出办事谁知道不熟悉地方，竟然迷路走到了这里。小生也知道荒郊野外很危险，实在迫不得已才在这里点一堆火的。”

　　那柳盼儿好像听到了什么好笑的笑话，不禁掩嘴轻笑：“小官人真是胆子大。这里也是乱跑的。如果在这大树下住一晚，怕是要被野狼叼了去。”

　　果然，仿佛验证她的话一般，远处传来了模模糊糊的狼嚎，一声连着一声，甚是吓人。

　　陈修闲也好像被吓到了，不禁缩着脖子。

　　那柳盼儿仿佛对陈修闲非常友好，主动道：“小女子家就在附近，小官人要是不嫌弃，就跟我来借宿一晚吧！”

　　“小生万分感谢！”陈修闲连忙拱手道谢，收拾下了包袱，把火堆灭掉，跟着前边挑灯的柳盼儿往前走。

　　这第一关就算是过了！

　　第一关就是，魅力和福缘属性过关。

　　福缘不够，女鬼不见得会出现。

　　魅力不够，出现的女鬼怕是懒得理你，甚至要取你性命！

　　至于出现的女鬼到底会是谁，那就是系统随机刷新了。

　　以智能超算的计算力，有玩家开贴统计过，统计了两百多个号称经历过剑丘奇遇的玩家，没有一个重复的！

　　而且，这一关还有个隐藏条件，是玩家们总结的，不太确定，反正大家都说确实有这方面倾向。

　　那就是——不能撒谎！

　　这出现的女鬼中，有一些仿佛能分辨出人的谎言。

　　你要是撒谎，大概率会被她戏弄一番，小概率还会带你“回家”，但还是会继续戏弄你一番。

　　不过就算是撒谎，也不见得就拿不到奇遇奖励。

　　主要看刷新的女鬼的性格倾向，以及玩家的应对。也许就喜欢你这种油嘴滑舌的呢~

　　而陈修闲的话中，确实没有一句谎话！

　　嗯，谁说真话就不能骗人？

　　走了大概一盏茶时间，在山岗前一块大平地上，出现了一个大院，大门还挺壮观的两米多高的朱红色大门。

　　“小官人请。”柳盼儿做了个手势，推门而入。

　　……

　　“陋室简居，小官人不要嫌弃。”柳盼儿把陈修闲领到了一间客房。

　　“哪里的话，要不是姑娘收留，我怕是要喂狼了！”陈修闲再次拱手致谢。

　　柳盼儿捂嘴轻笑：“你这小官人，真是多礼。”

　　送走了柳盼儿，陈修闲和衣躺下打算睡觉。

　　然而没多大会儿，窗外忽然传来了琴声。

　　陈修闲睁开了眼睛——是个文艺女鬼？

　　按照攻略看，刷新的女鬼性格各异，有的那叫个好色猴急，恨不得当场就入洞房的。

　　也有那矜持的、懵懂的、欲擒故纵的……

　　自己遇到的是文艺的！

　　陈修闲整理了一下衣服，穿鞋出门。

　　出了院子，顺着歌声走，经过了一扇月亮门后，在花园的凉亭中看到了正在抚琴的柳盼儿。

　　说实话，那一瞬间就连陈修闲都惊艳了一下！

　　月色下一袭白裙，恬静专注弹琴的柳盼儿当真魅力十足。

　　不过陈修闲眨眼就稳住了心神。

　　他在来之前就已经想好了，不会走鬼道，所以不会跟着柳盼儿发生什么的。

　　如果选择走鬼道，那跟这奇遇中的女鬼发生肌肤之亲，然后就能很自然的走鬼道。

　　有女鬼相伴，走鬼道优势不小！

　　不过陈修闲总觉得鬼道的潜力有限。

　　谁不想御剑三千里，风雷激荡呢？

　　天天跟鬼魂尸体打交道，多少有点不太爽利了。

　　如果是游戏中的话，自己也不介意尝试一下别的法脉，但现在穿越了可没有后悔药。

　　人间正道是沧桑啊！

　　当然了，就算是选择走正道，也不是不能跟女鬼有点什么故事。

　　但陈修闲真的打定主意，要走仙路了！

　　不掌握力量，有什么资格亲亲我我、男欢女爱？！

　　趁着琴音中断，陈修闲轻声道：“月下抚琴，柳姑娘好雅兴。只是，这琴音有些清冷了。”

　　“小女子月夜难眠，倒是打扰小官人休息了。”

　　“哪里的话，姑娘琴声悠扬，倒是小生唐突了。”

　　俩人在月下花园中聊了好一会儿，然后陈修闲就抱拳告辞睡觉了，全程没有接近凉亭三步之内。

　　待陈修闲离去，柳盼儿轻轻抚摸琴弦，轻轻笑道：“倒是个守礼的君子……而且长得真好看~”

　　看她白皙的脸上面若桃花，嘴角微扬，就知道对陈修闲的好感是大大的有。

　　陈修闲没敢在梦中逛论坛，甚至心里戒备，觉都很轻。

　　所以第二天太阳升起的时候，他就醒了。

　　而他一坐起来就发现，自己竟然躺在一片草地上！手里有一封信，而不远处竟然是一座青石圆顶的坟茔！

　　哦？竟然就这么过关了？！

　　抽出信笺一看，娟秀的毛笔小字，正是柳盼儿所写。

　　辞藻幽怨清冷，诉说了自己是百年前的人物，病故后被人葬在这荒丘之上，镇守一样东西。

　　还夸陈修闲天人容貌却是知情达理的君子，想请他帮忙带走那镇守的东西，这样她就自由了，可以去投胎转世了。

　　信的末尾还隐约的说了，如果小官人觉得有缘分，愿意侍奉左右之类的话。

　　成了！

　　陈修闲还以为，自己得个两三天才能刷到这一步呢！

　　看来自己这高魅力，以及“君子之风”非常符合柳盼儿姑娘的择偶条件。

　　“叮~你获得女鬼柳盼儿的青睐，拿到了她的求救书信，你获得了任务卡【带走镇物（绿）】。”

　　【带走镇物（绿）】

　　任务卡

　　柳盼儿请求你进入后山山洞，带走她守护的镇物，放她自由。

　　奖励：100历练值，前人遗留剑匣（随机）。

　　评价：美女相求，若是解决，还能抱得美人归。

　　不过，陈修闲跪在那坟茔前，点燃了那封信，轻声念叨：“蒙姑娘收留一晚，愿意为姑娘带走那镇守之物，但人鬼殊途终究不是正道，望姑娘能早日轮回，投入富贵之家，能享得一生富贵。”

　　之后陈修闲就起身，向着信中说的，坟茔后山岗旁隐秘的山洞中走去。

　　这山洞要是没有柳盼儿的认可，是找不到的。

　　而进了山洞，也有一番战斗。

　　陈修闲走进山洞大概也就几十步，拐了个弯，山洞就扩张成了一个篮球场大小的石室。

　　在石室的尽头，有一张石桌，上面摆着一个长条的青色石盒。那盒子被一张快要褪色了的符纸贴住。

　　不过陈修闲知道，这还得打一场。

　　柳盼儿的信中也说了，洞中还有一番凶险，望小官人能量力而行，不要伤了性命。

　　如果真是一个普通的手无缚鸡之力的清秀小生，没女鬼帮忙还真就闯不过去。

　　而陈修闲则是掏出了两张符，往身上一拍，然后拿出了斧子和单手圆盾。

　　往前走了两步，地上忽然亮起了一个简陋的法阵，然后一个一米五几的树精就出现了。

　　这树精好像也没搞清什么状况，呆愣愣的。

　　它发呆陈修闲可不惯着，上去一个箭步当头就劈！

　　挥盾挡住了树精的枯枝爪子，一斧砍在另一只枯枝胳膊上，直接就给它截肢了！

　　毕竟是初级小怪，哪里是拍了符纸的陈修闲的对手！

　　也就是二三十秒，陈修闲就把这树精给劈死了。

　　“叮~你击杀了3级树精，你获得了65历练值。”

　　不过不等他喘口气，地上的法阵又亮了，这次出现的是两个一米三左右，浑身土褐色，长鼻子、三角铲子一样的大耳朵、一对儿红眼珠……

　　不是陈修闲以貌取怪，这玩意它真的看着就是非常邪恶的小怪物！

　　没错，大概就是西方哥布林、地精那个形象。

　　但是人家游戏官方说了，这是地脉煞气化生的土属性精怪~

　　你杀就完了！你管他呢！

　　陈修闲看着那俩地精已经举着手里的木棒左右包抄过来，笑道：“地精！还是两只！看来，我怕是要动用秘密武器了！”