第9章 卡bug，刷经验！

这地精跟那小树长手脚的树精不同。

　　树精还是比较老实的，一般都蹲在林子里不出来，只攻击走进范围内的闯入者。

　　而那地精是地脉煞气所化，天生凶顽恶劣，法定的坏种，做坏事没够儿！

　　虽然也不是完全不知道害怕——实际上还挺胆小的，但不见棺材不落泪——一开始的时候狗胆极大！

　　除了老虎、山猪、熊瞎子这种，就算是豹子大蛇这种猛兽，只要数量有优势，它们都敢主动攻击！但要是被弄死几个，又要一哄而散~

　　这东西更是以数量众多著名！

　　游戏里专门有玩家大范围猎杀地精升级，据说只要功法套路准备的好，效率也是非常高的。

　　一个地方地精数量增多，那更是以骚扰村庄，袭击人类为乐。

　　只不过一般这种怪物都化生在深山老林，或者荒丘草甸那种没人的凶恶之地，没什么人。

　　……

　　两只地精虽然还搞不清状况，不知道自己忽然怎么来到这儿了。

　　但是一看到落单的陈修闲，立刻就露出狞笑，挥舞着手里小棒槌就冲了过来。

　　根本也不考虑一下俩一米二三的小垃圾，能不能打过一米八的陈修闲。

　　陈修闲现在也算是热身完成，一个箭步上去，手中圆盾照着跑在前头的地精就拍！

　　“啪”的一声脆响，正中面门！

　　一米二三的个头，正好手持圆盾斜向下，发力很顺畅啊！直接撞翻在地！

　　不过，那后边的地精也已经到了，一个小跳半米多高，举起手里的棒槌就往陈修闲脑袋上砸。

　　然后陈修闲手里的秘密武器就飞了出去，就见一股白烟，狠狠撞在了那地精的脸上。

　　顿时就是一声惨叫，跌倒在地。

　　陈修闲一脚蹬飞被盾牌大逼兜糊的鼻口窜血、口歪眼斜的地精，然后短刀出现在刚才拿“秘密武器白灰包”的手里，上去就往捂着眼睛惨叫的地精胸口上扎！

　　“噗噗噗”三声闷响，那被生石灰几乎烧瞎了眼睛的地精就跟泄了气的口袋一样，哗哗的往外流血。

　　——也是红的！

　　这个时候，那个挨了盾牌大逼兜的地精才稍微缓过来了一点，然后看到鲜血溅落到脸上的陈修闲阳光一笑。

　　这一笑把那地精的尿都要吓出来。

　　本来地精胆子就小，只不过作恶的时候狗胆包天。

　　现在发现根本不是对手，那可就彻底萎了。手里的棒槌也丢了，掉头就要跑。

　　那小短腿还能跑过陈修闲？

　　被追上去，照着脑瓜子一顿斧头猛砍！

　　短刀到底不如斧头顺手啊~

　　“叮~你击杀了2级地精，你获得了50历练值。”

　　“叮~你击杀了2级地精，你获得了52历练值。”

　　十几秒钟就是一百多历练值入账啊！

　　“呼~痛快！”此时的陈修闲，简直就像是变态杀人狂。

　　脸上还有飞溅的血迹呢，就在那笑。

　　然而，不等他喘口气，地面上的阵法又开始亮了。

　　论坛上说这奇遇到了这一步，就简单的三波怪，这应该就是最后一波了。

　　不过陈修闲不打算打到底就是了……

　　就在这时，第三波怪也出现了。

　　只有一个，但是浑身火焰熊熊，竟然是一只一米七高的火精！

　　这玩意上身就像是火焰凑成的，很是臃肿，有两只粗胳膊和一个长着一对冒火眼睛的小脑袋，下身是如同一团烟气开始收窄，到地面半米的位置就消失了。

　　“我曹！”陈修闲不禁骂了一声。

　　虽然本来也没打算打这一波，但是竟然搞来了一只火精，这是不是太夸张了？！

　　此时那两只地精已经缓缓化为一堆黑土了，陈修闲一把捞起黑土上发着淡淡白光的一张卡牌，掉头就往洞外跑。

　　跑出洞外，那火精没有追出来。

　　陈修闲先是喝了口水，吃了点干粮和肉干，然后查看刚捡到的那白光卡牌。

　　原本的《大千鸿蒙》游戏中可没有这个，这玩意跟自己那任务栏中的任务卡倒是很像。

　　这卡好像并非实体，但能被陈修闲拿在手里。

　　扑克牌大小，白色边框，上面画着……一根破棒槌？！

　　【地精棒槌（白）】

　　1阶装备卡

　　威力：2

　　评价：留着烧火吧~

　　啊？！

　　地精爆装备了，爆了根棒槌？

　　“这玩意要怎么用啊？”

　　随着陈修闲的疑问，那卡牌变成了棒槌，出现在了手里。

　　四十公分长短，上粗下细，嘎达琉球满是树瘤，看上去还挺原始风格的。

　　挥舞了两下之后，陈修闲不得不承认那评价很准确，这玩意顶多比空手强点，不多。

　　可能真的只能用来烧火了。

　　至于这“威力：2”又是什么说法？

　　这棒槌都威力2，那我这砍柴斧至少也是威力6吧？！

　　至于为什么会出现游戏中没有的“卡牌元素”，大概跟自己粗心忘了拔掉的卡牌游戏外部挂件有关吧？

　　……

　　休息了得有两三分钟，不想浪费拍符和丹药的时间，陈修闲再次站了起来，重整旗鼓打算再次进洞。

　　一开始陈修闲就打算打两波怪之后就撤，等“刷新”！

　　在游戏里，这个奇遇的这个打怪环节，是可以一直重复的。

　　有不少等级适合的玩家，会趁机多刷个十波八波的怪，也算是一个隐形小福利了。

　　所以，就算是最后第三波怪不是难对付的火精，陈修闲也会退出来的。

　　只不过陈修闲也不确定现在这个真实的世界，是不是还会这样了。

　　但至少地上法阵召唤怪物的程序是一样的，希望能如愿吧！

　　小心走进洞中，果然火精没了！

　　靠近几步之后，地上的法阵亮起，一只树精出现了！

　　“好！来得好~”陈修闲冲上去就是斧头狂劈！

　　陈修闲：不好意思，劈瘾犯了！

　　砍死这树精，又是65历练值。甚至还爆了一张白卡，是一张材料卡【香樟木（白）】。

　　不等陈修闲多看，法阵亮起，两个又蠢又坏的地精出现了……

　　陈修闲再度躲到洞外，这第三波怪还是火精。

　　看来还得想想办法，怎么才能治一治它！

　　这玩意至少有8级，而且浑身火焰滚烫，自己几斧子怕是劈不死，甚至还得被烧伤。

　　不好对付啊！

　　可恶！系统的探查功能也没有了，要不然至少能知道它的等级！

　　不过，也能看出来，最后的任务奖励一定很好。

　　这也是游戏里总结出来的，如果三波怪很难的话，那最后的奖励要比一般的要好。

　　自己这算是搏到头彩啊！

　　又休息了两分钟，喝了点水，陈修闲再次进洞。

　　得趁着身上符纸和丹药的效果还在，多多的刷，快快的刷。

　　没了这些加持，自己虽然不至于打不过，但效率怕是要慢很多了，而且容易受伤。

　　陈修闲甚至连饭都顾不上吃，就两波两波的刷怪，又刷了三次，符纸丹药效果都消散了。

　　效率就开始低了！

　　陈修闲想了想，终究没舍得再次拍符。

　　那第三波火精，自己肯定得消耗符纸，回去的路上要是运气不好遇到什么高级点的怪，怕不是也得消耗符纸。

　　这已经是自己前期仅有的底牌了，能省则省啊！

　　不过没有了加成，陈修闲又变得弱鸡起来。

　　就连盾牌糊地精逼脸都感觉没有那么有力度了。

　　用盾牌防御树精爪子拍击，也感觉吃力了。

　　又刷了几次，竟然还一不小心受伤了——这次的地精手里竟然有块石头，把陈修闲肩膀都砸青了！

　　加上之前的一些擦伤挫伤撞击，陈修闲又给自己吃了一颗【补血丹（白）】。

　　这东西能在15分钟内补充150点气血。

　　而陈修闲一共才90点气血，

　　这玩意很好使，也就五六分钟的功夫，身上肿胀酸痛的地方都好了，肩膀上的青紫淤痕也基本消退了。

　　“别浪费了药力，给我冲~”陈修闲提起斧盾又冲进了山洞。

　　从早上杀到了中午，随便吃点东西，下午继续杀！

　　然而这毕竟是现实世界，这“bug”也不是无限刷的。

　　到了太阳偏西，大概三四点钟的时候，竟然不出小怪了！

　　一进去，那法阵就召唤火精！

　　试了好几次，都是这样！

　　陈修闲心说：估计是附近的小怪刷光了！

　　这段时间，杀的也不止是地精、树精，还杀了几只土傀儡、一只孤狼、一只直径半米多的大癞蛤蟆……

　　可见这法阵可能是就近“传送”怪物过来的。

　　结果附近能传送的小怪都被陈修闲给砍光了，前后得有六十来只怪！

　　短刀干的都崩口了，斧子都快砍卷刃了！

　　收获足有3386历练值！

　　算上之前攒的，有3432历练值！