有很多关于本书的重要内容，都进来下

首先，重中之重，手里还有月票的赶紧投了，这非常关键，关系到下个月的更新量。

　　上架的时候说过了，250票加一更，下个月日万几天看你们投的月票了，让我见识一下你们的极限在哪里！

　　其次如果还有人在养书的话，可以开始看了，剧情到这里算是完成一个高潮了，非常适合一口气看完。

　　最后说一下马上要开始的共平线，解释一下剧情里的理解难点。

　　因为种种原因，大家在看共平线剧情的时候，一直都会有一种云里雾里的感觉。

　　阿西巴，这小子在看了主角发给他的视频后，又是下肢瘫痪，又是枪报废了，突然又丧失了训练家才能一蹶不振，这小子到底搞什么……

　　那么我问你，你知道枪是什么吗？

　　这世上的枪分为两种。

　　其一为先天圣枪，拥有创造生命之职能，一枪开出，勃勃生机万物竞发。

　　其二为后天械枪，拥有毁灭生命之职能，一枪开出……啊那就是普通的枪。

　　众所周知，共平是个穷逼，根本买不起枪，所以他的枪只有一种，那就是先天圣枪。

　　OK，理解了这些，我们就可以重新回到剧情里，一切豁然开朗。

　　所以下肢瘫痪和枪报废其实是一回事。

　　这还要我帮你翻译翻译修枪是什么意思吗？

　　那么真正的重点来了，大家可能和阿克罗玛一样百思不得其解，为什么他的枪报废了，就无法成为训练家了呢？

　　这就是涉及到他的训练方式和核心技能组。

　　其实在关于共平和阿水的剧情里，我一直都在写关于《英雄联盟》和LPL的梗，这其实和他们的能力是强相关的。

　　因为老玩家都知道，《英雄联盟》有另一个更知名的叫法，那就是撸啊撸（LOL）……

　　所以共平修炼和战斗的方法，都和他的枪有关，枪报废了自然就无法继续当训练家了。

　　是的，这本书在奇奇怪怪的地方，就是这么严谨，充满着环环相扣不可思议的伏笔……