第11章 荒野求生

在那场与黑恶势力的激烈对决后，莫真和他忠诚的伙伴萧火龙告别了那艘载满逐梦之人的船只，踏上了通往誓约之森的旅程。

　　誓约之森是宝可梦黑白2里新手村算木镇附近的野区。

　　只要穿过这片生机勃勃的森林，就可以抵达合众地区的港口城市立涌市。

　　然而，与游戏中那些由绿色像素块简单堆砌而成的森林不同，眼前这片时不时传来诡异啸叫的誓约之森，笼罩着一层令人毛骨悚然的阴森氛围。

　　高耸入云的古树遮天蔽日，斑驳的树影在地面上投下诡谲的图案，仿佛能唤醒人们内心最深处的黑暗幻想……

　　莫真站在森林入口，双手叉腰，眯起眼睛打量着眼前这片幽深莫测的绿色海洋，嘴角挂着一丝见多识广的自信微笑。

　　“原始森林，经典的走线地图。”

　　他轻轻摩挲着下巴，语气中透着游戏老手的从容。

　　“不知道这森林里野生精灵的强度怎么样，第一张地图应该都是十级以下的家门虫吧？希望大家都能笑着走出这片森林……”

　　“哼！哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　话音未落，一阵撕心裂肺、惨绝人寰的嚎叫声便从森林深处传来。

　　这野兽般的嚎叫令莫真与圆滚滚的小梦子面面相觑。

　　作为一名拥有自主决策能力的服务型NPC，小梦子给出了十分中肯的建议。

　　【莫真大人，看起来前面有不好的事情发生了，我们还是绕路走比较好……】

　　听到对方的建议，莫真立刻兴奋的赞同道。

　　“很好！那就去看看吧，说不定能触发隐藏剧情呢！”

　　【……】

　　虽然粉色胖子还想说些什么，但它迫于莫真和蔼可亲的领导力，还是顺从了对方。

　　当莫真循着声音赶到现场时，在凌乱的灌木丛内，一名二十多岁、浑身散发着野兽气质的偷渡者，已经一脸安详地昏睡在一滩暗红色液体中。

　　那液体在阳光的照射下泛着诡异的光泽，宛如红茶般流淌。

　　在凌乱的现场，莫真淡定的捡起了对方散落在地的关键道具——学生证。

　　李田所，二十四岁，是学生。

　　从他身上不断喷涌红茶的创口来看，对方已经被某种拥有尖锐柱状器官的精灵“深入了解”了一番。

　　在这片狂野的土地上，野生的自由并不是每个人都能把握得住的东西。

　　刚刚从黑恶势力手中获得了自由，结果转眼就被野生精灵撅爆了，和这样没有保障的自由相比，搞不好还不如直接去修铁路算了……

　　莫真摸着下巴若有所思，声音中带着几分调侃，几分警惕。

　　“看来这里的本土精灵不是很友好啊……”

　　显然，这个世界的精灵并不像动画中的那么美好，而是像游戏里一样，走在野区里三两步就冒出一只野生精灵见面就干。

　　对于没有精灵球的普通人来说，野生的精灵就是名为魔兽的恐怖生物。

　　对此，飘在莫真脑袋上的幻梦神叽叽歪歪的辩解道。

　　【也许那只精灵只是想和他玩个游戏，我想这个世界的精灵，大多都是心地善良的好精灵……】

　　作为一名原教旨精灵主义者，站在精灵的立场上，小梦子还是想挽回一点野生精灵的风评。

　　闻言莫真瞪大了眼睛，脸上露出浮现出兴奋的表情。

　　“真的假的，你们这里都流行这种游戏吗？那我就放心了！看来我们之间的亲密互动，还可以再加把劲啊！”

　　一瞬间，小梦子瞳孔地震，连忙改口道。

　　【不不不！其实这个世界上也有一些极其邪恶的精灵存在！刚才那只精灵肯定是个充满恶意的坏家伙，这种黑暗游戏好精灵是不会玩的！】

　　对于这个说法，莫真不置可否。

　　至少从李田所尚且完整的躯体来看，对方应该不是在进行觅食行为。

　　在摸走了对方的学生证，和身上掉落的1145元关都币后，莫真迈着轻快的步伐继续前进，仿佛刚才的血腥场景对他毫无影响。

　　但在这片人迹罕见的原始森林前进，并不是一件容易的事情。

　　各种藤蔓荆棘错综复杂的缠绕在一株株参天大树间，令前路寸步难行。

　　这时候莫真手下的得力战将萧火龙就派上了用场。

　　它蕴含炽灼力量的斗技火爪，用在开路上格外好用。

　　那些粗壮的藤蔓在附魔了火之斗气的利爪前，跟镰刀下的稻草一样挥之即断。

　　不断开辟着道路，萧火龙的火爪斗技熟练度也在缓缓提升，隐隐间技能栏里火爪那一栏的【入门】二字逐渐滚烫起来，有着向【娴熟】迈进的趋势。

　　作为一名精致的艺术家，莫真也不是无所不能的，比如说他的野外生存的能力就只能用悲剧来形容。

　　不过还好，萧火龙在来合众之前，当过一段时间的流浪蜥，荒野求生的技能已经点满了。

　　它敏锐的嗅觉，可以感知强大精灵身上的危险气息，从而解决安全问题。

　　它坚毅的眼神，能从灌木丛中发现可以食用的树果，从而解决温饱问题。

　　同时它还精通钻木取火、搭建窝棚、隐匿行踪等多项生存技能。

　　这些能力都是它在常磐森林摸爬滚打时，用生命磨炼出的求生技能，现在全都派上了用场。

　　夜晚，群星璀璨。

　　星空，篝火，窝棚，再加上一串架在火上滋滋烤的树果。

　　生活至此，已成艺术。

　　躺在萧火龙搭的窝棚，用着萧火龙搓的篝火，烤着萧火龙采的树果，莫真在暖饱之余雅兴大发，嘴里不时冒出呓语般的诗句。

　　“火爪裂青嶂，赤芒缀素鳞。树果煨长夜，篝火映星河……”

　　而小梦子则像皇帝身旁称职的大内总管般，不时溜须拍马笑脸附和。

　　【有了有了，诗和远方都有了，这辈子彻彻底底的有了！】

　　只是此时此刻，作为唯一生产力与劳动者的萧火龙依然无心消遣。

　　作为一只努力上进的追梦蜥，现在的它正盘膝而坐，勤勤恳恳的运行着焚决功法壮大自身的斗之气。

　　可惜不管它修炼的有多勤劳，它面板上的数据都是雷打不动的六段下级。

　　显然在码头一战爆种之后，萧火龙体内的潜能已经被过度发掘，来到了一个瓶颈。

　　想要再有突破，就得靠水磨工夫，每天运行功法细水长流的慢慢修炼。

　　在感受到萧火龙实力遇到瓶颈后，莫真寻思着让对方的等级卡在这么个地方也不是个事儿。

　　只是刚刚下船迈进新手村，就遭遇了二十多级的精灵gank，以后正式进入大城市，谁知道对线强度会有多高？

　　而且他也深刻的清楚，对方身上还蕴藏着多么巨大的潜能。

　　至少对方身上的潜能全部榨干，15级的精灵理论上对应的斗气体系等级，应该是五星斗者才对。

　　“嗯……这得想个办法起来才行呢……”

　　深知现在的形式严峻，莫真立刻在脑海中回味了一下经典名著的剧情，企图从中寻得破解之法。

　　刹那间，他才思泉涌，恍然大悟！

　　“看来是时候了！必须加入那段网文必不可少的经典剧情了！”