第18章 成精仪式

无论是在宝可梦世界的璀璨星空下，还是在斗精大陆的苍茫大地上，训练家都是精灵生命中那道不可或缺的引路明灯。

　　在斗精大陆这片神奇的土地上，训练家的作用不但没有降低，反而更加重要起来。

　　因为他们肩负着传承精灵斗技与功法的神圣使命。

　　正是在训练家的引领下，精灵们才能踏上斗气修行的道路，在这个世界的舞台上绽放出属于自己的绚烂光芒。

　　而那些失去训练家指引的精灵，在失去文明传承的荒野中，大多最终沦为被称作【魔兽】的野生怪物。

　　只有那寥寥无几天赋异禀的精灵，才能在没有训练家指引的情况下，依旧保持灵智，独自生存于这残酷世界。

　　这就是为何研究所中的每一只精灵，都如饥似渴的期盼着在成精仪式上，被训练家选中。

　　被联盟认证的训练家选中，就意味着踏入了体制的庇护，成为了一只有编制的精灵。

　　有训练家的精灵与野生的精灵之间的差距，就是公务员与流浪汉的区别，这其中的差距之大，无需多言便可意会。

　　所以萧火龙虽然已经有了赤老这位实际上的训练家，但也得找个明面上的挂牌货，在云岚联盟内混个编制才行。

　　成精仪式现场，宽阔的训练场内，除了整齐列队的精灵们外，一群朝气蓬勃、跃跃欲试的少男少女也齐聚一堂。

　　这些朝气蓬勃的青年男女，就是云岚联盟新一代的训练家。

　　他们同样已经通过联盟的认证，即将挑选自己的初始精灵，踏上那条充满未知与挑战的联盟之路。

　　此时此刻，那些通过院内大比测试的合格精灵，正一个个整齐排列在训练场内，像货架上的商品一样等待挑选。

　　在一阵繁文缛节的大会流程后，终于进入了今天的重头戏——训练家挑选搭档的环节。

　　【很好，那么按照顺序，第一位挑选精灵的训练家是……萧茂！】

　　话音刚落，一名留着棕色刺猬头的青年意气风发的登上了舞台。

　　他那桀骜不驯的神情，仿佛在脸上写着【老子天下第一】几个大字，活脱脱一个五毛本里的标准黄毛形象……

　　此人一出场，训练场内的精灵们立刻爆发出一阵惊呼。

　　“呱！居然是萧茂，那可是萧木博士的亲孙子呀！”

　　“杰尼杰尼，如果能被这样的训练家选中，那就直接起飞了！”

　　随着这位贵公子闪亮登场，场上的精灵一个个使出浑身解数展示自己的斗技，恨不得搬块石头当场表演胸口碎大石。

　　一个好的训练家，对于精灵的前途来说至关重要。

　　跟着一个出身显赫的训练家，就能得到上乘的功法和斗技，以及各种进阶修炼所需的资源，从此一飞冲天，平步青云！

　　反之，要是跟着一个出身平平的货色，那一路上必然十分坎坷。

　　在萧茂登场时，萧木博士微不可察的给了他一个意味深长的眼神。

　　心领神会的萧茂立刻将目光汇聚在萧火龙身上。

　　“斗之力九段的小火龙，很好，那就是你了，展示你的斗技吧！”

　　感受到对方炽热的目光落在自己身上，萧火龙心头突然涌起一种莫名的不适感。

　　这个吊毛它总感觉非常眼熟，有一种……想揍他一顿的冲动！

　　水是有源的，树是有根的，这种冲动自然也是有原因的。

　　因为萧茂就是照着萧火龙现实中第一任主人——绿茂的模版捏的，它当然会看这货不爽。

　　于是在萧茂面前，萧火龙像当初对战铁甲蛹时一样，眼中露出智慧目光，对萧茂的指令充耳不闻。

　　“靠，死老头，你耍我啊！居然给我找了个弱智，它该不会什么斗技都不会吧！”

　　看到萧茂气急败坏的样子，萧木博士只能讪讪笑道。

　　“咳咳，可能你们之间没有缘分吧，训练家和精灵之间也是要看眼缘的……”

　　说话间，在萧木博士的目光暗示下，萧茂挑选了一只同样拥有九段斗之气的蒜头王八，骂骂咧咧的离开了会场。

　　【下一位……萧智！】

　　说话间，一名穿着蓝色训练装，戴着联盟训练帽的青年走了上来。

　　虽然他其貌不扬，但从他双眼中流露出的坚毅眼神来看，此子绝非常人！

　　“呱！这人谁啊，完全没有听过？”

　　“杰尼杰尼，听说他妈以前在研究所里当过助手，不过现在好像提前退休了，她儿子能当上训练家真是走运了！”

　　“噫……那家伙好像是个单亲家庭的孩子，父亲至今下落不明……”

　　“桀桀桀，跟着这样的训练家，前途堪忧啊！”

　　只见萧木博士再次微不可察的向萧智递去一个意味深长的眼神。

　　萧智立刻会意，大步流星的来到萧火龙面前，如同中二病发作般对它发动灭世一指。

　　“好！就决定是你了！从今天起，你就是我的搭档了！”

　　看到这小子连验货都不验，就如此笃定的选择自己，连萧火龙这样的榆木脑袋，也不禁怀疑这货的靠谱程度………

　　在萧火龙犹豫不决之际，它背后的赤老突然现身，如同智者般指点迷津。

　　【嗯……我看就这小子吧！他看起来最莽撞，脑子一根筋，神经大条的很，最适合当个套牌训练家了！反正咱们也就拿这货混个编制，出了门就把他丢到比雕转转转酒吧，让他一个人在那玩比雕去，他越好糊弄越方便！】

　　“哦——（唐氏颤音）”

　　得到赤老的点拨，萧火龙顿时茅塞顿开，毫不犹豫的向前迈出一步，对着萧智郑重的点了点头。

　　……

　　在完成了成精仪式后，萧智带着萧火龙来到了萧木研究所后院。

　　只见萧木博士已经在那里等候多时。

　　见到萧木博士，萧智火急火燎的开门见山道。

　　“死老鬼，快点，把功法和斗技掏出来，我现在就要开始大力培育精灵了！”

　　“好了好了，我们好歹父子一场，老夫肯定不会亏待你的！”

　　短短两句话透露出的劲爆信息，如同一道晴天霹雳，瞬间令萧火龙傻眼。

　　诶？

　　萧智居然是萧木博士的儿子？

　　等等，那岂不是说……

　　萧智是萧茂的爸爸？！

　　萧火龙的蜥蜴小脑一时间接收了太过巨大的信息量，顿时红温宕机了起来。

　　看见萧火龙一脸懵逼的样子，赤老在背后意味深长道。

　　【桀桀桀——这种家庭伦理的东西你就别掺和了，成功人士的私生活那可是非常复杂的……】

　　“嘘！小声点，千万别被外人发现了，老夫这次可待你不薄，原本这只精灵是轮不到你的，多亏了老夫暗箱操作了一手，才落到你手上，你小子这次可是走大运了！”

　　听到这话，萧火龙暗自嘀咕。

　　你暗箱操作了个锤子，明明就是我在暗箱操作，这个老男人嘴里的话，真是半句真的都没有。

　　显然在萧木博士这里，嫡长孙和私生子的先后顺序还是合乎周礼的。

　　“好了别废话了，快点把功法和斗技给我，我已经迫不及待要开始旅程了！”

　　“这是玄阶低级功法【猛火诀】，这功法可是我们萧家压箱底的秘传，如果不是我们萧家的嫡系，可是得不到这么好的功法的！”

　　玄阶低级？

　　玄阶低级功法，在假旧镇这样的穷乡僻壤，已经是足以让人眼红的顶级传承了。

　　“这【猛火诀】不但可以壮大火系精灵的斗气，更能让精灵在生命陷入危机时，爆发出前所未有的潜能，老夫当年就是靠着这一手反杀无数强敌，才打下了萧木研究所的这片基业，如今传给你也算没有辜负了我们父子一场。”

　　这猛火诀的神奇威力，听得萧火龙哈喇子直流一地。

　　自己最近因为功法的缺陷，不论是炼药还是修炼斗技的时候，经常出现肾虚火力不足的尴尬，要是有了这一手猛火诀，自己不就能持久猛猛做真龙了？

　　看到萧火龙垂涎欲滴想入非非的样子，赤老立刻严厉训斥道。

　　【唏！小子，瞧你那没出息的样子，区区一门玄阶低级的功法，难道就足以动摇你的道心了，要知道你的焚决可是拥有无限进化的潜能的，只要练至大成，焚山煮海不过等闲！】

　　被赤老训的一阵哆嗦，萧火龙立刻收了心神立正起来，抹干净了嘴边的口水。

　　“至于斗技嘛……我看它天赋异禀，老夫近些年来正好新创出了一门斗技，还没有真正在精灵身上实践过，我看它的天资就非常适合这项独门秘技，就让它试试能否掌握这门斗技吧……”

　　收了功法与斗技，萧智立刻带着萧火龙冲出了萧木研究所。

　　目标是云岚大会，旅途的序幕开始了！

　　【咔——斗破精灵，第二幕，落幕！】