第10章 自由灯塔

看到这突然出现的神秘道具，莫真嘴角露出不屑笑容，从容指挥萧火龙道。

　　“不用害怕，子弹只是一些具有动能的钢铁罢了，区区钢铁怎么比得上锻炼过的肉体呢!诶？等等……”

　　看到对准自己的枪口，莫真脸上那肆意张扬的笑容如冬日的冰霜般凝固。

　　这一刻，在对方的枪口中，他感受到了合众原汁原味的自由气息……

　　砰！

　　一声枪响，震撼全场！

　　这就是自由合众的自由决斗。

　　无规则，无限制，无下限。

　　不但精灵要决斗，训练家更要决斗。

　　对于不择手段的黑恶势力来说，与其费劲的打倒精灵，不如直接打倒精灵训练家！

　　也许子弹无法破防高等级的精灵，但对手无寸铁的训练家来说，这就是最致命最有效的攻击。

　　合众居合，不得不品！

　　此刻，面对呼啸而来的死亡金属，莫真眼中非但没有丝毫惊慌失措，反而闪过一丝跃跃欲试的光芒，口中发出一声充满异域风情的怪叫。

　　“砸！瓦鲁多！”

　　显然，此刻莫真试图使用替身·世界的能力，将飞驰的子弹定格在时空之中。

　　这咒语般突如其来的怪叫，令所有人寒毛竖立。

　　所有人都以为这是莫真中弹后的临终呓语。

　　但下一刻，仿佛时间的齿轮突然停转，那枚呼啸而来的子弹，竟真的悬停在距离莫真不到一米的虚空中！

　　嗬——

　　异口同声的，在场所有人倒吸一口冷气！

　　替身强者，恐怖如斯！

　　当莫真陶醉于众人敬畏的目光与强者礼遇时，他的替身小梦子已是汗流浃背，用尽了全身吃奶的劲。

　　作为一只种族值不到300的超能系精灵，这崽种拼尽全部力量，终于用【念力】挡住了这发不讲武德的偷袭。

　　【淦，还好只是停子弹，动能不算太大，要是对面丢个铅球过来，我都不敢想象会发生什么……】

　　看到莫真口中说着叽里呱啦的鬼话，挡下了自己的子弹，无法看见小梦子的纽兹立刻脸色大变，高喊风紧扯呼。

　　“快跑！这家伙是超能力者！！！”

　　一听到超能力者这四个字，另外三名打手差点吓尿。

　　超能力者在精灵世界是令人闻风丧胆的存在。

　　他们的战斗力有时候比超能系的精灵还要恐怖！

　　而且在合众这个地方，流传着一则关于超能力者的惊悚传说，据说有一位来自神奥的超能力者，曾用超能力做过令人毛骨悚然的事情……

　　被莫真的超能力表演彻底震慑，四人魂不附体，拔腿就跑，头也不敢回的消失在众人视线之外。

　　胜利，凯旋，结算！

　　在这场对抗黑恶势力的战斗中获得完全胜利后，莫真双手高举，开启胜利结算画面。

　　“OK了家人们，所有目光向我看齐，看我看我，我宣布个事——大家自由了！”

　　这一刻，莫真充满激情的自由宣言，如一缕阳光驱散了众人上岸后心头的阴霾，重新拾起了心中的梦想与对这片自由土地的希冀。

　　眼前这个穿着红色西装的英俊青年，仿佛化身一座巍峨的自由女神像，如黑暗中的灯塔般为他们指明前路！

　　这就是老一辈艺术家的功底，随时随地举手投足的表演，都能行云流水般调动众人的情绪。

　　“这就是真正的训练家吗？真好啊，妈妈，我想成为训练家。”

　　指着正在散发艺术光芒的莫真，原本双目呆滞的鸣依眼中突然迸发高光，口出惊人之语。

　　一瞬间，仿佛晴天霹雳，小梦子在空中陡然一个激灵，大喜过望道。

　　【噫，好耶！大人，我们成了，我们成了！】

　　看到女儿头脑发热开始胡言乱语，鸣依母亲立刻面露难色，准备提醒女儿当一个训练家到底要跨越多高的门槛。

　　“太太，恕我直言，我一眼就看出，您女儿是难得一见的先天训练家圣体，如果有机会成为训练家的话，以后一定会在联盟大会中大放异彩的！”

　　眼见大势已成，莫真立刻微笑着上前，打断了鸣依母亲的施法动作，对着鸣依趁热打铁道。

　　“鸣依妹妹，成为训练家其实很简单，只要你有一颗坚毅的心，保持自信的微笑，去相信自己的潜能，用心和精灵相处，那么你就一定能够获得成功！”

　　“哇，真的吗？”

　　本来鸣依母亲根本不相信自己的女儿会和训练家有什么联系，但被莫真这么一说，她有些怀疑了。

　　莫真的话倒也没太多艺术加工成分，毕竟按照他经历过的游戏剧本，大概等这傻妞绕合众旅游一圈，就有冠军级训练家的实力了吧……

　　只是看着鸣依那双充满智慧的眼睛，莫真有些心虚的摸了摸鼻子。

　　大概吧……

　　“喂！炎兔儿，你这家伙要跑哪里去，赶紧给我回精灵球里啊！可恶……”

　　甚至没有和自己的救命恩人道谢，被打至跪地的豪仔便一瘸一拐的追赶起了逃进森林的炎兔儿，企图将其收回精灵球内……

　　看到这不知所谓的东西，莫真脸上露出一丝意味深长的笑容。

　　“Man，what can I say？祝他在合众好运吧！”

　　在众人离去时，那个留着中分发型的少年又开始喃喃一些令人费解的话语。

　　“自由意志果然是真实存在的，沉睡的巨人，我一定要将它们唤醒……”

　　看着对方远去的阴沉背影，莫真摸了摸下巴嘀咕着。

　　“这个世界应该没有巨人吧？”

　　说着说着，莫真突然想起来，那帮前缀带【雷吉】的马桶们，不就是宝可梦传说中的巨人吗?

　　也许在未来的某一天，这个中分少年会驾驶着马桶王率领众多型号的马桶，给这个世界整个狠活……

　　在莫真的引导下，这些偷渡客们的人生悄然发生了改变，一条条人生轨迹的变动，令未来的世界线产生了微妙的波动，释放出了大量梦幻能量。

　　感受到这些溢散在空间中的能量，小梦子立刻狂吸、劲吸、暴吸，整个躯体像气球一样膨胀起来。

　　【哦~耶~很好，就是这样，我还要更多……更多！】

　　观察着一脸满足的小梦子，莫真摸着下巴道。

　　“是错觉吗？我怎么感觉你好像比之前胖了一点……”

　　在空中肥的翻来翻去的小梦子，打了个饱嗝道。

　　【嘻嘻嘻……嗝！真讨厌，人家一直都是这个身材，哪有变胖嘛！嗝！】

　　看到对方这个样子，莫真确认这小子这回一定是吃了不少油水。

　　“说，你到底吃了能量，给我量化出来！”

　　遭到莫真的逼问，畏惧于对方强悍的训练方法，小梦子只得老实交代。

　　【其……其实也没多少，就吸了点一级纯的货，好吧，还从鸣依身上搞了点二级纯的梦幻能量……】

　　紧接着，小梦子就给莫真看了自己的库存。

　　【梦幻能量储备】

　　【一级纯：4】

　　【二级纯：1】

　　【三级纯：0】

　　……

　　莫真眼中露出一丝思索之色，这些不同纯度的能量有什么功效，他暂时还不清楚。

　　不过他也没深究什么。

　　因为小梦子在莫真眼里就是个小猪扑满，就算它吃了再多油水，自己也随时可以爆对方金币。

　　在舞台落幕后，演完英雄戏码的主角萧火龙感受到了一丝落寞。

　　前一秒，它还是众人希望的火焰，下一秒，曲终人散，大家各奔天涯，燃尽的废柴无人在意。

　　一阵萧索中，萧火龙虚弱的身体一个踉跄，顺势就要倒下。

　　显然，这是经典的爆种后阳痿。

　　以萧火龙目前黄阶低级的焚决功法，斗气储备和续航能力都十分有限，刚才的一战已经透支了它体内全部的力量。

　　就在它即将跌倒的瞬间，一只强而有力的手掌狠狠将它挽起。

　　心中一颤，萧火龙没想到在这时刻，还有人会捡起它这根燃尽的废柴。

　　当它顺势回望时，回应它的是一道坚毅眼神。

　　没有任何言语，但这一眼万年的目光，又仿佛将千言万语全部道尽。

　　这……这感觉……

　　在萧火龙脑海中，突然浮现出那个将自己从黑暗深渊中拯救的红帽长者的身影。

　　两者说过的话语在它脑海不断交叠，红色的训练服，红色的西装，恍惚间，两道身影仿佛重叠在了一起！

　　难道说……

　　一个大胆的想法出现在萧火龙脑海，令它心神澎湃！

　　眼前这个面容俊美的青年，难道就是我幻想中的赤老？！

　　没错，焚决和火爪，都是真实存在的，其实就是他传授给我的，只是我常年孤身流浪有些神志不清了，所以幻想出了一幕幕场景，去消化这过于梦幻的现实……

　　看到萧火龙眼中掀起的惊涛骇浪，莫真表面波澜不惊，内心却已开始为自己的精湛演技洋洋得意起来。

　　正所谓自古深情留不住，总是套路得人心。

　　什么羁绊啦，友情的，这种存在于少年漫和卡通频道的东西着实太过花哨，大家都是成年人，搞得那么矫情干嘛，直接说PUA就完事！

　　莫真这种德艺双馨的老艺术家，PUA起来那简直就是轻车熟路，一套莫式PUA三两下就唬得萧火龙这愣头青一把鼻涕一把泪。

　　“朋友，看你也是一个人独闯江湖，看我们刚才的默契配合，不如我们结伴而行好好游荡一番这合众大陆如何？”

　　在心中早已认定莫真就是自己臆想中的赤老，萧火龙自然没有任何犹豫，立刻就将头点的和拨浪鼓一样。

　　轻松收服人生中第一只精灵，莫真优雅的理了理自己骄傲的小衣领，迈开自信的步伐向着这片充满Dream的大陆前进……