第13章 腹中炼药

誓约之森，又是一个明媚的早晨，空中的第一缕晨光透过树叶的间隙照进林间，如同轻柔的手指，唤醒了沉睡的绿毛虫。

　　所谓早起的虫儿有果吃，这只勤劳的绿毛虫正陶醉于大自然的馈赠。

　　在它看来，最上等的食材往往只需要最简单的烹饪，带着晨露的零余果，便是大自然最慷慨的恩赐……

　　啪!

　　毫无征兆的，一只强壮结实的脚掌天降雷霆般踩踏在它身上，绿毛虫猛然抬头，只见一颗硕大橘红色光头，正如远古恶龙般低头凝视着自己！

　　看到对方霸王龙般强壮的前爪，它明白自己平凡而短暂的虫生就此结束了……

　　啪——

　　一个滚烫的大逼兜。

　　绿毛虫的躯体在空中划出一道优美的弧线，在空中翻腾三周半，最终以一个教科书式的完美跳水姿态，落入一堆灌木中，散发出阵阵焦香……

　　经过孜孜不倦的修炼，萧火龙的火爪已经运使的愈发炉火纯青起来，将【炽】的滚烫发挥的淋漓尽致。

　　这招火爪已经同时具备【格斗】和【火】的双重属性，靠着这手绝活，暴打绿毛虫这种食物链底端的低能精灵，完全没有一点问题。

　　战斗胜利后，萧火龙小心翼翼的采摘下属于自己的胜利果实，丢入背后的箩筐中。

　　在经过一上午的辛勤劳动后，萧火龙已经采集到了满满一箩筐的树果。

　　将箩筐里的树果很有仪式感的摆在面前，这一刻，它神情严肃，缓缓从中拿出一枚零余果丢进嘴里。

　　没有细嚼慢咽，细细品味其中的诱人滋味，萧火龙一口把整零余果囫囵吞下，直达肚皮。

　　随后萧火龙立刻闭上双眼，脸上一片肃然，聚精会神的将体内的火之斗气汇聚于丹田之中！

　　满炽灼之力的火之斗气，如同一条条灵动的火蛇，缓缓围绕着零余果将其包裹。

　　在萧火龙精密的操控下，零余果内的水分与杂质迅速被火之斗气剔除，化作缕缕白烟从它的鼻孔中喷出。

　　这种看似健胃消食的行为，在萧火龙这里有一个高大上的名字——炼药。

　　没错，这家伙正在炼药。

　　但很显然，它并没有采用古法炼药中必不可缺的药鼎，来作为炼药的工具。

　　因为根据赤老的说法，它这种连斗气外放都无法做到的无品炼药师，是根本不配用药鼎炼药的。

　　【哼，你小子要什么药鼎？不是老夫拿不出好货，而是你目前连斗气外放都做不到，就算给你一口药鼎也只能干瞪眼，现在，你的肚皮就是最好的药鼎！】

　　经过这位炼药宗师的点拨，萧火龙幡然顿悟，掌握了这手独门绝学——腹中炼药。

　　这手独门绝活可以做到随炼随化，在哪里炼成就在哪里消化，主打的就是一手原锅化原食。

　　虽然得到了赤老的许多指点，但将这枚增气散炼制成功并不是一件简单的事情。

　　体内这些火之斗气，就像脱缰的野马在树果边恣意纵横。

　　“咳咳咳……”

　　被呛的吐出一口焦烟，萧火龙一个火力控制不稳当场炸炉。

　　这已经不知道是第几次失败了，显然想要踏上炼丹之道绝非易事。

　　原本以萧火龙蜥蜴大脑的愚钝天资，就算是炼药炼到天荒地老都难以入门。

　　但好在萧火龙有着赤老的指点。

　　在它的脑海中，赤老留下的精神烙印，总能在关键时刻指正它的斗气运转方式，如同一盏指路明灯，令它每一次都能有所长进。

　　有了这样一位鬼斧神工的名师指点，就算是一块朽木那也是可以雕的起来的。

　　在经历了数次失败的尝试后，萧火龙终于逐渐掌握了门道。

　　慢慢的，它逐渐开始能够引导火之斗气的流动，将这些脱缰的野马通过自身的精神力量驯服。

　　在火之斗气缓缓的提炼下，一团蓝色的药液精华从零余果中萃取了出来。

　　就是现在！

　　萧火龙紧接着立刻张嘴，将两瓣汁水饱满的乐芭果也囫囵吞下。

　　随即火之斗气如同一双巧手，迅速将这些植物精华提取物包裹，缓缓蒸腾其中的杂质，将其凝聚成一枚滚圆的丹药。

　　此时此刻，萧火龙的焚决功法只有黄阶下级，体内的斗气储备异常薄弱。

　　体内的火之斗气在丹药的炼制摸索过程中，已几乎消耗殆尽。

　　随着丹药逐渐成型，萧火龙明白今日能否成功炼制斗气散，就在此一搏了！

　　以气为引，化火为鼎，收！

　　随着腹中的火之斗气猛然一聚，一枚表面附着淬火纹路的淡蓝色丹药赫然成型。

　　成了！

　　在丹成的一瞬间，萧火龙便感受到了一股磅礴精气，正从腹中那枚丹药中源源不断的汇入四肢百骸。

　　没有任何犹豫，萧火龙立刻运转焚决功法，引导着体内源源不断涌出的磅礴精气。

　　刹那间，体内因炼制丹药而枯竭的斗之气，瞬间充盈起来，并比先前的任何时候都要更加强劲有力，如同干涸的河床突然迎来了山洪爆发。

　　嗑药，爽！

　　随着丹药的炼化，萧火龙体内的斗之气不断壮大，从原本的涓涓细流逐渐奔腾起来汇成长江大河。

　　在腹中成功炼制增气散，并将之吸收转化后，萧火龙张口血盆大口，发出一声舒畅无比的啸叫。

　　“吔！！！”

　　随着周围气场陡然一震，空气中仿佛有无形的波纹扩散开来，萧火龙的斗之气当场突破六段，来到了七段的境界！

　　此时此刻，增气散激发的斗之气，正在萧火龙体内疯狂游走，如同千军万马在奔腾，冲击着它体内的肌骨筋脉，令它的躯体比先前更加壮大。

　　它立刻感受到自己的力量狂增、劲增、暴增，比之前任何时候都要更加强大！

　　体会着壮大无比的斗之气，萧火龙顿时大喜过望，感觉自己浑身上下充满了力量，有一种丰收的喜悦！

　　此刻站起身来的萧火龙，整个龙都比先前高大了一分，体格明显比一般的小火龙更加强健。

　　这就是斗之气阶段，体内斗气强筋健骨的特殊功效。

　　体内的斗之气越强劲，得到反哺的身体就会越强健。

　　更加令萧火龙感到惊喜的是，它可以明显感受到在成功炼制增气散后，自己对于体内斗气的掌控，已是能够做到运使自如的地步！

　　控制体内火力炼药的过程，使它在运转斗气方面受益匪浅。

　　如今它操纵火之斗气挥出的火爪，就要比之前更加强劲有力，整个火爪的境界顿时已踏出临门一脚，迈入一个新的阶梯。

　　“火爪的熟练度，已经成长到【娴熟】了吗？斗之气也练到七段了，很好！”

　　看到实力突飞猛进的萧火龙，莫真也是露出孺子可教也的欣慰笑容。

　　小梦子见状立刻献上新鲜的马屁。

　　【这都是大人您训练有方啊，能够得到大人的指点，就是头猪也能起飞！只不过我刚刚消耗了2个单位一级纯的货，现在库存有点空虚，咱什么时候能再进点货啊……】

　　显然，萧火龙能够依靠疯狂炫饭的方法坐地飞升，除了自身的努力外，还需要一点神奇的催化剂，去将体内潜能激发。

　　而梦幻能量，就是这至关重要的催化剂。

　　在梦境剧场里用的货越纯，用的量越大，那催化效果自然就越猛。

　　说白了，莫真的戏负责骗精灵的脑子，梦子的货负责骗精灵的身子。

　　这俩人凑一块，那就是土豆炖牛肉，雪豹配丁珍，best match，最佳拍档！

　　莫真也是大致了解了这件事情，优哉游哉的摆了摆手道。

　　“急什么，磨刀不费砍柴功，我们先把自己的实力壮大了，才能做大做强，再创辉煌！合众这地方，满地都是供货商，回头我就找几个重量级人物，让你吸个饱！”

　　得到莫真的保障，小梦子顿时喜笑颜开。

　　【哦——我亲爱的莫真大人，有您这句话小的这就放心了！从今往后您最忠实的小梦子，一定为您鞍前马后，进效犬马之劳呀！】

　　主仆二人相视一笑，空气中充满了快活的氛围。

　　在这场面其乐融融之时，意外不出意外的发生了。

　　只见周围草丛沙沙作响，杀将出来一群精悍壮虫！

　　领头的那只精灵，赫然正是先前被萧火龙一爪暴打的绿毛虫。

　　只不过此刻它的身上多了几处焦黑的伤痕，眼神中充满了不甘和愤怒。

　　此时此刻，莫真与小梦子面面相觑，似乎明白了什么……

　　打了小的，来了老的。

　　经典桥段，不得不品！