第1章 合众之梦

2024年2月27日，宝可梦发布大会。

　　在2024届宝可梦游戏复活大赛上，精灵传说ZA成功肘赢黑白复刻，获得率先复活权。

　　“No！！！！！！我的黑白复刻！！！”

　　No也没用！

　　看着屏幕上出现的mega进化标志，传奇艺术家莫真失控咆哮道。

　　“干母福瑞客（Game Freak宝可梦开发公司），我以艺术之神的名义命令你，立刻给我端上黑白复刻！！！”

　　叮——

　　在这一刻，屏幕上应声弹出了一个窗口。

　　【恭喜您被选为绝密内测玩家，是否开启宝可梦漆黑/纯白的冒险之旅】

　　【Yes】【No】

　　“漆黑？纯白？这……这难道就是我梦寐以求的黑白复刻吗！”

　　虽然理智告诉莫真这东西绝对是在扯淡，但他刚刚以艺术之神的名义传颂了神谕，所以这一定是真的。

　　于是他直接点击了【Yes】。

　　紧接着就是一阵喜闻乐见的白光闪烁……

　　……

　　“嗯……我逐渐理解一切！”

　　坐在昏暗的船底，根据自己多年创作网文的经验，莫真明白……

　　自己成功玩上了宝可梦黑白复刻，还是最先进的全真模拟虚幻现实技术的游戏。

　　“干母福瑞客什么时候掌握虚拟现实技术了？我说这些年这破厂怎么一直在摆烂，原来是偷偷攒了个大的……”

　　现在，只有一点小小的问题，那就是周围的人相较一群踌躇满志的训练家，看起来更像一群企图偷渡的现代化难民。

　　而且自己来的点似乎不太凑巧，大家伙都在睡觉。

　　就在此时，当莫真看见身边某个扎着丸子头的双马尾少女，他总感觉自己好像在哪见过这个家伙。

　　为了搞清楚目前的状况，他很有礼貌的拍了拍对方脸颊，颇为绅士的问道。

　　“喂喂……小妹妹，你叫什么名字？”

　　然而对方睡得太死，并没有被莫真搞醒，而是直接嘟囔着梦话回到。

　　“嘿嘿……我叫鸣依……要吃面包吗……我的面包又大又软可好吃了……”

　　听到这段流着口水的自我介绍，莫真轻抚下巴若有所思。

　　“鸣依……这不是宝可梦黑白二代的女主名字吗？还真是黑白复刻啊！”

　　最后的论证已经完成，莫真逐渐理解一切……

　　伟大的侦探家、推理家夏洛克·福尔摩斯先生曾经说过：排除所有不可能的，剩下的那个即使再不可思议，那也是真相。

　　于是经过莫真严谨的思考，排除一切不可能的结果后，他得出了结论……

　　这一定是埃隆·马斯克这老逼登收购任地狱公司后，暗中利用游戏进行虚拟现实实验搞出的研究成果！

　　这BYD已经完成脑机接口的最后技术攻关了！

　　在揭露真相后的短暂震撼后，莫真脸上很快浮现出了喜悦的笑容。

　　作为全球第一个体验黑白复刻的人，正当莫真准备独自享受这场狂欢盛宴时，他的耳边突然传来了【叮——】的一声。

　　？！

　　这一刻，莫真心脏骤停。

　　因为当【叮——】的一声响起后，他明白自己已不再是凡人。

　　自己即将开启外挂，获得神力，进入陆地神仙境！

　　在冷静了一秒后，莫真沉着道。

　　“风灵月影天尊，何时来的？”

　　只听一道声音，在莫真脑海奏响。

　　【孩子别回头，我是幻梦神，是我将你召唤到这个世界……】

　　没等对方把台词念完，莫真立马回头。

　　碰到无聊的旁白按Skip键是他的基本操作。

　　“嗯？”

　　看到眼前的幻梦神，莫真立刻红温。

　　TMD跟我装神弄鬼……

　　这不就是【食梦梦】吗？

　　种族值不到300的合众土特产，在黑白里除了介绍联机模式的时候，被那个眼镜娘真菰博士拉出来刷了波存在感，其他时间不管是PVE还是PVP，都是查无此人。

　　在整个宝可梦系列中，唯一高光时刻就是在游戏中被合众反派等离子队追捕的屁滚尿流时，靠着主角拉扯出的空当，伪装成等离子队老大魁奇思，极限反杀了一波等离子队杂兵。

　　总而言之就是让人很费解，这玩意除了凑个图鉴之外存在的意义是什么？

　　一眼莫真，鉴定为：铁飞舞。

　　用着某位不知名宝可梦主播锐评音箱蟀侠的口吻，莫真冷冷一笑开始吟唱道。

　　“幻梦神，就你还梦神，我都想笑了，你往上进化一段再来好吧，人家噩梦神达克莱伊，看到时间神和空间神打架都能出面阻止，你能干什么？你这种族值乘个二都没人家高！”

　　这段充满攻击性的话语，让这位幻梦神瞬间红温，直接气急败坏道。

　　【呵，别以为玩了几部垃圾厂商不思进取的吃老本电子游戏，就可以参透宝可梦的奥秘了！这都什么年代了，还用种族值这种落后设定，本座可是货真价实的……哼啊啊啊啊啊！】

　　没耐心听对方狡辩，莫真深知实践才是检验真理的唯一标准。

　　在对方说废话的时候，莫真已经先手发动了【无敌子弹拳】！

　　快若子弹的拳头疾风骤雨般落到对方沙包般的身体上，从对方哀嚎的音量来看，这位幻梦神的血条似乎并不是太厚。

　　“我明白了，原来……我才是真正的幻梦神！你不过是我的神力化身罢了！你这家伙想要反噬本尊的神格造反吗？”

　　听到莫真神志不清走火入魔般的迷惑发言，幻梦神完全无法理解对方脑回路，难以置信道。

　　【你疯了吗？真搞不懂你脑子在想什么，你能表现的像个正常……哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

　　面对这来路不清的幻梦神，莫真已然明晰一切。

　　收服自己妄图反客为主的神力化身，就是游戏中的第一重考验！

　　只有成功收服对方，自己才能重回陆地神仙境！

　　如果对方不承认是自己的神力化身，那就狠狠的打，打到对方承认为止！

　　在物防努力值光速飙升后，所谓的幻梦神发出了接受现实的哀嚎。

　　【呱！别打了！我承认你才是真正的幻梦神！我只是你的神力化身，饶了我罢！】

　　看到机器故障被自己用古典维修法成功解决，莫真理了理自己身上的红色西装，优雅的抬手道。

　　“很好，以后我就是真正的幻梦神了，至于你嘛……本座就赐名你【小梦子】！小梦子，现在向本座展示我那伟大的神力吧！”

　　【我……好……好的……】

　　对于这个听起来和太监一样的称呼，和莫真理所当然的要求，伟大的幻梦神只能唯唯诺诺的应下。

　　只见食梦梦满是怨念的红色眼睛里，缓缓散发出奇怪的粉红色光晕。

　　当光晕笼罩在周围的人身上时，这些人身上开始飘散出一些粉色烟雾。

　　“这是……梦之烟？”

　　莫真根据宝可梦黑白里的剧情设定判断，这玩意不出意外应该就是所谓的梦之烟。

　　此物在宝可梦黑白里，花里胡哨的介绍一堆有的没的，简而言之就是个联机道具，是食梦梦的专属特产。

　　只是此刻，当这些梦之烟缭绕在莫真周身时，一些幻灯片般零碎的画面开始不断在莫真脑海闪现。

　　他惊讶的发现，这个幻梦神居然真把所有人的梦联机在一起了！

　　窥视他人的梦境，这可是货真价实的神权！

　　只不过随着各种画面信息闪过，莫真的脸色逐渐微妙起来。

　　阅览着这些不断在脑海出现的古怪梦境碎片，莫真发现这个世界的画风好像不太对劲……

　　这些人的梦里充斥着各种各样的黑暗深邃幻想，尽是一些生活不如意的人。

　　有背上【精灵贷】走投无路的失信人员，有干一休三如牛马般浑浑噩噩的日结大神，还有在精灵球工厂高强度打螺丝的机器零件……

　　唯一比较正常的大概就是鸣依了，她的梦里都是【揉面团，做面包】【揉面团，做面包】……

　　嗯，一个十五六岁的少女，脑子里没有一点读书上学的内容，全TM在做面包，这很正常。

　　通过各种梦境中的信息碎片，莫真基本可以确认，自己玩的八成是【漆黑】版本。

　　黑，实在太黑了！

　　自己这些周围的人，全都来自关都地区。

　　那里的人分为两个阶层，训练家阶层和非训练家阶层。

　　因为黑暗决斗法则的存在，只要在野外区域，只要两个训练家眼神对上，就可以无条件展开精灵决斗。

　　而胜利者，可以合法掠夺对方身上一半的财产!

　　没有强大的精灵世家背景，一般人即便成为了训练家，也会很快破产。

　　莫真万万没有想到，自己在游戏里习以为常的基础设定，居然是这么可怕的事情。

　　真是细思恐极！

　　而这艘船表面上是一艘运输船，实际上是一艘偷渡船。

　　自己周围的这帮人，都是从关都地区这样永无出头之日的高压地区，润到合众地区追梦的。

　　这一艘上的每一个人，都在做一个共同的梦……

　　【合众梦】。

　　作为最新建立的地区，合众地区是一片充满自由与希望的乐园！

　　在那里，只要通过不懈的努力，人人都能实现自己的理想，获得美好的生活！

　　在那里，人们都是通过自己的勤奋工作、勇气、创意、和决心迈向繁荣，而非依赖于特定的社会阶级和他人的援助。

　　平等，自由，民主，人权，福利……

　　那里什么都有！

　　一句话，只要润到合众，大家就能过上好日子力！

　　只是作为一名早已看穿一切的穿越者，莫真总感觉这套宣传模式有点眼熟。

　　“合众梦？这怎么越看越像美国梦，要是按照传统宝可梦的世界观，我还真信了，但是这世界明显有问题啊！话说回来这波偷渡真的靠谱吗，这是什么年代的合众，不会给我搞些什么下船喜提铁饭碗，终身修铁路的剧情吧……”

　　开局就在贼船上，而且还是喜闻乐见的黑暗深邃幻想世界观，莫真瞬间感受到自己主线剧情的强度啪的一下上来了。

　　照这个剧情发展，下船之后必有大节奏啊！

　　总而言之……

　　自己开局在一艘偷渡船上，准备跟一帮有故事有理想的人一起润到合众地区。

　　“没问题的，像宝可梦这样的子供向乌托邦世界观，一定会是happy ending吧！”

　　虽然嘴上这么说着，但莫真并不确定自己下船后会不会被拉去修铁路。

　　为了以防万一，他现在需要一只强而有力的战斗精灵为自己护法。

　　想到这里，莫真立刻对幻梦神招呼道。

　　“喂，小梦子，我的初始精灵呢？赶紧给我端上来！别告诉我你这种族值不到300的家伙就是，我刷物防努力值可是很有一套的！”

　　这位冒牌幻梦神的战斗力他是心知肚明的，如果把战斗的戏码押在这货身上，自己下船后玩的可能不是黑白复刻，而是黑奴复刻了。

　　听到这话，小梦子顿时汗流浃背的解释道。

　　【哈……哈……当然不是，您的初始精灵其实就在您身后啊……】