第19章 神龙摆尾

誓约之森内，一只格外魁梧的橙皮蜥蜴，正在一片空地上，卖力的扭动它那健硕的臀部。

　　伴随着屁股剧烈的摇晃，它的尾巴像是一根巨大的面筋摆来摆去，在空气中划出优美而狂野的弧线。

　　这样的姿态既像是一名顽童正在左摇右摆迎风把尿，又像是一名第三产业工作者正在街边展示产品。

　　当然，作为一名顶天立地堂堂正正的精灵，萧火龙还没堕落到卖屁股的地步。

　　现在它的所作所为，其实都是为了修炼一门深奥的斗技。

　　这门斗技，就是它从萧木研究所藏经阁内白嫖来的……

　　斗技·神龙摆尾！

　　神龙摆尾，乃是一种将磅礴斗气凝聚于尾部，挥舞尾鞭横扫千军的高深斗技。

　　修炼至大成之境，一尾挥出，恍若真龙降世，可横扫八荒六合，荡尽天下强敌！

　　在拿到这门斗技后，萧火龙立刻向赤老咨询了这门斗技的级别，得到的答复便是四个大字。

　　【玄阶低级】

　　嗬——

　　听闻此言，萧火龙当场倒吸一口冷气！

　　玄阶低级，高级货！

　　要知道，当初赤老传授它的那一手火爪，只是区区黄阶低级的斗技，便让它唇齿留香、至今回味无穷，直到今天依然只是参悟了一丝半缕，堪堪小成。

　　即便如此，它出道至今，依旧靠着一手火爪打遍天下无敌手。

　　这玄阶低级的神龙摆尾，又该是何等的博大精深了？！

　　看来萧木那老鬼，对自己的私生子还真是出手阔绰没有私藏。

　　于是在咔的一声落幕后，回到誓约之森的萧火龙立刻抛下练到瓶颈的火爪，开始钻研起了这门博大精深的斗技。

　　首先萧火龙观察对比了一下自己的爪子和尾巴。

　　它惊喜的发现，自己的尾巴确实比那霸王龙般强壮的爪子，要粗壮磅礴的多。

　　再从杀伤范围来看，自己两个胳膊爪子加一块，貌似也没尾巴长。

　　如果能把这根大粗长的尾巴好好利用起来，想必一定会其乐无穷呀！

　　只是纵观宝可梦图鉴上从小火龙到喷火龙的技能树，竟然没有一项技能是和尾巴有关的。

　　这条又粗又大的尾巴，似乎只是起到了装饰作用，没有在战斗中展示出任何的实用价值。

　　单从这一点，就暴露了宝可梦世界低下的斗技水准，对于精灵潜在能力的开发利用率，简直只能用悲剧来形容。

　　而作为一名背靠斗破世界理论基础的实验龙，萧火龙成为了第一只开发尾巴使用方法的先驱者。

　　它的开拓之举，注定将在宝可梦精灵史上写下浓墨重彩的一笔。

　　在解锁了全新的战斗部位后，萧火龙立刻卖力的修炼起来。

　　只是扭了一上午的屁股，萧火龙依旧未能窥得门径，连【启蒙】的门槛都没摸到。

　　相较于挥舞爪子，掌握尾部所需要的技巧难得绝非一星半点。

　　手臂上的骨骼和肌肉，大大小小加起来就那么几块，而尾巴上的复杂结构却多得数不胜数，控制起来的难度系数简直不在同一个维度。。

　　更何况，在修炼火爪时，萧火龙好歹还有一门练到【娴熟】级别的技能【抓】作为入门基础指导。

　　但对于神龙摆尾这门全新斗技，它却没有任何技术积累可以依靠。

　　只能靠着斗技描述的运气方法，一点一滴的摸索前行。

　　对于这只蜥蜴能否成功打开新世界的大门，作为幕后导演的莫真也不是有百分百的把握。

　　让它学习这门斗技，主要就是想看看对方的潜能到底能否创造奇迹。

　　正所谓师傅领进门修行靠个人，现在就是检验萧火龙个人能力的时候了，总是依赖训练家的精灵，是走不远的！

　　只是从目前的进度来看，莫真感觉到对方能有今天的成就，自己作为训练家的功劳还是太大了。

　　毕竟作为一只精灵，萧火龙只要努力修炼战斗就行了，而作为训练家的自己要考虑的就很多了。

　　不过不论如何，经过了这一次院内大比和成精仪式的剧本，萧火龙已经得到了至关重要的蜕变。

　　在进阶一星斗者后，它的形态已介于小火龙和火恐龙之间，宛如一只进化了一半却又未完全蜕变的神秘生物。

　　虽然它看似只有15级的等级，但同时作为一名一星斗者，萧火龙对于体内潜能的开发利用率，已经达到了一个恐怖的地步。

　　在潜能开发上，那些只是使用原始能量的精灵，是完全无法和使用先进斗气的萧火龙相提并论的。

　　真正战斗起来，它的战斗力绝非纸面上的等级所能衡量。

　　“嗯，在这里沉淀的也已经够久了，看来是时候开启下一步计划了……”

　　满打满算，他们已经在这座森林里挂壁了一个星期，再继续躺下去，就要彻底进化成森林大神了。

　　就在莫真摩拳擦掌，准备谋划下一步进程的时候，他突然感觉到了有点不对劲。

　　只见原本一直挥着摇扇的保姆虫，突然把树叶往地上一丢，甩手罢工了。

　　以虫系精灵的智力发展水平，莫真认为它们应该还没有进化到能够建立行业公会，组织罢工的地步。

　　那么真相只有一个……

　　还没等莫真扮演福尔摩斯，开启推理的天赋，他就亲眼看到了“真相”以六十迈的速度朝自己冲撞而来。

　　“这TM什么玩意？！”

　　只见一只两米多高的巨大深红蜈蚣，如同一辆失控的全险半挂大卡车，一路无视单位体积碰撞的横扫沿途的树木，直直的朝着莫真撞来。

　　这只恐怖的怪物跟之前所有的精灵，完全不是一个画风的，这玩意简直就是移动的异界转生门。

　　莫真的耳边，突然奏响百吨王的转生小曲。

　　【人生呐能不能放过我这一次，下辈子我只想做个不会长大的孩子~】

　　靠，要撞大运了！

　　在慌乱中，小梦子立刻急促的当起了翻译官，透露出重要情报。

　　【大事不妙，莫真大人，这些家门虫摇来了之前一直在闭关蜕壳的蜈蚣长老，我们中了它们的缓军之计！】

　　“什么？还有高手！”

　　显然之前那只凯罗斯只是个代理人，这辆全险半挂才是家门虫帮真正的话事人。

　　紧接着，莫真眼前就出现了这只极品巨虫的信息。

　　【种族：蜈蚣王】

　　【等级：38】

　　作为临时精灵图鉴的小梦子大惊失色道。

　　【大事不妙啊，莫真大人，这家伙真的很强，立刻执行战略性撤退计划吧……】

　　虽然刚才略微有些狼狈，差点变成减速带，但莫真很快从交通事故的阴霾中走了出来，露出无比自信的笑容。

　　“不，它来的正是时候！萧火龙，现在是时候检验你突破后的实力了，这就是帮助你掌握全新力量的最好磨砺，相信自己，是时候彻底燃烧了！干掉这个没有保险的家伙！”

　　看到这个比两个自己加起来还高的庞然大物，萧火龙顿时一阵错愕。

　　虽然它没有小梦子这样的活体精灵图鉴，可以感知对方的确切等级，但开启了内视能力的它，却可以感受到这只巨大怪物体内深渊般磅礴深邃的生命能量。

　　诶？我打蜈蚣长老？！真的假的……

　　在萧火龙露出难绷的表情，试探性的将目光投向莫真时，回应它的是一张正派主角般的坚毅面庞，以及轻描淡写而又令人深信不疑的三个字。

　　“会赢的。”