第16章 院内大比

“时间已到，院内大比开始！”

　　这声如雷贯耳的宣告瞬间在萧火龙的脑海中炸响。

　　什么？！院内大比开始了！

　　原本正在誓约之森内进行沉浸式修炼的萧火龙陡然一惊，垂死病中惊坐起。

　　只见巨大的青石训练场，足足百多名少蛙少龟伫立其中，阵阵喧哗声，冲天而起。

　　这磅礴的阵势，瞬间让萧火龙一个激灵清醒了过来。

　　今日，是一个重要无比的日子。

　　唯有通过院内大比的考验，才能顺利进行研究所的成精仪式。

　　而只有在成精仪式上大放异彩，那些无主的精灵才有可能被新晋的训练家选中，走向联盟大赛的舞台，实现自己的梦想与价值。

　　站在训练场下方，萧火龙暗自握爪。

　　我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，我只是要告诉别人，我失去的东西一定要拿回来！

　　与此同时，一位背后灵般的红帽老者出现在萧火龙身后。

　　【桀桀桀，小子，今天就是你一飞冲天的日子了，好好表现，等到大比结束，老夫将会赐你一场大造化！】

　　大造化？

　　听到这三个字，萧火龙顿时来了兴致，连原本让它感到有些紧张的院内大比，仿佛都变得无关紧要起来。

　　因为它深知，赤老这样深浅莫测的人物口中的大造化，绝对不是一般的东西。

　　训练场左边的高台上，端坐着研究院内的各路要员。

　　在中央位置，院长萧木博士和三位助手正襟危坐，目光如炬的扫视着场下的精灵们。

　　在众多精灵的兴奋与期待中，高台上的萧木博士缓缓起身，环顾了一圈安静下来的训练场，声音如洪钟般响彻云霄。

　　“你们都是研究所的新鲜血液，应该知道今天的测验对你们来说有多重要，测验规矩，第七段斗之气以及其上判为合格，反之，则为不合格，不过，按照以往的额外规定，在测验完毕之后，斗之气七段以下的，有权利向七段以上的同伴发出一次挑战，如果挑战胜利，那也能进入合格区域！既然大家都已经清楚，那么，测验开始！”

　　随着一个个名字被报出，精灵们陆续上前，接受石碑的测试。

　　那些达到七段的精灵，一个个昂首挺胸，进入合格区，仿佛已经看到了光明的未来。

　　而那些未能达到七段的精灵，则一个个如丧考妣，等待它们的将是被放生的命运。

　　随着周围的精灵一个个走向石碑，萧火龙周围越来越空旷。

　　最后，所有人的目光全部汇集到了它的身上。

　　“桀桀桀，好戏开场了！”

　　“呱！还好有这家伙垫底，我们就是没有合格，也不算最废物的了！”

　　“杰尼杰尼，我赌一包橙橙果，它肯定还是三段！”

　　“下一个，萧火龙。”

　　当台上的测试员报到萧火龙的名字时，萧火龙深吸一口气，缓缓走向石碑。

　　在全场瞩目的目光中，萧火龙缓缓将爪子伸出，按在石碑上。

　　刹那间，石碑爆发出前所未有的光芒，金色的光柱冲天而起，照亮了整个训练场。

　　“斗之力……九段，高级！”

　　嗬——

　　听到这话，在场所有的精灵，全部都倒吸一口冷气！

　　它们中的大多数，甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了什么。

　　“嘎！怎么可能？！这一定是出问题了！”

　　“呱！明明上个月，它才三段的，怎么可能这个月就九段了？”

　　“杰尼杰尼！这家伙作弊！”

　　一个月时间，提升整整六段斗之气，这种修炼速度简直骇人听闻！

　　要知道，就算是传说中的炎帝，也只是一年提升四段的货色罢了！

　　看到下方不绝如缕的质疑声，研究院的院长萧木博士点了点头，作为研究院内的话事人，他在此刻一锤定音的开口道。

　　“好，既然如此，那么大家就用实际行动去验证吧！按照规矩，测试未合格的人可以向合格者进行挑战，任何精灵都有一次机会，开始吧！”

　　话音刚落，训练场下方立刻沸腾起来。

　　那些原本垂头丧气的未合格精灵瞬间来了精神，暗搓搓的打量起那些打上合格标签的货色，寻找适合自己的垫脚石。

　　而这一刻，萧火龙再度感受到了那种万众瞩目的感觉。

　　无数道目光落到它的身上，仿佛它是某件炙手可热的商品。

　　“我来！”

　　只见人群中，钻出了一个大光头。

　　一只大头锃光瓦亮的杰尼龟一跃而上，落在了萧火龙面前。

　　看到这位奋勇而上的挑战者，下方都是一阵扼腕叹息声。

　　“呱！让这家伙抢先了，可恶啊！”

　　“唏！真是个好运的家伙，我倒要看看萧火龙有什么本事！”

　　“那萧火龙就是个铁飞舞，这名额纯纯白给的！”

　　在众人眼中，台上的萧火龙=候补名额×1，仿佛谁只要上去了，就能顺利取得合格的资质。

　　训练场上，那名杰尼龟锃光瓦亮的光头上出现了淡蓝色的波纹，随后它步伐迅猛的朝着萧火龙冲撞而来！

　　“呱！是黄阶中级斗技龟波头锤，萧王霸这小子有一手啊！”

　　“斯国一，这下子萧火龙那个废物有得好看了！”

　　只见萧王霸这一式龟波头锤势大力沉，光头泛滥着水波般的斗气，如同攻城锤般朝着萧火龙浩荡袭来。

　　被这样势大力沉的头槌打中，即便是泥头车也要当场报废。

　　若是一个月前，面对这般恐怖的攻势，萧火龙必然已经屁滚尿流的逃离擂台。

　　但今时不同往日，现在的它已脱胎换骨重获新生！

　　好一个萧火龙，面对声势浩荡的恐怖**不避不让，爪捏日月，掌握乾坤，利爪上升腾起炽热斗气，狠狠的一爪正面撼击在对方硕大的脑袋之上！

　　嗤拉——

　　只听得一声沸水滚开的鸣响，萧王霸波光粼粼的光头上升腾起一阵浓雾般的白汽，紧接着一道滚烫鲜红的爪印出现在它额头之上！

　　“哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　下一刻，萧王霸爆发出杀龟般的嚎叫，整个龟以比来时更快的速度倒飞而出，像个保龄球一样落入台下的人群中，撞倒一片吃瓜群众。

　　一爪之威，恐怖如斯！

　　嗬——

　　看到这一幕，所有人再度倒吸一口冷气，不敢相信眼前看到的事实。

　　“怎……怎么会了？！萧火龙竟然真的变强了！”

　　“杰尼杰尼，难道说羊驼的诅咒已经消失了？”

　　“呱，是血脉之力，萧火龙激活了血脉之力啊！”

　　在这一时刻，众人才回想起，这个被人鄙夷的废物，身上有着冠军精灵的血脉，绝非一般的废物。

　　一时间羡慕嫉妒恨的目光交织在萧火龙身上，令它五味杂陈。

　　这个世界，唯有强者才能得到他人的尊重，实力就是一切！

　　看到萧火龙展现的恐怖实力，那些原本跃跃欲试的精灵，一个个都退缩起来。

　　在一阵没有太大的意义打闹后，萧木博士看着没有什么变化的合格区，微微点头宣布了院内大比的结果。

　　“好了，我宣布院内大比正式结束，明日一早，成精仪式正式开始，希望大家可以向新一代训练家，展现出我们萧木研究所的风采！”

　　大比结束后，那些合格的精灵纷纷散去，各自准备起明日的成精仪式来，唯有萧火龙独自来到后山。

　　只见赤老的身影再度浮现，脸上出现神秘表情。

　　【桀桀桀，小子，你表现的不错，现在老夫就要赐你一场大造化！】