第12章 炼药术士

【萧火龙，快醒来！】

　　一道苍老而威严的声音如惊雷般炸响，瞬间撕裂了萧火龙意识的迷雾。

　　萧火龙猛然睁开双眼，浑身一颤，从混沌的思绪中猝然惊醒。

　　眼前的世界逐渐清晰——苍翠欲滴的参天古木环绕四周，树影婆娑，而一位身着红帽、气度不凡的老者正居高临下地注视着他，目光如炬。

　　什么情况，我又幻想了？

　　萧火龙又有些分不清梦境和现实了，不过这都不重要，重要的是拜赤老所赐，自己的确变强了。

　　再度看见赤老这位指引自己走向全新龙生的授业恩师，萧火龙顿时感慨万千，有道不完的恩情想要向对方倾诉。

　　然而，还未等他开口，赤老那双饱经沧桑却锐利如刀的眼睛已将他从头到尾打量了个遍。

　　【萧火龙，你最近的修炼进展很不错，已将老夫传授给你的斗技修炼到了堪堪入门的境界，但这对院内大比来说，还远远不够！你目前的斗气境界，还是太低了！凭你现在的实力碰到真正的强者，唯有一个下场，那就是……败！】

　　被赤老当头一盆冷水泼下，原本兴奋不已的萧火龙顿时打了个寒颤。

　　感受着最近停滞不前的修为，它立刻冷静下来，进而用着十分谦卑的口吻恭敬道。

　　“赤老，我最近一直练功不缀，但深感自身潜能有限，迟迟无法让斗之气的境界更进一步，这该如何是好？”

　　听到这话，赤老立刻神色肃然，语气严厉的纠正了这只蜥蜴的低级错误。

　　【呵，你知道自己在说什么吗？不要再让老夫听到你说什么‘潜能有限’的蠢话，老夫不是早就告诉过你，你体内的潜能是无限的！只是需要一些恰到好处的方法去将它激发出来！】

　　“呀……是……是这样吗？赤老说的对，是我愚钝了！”

　　被赤老严厉的训斥，萧火龙非但没有感到难受，反而内心一阵暗爽。

　　显然它完全没意识到，这种打一巴掌给一粒枣的话术就是经典的PUA。

　　在被进一步加深了【潜能无限】的思想钢印后，萧火龙诚惶诚恐道。

　　“那么敢问赤老，我该用什么办法去将这份无限的潜能激发出来呢？”

　　感到时机成熟，赤老嘴角微微上扬，眼中闪过一丝狡黠的光芒，无比丝滑的将自己蓄谋已久的干货娓娓道来。

　　【虽然修炼本无捷径，但天地之间往往就留有那么一线玄机，而能够帮助你窥伺这一线玄机的东西，就是丹药！】

　　丹药？

　　当这两个字出现时，一些陌生而奇妙的概念，已经开始通过小梦子的引导，进入秃头蜥蜴的核桃小脑内……

　　只见赤老双手负后，目光深邃如古井，继续以一种高深莫测的语调解释道。

　　【丹药乃是利用各种天材地宝提炼而成的自然精华，服用丹药将其炼化，能够帮助你沟通天地，领悟自然真谛，达到天人合一的境界，从而促进你的修炼进度……】

　　虽然从这老东西的嘴里，吐出了许多听起来貌似非常高大上的专业术语，但其实说白了就是嗑药。

　　什么灵丹妙药，天材地宝，这些都是网文桥段中不可或缺的一环。

　　没有了这些灵魂要素的加持，我们牛马般的主角怎么能一路高歌猛进猛猛升级呢？

　　只不过现在这些东西已经退环境了，大家已经越来越少看到这些古典的东西，出现在如今的网络文学中。

　　当然，这绝不是因为大家逐渐重视主角自身的努力，开始抛弃外物的作用，细致刻画主角点滴进步的结果。

　　纯粹是因为大家现在都懒得嗑药，直接上系统和加点器了！

　　什么遇事不决怒吼一声“幻梦，加点！”，瞬间属性值暴涨无脑打爆一切。

　　什么完成系统任务【呼吸一百次】，原地等级暴涨，立地成仙。

　　这就是科技的发展，这就是时代的进步，这就是生产力的飞跃，这就是效率的提升。

　　要不是因为叮的一声后，出现的不是风灵天尊，而是一个粉色幽默胖子，莫真早这么干了。

　　一阵激灵过后，萧火龙大脑里再度出现一些不存在的记忆，随即面露难色。

　　“呀……赤老，这丹药可是极其昂贵的东西啊！这等好物在萧木研究所也是少之又少，以我的愚钝天资，根本不可能得到这样稀有的资源啊！”

　　听到这番没出息的发言，赤老手中唐突的出现一团火焰，像赌神耍扑克一样在两只手掌中来回高难度跃动，展现出极其高超的控火手法。

　　这一手绝活看得萧火龙当场倒吸一口冷气。

　　赤老的控火手法，竟然恐怖如斯！

　　看到这只乡下土蜥被自己的把戏镇住，赤老嘴角微微上扬，露出睥睨群雄的笑意。

　　【呵呵，看来老夫是隐退江湖太久了，以至于埋没了本尊【活力块尊者】的传说！想当年老夫叱咤风云，靠的就是这一手出神入化的炼药术，什么联盟冠军四大天王，都得排队等老夫炼药！】

　　目睹赤老手中那令人眼花缭乱的火焰舞动，萧火龙对老者的话语深信不疑，同时对炼药师这一神秘而高贵的职业油然而生一种敬畏之情。

　　在它眼里，这种高深莫测的精湛技术，对于它这样的蜥脚类精灵来说，还是太困难了一点。

　　“赤老，难道说你有药……”

　　赤老的声音陡然提高，如同雷霆般震慑人心。

　　【什么你有药，难道你小子就指望靠老夫给你炼药了？要是哪天老夫不在了，你又该如何自处？正所谓授之以鱼不如授之以渔，你难道就没有想过自己成为炼药师吗？】

　　再度遭到赤老的教化与指正，萧火龙已是老脸一黑愧疚难当。

　　它终于意识到，自己的心态还远远不够勤恳谦逊，与赤老那卓绝的品格与才学相比，简直如同萤火之于皓月，真是它一辈子也学不完的东西！

　　“赤老，是小子愚钝了，如果您愿意传我炼药之术，小子定当倾尽所能竭诚学习！”

　　看到这秃头蜥蜴诚惶诚恐的样子，赤老顿时眉开眼笑，缓缓点头。

　　【这还差不多，老夫这就将药方传授于你，你且好好记下……】

　　说着赤老狠狠一巴掌拍在萧火龙的大脑门上，一股奇异的能量瞬间涌入萧火龙的脑海，无数信息如潮水般汹涌而至。

　　【增气散：一种可以加速凝聚斗之气的丹药，炼药师经典的入门药品】

　　【配方：零余果一颗，乐芭果两瓣，罗子果三粒……】

　　【炼制方法：……（以下皆为只可意会不可言传内容）】

　　看到增气散的配方，萧火龙顿时大喜过望！

　　什么啊，这增气散的配方，不就是我的日常食谱嘛，这些都是我爱吃的东西呀！

　　眼见萧火龙肉眼看见的喜庆样子，赤老暗中桀桀冷笑。

　　他在森林里的时候，一直都在暗中观察这吊毛蜥蜴平时吃的是什么。

　　结果出乎意料，他发现对方竟然最喜欢吃苦味的树果！

　　于是他灵机一动，就随便找了几种烂大街的苦味树果，凑了个增气散配方。

　　喜欢吃苦，就会有吃不完的苦。

　　至于吃苦有没有用……

　　反正他只负责让对方相信自己吃了这玩意能蹭蹭升级，剩下的交给无所不能的潜能和虚无缥缈的神力去操作就完事!