第14章 家门虫帮

被一大群虫系精灵团团围住，莫真不慌不忙，那份艺术家天生的舞台自信在此刻展露无遗。

　　他挺直腰杆，嘴角扬起一丝微笑，毫不尴尬的对着被萧火龙打成三成熟的绿毛虫侃侃而谈。

　　“嗯……朋友，你家的户口本还挺厚的嘛，哈哈，瞧这一个个小眼神瞪的，家庭氛围还挺不错！”

　　看到这群来势汹汹的虫系精灵，莫真下意识的就将它们定义为家族关系。

　　因为宝可梦游戏里，同一个蛋组的不同种族精灵，彼此之间是没有生殖隔离，可以正常交配的。

　　所以大头儿子和小头爸爸是正常现象，就算看起来不是一个种族，也大可不必怀疑隔壁老王和围裙妈妈之间发生了什么神奇的事情……

　　看到莫真这副自来熟的模样，小梦子只能硬着头皮小声嘀咕道。

　　【哦，我亲爱的莫真大人，这个……虽然……但是……我想告诉您，它们其实不是相亲相爱一家人，而是一个帮派团体……】

　　帮派？

　　莫真先是一愣，随后立刻反应了过来。

　　说到合众地区，街头帮派文化可谓是一道不可不品的地区特色。

　　嘻哈、枪战、富强粉——没有这些帮派元素，合众的自由就像失去了雪豹的丁贞，少了那份纯真的野性与张力。

　　只是莫真万万没想到，这种文化元素已经渗透到了合众地区的野生精灵世界，在这片看似宁静的森林中生根发芽。

　　此刻，莫真脸上浮现出一抹感慨的神情，当即摇头晃脑，一副文人墨客的架势，即兴吟诗一首。

　　“小小合众不简单，家门虫也搞帮派！昨日把那小虫打，今日大虫寻仇来！”

　　显然这位伟大的艺术家，有着横眉冷对千夫指的强硬气节，完全没有把这些拉帮结派的虫豸放在眼里。

　　当然，除去莫真本身艺术之神天不怕地不怕的性格，还有一个重要的客观条件支撑着他强硬的态度。

　　毕竟在精灵世界，一般虫系精灵都是寿命最短，等级最低的。

　　从生物学角度来说，一般的自然生物，繁衍后代就是它们最重要的使命。

　　所以野生的精灵，一般等级都不会超过最终进化所需等级太多。

　　这就导致野外遇到的虫系精灵，一般都是低等级的新手村野怪。

　　像绿毛虫、独角虫这种家门虫，10级三段就进化完了，交配完过两年就挂了，主打一个速战速决，这能有个勾巴潜力。

　　所以查一查各路大师级训练家的阵容表，里面基本都会有龙系精灵这样寿命又长最终进化等级又高的【大器晚成型精灵】。

　　而用虫系精灵的训练家，基本都是名为【捕虫小子】的提款机，除了方便在新手村给游戏主角送钱，你都很难想象这种抽象训练家存在的意义是什么……

　　虫系精灵和龙系精灵，就是不可同日而语的东西。

　　当然如果你的绿毛虫能进化成裂空座，这话当我没说。

　　莫真一眼扫去，这帮聚众闹事的虫豸，就没一个超过二十级的。

　　似乎完全没有意识到事情的严重性，莫真依然是一脸轻浮的表情，修长的手指轻轻一摊，朝着一众气势汹汹的黑帮虫豸说道。

　　“真是闹麻了，不就是摘了颗野生水果吗，又不是你种的，这种大自然的馈赠都是有缘人得之！老话说得好:早起的虫儿有鸟吃，想吃大鸟的话下次记得起早点……”

　　说话间，从虫群中站出了一个巨大魁梧的奇形生物。

　　锯齿状的粗大尖角如水牛犄角般立于头顶，威风凛凛，椭圆形的躯体中央，一张血盆大口竖立着，密布着锋利如刀的锯齿，闪烁着寒光。

　　哦，这是一只格外巨大的凯罗斯。

　　从对方头顶大角的口径来看，似乎可以和二十四岁学生李田所身上的窟窿对得上。

　　眼中露出智慧目光，莫真与小梦子面面相觑。

　　伏笔回收，一桩尘封已久的悬案，貌似破案了……

　　更加令二人关注的是，对方的等级竟然有二十五级？！

　　作为一只野生的虫系精灵，能成长到二十五级显然并不简单，营养这块肯定是得到了保障，搞不好这货就是帮派老大。

　　看着对方凶神恶煞的眼神，莫真干咳一声开腔道。

　　“咳咳，这位大哥，你别瞪着我看啊，赶紧好好教训教训你弟弟，让它大早上别出来瞎溜达，这次幸亏遇到的是我们，下次要是碰到大嘴雀，得吃大亏！”

　　小梦子的声音在莫真脑海响起，带着一丝紧张。

　　【呃，莫真大人，它说你必须上交十倍的树果给在场的每一只虫，否则就在你身上开几个洞……】

　　似乎某句话触及到了这位艺术家的逆鳞，莫真瞬间红温，眼中闪烁着危险的光芒，仿佛眼里藏着狮子。

　　“法克！区区一只家门虫，竟敢向我收保护费，简直倒反天罡！我剑也未尝不利！萧火龙，给我上！这家伙我要十成熟！”

　　收到了莫真的指令，原本跟个雕塑一样杵在那的萧火龙顿时一个激灵，凝视起了眼前的对手。

　　以前在常磐森林流浪的时候，它遇到凯罗斯这种森林城管一样的狠角色，都是闻着味就卷铺盖绕路走的。

　　但今时不同往日，现在的自己已经有了不得不战斗的理由！

　　而且港口一战给了它莫大的自信，在赤老的持续PUA和嗑药的神奇功效下，它已经真的相信自己潜力无穷了！

　　看到萧火龙向着自己奔来，凯罗斯眼中露出不屑之色，根本没有将它放在眼里。

　　作为一名混迹江湖多年的帮派大哥，它见多识广，一眼就看出了萧火龙这种进化形态的精灵等级远低于自己。

　　它头顶的大角猛然张开，如同一把巨大的钳子，朝着萧火龙的躯体就要使出一手【夹住】，给予对方致命一击。

　　然而它却完全低估了萧火龙的水准。

　　只见萧火龙身体一个鹞子翻身，体内斗之气翻腾如沸水，瞬间躲过了这凌厉的一道夹击。

　　紧接着，炽热的火之斗气瞬间汇聚于萧火龙霸王龙般强壮的前肢，炽热的爪锋令周围空气微微扭曲起来，在空中划过一道优美的弧线，如流星般狠狠击在凯罗斯板甲般的躯体上。

　　黄阶低级斗技·火爪！

　　看到萧火龙的爪子轰击在自己身上，一击落空的凯罗斯眼中依旧是一片不屑之色。

　　因为它对自己盔甲般的外壳有着巨大信心，作为物防种族值高达100的精灵，它自信凭着对方的攻击力，根本无法将自己破防。

　　更何况自己还有拿一手看门绝活……

　　只见凯罗斯虫躯一震，盔甲般的外壳像是抛光过一般闪亮起来。

　　这是……【变硬】！

　　通过生命能量的加持，凯罗斯的物防得到了大幅提升。

　　现在的它自信满满，仿佛披上了一层无敌的铠甲，可以毫发无损的接下对方的任何攻击！

　　滋——

　　然而在接触的瞬间，滚烫的利爪在它躯体上发出了铁板烤肉的声音！

　　在做完炼药师的训练后，萧火龙融合贯通，将控火之力运用在了火爪上，令火爪的境界得到了脱胎换骨的进化。

　　此时此刻，萧火龙体内滚烫的火之斗气在它的操控下源源不断的通过利爪放出，如同岩浆般瞬间穿透板甲般的外壳，直达凯罗斯的五脏六腑，令它由内而外的散发出阵阵焦香！

　　这就是物攻和特攻的区别。

　　火爪绝非简单的物理攻击，而是拥有火之斗气加持的特攻技能。

　　它的爪子只是一个传递火之斗气的媒介，虽然凯罗斯的躯体物防很高，但却难以抵挡火爪中蕴含的特攻效果。

　　众所周知，在海贼王里铁块就是遗言。

　　现在，我们宝可梦里也有属于自己的铁块了！

　　看着散发阵阵焦香，轰然倒下的巨大躯体，萧火龙看着自己强壮的双爪，不由得发出一阵感慨。

　　呀……这么强壮的虫子也被我打倒了，我真的变强了啊！

　　像是常年被撵着跑的小摊小贩成功反杀城管，此刻萧火龙沉浸在一种不可名状的喜悦之中。

　　而另一边，看着大哥倒下，一众帮派虫们立刻感到大事不妙，眼中闪过惊恐的神色，立刻想要风紧扯呼。

　　望着即将作鸟兽散的众多帮派虫，莫真嘴角微微上扬，开启了胜利结算画面。

　　“各位亲爱的朋友，都给我站住别走，我的意思是……你们该给我交保护费了！”