第17章 斗者与螺旋丸

【萧火龙，现在你已经将体内斗之气修炼圆满，桀桀桀，那么是时候该进入下一个境界了！】

　　“下一个境界，难道说……是传说中的斗者之境？！”

　　斗者，这个熟悉而陌生的名称，对于曾经的萧火龙来说是一个遥不可及的境界。

　　在萧木研究所内，能够在成精仪式前抵达这个境界的精灵，至研究所建立以来，也是寥寥无几。

　　而有些资质平平的精灵，就是穷极一生也未必能够触及这个境界！

　　突破斗者一境界，就需要在体内汇聚斗气漩涡，将体内已充盈至饱满的斗之气压缩凝练成真正的斗气。

　　而这一过程就有着巨大的风险，一旦斗气漩涡汇聚失败，体内辛苦修炼的斗之气就有可能溃散，实力境界便会从斗之气九段跌落至八段，甚至更低！

　　所以成为一名斗者，踏上真正的斗气修炼之旅，就是斗气修行途中的第一道门槛。

　　即便已经抵达斗之气九段的顶峰，萧火龙也没有十足的把握去将这一重门槛突破。

　　似乎看穿了萧火龙内心忐忑的想法，赤老漫不经心道。

　　【小子，你可曾听说过螺旋丸？】

　　“什么？螺旋丸！”

　　萧火龙闻言如遭雷击，瞳孔骤然收缩，面露不可思议之色，仿佛听到了什么天方夜谭。

　　这螺旋丸的大名，它自是有所耳闻。

　　那是一种传说中可以帮助精灵突破斗者境界的神奇丹药。

　　抵达斗之气九段的精灵在突破时，只需要服上这样一枚丹药，就能大大增加突破成功的几率。

　　只可惜这等神物，就不是它这样的乡下精灵可以接触到的。

　　萧火龙苦笑一声，眼中闪过一丝自嘲。

　　“那种神物我只听闻在联盟世家中有所流传，我们萧木研究所内的精灵，大抵是无福消受这等好物的……”

　　看到这乡巴佬没见识的土样，赤老眼中闪过一丝不屑，大手一挥，语气中满是傲然与阔气，就差一句把手机给我。

　　【切，区区螺旋丸罢了，这等不入流的低等丹药，在老夫可以肉白骨，活死人的招牌名药活力块面前，简直不堪入目！】

　　萧火龙闻言瞪大了眼睛，声音中充满了难以置信。

　　“什么？！难道说……赤老你会炼制螺旋丸？”

　　只见赤老将手一摊，凭空取物般的变出了一堆生猛材料。

　　卡咪龟的涡轮增压器，暴鲤龙的逆鳞粉末，椰蛋树的二十年陈极品尕娃……

　　这些材料的复杂与珍惜程度，远远超过了之前的增气散，每一样都价值连城，令萧火龙看得目瞪口呆。

　　【呵呵，小子今天你可有福了，瞪大你的眼睛好好看，为师是如何炼药的！】

　　说话间赤老一掌托出，白色的火焰在掌间升腾，顷刻间化作一方火鼎。

　　这一手以火化鼎的控火手法，顿时看得萧火龙目瞪口呆。

　　虽然它第一眼看见赤老，就被对方身上不明觉厉的气场所震慑，但当它真正看见对方出手炼药后，才切身体会到赤老深不见底的恐怖底蕴。

　　数之不尽的药材如下饺子般落入火鼎中，被赤老以妙到巅毫的手法快速提炼。

　　赤老的每一个动作都行云流水，举手投足间尽显大师风范，那双饱经沧桑的手掌在药材间翻飞，仿佛在演奏一曲只有他才懂的炼药乐章。

　　不到片刻的功夫，一颗圆润如水，玲珑似玉的碧蓝丹药便呈现在萧火龙面前。

　　只是浅浅的嗅上一口，萧火龙便感受到自己体内的斗之气不受控制的旋转起来，仿佛受到了某种神秘力量的牵引。

　　【萧火龙，服下此丹，你就有机会迈入斗者之境，但你若是失败，就会从原本的境界跌落，服与不服取决于你……】

　　此时此刻，赤老说的每一个字，都如同重锤般敲打着萧火龙的心神。

　　看着眼前碧蓝色的丹药，萧火龙仿佛看到了一座原本遥不可及的殿堂在向它招手。

　　在一个月前，斗者之境对它来说还是一个遥不可及的殿堂，而现在，自己只要服下这枚丹药，就有机会迈入其中。

　　咔吧！

　　没有一丝犹豫，萧火龙将丹药囫囵吞进肚内。

　　在萧火龙吞下丹药的瞬间，螺旋丸立刻发力，在它体内化作一个巨大的漩涡，疯狂抽吸着它体内的斗之气，仿佛要将它体内的一切吞噬殆尽。

　　“哼啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　从未有过如此疯狂的体验，在服下螺旋丸的瞬间，萧火龙心神大乱，脑子里的一切都在疯狂旋转！

　　【喝！还不快快收束心神，配合丹药汇聚斗气漩涡，要是这次冲击斗者失败，明天的成精仪式你就要衰样了，难道你还想继续流浪吗？】

　　赤老的一声厉喝如同惊雷炸响，触发了关键词。

　　萧火龙原本迷离的目光顿时犀利起来，开始聚精会神控制体内疯狂旋转的斗气漩涡。

　　【首先是【旋转】，感受体内斗气旋转的感觉，让你体内的斗之气进入斗气漩涡中，然后是【威力】，让斗气漩涡旋转的幅度越来越大，将体内全部斗之气全部卷入斗气漩涡内，最后是【维持】，不断控制斗气漩涡持续运转，让它彻底成型不散！】

　　在将木叶忍村秘传的搓丸子大法传授给萧火龙后，这只蜥蜴顿时露出智慧目光，如同醍醐灌顶般茅塞顿开。

　　有着正版螺旋丸的帮助，萧火龙立刻在体内照葫芦画瓢的搓起了丸子。

　　原本气体般稀薄的斗之气，在螺旋丸的螺旋抽吸下变得凝实起来，辅以赤老传授的搓丸子大法，一个团状的漩涡逐渐在萧火龙腹部呈现雏形。

　　成败在此一举！

　　……

　　嗬——

　　睡梦中的萧火龙猛然倒吸一口凛冽寒气，双眼倏然睁开，已是第二天的黎明。

　　昨夜那场惊心动魄的蜕变，实在太疯狂了。

　　光凭它的蜥蜴小脑，是做梦也想不到，这个世界上居然有螺旋丸这种功效恐怖的丹药存在。

　　在冲击斗者境界的最后关头，它已耗尽最后一丝气力，体内的斗之气被榨得一干二净，整个身躯如断线木偶般瘫软，意识坠入无边黑暗。

　　此刻回神，它惊愕的发现自己的腹部深处，一团璀璨如星云般的漩涡正在律动，贪婪的吞吐着体内每一缕能量。

　　这星团般的漩涡，正是成为一名真正斗者的无上印记——斗气漩涡。

　　一阵狂喜如电流般窜过全身后，萧火龙后知后觉的察觉到一个惊人的变化。

　　“呀……我现在居然可以窥视自己体内的情况了？”

　　内视，这种唯有斗者级别强者才能掌握的神秘技能，让修炼者能够以心神洞察体内的奥秘。

　　实力越强，洞察便越发透彻入微。

　　此等能力更能辅助感知敌人体内的能量等级与特殊能力，堪称战斗中的无上利器。

　　借助内视之力，萧火龙清晰地观察到体内的斗气漩涡正在不断吞吐体内的火系能量，在焚决的精妙引导下，将其转化、淬炼、压缩，最终蜕变为真正的焚决斗气。

　　虽然这气旋看似渺小，吐纳的斗气似乎远不及从前的斗之气丰沛，但就如同将气体压缩成液体一般，其中孕育的每一缕焚决斗气，都比先前斗之气时期的能量凝练十倍甚至九倍。

　　萧火龙只需稍稍心念一动，气旋内的焚决斗气便如臣服的猛兽，朝着心神所指的方向奔涌而去，听令于心，驱使自如。

　　在熟悉了体内这股全新力量后，萧火龙能够清晰感受到，此刻的自己，力量之强横，已远超往昔任何时刻。

　　此时此刻，萧火龙已然蜕变为一名货真价实的一星斗者！

　　咔嚓——

　　猛然站起身来，萧火龙周身爆发出一阵骨骼碰撞的铿锵之声，如同千军万马奔腾。

　　在成功晋级斗者之后，它的身躯得到了一次彻底的进化重塑，体型拔高了一大截，已然拥有了威猛的火恐龙体格。

　　只是和一般的火恐龙相比，萧火龙的身形更加敦实有力，不似寻常火恐龙般瘦削虚浮，脑袋也还是圆圆的，没有出现火恐龙那样脑袋尖尖的异象。

　　感受着身体的脱胎换骨般蜕变，萧火龙按捺不住内心的狂喜，迫不及待地向赤老分享这份无上喜悦。

　　“赤老……我终于成功了！”

　　看着成功跨越门槛的萧火龙，赤老眼中闪过一丝欣慰。

　　【桀桀桀，恭喜啊小子，你终于正式进入斗气的世界了，接下来，你也可以稍微学习一点入门的东西了，不过在那之前还是先搞定你的成精仪式吧……】