第25章 保安之梦

【救我……萧火龙……救我……】

　　【桀桀桀！死老鬼，这次看你往哪跑！】

　　嗬——

　　倒吸一口冷气，萧火龙从精灵中心的病床上垂死病中惊坐起。

　　赤老被一群自称魂殿使者的鬼斯通抓走了，每天都在挨鞭子炼药……

　　我为什么会做这种梦？

　　从梦中惊醒的萧火龙开始左右摇晃摄像头，立刻察觉情况不对。

　　只见周围早已看不见莫真的身影，只有一只粉毛肥猪皱着眉头嘟囔着什么。

　　“插不插不！”

　　这只毛绒玩具一样的粉毛肥猪，学名叫作差不多娃娃，AKA合众吉利蛋，黑白版本游戏内的特色经验包，furry控指定专用护士。

　　看到萧火龙从病床上坐了起来，差不多娃娃示意对方赶紧躺下，这里还有五个疗程的药没有打，等这些药用完了再看情况。

　　这就是合众医疗的基本操作，不管大病小病有用没用，那些利益相关的医药公司的昂贵药物必须安排上。

　　表面上这里是救治精灵的医疗中心，实际上这里是包装成医院的药房。

　　各种杂七杂八的检查疗程一套下来，就是个小感冒也得薅你上万合众币的羊毛。

　　合众资本主义特色医疗，不把这些病患吃干抹净，绝不善罢甘休。

　　但此刻萧火龙心急如焚，根本顾不上眼前这只粉毛肥猪在说什么。

　　它一个鲤鱼打挺从床上跃了起来，体内斗气瞬间爆发，紧接着就是一个火箭冲刺，向着精灵中心外狂奔而去。

　　这是萧火龙的一小步，却是合众免费医疗的一大步。

　　看到有人在精灵中心内表演零元购，前台的乔伊小姐立刻发动【大声咆哮】。

　　“快抓住那只小火龙，它的医疗费尾款还没付清呢！”

　　一时间，整个精灵中心的差不多娃娃从四面八方赶来，对其展开围捕。

　　但奈何长期用斗气强身健体的萧火龙，身体素质远超一般精灵。

　　它霸王龙般矫健的步伐健步如飞，一眨眼功夫就从精灵中心冲了出去，精灵中心内那群肥头大耳的经验宝宝，根本连这只蜥蜴的尾气都吃不上。

　　目睹这位零元购先驱在医疗领域的开拓性表现，乔伊小姐痛心疾首道。

　　“可恶……必须立刻通知君莎小姐，绝对不能放过这个家伙！”

　　……

　　清晨，一阵嘈杂混乱的声响打破了夜的宁静。

　　被吵醒的莫真在草垛上伸了个懒腰，立刻看到了珍奇的画面。

　　只见保安大队正和一只怒火中烧的橙皮蜥蜴剑拔弩张，双方对峙之势已然形成。

　　在看到这只熟悉的橙皮蜥蜴时，莫真便明白自己的黑奴体验卡已经到期。

　　小梦子更是激动道。

　　【太好了是萧火龙，这下我们有救了！】

　　而坐在草垛上的莫真则是淡定自若，仿佛一切尽在掌控之中。

　　“你看我早说过了，只要做个好梦，一切都会好起来的，We gon' be alright！”

　　面对这只凶恶无比的橙皮蜥蜴，保安大队立刻排出10:0:1的阵型，由10只哈约克组成前锋带头冲锋，泉水指挥官利欧路坐镇后方，进行专业【指导】。

　　这一刻，利欧路化身利指导，对手下的一众猛将指点江山。

　　目睹此景，小梦子立刻失声惊呼。

　　【呱！莫真大人，这只蓝皮狗掌握了精通级的【指导】技能，这下大事不妙了！】

　　【指导】，乃是一门博大精深的技能。

　　作为一名领导，你并不需要自己亲自动手进行任何劳动，只需要高超的【指导】能力，就能拔高一个团队的整体水平。

　　作为保安大队的队长，利指导通过进行正确合理的战术指导，提高了保安大队全员的攻防能力。

　　嗯？你问为什么这蓝皮狗在后面【指导】了一下，这群看门狗的面板数值就发生了变化，这种设定生硬的技能有令人信服的内在逻辑吗？

　　嘿，这就是所谓的【机制】啊！

　　你要明白【机制】就是这个世界运转的根本，让我们质疑【机制】，理解【机制】，最后融入【机制】吧！

　　战斗现场，面对利指导麾下凶猛的恶犬，萧火龙双眼中燃起熊熊怒焰，体内斗气如沸腾的岩浆翻涌不息！

　　赤老，弟子现在就来救你了，魂殿鼠辈们统统受死吧！

　　我要打十个！

　　咔！

　　脚下猛然踏裂地面，萧火龙宛如一台全功率运转的蒸汽机器，体内斗气爆发推动，打出【电光一闪】的效果，朝着第一只扑来的哈约克发起雷霆一击。

　　见萧火龙来势汹汹，哈约克试图发动【咬住】技能，欲以满口锋利犬牙撕咬对手要害。

　　然而天下武功，唯快不破。

　　萧火龙烙铁般凝聚焚决斗气的火爪，已先一步带起滚滚热浪，如离弦之箭般自下而上，精准轰击在哈约克脆弱的下颌。

　　“嗷呜——”

　　一声凄厉哀嚎划破长空，被火爪击中的哈约克在巨大冲击力下腾空而起，整只狗翻滚起来化身哈约克大旋风，在空中划过一道优美的抛物线，表演出难度系数10.0的后身翻滚十周半，最后优雅落入池塘内，溅起惊涛骇浪。

　　“0分，入水动作太差，没压住水花。”

　　躺在草垛上，莫真优哉游哉的对战斗进行点评。

　　在萧火龙奋力干飞第一只哈约克后，似乎发动了斩杀敌人的【威慑】效果，剩余的哈约克们如受惊的蟑螂般一哄而散，全部退到了利指导的身后。

　　这就是保安效应：当队友陷入逆风时，自动触发归队效果。

　　虽然场面让人很难绷，但看门狗的确是这样的。

　　毕竟……跟人拼命，那还叫保安吗？

　　为什么同样都穿一身蓝的，大家对警察心怀敬畏，而对保安人弃狗嫌，自己心里应该都有逼数吧。

　　然而，这些退居二线的保安们，并没有放弃战斗。

　　归队后的哈约克们，立刻对萧火龙施展了【瞪眼】技能，同时对保安队长利欧路发动【帮助】。

　　一瞬间，攻守之势逆转，保安大队的哈约克全员化身金牌辅助，摆出1:0:10的究极单刀阵容，开启十保一战术。

　　“汪汪汪汪汪——”

　　一阵整齐划一的犬吠声中，身为保安大队队长的利欧路获得了众哈约克的精神加持，此刻身上的霸气狂增、劲增、暴增，比之前的任何时候都要更强50％！

　　这一刻，利欧路已明白，算木农场保安大队已来到了生死存亡的时刻。

　　一个队伍里不能所有人全是混子，至少要有一个人能在关键时刻站出来力挽狂澜。

　　若作为队长的自己不能阻止这只发狂的蜥蜴，整个保安大队将面临原地失业的命运，所有人都将丢掉赖以生存的饭碗。

　　作为一名资深从业者，这只蓝皮狗深知这世上已没有比保安更适合自己的工作。

　　这份工作对自己来说，绝不止是一份混吃等死的工作而已。

　　梦想这种东西……

　　我当然有啊！

　　我的梦想……就是当保安！

　　这一刻，利欧路的眼神突然变得坚毅起来。

　　莫真玩世不恭的神情顿时变得严肃无比，因为他看到了利欧路的坚毅眼神！

　　那绝不是一个混吃等死的保安会有的眼神，而是一个逐梦者才会有的目光！

　　绽放出坚毅眼神，利欧路视死如归迈步上阵。

　　就算是一名保安，也有必须要守护的东西！

　　现在，正是为梦想而战的时刻！