第20章 合众医疗（求月票）

“乔伊小姐，这只小火龙快不行了！赶紧救救它吧！”

　　算木镇宝可梦中心，一名衣衫褴褛的靓仔背着一只极其罕见的紫色小火龙，一脸急切的冲了进来。

　　很明显，这只小火龙身上中了极其严重的猛毒，已经危在旦夕。

　　让我们把时间往回拨一拨，书接上回，重新回到誓约之森的天王山之战。

　　作为一名新晋的一星斗者，萧火龙也迫切需要一个够格的对手，来测试一下自己的实力。

　　而合众土著蜈蚣长老显然没有经历过来自东方的神秘力量的洗礼，在它眼中萧火龙这样的货色就跟一只绿毛虫没什么区别，直接开足马力撞死就完事。

　　轰轰轰——

　　面对如同失控货车般撞来的蜈蚣长老，莫真开始了他那堪称艺术的高强度操作。

　　“侧身！快避开，用火爪攻击它的侧翼，快避开……”

　　在一次完美的闪避之后，萧火龙抓住稍纵即逝的机会，一爪挥出，利爪在空气中划出一道优美的弧线，狠狠擦过蜈蚣长老庞大的躯体。

　　尽管蜈蚣长老拥有厚重如铠甲般的外壳防御，但它依旧感受到了恐怖的灼热感侵袭着它的躯体。

　　“很好，就是这样，保持节奏，不要贪刀！它要再次进攻了，准备翻滚规避……”

　　此刻的莫真宛如一位魂系游戏的顶尖玩家，操纵着自己那攻低血脆的低性能角色，一点一点地磨着boss那看似无尽的血条。

　　每一个操作指令，每一次战术调整，都如同走在刀尖上的舞者，稍有差池，屏幕上就会出现一个大写的Die。

　　就在剧情向着高玩无伤boss集锦的方向发展时，萧火龙突然感觉到眼前的画面有些不对劲。

　　眼前的一切开始变得抽象画一样扭曲眩目，脚下轻飘飘的感觉好像溜大了……

　　此时此刻，小梦子首先察觉到了问题所在。

　　【不好了……是蜈蚣王的特性【毒刺】！】

　　在蜈蚣长老那看似普通的体表上，分布着无数肉眼难以分辨的微小毒刺。

　　这些毒刺会在敌人接触到自己的瞬间，悄无声息的将剧毒注入对方体内。

　　不知不觉中，萧火龙已经中了剧毒！

　　狂猛的毒素在萧火龙体内肆虐，不但让它身体逐渐失去控制，更令它体内的斗气如脱缰野马般，不受控制的紊乱起来。

　　显然，蜈蚣长老这个boss专克近战，而萧火龙因为体质限制，天生远程法术栏全黑，只能依靠近身肉搏，这下可算是吃了个大瘪。

　　就在这千钧一发之际，一旁被战斗余波震动的古树上，突然掉落了一只野生的双马尾萝莉。

　　“诶呀呀呀！搞什么鬼啊！是谁打扰了我的美梦！”

　　说时迟那时快，莫真眼疾手快，一个箭步冲上前，稳稳接住了这来自大自然的馈赠。

　　当他看清少女那张熟悉的面庞时，眼睛瞬间亮了起来，仿佛看到了救星。

　　“卧槽？出大保底了！居然在新手村抽中SSR了，这可是真·冠军素材……”

　　一旁的小梦子更是喜极而泣道。

　　【太好了，是那位大人，我们有救了！】

　　总而言之……

　　在经历了堪称教科书的机械降神剧情后，莫真成功出演了一场美救英雄的戏码，被这位神秘人物狠狠拯救于水火之中。

　　事后，对方还十分热心的打算用合众最传统的祖灵仪式为萧火龙祛毒。

　　但比起合众土著的图腾神灵，莫真显然还是更相信合众精灵中心的先进医疗技术。

　　只是看着眼前漫长的队伍，莫真已经开始为萧火龙念往生咒了。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜……”

　　这就是合众的医疗特色，一种井然有序的商业行为，就算尸体已经开始发臭了，也得按顺序排队。

　　听到莫真的往生咒，萧火龙仿佛听到了摇篮曲，愈发昏沉起来，似乎真的有被超度的趋势。

　　这时候莫真猛然惊觉不对劲，立刻切碟道。

　　“萧火龙不要睡觉，只要你再运玄功，什么猛毒都能轻易克服啊！”

　　听到莫真的呼唤，萧火龙立刻将焚决功法运转，动用体内的焚决斗气抵御蜈蚣王的烈性猛毒。

　　接下来的时间里，莫真满口都是潜能，玄功，火疗之类晦涩难懂的话语，听得周围排队的人一愣一愣的。

　　莫真也不知道这招以火攻毒到底有没有用，反正体温这块是死死拿捏了，至少没有变成一具冰冷的尸体。

　　三个小时后，莫真似乎已经嗅到了萧火龙身上散发的腐朽气息，就在这时他们终于看到了乔伊小姐的那张制式克隆脸。

　　面对酱紫色的萧火龙，乔伊一脸商业笑容说着公式化的台词。

　　“您好先生，先预付三千合众币办理住院手续，后续我们将根据医疗进度给您多退少补……”

　　虽然不知道三千合众币是什么样的购买力，但莫真显然并不打算付账。

　　“咳咳，这个，那个，咱们合众地区是不是有那种免费医疗啊，我听说好像合众精灵中心看病不用花一分钱来着的……”

　　硬着头皮说出这种意林体的话，连莫真自己都快绷不住了。

　　无奈现在他兜里只有几个吃剩的树果核，如果用这玩意付钱，自己恐怕能在合众行为艺术史上写下浓墨重彩的一笔……

　　只见乔伊小姐脸上的商业笑容瞬间消失，一脸看傻逼的表情道。

　　“你在开什么合众玩笑？我真是受够你们这些偷渡来合众要饭的穷鬼乡巴佬了！免费医疗这种东西在合众过去没有，现在没有，以后也不会有！”

　　“好了，没钱的话就去算木镇皮革加工厂，看看他们还收不收蜥蜴皮吧，别再浪费我们时间了，下一位！”

　　厚礼蟹！万恶的资本主义！

　　莫真原本以为合众会有极端精灵保护组织，例如等离子队这样的东西，宣传一些【精命贵】之类的玩意，搞点精灵免费医疗的服务。

　　但很显然，游戏里的版本还没和现实彻底接轨，这些新兴的浪潮还没冲击到这片资本主义蓬勃发展的净土。

　　精灵的地位在这个世界跟十八世纪的黑人差不多，莫真的如意算盘算是落空了。

　　动画里和游戏里宝可梦中心治疗宝可梦不花一分钱的内容，就和营销号口中的阿美莉卡看病不花一分钱一样，纯纯冲击波。

　　虽然这是一个艰难的决定，但莫真是绝不会放过萧火龙的，毕竟他们可是传说中的Soul brother，Best match，异父异母的好兄弟啊！

　　于是他一脸纠结的样子，靠近乔伊小姐压低声音断续道。

　　“那个……咳咳，乔伊小姐，如果你不介意的话，我可以用……那个……身体……偿还医药费……”

　　作为一名艺术家，莫真时刻有为艺术献身的觉悟。

　　而现在，是时候展现真正的技术了！

　　看到莫真扯开西装领口，露出那结实如雕塑般的肌肉线条，乔伊小姐顿时瞳孔地震，怦然心动！

　　在捂着嘴巴一阵思索后，她露出了一抹羞涩的笑容。

　　“唔……既然如此，那好吧！是你说要用身体偿还医疗费的……”

　　————

　　月底了，求一波月票，再不投就过期了，顺便提前求一下明天月初的保底月票，新书期的月票对这本书的生命非常关键，恳求各位投一投吧，在此拜谢