第24章 舆论冲击波

莫真的黑农场纪录片一经发布，起初平平无奇，没有得到什么关注。

　　但很快，在某种神秘力量的推动下，这段视频立刻得到了一大群伽勒尔IP的疯狂转发与传播，随后在全网彻底爆火。

　　点击播放量每分每秒都在暴涨，视频下方的评论区里，不断刷新着来自世界各地的评论。

　　【我不是渡渡鸟：任何邪恶，终将绳之以法！我们国际刑警会立即对此展开调查，签证已经在路上了，马上到你农场门口！】

　　（楼中楼）

　　火箭大法好：你们的签证真的能办下来吗？很难的吧！等你们赶到合众，我们还不如期待一下伽勒尔的光复舰队先到嘞！

　　火箭拯救世界：呵呵，国际刑警，懂得都懂，只不过是各大联盟的摆设罢了，真正涉及到联盟内部的利益，屁事都干不了！

　　【神话学小白菜：作为一名致力于研究古代神话与精灵起源的学者，我必须指出，人类与精灵之间的关系远比我们想象的要复杂且深远，从神话学角度来看，人类与精灵的关系可以追溯到远古时代。在我近十年的研究生涯中，我走访了关都、城都、丰缘、神奥、合众等地区的古老遗迹，收集了数百卷古代文献，这些证据都指向一个惊人的事实：人类与精灵在血统上存在着不可分割的渊源关系。让我从最基础的神话文本说起。在《创世神话》第三卷第四章中明确记载：当初始之火与永恒之水交融，阿尔宙斯的眼泪落入大地，生命之树从中生长，其果实孕育出了精灵与人类。这段文字虽然晦涩，但清晰地表明了人类与精灵同源的本质。更有力的证据来自于城都地区发掘的《铃铛塔古卷》，其中有一幅壁画描绘了人类与精灵共同生活的场景，并有古文字注解：同根生，同气连，血脉相融，灵魂相通。我在《神话学季刊》第47期发表的论文中对此有详细分析，感兴趣的朋友可以查阅。神奥地区的辛纳克遗迹中，我们发现了更为直接的证据（您的字数已达回复上限）】

　　【超能公主住城堡：Fake news！这其实是伽勒尔某农场的实况，我们合众根本不会有这种野蛮落后的农场存在！网络不是法外之地，这条视频我已经举报了，拍视频的家伙你最好别让我找到你，否则我一定用超能力把你捏成能量方块！】

　　（楼中楼）

　　伽勒尔有机牧场:胡说八道，我们伽勒尔才没有这么可怕的农场，我们的毛辫羊都是散养放牧的，吃的都是天然草料，才不会给精灵喂激素，你们合众人真是太可怕了！

　　（该回复者已被楼主拉黑）

　　合众矿山王：说得对，必须严查视频上传者，这个视频对我们合众的商誉造成了严重影响，我们必须追究这些别有用心之人的法律责任！

　　【大神石头是吾：哦？原来合众还有这种先进的畜牧方法吗，学到了新知识，这种高效的农业生产模式应该在我们芳缘得到推广，拯救烟突山周围低迷的农业产率，所以说到底……土地并购势在必行，只有把土地集中在我们德文集团手里，才能推进农业生产现代化，帮助芳缘实现产业升级，走向富强！】

　　（楼中楼）

　　煤炭龟辣妹：去你妈的兹伏奇家族，简直一派胡言，我们釜炎镇打死也不搬迁，打倒德文公司，打倒垄断资本，打倒联盟走狗，还芳缘一片纯净天空（该评论已被折叠）

　　我爱石头石头爱我：太棒了，自从有了德文公司，我们芳缘的工业制品物价不断下降，给了我们真正的实惠！这才是为人民服务的良心企业！支持德文公司进军农产业把农产品价格打下来！（）

　　芳缘舞姬：楼上的五毛党，麻烦你把括号也删干净，别光删括号内的内容啊，敬业一点好不好（该评论已被折叠）

　　双马尾小拳石：哇，说得好好哦，所以大少爷，我们卡那兹学院的教职工什么时候加工资啊（翻白眼emoji）？

　　【伽勒尔披风广告位招商：请耐心等待，我们日不落帝国的舰队一定会重新光复这片土地，为你们带来真正的文明与秩序，日不落帝国万岁！】

　　（楼中楼）

　　我大哥天下无敌：大哥说得对！山河统一，合众当归！

　　粉红妖精美少男:说得太好了，合众自古以来就是我们伽勒尔的固有领土，山河统一，伽勒尔万岁！

　　尖钉孤独摇滚：差不多得了，从我爷爷那辈就开始喊这个口号了，这么多年我们的无敌舰队在哪里啊，外战不行就老老实实待在伽勒尔玩你的极巨化不香吗？

　　我大哥天下无敌：法克！楼上的五十万，你在阴阳怪气什么，到底还是不是伽勒尔人了？我宣布你已经被开除伽勒尔籍了！

　　娜娜水超多：简直不敢相信这种人的IP地址居然是伽勒尔，真是见识物种多样性了！

　　粉红妖精美少男：哼，尖钉镇的人，懂得都懂，他们就是伽勒尔的败类，扰乱社会治安的人渣，唉，都是超极巨化霜奶仙把他们喂的太饱了！

　　超级玛俐：(◞‸◟)

　　【艺人卡露乃（官方认证）:对于此次的合众农场事件，本人深感悲哀，作为通过荧幕传递情感的职业演员，我认为训练家与宝可梦的羁绊应当像顶级甜品师手中的巧克力——通过温度与耐心的调和，让可可豆绽放出令人幸福的光泽。卡洛斯的电影工业之所以闪耀，是因为每位工作人员都像对待搭档宝可梦般尊重彼此的创造力。我将在下周上映的《甜蜜进化之诗》首映礼上发起#甜蜜共栖计划#邀请所有地区的甜品师用翻糖雕塑还原人与宝可梦的美好瞬间——压迫产生的苦味终将被真挚情感酿造的蜜糖覆盖，Peace＆Love！】

　　（楼中楼）

　　密阿雷发明王:啊啊啊啊啊啊啊啊——卡露乃大人，我们敬爱你呀！我要发明时光机穿越到《甜蜜进化之诗》首映啊！#甜蜜共栖计划#

　　卡洛斯第一情深:美丽，强大，善良，优雅，这世上为什么会有卡露乃大人这么完美的存在（尖叫扭曲爬行）#甜蜜共栖计划#

　　钢铁小黄瓜：只有卡露乃大人的情感波长能突破次元壁垒！上次她在《泡沫美纳斯》里流泪时我的路卡利欧也跟着哭了三天！！#甜蜜共栖计划#

　　【N：……】

　　赛博世界外，算木农场。

　　上传完纪录片的莫真长出一口老气。

　　“总算搞定了，接下来就交给媒体舆论去发挥吧，希望能吸引一些极端精灵保护组织的注意……”

　　“好了，快把手机还我，终于有电了，我得赶紧给爸妈打个电话让他们来救我！”

　　说着小豪一把从莫真手里抢过手机，开始拨打起了求救电话。

　　砰！

　　似乎因为刚刚用的不是关都电网的电，导致【关为】手机电池水土不服。

　　在小豪抢过手机的刹那，手机发生了不可控的锂电池爆炸事故。

　　手机当场炸裂，碎成了无数碎片，引发巨大冲击波。

　　但老话说的好，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　豪仔虽然失去了他宝贵的通讯工具，但却得到了久违的高质量睡眠。

　　被手机爆炸的冲击波影响，小豪当场获得了婴儿般甜美的睡眠。

　　满不在乎的把小豪一脚踹开，给自己腾出空位，莫真随遇而安的躺在草垛上。

　　“充实的一天结束了，我们也该做个好梦了，只要做个好梦，一切都会好起来的，晚安，玛卡巴卡！”