第2章 梦与电影

在我身后？

　　这个鬼故事一样的引导，让莫真虎躯一颤，随后他像一位恐怖游戏的主角一样，缓缓将头转向身后。

　　只见莫真的身后，正赫然站立着……

　　一个木桶。

　　“靠，氛围搞得这么灵异，我还以为我的初始精灵是鬼斯，耿鬼之类的玩意呢！不过开盲盒也挺有意思的，我的初始精灵，你现在便给我现身吧！”

　　双手握紧桶盖，在莫真充满仪式感的缓缓揭开桶盖后，映入眼前的是……

　　“橙色秃头大蜥蜴？！”

　　只见一只橘黄色的光头大蜥蜴，正躺在木桶中呼呼大睡。

　　这只躲在木桶里的橘黄色光头大蜥蜴，脑袋像小火龙，身体像小火龙，形状像小火龙，颜色也像小火龙，但是……

　　它的尾巴上没有火焰！

　　所以莫真可以肯定，它不是小火龙。

　　因为小火龙的尾巴上燃烧着火焰，是斩钉截铁的事实，只有一种小火龙尾巴上没有火焰，那就是死掉的小火龙。

　　但尸体会打鼾这件事有点幽灵系的味道，所以它就肯定不是小火龙！

　　见此情形，莫真谨慎考虑道。

　　“小梦子，赶紧给本座把精灵图鉴端上来，这种洛托姆都随身携带的功能，别告诉我你没有！”

　　听到这位大人下达的指令，小梦子立刻诚惶诚恐的为莫真端上了精灵图鉴。

　　【得令！请大人过目！】

　　莫真只见眼前一花，出现一片梦之烟雾，缓缓浮现出一片数据面板。

　　【种族：小火龙】

　　【属性：火】

　　【等级：15】

　　【掌握技能：抓，叫声，钻木取火】

　　看到这个不知所谓的面板，莫真立刻恼怒起来。

　　“淦，你拿假货耍我!哪里有尾巴上不冒火的小火龙了？尾巴上的火焰可是小火龙的灵魂，火熄灭就死了！你以为我是没见过世面的捕虫小子吗？哼，抗击打训练！”

　　在莫真使出无敌子弹拳帮助小梦子狂刷物防努力值后，对方立刻哀嚎道。

　　【大人，小的冤枉啊！这可是货真价实的小火龙，不信的话请看VCR！】

　　随着一阵梦烟袅袅，莫真眼睛一花，进入了这只秃头大蜥蜴的梦境。

　　当莫真的意识再度恢复时，自己已经坐在了一家电影院里。

　　周围的座位一片黑暗，只有眼前的巨大银幕散发着阵阵白光。

　　没等莫真多想，空旷的影院内立刻响起了小梦子熟悉的声音。

　　【欢迎来到【梦境影院】，今天上映的是《被嫌弃的火子的一生》】

　　伴随着食梦梦的开场白，银幕上开始缓缓放送画面。

　　似乎是神力有限的缘故，屏幕上的画质连AV都不如，差不多只有gba的像素级水准。

　　但莫真大概还是可以看出画面表达的剧情。

　　照着宝可梦游戏系列一脉相承的无配音对话模式，莫真只能像看默剧一样，根据下方的字幕知晓对白的内容。

　　第一幕，一老一少两个像素人正在一座研究所样式的建筑内对话。

　　【绿茂，你已经十岁了，是时候成为一名训练家了，这只小火龙是爷爷精心为你准备的初始精灵，它的潜能强得让我害怕！】

　　【真的吗？我简直不敢相信！太棒了爷爷，我现在就要开始旅行了，目标是成为联盟冠军，再见！】

　　画面上年轻的身影一溜烟冲出了研究所，只留下年老的身影自言自语。

　　【这小子还是这么急急躁躁的，嘿嘿，是时候给他点教训了……】

　　第一幕结束，影院内唯一的观众莫真忍不住吐槽起来。

　　“那老家伙该不会是大木博士吧，绿茂……是小绿加小茂吗？哈哈哈哈哈哈哈哈，这名字起的真好啊！”

　　第二幕，绿茂正在森林背景的地方与一名捕虫小子激战。

　　【铁甲蛹，使用变硬！】

　　画面上，绿色块状物体散发出铁块般的亮光。

　　【小火龙，使用火花！】

　　非静止画面.jpg。

　　【铁甲蛹，使用变硬！】

　　画面上，绿色块状物体散发出钻石般的亮光。

　　【小火龙，使用火花！】

　　非静止画面.jpg。

　　在铁甲蛹经过几轮变硬后，画面上璀璨的光芒已亮的睁不开眼。

　　铁甲蛹的物防已经来到了13000点！

　　但莫真深知，只要绿茂这边打出一发特攻的火花，一切都会好起来的！

　　然而阅览过这只小火龙技能栏的他也深知，这发火花恐怕是这辈子都打不出来了……

　　【可恶……你这该死的废物，怎么连火花都不会，我被死老头坑了！行了，你自由了！我得赶紧换只精灵才行，绝不能落后那家伙了……】

　　【嘿！别跑，你还没给钱呢！】

　　【去你的，我又没有输，这把算平局，你别跟着我！】

　　在一阵经典的八位机跑步音效后，画面上只剩下一团橘红色像素和寂静的沉默。

　　第二幕结束，莫真逐渐理解一切……

　　第三幕开始，一位棕色头发的蓝衣少女，蹑手蹑脚的出现在了屏幕中。

　　【哈哈，是免费的小火龙！我真走运！精灵球，给我收！】

　　画面流转，在一阵旅行的蒙太奇后。

　　【可恶！竟然连【火花】都学不会，老娘的米缸都要被这废物吃空了！我得想个办法止损才行……】

　　画面切换，一个高楼林立的场景内。

　　【大甩卖，便宜大甩卖，正宗的小火龙，只要十万关都币！】

　　随后，一个熟悉的身影出现在画面中。

　　【太棒了！这里竟然有小火龙卖？看来是该重新在阵容里加入一只火系精灵了，十万关都币是吧？我买了！】

　　【嘻嘻，你真是捡了大便宜了！拜拜！】

　　突然，绿茂像是想起了什么，头上亮起了感叹号。

　　【对了，以防万一……小火龙，使用火花！】

　　非静止画面.jpg。

　　【呱！怎么会有这种事情，又是你！女人，给我站住，我要退货！】

　　【略略略，一经出售概不退换，落到老娘手里的钱就跟老娘姓碧了，哈哈哈哈哈哈哈！】

　　在一阵经典的八位机跑步音效后，画面上只剩下一团橘红色像素和寂静的沉默。

　　第三幕结束，莫真若有所思道。

　　“这个没脸没皮的女人肯定是那家伙，嗯，以后有机会说不定能合作呢……”

　　第四幕开始，时间似乎已经过去很久，一名全副武装的像素人从精灵球内释放出一堆橘红色像素块。

　　【滚吧！你这废物只会把我们的米吃贵！有就说怎么会有野生的御三家出现在常磐森林，原来是个火花都不会的东西，哼，根本没有人会要你这种废物精灵！】

　　在不知经历了多少次离别，最终被精灵猎人抛弃后，这只小火龙彻底成为了一只流浪蜥。

　　一段蒙太奇画面切换，小火龙的背景经历春夏秋冬。

　　它也逐渐学会钻木取火，搭窝避雨。

　　生活的艰辛，磨平了它的棱角，它曾经也梦想过站在联盟的舞台上，与训练家并肩作战冲击冠军的宝座，但如今的它逐渐失去了梦想，眼中失去了高光……

　　直到有一天，一张被风吹落的海报，呼在了它的脸上。

　　海报上，一名头戴星条旗高礼帽的白发大叔用手指着海报外的人，眼神坚毅无比！

　　【合众大舞台，有梦你就来！】

　　【合众梦，每一个梦想在合众都会实现！】

　　【合众需要你！】

　　【I want You！】

　　看着海报上的内容，小火龙黯淡的眼睛逐渐明亮起来。

　　它眼中重新燃起了生活的希望！

　　合众需要我……

　　合众，我来啦！

　　第四幕的结尾，码头边，一只小火龙鬼鬼祟祟的钻入一只运货的木桶内。

　　原本无法外放火焰的缺点，如今却成为了它偷渡的优势。

　　因为尾巴上没火焰，所以躲起来的时候，就不会把木桶点燃了。

　　最终画面，一艘航船在夕阳下驶离港湾，全剧终！

　　看到这部豆瓣评分8.9的开放式结局悲剧电影，莫真不禁泪光闪动道。

　　“有没有一种可能，它真的不是小火龙，只是一种尚未被发现的普通系蜥蜴精灵？算了，不管怎么说，我就喜欢这种有故事的选手，本导师愿意为你转身！”

　　这一刻，莫真化身华国比惨王的梦想导师，狠狠一指木桶，说出了那句标志性的“I want you”。

　　看到这一幕，两只手短的合不到一起的小梦子，也不禁感动的拍起了肚皮。

　　【太感动了，这就是人与精灵间真正的羁绊呀！阿尔宙斯大人果然没选错人，我相信你就是可以改变这个错乱世界命运的天命……】

　　只是还没等小梦子自我感动完，莫真就理所当然道。

　　“喂，小梦子，给我们的新朋友升点等级！”

　　【啊？我不会啊……】

　　“啧，小梦子，给我们的老伙计刷点技能！”

　　【呃？我不会啊……】

　　看着无能的小梦子，莫真瞬间红温，反手给了对方一个大逼兜。

　　“孽畜！你可是本座的神力化身啊!怎会如此无能了？！真是留你何用！”

　　被莫真一个大逼兜打得原地起飞，像三维弹球一样在船舱内疯狂弹射得分后，小梦子终于委屈巴巴道。

　　【别……别打了，我可以帮你拍电影！】

　　“拍电影？！”

　　听到这个能力，莫真顿时两眼放光来了兴致。

　　作为一名充满创作灵感的艺术家，这能力简直就是为他量身定制的呀！

　　现在只剩下一个问题。

　　“拍电影跟训练精灵有什么关系？”

　　莫真深知，如果接下来这只小火龙实力靠不住，那他们的第一部电影，可能是一部关于海外劳工在合众修铁路的历史纪录片……

　　看到莫真核善的眼神，小梦子立刻解释道。

　　【啊，是这样的，我的能力可以引导精灵的梦境，在对方的梦里拍电影，我们可以在电影里通过特定情节，激发精灵的潜在能力……】

　　一瞬间，莫真脸上雨过天晴露出迷人微笑。

　　“你呀……不愧是我的神力化身，我就知道你小子不会让我失望的！”

　　紧接着，逃过一劫的小梦子立刻补充道。

　　【我可以帮助您编织梦境，但我毕竟只是您的神力化身，所以具体的剧情，还需要您施展神迹亲自构造……】

　　在将物防努力值刷至255后，小梦子逐渐摸清了这个癫佬艺术家的习性，专挑对方喜欢的话术开麦交流。

　　闻言莫真打了个响指，嘴角微微上扬道。

　　“呵，不用你说我也会干的，我已经想好剧本了，这部电影就叫……”