第28章 印第安人（求月票）

阿戴克，何许人也？

    那TM可是黑白游戏里的正统联盟冠军！

    很好，你已经出了新手村，得到了你的第一只精灵，经历了新手教程的充分历练，现在去把冠军干掉吧。

    接到了NPC皮格曼先生的任务，莫真极为罕见的陷入了沉思。

    我打阿戴克，真的假的？

    妈的，这优美的难度曲线，宝可梦变魂系游戏了是吧。

    听到阿戴克这个名字，经历过正常宝可梦世界线的小梦子，也是委婉的给了莫真一个台阶。

    【咳咳，那个……莫真大人，我们真的要去帮那家伙赶走那群印第安人吗？这种被人差遣的样子，不像你的风格啊……】

    只见莫真一身正气，大义炳然道。

    “唏，谁说我要赶走那群印第安人了，要知道他们才是世代生活在这片土地真正的主人，我现在就去联手阿戴克酋长，痛击殖民侵略者，把那个农场主赶走。”

    开什么玩笑，之前给别人打工那是没得选，现在有了冠军级的大腿，这不赶紧贴上去当对方的大腿挂件，难道还要给那长得跟土豆似的农场主卖命？

    有了这强力的靠山，直接联合本地土著反推一波，将那农场主打至跪地，解放算木农场狠狠收割一波罪恶资本，岂不美哉？

    【哦……原来是这样吗？大人真是智勇双全，心怀大义，令小的万分倾佩呀！】

    经过了几天的锻炼和成长，这粉色废物的溜须拍马的能力，差不多已经达到了【精通】级别。

    说话间，二人来到了二十号道路。

    这里是一片未经开垦的原野，空气中弥漫着泥土和野花的芬芳，散发着美洲大陆勃勃生机万物竞发的气息。

    看着原野上驻扎的几个帐篷，莫真评头论足道。

    “嗯，这就是印第安人的营地吗？很符合我的刻板印象啊！接下来要是出现一个头上插着几根鸟毛，棕褐色皮肤的土著那就更应景了……”

    说话间，一名穿着土著传统服饰的红色刺猬头少年从帐篷里钻了出来。

    阳光下，他古铜色的皮肤闪烁着健康的光泽，眼神中透露着对外来者的警惕。

    看着眼前背着一捆木柴的土著少年，莫真客气的询问道。

    “小伙子，请问你是？”

    这位土著少年看到莫真的现代化装束，立刻目光警惕道。

    “我是番石郎，你来这里干嘛？我们这里不欢迎你们这些外来者，这里是我们圣阳部落的土地，你们这些破坏自然的侵略者，先祖之灵会惩罚你们的！”

    对方的名字立刻激起了莫真的记忆，这红毛小鬼就是阿戴克的孙子，正宗酋三代。

    直接抽中了大奖，莫真立刻收敛起轻浮的态度，语气变得恭敬起来，顺藤摸瓜道。

    “小弟弟，你爷爷在家吗？我有些事情需要和他谈谈，是很重要的事情，麻烦你去和他说一声。”

    蕃石郎双手抱头，一脸不耐烦的随口道。

    “我爷爷出门去了，现在不在营地里，有什么事你和我说也一样。”

    出门了？

    到这话，莫真眉头一皱，感觉事情并不简单，自己的原计划似乎并不能够顺利执行。

    不过他还是耐心道。

    “这样啊……没关系，我可以等，他大概多久回来？”

    作为民风淳朴的土著佬，蕃石郎依旧是毫无心机的随口将情报送出，完全没意识到自己正在被套话。

    “他要出一趟远门，去的是双龙市，几天内是回不来了。”

    此时，听到确切的消息，莫真当下老脸一黑，话锋一转道。

    “哦，这样啊……算了，计划赶不上变化，那就不用等了，咳咳，我现在代表伟大神圣的合众政府宣布，你已经可以赶紧带着你们的帐篷麻利的滚蛋了，这里是算木农场的私人领土，私人财产神圣不可侵犯，该滚蛋的是你们！”

    看到莫真翻脸比翻书还快的样子，脑子没转过弯的小梦子一个激灵道。

    【大人，你这是……】

    莫真翻了个白眼，一脸理所当然的解释。

    “靠，开什么玩笑，这里是热带，双龙市都特么到寒带去了，我哪有那个美国时间在这等那老土著遛弯回来，远水救不了近火，先找他们要一笔启动资金再说……”

    看到莫真突然发作的样子，蕃石郎瞬间怒不可遏起来，眼中燃烧着先祖的骄傲。

    “哼！你果然也是他们的走狗，你们这些可恶的入侵者，这片土地世世代代都是我们圣阳部落的领土，我们的先祖之灵一直寄宿在这片土地上，你们死也休想侵犯！”

    看到这土著小伙毫无法治精神的样子，莫真掏出那份地契洋洋洒洒的解释道。

    “哈哈哈，小伙子，今时不同往日，现在是法治社会，讲究契约精神，你们这些原始社会的土著懂不懂什么叫地契啊？看好了，有了地契你的土地才是合法的，没有地契你跟我扯什么祖宗先灵都不管用！”

    蕃石郎盯着莫真手中的地契，似乎开窍了，脸上的表情从愤怒转为若有所思，眼中露出智慧光芒。

    “我懂了，只要有这东西，你们就承认这里是我们的土地了吧！”

    看到这小子上套了，莫真连连点头，语气中充满诱导的意味。

    “啊对对对，所谓的土地买卖其实就是这么回事，我们要有契约精神懂吗？”

    闻言蕃石郎露出恍然大悟的智慧笑容，嘿然一笑道。

    “嘿嘿，原来这么简单吗？我爷爷还为了这些土地的事整天和那些外来者打交道，早知道这么简单就不用费那么大劲了，上吧amigo，把这家伙给我拿下！我们去把他手里那玩意抢过来！”

    说话间，一只硕大的爬虫从帐篷中缓缓爬出。

    这只虫子虽然行动迟缓，但气场非同小可，白色的巨大身躯后，数道红色的触角呈环状伸展，仿佛图腾中的太阳。

    “哦？这是……燃烧虫？”

    这只燃烧虫是莫真来到这个世界，见到的第一只大器晚成型精灵。

    作为虫系精灵中为数不多的牌面人物，有近乎准神级别的潜力，不管是技能池还是属性分布都可圈可点。

    最终进化型火神蛾在精灵图鉴中太阳化身的描述，也是逼格满满，很符合对方酋长孙子的身份地位。

    不过莫真根本一点都没有惊慌。

    因为这玩意59级才能进化成火神蛾，对方目前只是一只大号地爬虫，作为初始形态的精灵，各项能力数值肯定不会very good。

    别人羊驼是水桶，这货是水盆，除了物攻迷之突出，其余属性低的很均匀，放游戏里，基本就是挂个学习装置，板凳坐到生老茧的饮水机选手。

    面对酋长之孙的燃烧虫，莫真粲然一笑指挥若定道。

    “很好，上吧萧火龙，让这些愚昧无知的人们，好好接受一下资本主义的拷打！”