第27章 土地纠纷

君莎小姐的突然出现，如同一把锋利的剑刃，将原本即将迎来圆满结局的剧情硬生生斩断。

　　欢乐的气氛瞬间凝固，因为在她身旁，一只体型堪比摩托车的凶猛巨犬，正虎视眈眈的盯着众人。

　　细看之下，与君莎小姐搭档的精灵，赫然是哈约克的进化形态——一只气势逼人的50级长毛狗！

　　它那威严的目光扫过在场每一个人，仿佛在无声宣告着自己的实力。

　　果然，保安的最终进化形态就是警察么……

　　50级的长毛狗，显然非同小可。

　　这种高于最终进化形态十级以上的宝可梦，无一不是经过严苛特训的专业战斗精灵。

　　在自然状态下，野生精灵一般不会成长到这种等级。

　　业余训练家培育的精灵，也难以触及这样的高度。

　　只有那些日夜与精灵共同磨砺的专业训练家，才能培育出如此强大的伙伴，其战斗力绝非那些仅仅充当门面的保安精灵可以相提并论。

　　君莎小姐一下车，就指着萧火龙看向莫真，声音中带着不容置疑的官方威严。

　　“你就是这只嗯……变异小火龙的主人吗？你现在面临医疗合同违约、损坏公共财产、携带入侵物种入境等六项指控，这是罚单，限你三天之内把罚款交齐，否则你将面临十年以上的监禁！”

　　面对合众警方的严厉执法，莫真微微一笑嗤之以鼻。

　　等级这种虚假的数值，根本无法束缚他那自由奔放的思想。

　　此刻，他内心豪情万丈——是时候给这些合众条子上一课了，让他们见识见识东方玄幻的伟大力量。

　　“萧火龙，感受到了吗？现在已是时候燃至极限了！”

　　霎时间，风云再起，一场天翻地覆的大战，似乎迫在眉睫。

　　然而，现实总是残酷的。

　　黄阶低级功法的糟糕续航，让萧火龙早已掏空了全身能量。

　　此刻的它五体投地，气喘如牛，完全没有了再战之力。

　　曾经威风凛凛的橙皮蜥蜴，现在已经彻底成了一根湿柴、废柴，连一丝火星都燃不起来。

　　君莎小姐冷眼旁观着莫真浮夸的面部表情和不知所谓的言语，眉头渐渐皱起。

　　在她丰富的执法经验中，这种行为模式往往意味着对方的精神状况可能存在问题。

　　这让她不由得警惕起来，因为众所周知，在合众地区，精神疾病可是能叠buff的。

　　“别说废话了，你是打算交罚款还是接受法律制裁？”

　　面对君莎小姐的最后通牒，莫真双手叉腰豪情万丈，那姿态仿佛是一位即将登上断头台，却依然豪情万丈的革命者。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，要钱没有，要命一条，坐牢就坐牢，who care？”

　　与在十八世纪种植园的苦役相比，坐牢简直就是在度假。

　　对于一个一无所有的人来说，所有法律的条条框框完全形同虚设。

　　他已经站在谷底，无论怎么走都是向上。

　　而且监狱可是个人杰地灵的好地方，这波进去十有八九能触发龙场悟道的剧情。

　　到时候自己直接原地起飞，说不定就能干出一番惊天动地的大事……

　　君莎小姐看到对方神志不清的样子，已严重怀疑此人是在仗着精神病鉴定报告有恃无恐。

　　不过她现在也顾不了那么多，自己现在只管执法，那些乱七八糟的东西就让法官头疼去吧。

　　“很好！希望你在西德文公司铁道口劳动改造的时候，也能这么硬气！”

　　铁道口？

　　这一刻，世界线仿佛在莫真眼前收束，在绕了一大圈后，他终于领悟了完美的黄金回旋。

　　原来合众的尽头就是修铁路。

　　种种迹象已给出天启，莫真此刻已然参悟主线剧情！

　　就在莫真即将喜提银手镯的时候，一个身影毅然决然地站了出来，阻止了君莎小姐的执法行为。

　　“嘿！你不能带走他，这是我新购买的劳工，他还得在这里干活呢！”

　　看到挺身而出的农场主皮格曼，君莎小姐保持着职业素养，试图秉公执法。

　　“你说得对，但是……”

　　“但是个屁，他就是我从精灵中心买回来的，你没有权力处置我的劳动资产，顺带一提，我在二十号道路买的那块地上的印第安人处理完了吗？”

　　提到那片土地的印第安人问题，君莎小姐的脸上顿时表情复杂了起来，似乎这里面有着很大的玄机。

　　她的声音明显低了几分，眼神也开始游移不定。

　　“哦，你说那块地上的印第安人啊……嗯……这里面有一些很复杂的因素在，总而言之我们也在努力解决这个问题，一时半会儿还没有解决，不过你放心，我们合众土地管理局正在积极商讨策略解决这个问题，相信很快就会出现方案……”

　　在说了一堆车轱辘话后，君莎小姐话锋一转，迅速敬了个标准的警礼，直接开润。

　　“那么……既然这小子归属权在你手里，我就不打扰了，祝您生活愉快，再见！”

　　看到君莎小姐跨上摩托绝尘而去，皮格曼在原地无能狂怒起来。

　　“法克，这些吃干饭的条子，就会变着法子开罚单，平时交了那么多税，连几个印第安土著都赶不走！”

　　看到被打倒在地的利欧路，农场主皮格曼第一次正眼打量起了这个自己刚购买的劳动力。

　　“这只橙皮蜥蜴是你培养的精灵？”

　　作为土生土长的合众红脖子，皮格曼没见过小火龙这种舶来品，更没见过这种斗气练到基因突变的小火龙。

　　“好吧我承认，你确实有两把刷子，让你摘棉花有些屈才了，我这里有个任务要交给你，如果把这个问题解决，你和你的小兄弟就可以走人了！”

　　虽然莫真觉得对方大可不必加上后面那个带走狗豪的条件，不过他也无所吊谓的回道。

　　“这个条件非常合理，我想我们已经建立了互惠共赢的全新合作关系，不过在履行合同前，您是否能给我一些您对那片土地所有权的合法证明，正所谓名不正则言不顺，言不顺则事不成，事不成则礼乐不兴……”

　　在莫真复述圣贤的礼乐之道时，皮格曼先生痛苦的摆手道。

　　“行了行了别啰嗦了，拿去吧，这是合众联盟的地契，我可是通过合法手段从合众政府手里购买的那片土地，那群部落野人必须离开我的新农场！”

　　现在正值合众大开发时期，广袤的合众大陆上有着大片好地，随便乱搞都是钱。

　　反正政府只管卖地搞土地财政，至于那片地上是不是长着野生的印第安人，这个他们就不太清楚了。

　　看了一眼躺在地上孤苦伶仃的豪仔，莫真极强的表情管理能力让他忍住没笑出声，一脸沉痛的表情道。

　　“你放心，他可是我的手足兄弟，有他在你这，你就放一万个心吧，我怎么可能会抛下他一走了之呢？”

　　两个肤色不同的人之间说出手足兄弟这种话，总有一种神奇的戏剧效果。

　　“啊，对了，能稍微给我提供一些这帮印第安人的情报吗？”

　　皮格曼云淡风轻道。

　　“他们就是一群非常原始的印第安人，首领好像叫什么阿戴克来着的……反正这群人连精灵球都不会用，你赶紧去把他们解决掉吧！”