第29章 资本神鞭

在谈判破裂后，莫真与蕃石郎直接打作一团。

　　得到指令的萧火龙周身焚决斗气流转，如同一道烈火疾驰而出，朝着肥大的燃烧虫直扑而去。

　　在农场保安大队一战后，萧火龙的斗气境界已经稳固到了三星斗者的水平。

　　现在它已经比之前强悍了两个层次，实力大有长进，就算是眼前的燃烧虫亦无法令其产生退缩之意。

　　燃烧的火爪在空中掀起热浪扭曲了空气，面对疾驰而来的萧火龙，燃烧虫却是老神在在没有任何闪避的迹象。

　　然而，就在萧火龙即将挥舞火爪暴打对方的瞬间……

　　哧——

　　说时迟那时快，只听得一道湍流涌动声，从燃烧虫的口器中突兀迸射出一道如瀑布般倾泻的白色激浪，以迅雷不及掩耳之势将萧火龙的躯体死死裹挟。

　　莫真眼神一凝，瞬间判断出对方使用的是虫系精灵极为基础的技能【吐丝】。

　　这技能在虫系精灵里完全烂大街，就连绿毛虫独角虫这种家门虫都人手一个。

　　但就是这样平平无奇的技能，燃烧虫使用起来却非常的强悍，光是这口中如瀑布般飞流直下三千尺的白色激流，就十分的离谱。

　　很难想象对方究竟经受过怎样严苛的训练，才能做到这种漫画量的喷射……

　　显然这一手吐丝技能的熟练度很高，起码有精通级别的水准。

　　看到萧火龙被虫丝束缚，莫真立刻下令道。

　　“萧火龙，全力运转玄功燃起来！区区虫丝是无法困住你的火之意志的！”

　　被虫丝裹成茧状的萧火龙闻言立刻将焚决疯狂运转，企图用滚烫的焚决斗气将虫丝焚烧殆尽。

　　然而那些银白色的纤维内部流淌着橘色黏液——这是燃烧虫用高温体液强化的【熔岩虫丝】，天然具有耐高温的特性，萧火龙的焚决斗气对它的效果并不明显。

　　在萧火龙试图挣脱虫丝的同时，燃烧虫猛然一退，后撤步蓄力的姿势如同压缩的弹簧，六条节肢同时发力将地面蹬出蛛网状裂痕。

　　“上吧amigo！让它见识一下我们圣阳部落的尊严！”

　　下一刻，只听轰的一声巨响，燃烧虫整个躯体化作缠绕赤色流光的陨石，甲壳前端因高速摩擦泛起金属光泽，冲锋轨迹上残留着火焰粒子。

　　这是……经过火系能量强化的【猛撞】。

　　一般系能量在甲壳表层形成锥形气旋，火系能量则在末端拖出彗尾般的焰流。

　　被束缚的萧火龙只能用力一蹬，试图响应莫真的【快避开】，但熔岩虫丝的粘性让它动作迟滞了0.3秒。

　　就是这片刻的凝滞，燃烧虫的头部甲壳精准撞击在其胸骨位置，接触点爆发的橙色能量环如涟漪向外扩散，将四周尘土震成悬浮的雾霭。

　　虫丝茧在冲击波中片片崩解，萧火龙倒飞时划出的抛物线里，不断有烧熔的丝线残渣如流星雨般坠落。

　　反作用力让燃烧虫甲壳发出金属疲劳的吱呀声，其左前足关节处的岩浆纹明显黯淡起来，这正是猛撞技能反噬的现象。

　　但燃烧虫立即将受伤的足肢插入尚在冒烟的撞击坑，利用地热快速修复甲壳损伤。

　　而十几米外的萧火龙撞断两棵焦树才止住退势，身上的气焰已是萎靡不振。

　　和之前港口的打手以及保安队完全散养的农场主不同，番石郎可以算是第一个和莫真交手的精灵训练家。

　　虽然这只燃烧虫和之前保安大队的利欧路等级差不多，但不管是基本属性还是技能强度，都比它高出一大截。

　　经过爆种能够轻松吊打利欧路的萧火龙，此刻却是陷入苦战。

　　但经历过农场一战的历练，萧火龙的意志已坚不可摧，它很快爬了起来重燃斗志。

　　尾巴，它的尾巴依然可以自由活动，想要反败为胜，自己必须利用尾巴打出逆转局势的一击！

　　赤老，请指引我方向！

　　一刹那，时间在记忆的海洋中缓慢起来。

　　在这走马灯的瞬间，萧火龙开始回忆起莫真的语录，试图从中获得启迪。

　　【很好，上吧萧火龙，让这些愚昧无知的人们，好好接受一下资本主义的拷打！】

　　资本主义的拷打……

　　没错，资本主义！

　　刹那间，萧火龙摸索到了取胜的关键。

　　它深刻领悟到，自己必须得到资本主义的力量，才能战胜眼前的强敌。

　　一想到资本主义，萧火龙突然回忆起了农场主皮格曼鞭打黑皮农具小豪的画面。

　　回想着那空中高高扬起的皮鞭，萧火龙茅塞顿开，眼前一片清明，似乎参悟了神龙摆尾的奥义！

　　万恶的资本主义，请赐予我力量吧！

　　啪！！！

　　春雷炸响，神罚天降，只见萧火龙目光狰狞，有如无数农场主资本家灵魂附体。

　　它粗壮的尾巴疯狂扭动起来，在空中划出一道强劲有力的曲线，狠狠一尾巴抽打在燃烧虫的额头！

　　这一刻，萧火龙又幻想了。

　　它幻想自己已化身手中挥舞长鞭的白人老爷，正给予冥顽不化的印第安土著，资本主义先进制度的鞭挞！

　　一根根尾椎骨传递的力量如波涛般层峦叠嶂，汹涌澎湃！

　　遭到这资本主义的迎头痛击，燃烧虫的复眼瞬间失去了神采，甲壳上出现蛛网状的裂纹，整个身体如断线风筝般飞出，顿觉头晕目眩，再起不能！

　　此时此刻，萧火龙终于推开了玄阶低级斗技·神龙摆尾的大门，到达传说中的【入门】之境。

　　看到气焰萎靡再起不能的燃烧虫，番石郎原地爆炸，难以置信道。

　　“什么？！爷爷给的燃烧虫居然倒下了，我怎么会输给你这种人，哦，伟大的先灵在上，这到底是怎么回事？”

　　望着眼前被资本主义伟力抽的如陀螺般天旋地转的土著小伙，莫真露出和善笑容。

　　“看到了吧，这就法治的胜利，但是吧……我们的事情也不是没有回旋余地，暴力是解决不了问题的，我们还是得走法律流程。”

　　听到这些晦涩之语，蕃石郎眼中露出迷茫之色。

　　“法律流程？”

　　理了理并不存在的空气领结，莫真似乎长出了犹太人的小胡子，散发出路灯挂件的高雅气质。

　　“是的，我们跟你们这些土著不一样，我们是文明的生意人，只要你给我钱，我就把地卖给你，这就是资本主义，文明富强，OK？”

　　十分钟后。

　　萧火龙背上背起了一堆从蕃石郎帐篷里收刮来的金币宝石。

　　而蕃石郎则用近乎虔诚的神圣目光，注视着手中那张看似普通的地契，仿佛捧着圣阳部落的未来。

　　钓鱼，是一种艺术。

　　而莫真，无疑是这门艺术的顶级大师。

　　其实那张地契只是一张毫无法律效力的废纸，真正的地契是合众国土管理局电脑里的数据文件。

　　否则以皮格曼的精明，肯定不会把这么重要的东西随便给莫真这家伙。

　　但莫真以一场精心设计的战斗为钓饵，让蕃石郎真以为这张废纸是至关重要的玩意，轻松引诱了不谙世事的印第安少年上钩。

　　【喂，莫真大人，我们这么干是不是不太地道啊……】

　　小梦子像是个第一次推销进口保健品的新人，内心有些忐忑不安。

　　莫真眼睛一斜，瞟了一眼对着地契爱不释手的蕃石郎道。

　　“呵，你懂什么，他还得谢谢咱呢！”

　　话音刚落，蕃石郎便对着莫真露出淳朴笑容道。

　　“amigo，谢谢你啊！早知道资本主义这么好，我们就不用打来打去了，以后你就是我们圣阳部落的朋友了，随时欢迎你来我们部落做客！”

　　小梦子一时语塞，心中百感交集。

　　【啊这……】

　　莫真却是振振有词，语气中带着天然的正义。

　　“看吧，如果我今天不给他好好上一课，让他了解到资本主义的险恶，这帮土著以后迟早会帮资本家吃得摸不着头皮的，再说了……”

　　望向远处算木农场方向升起的硝烟，莫真露出深不可测的微笑。

　　“我又不是没有帮他们解决问题，这些都是我的劳动所得！看着吧，我的纪录片已经开始发力了，一切尽在掌握中……”