第21章 算木农场

算木农场，四十五度的烈日下，莫真一脸悲愤的采集着木棉球身上的棉花。

　　“法克，那个穿护士服的碧池，居然敢把我卖到农场摘棉花！”

　　这是一份非常辛苦的工作，根据精灵图鉴上的参考文献，采集者需要奋力殴打木棉球，使其应激反应的喷出体内的棉花，并不停的打，打到对方喷不出棉花为止，以达到采集效率最大化的目的。

　　除此之外，他还需要定时用农场里的露力丽朝这些木棉球身上喷水，保持对方身上棉花潮湿吸满水分，防止这些农产品乘风从农场逃走。

　　看到莫真和十八世纪的黑奴坐一桌的珍贵画面，小梦子漂浮在空中憋笑憋得像个熟透的西红柿。

　　千……千万不能笑出声……

　　如果在这时候笑出声，精灵生涯大概就结束了吧……

　　不行，实在忍不住了，那就发出很大的声音掩盖过去吧！

　　【莫真大人，我们已经不能继续坐视不理了！这些农场里的精灵正生活在水深火热中遭受农场主的剥削与压迫，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，快去解放它们吧，这一定会让世界向着美好未来迈出一大步，我们一定能收获海量的梦幻能量啊！】

　　听到这段大声的自由宣言，莫真放下手中正在喷水的露力丽回应道。

　　“啊，真是一个酣畅淋漓正义凛然的好剧本，这剧情让我感觉自己像是黑人解放运动的领袖亚伯拉罕·林肯，对了，刚才你有在偷笑我吧……”

　　嗬——

　　原本擦了把冷汗的小梦子顿时心脏骤停，它没有想到莫真艺术家敏锐的洞察力，居然能在这样一段扣人心弦的演讲中，瞬间把握住重点。

　　满头大汗的它随即狡辩道。

　　【呱！莫真大人，冤枉啊！我不是……我没有……】

　　但出乎意料的，莫真却是露出和善的笑容，一反常态的平易近人道。

　　“不不不，你大可不必如此紧张，我的意思是如果你想笑的话，那就大声的笑出来声来吧，在这片自由的土地上，每个人都拥有自由欢笑的权利，没有任何人可以压抑别人发自内心的笑容，如果连放声大笑都不被允许，这该是一个多么可悲的世界啊！”

　　一瞬间，小梦子瞳孔剧震！

　　它万万没想到，莫真竟然是这样的人！

　　被莫真的欢笑自由宣言所打动，小梦子当场如粪池爆炸般发出无法抑制的大笑。

　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】

　　在小梦子放声大笑之际，莫真毫不犹豫的对它使出了无敌子弹拳。

　　钢铁般坚毅的拳头在空中挥出阵阵残影，看得地上的木棉球心惊肉跳。

　　这时候它们才知道这家伙刚才一直都在磨洋工，压根没有出全力。

　　如果这样的拳头落在自己身上，自己大概已经将白色絮状物喷至虚脱了吧……

　　“是的，就是这样！欢乐的时候就要放声大笑，训练的时候也要全力以赴！想要反抗压迫，就必须做好抗击打训练才行啊！你还差得远呢，给我挺胸抬头，正面迎接敌人的狂风暴雨！”

　　看到莫真对着一团空气拳打脚踢，口中振振有词，马铃薯状的农场主皮格曼缓缓踱步过来，试图查询对方精神状况。

　　显然他认为这个新来的家伙，已经采棉花采的神志不清了。

　　“嘿小子你在干什么，别给我对着空气白费劲，需要你要用劲的东西都在地上趴着呢！”

　　噗——

　　说话间露力丽使用【水枪】给莫真也泼了一脸水，让他冷静了下来。

　　终于见到自己的雇主，莫真一脚踹开鼻青脸肿的小梦子，露出企业级的商业笑容。

　　“哦，午安，我亲爱的农场主先生，我们之间可能存在一些误会，我想比一起一个可有可无的劳工，您更需要一项顶级的安保服务……”

　　看到这个贱兮兮的苦工跟自己饶舌，见多识广的皮格曼对此不屑一顾。

　　“哼，油嘴滑舌的小子，我根本不需要什么顶级安保，好好干你的活去！”

　　碰了钉子的莫真完全没有放弃，而是继续不依不饶道。

　　“别这样亲爱的农场主先生，你听我说，在合众大陆上，有一些很坏很坏的人，他们会抢你的牲畜，占你的土地，剥你的头皮，这种事情会在合众的任何地方上演……”

　　尽管摆出了一些历史典故作为参考，但皮格曼先生却不吃这套。

　　“你别瞎操心了，这种事情根本不会发生，我有一堆精灵球，还有一支可靠的精灵卫队，就算等离子队的那些疯子打过来，我也根本没在怕的！”

　　说到卫队，莫真看了一眼皮格曼先生身后的牧羊犬大军。

　　只见一只蓝皮狗领着一堆哈约克，看起来威风凛凛，像是保安队长领着一队人模狗样的保安一样，给业主满满的安全感。

　　但你我都心知肚明，保安保护不了任何人，包括他自己。

　　这支哈约克卫队，精灵等级都在二十级上下。

　　其中领头的利欧路等级最高，足足有32级。

　　这样的等级在非专业训练家手中，已经算是不错的了。

　　“这狗子32级还没进化啊？”

　　莫真朝小梦子看了一眼，递去一个询问的眼神。

　　在游戏里，利欧路进化成路卡利欧的条件是和训练家亲密度达到220。

　　他不太清楚这个世界是不是有什么另外的条件，限制了这只蓝皮狗的成长。

　　心领神会的小梦子，肿着眼睛谨慎回答道。

　　【呃，这么说吧，要是他们两个的关系像咱们一样好，应该早进化了……】

　　闻言莫真若有所思道。

　　“是这样吗？看来这农场主不是furry控啊……”

　　“嘿，你小子在嘀咕什么呢？”

　　“啊呃，我是说你和你的精灵关系真好啊！”

　　“有吗？我没觉得啊！”

　　莫真摸了摸鼻子，他确信这农场主肯定不是furry控。

　　不过他还是像个熟练业务的推销员，满脸堆笑道。

　　“您有没有考虑过让您的保安队长进化成路卡利欧？相信我，我有办法可以帮你轻松搞定这个问题。”

　　此刻莫真打算赶紧吃波穿越者的信息红利，狠狠宰得这帮土著晕头转向。

　　“进化？为什么要进化，反正都是干一样的活，进化之后吃得更多了，没事进化干什么？”

　　得到这样的答复，莫真立刻被老牌资本家的企业级理解所折服。

　　不愧是十八世纪巅峰期的农场主，这独到的眼光根本不是现在这些资本家可以比拟的，跟这比起来996真TM是福报了。

　　“啊……啊！阿巴阿巴！”

　　突然，在远处的木棉球中，传来了一阵激动的怪叫。

　　寻声望去，莫真见到了一位皮肤黝黑的故人。

　　“什么，尼也在这里？”