第22章 一条好狗（求月初月票）

铁链脚铐，生铁项圈，上身赤裸，下身裤衩，纯种十八世纪美洲农具装扮。

　　加上小豪经典的原味皮肤……

　　最不政治正确的一集！

　　仿佛因为悲惨的奴隶生活，大脑语言中枢遭受重创，失去了语言表达能力。

　　在激动的阿巴阿巴一阵后，小豪终于说出了第一句人话。

　　“呱！莫真先生，快……快救救我！快救救我呀！这该死的农场主用那蓝皮狗将我打至跪地，迫我当辛苦奴隶呀！”

　　说实话，对方出现在这里莫真是有点惊讶的，因为他以为这家伙会和李田所一样，躺在誓约之森的某个角落安静的变成化肥。

　　看到小豪声泪俱下的述说，皮格曼先生非常生气的驳斥道。

　　“唏！小子，你在说什么胡话！明明是你在森林里被野生精灵殴打的奄奄一息，我碰巧打猎把你救了，还给了你这份工作，你不但没有感激我，居然还敢对我污蔑造谣，简直倒反天罡！我看你是想吃鞭子了！”

　　啪啪！

　　说着农场主皮格曼先生扬手给了他两鞭子，让这个不听话的年轻农具狠狠的老实了下来。

　　“呱！呱！好TM吊痛啊，饶了我吧，我再也不敢了！”

　　看到满地打滚的小豪，旁观的莫真只能笑而不语。

　　在黑奴解放运动之后，一度曾有一些野生黑奴因为没有野外生存能力，还得求着奴隶主把他们拷回去。

　　显然这位年轻的黑皮小伙，应该并不具备什么强悍的野外求生能力。

　　在合众这片狂野自由的土地上，老老实实当个农具可能是他最好的归宿。

　　在农场主离去后，莫真转头看见隔壁种植园，一名目光炯炯的双马尾少女，正指挥着一群咩利羊耕地。

　　“快快快，大家快快的干活，耕的快的晚上吃玉米面包，耕的慢的晚上吃麦糠皮！”

　　莫真没想到鸣依这位冠军预备役也在这座算木农场高就，似乎混的还挺不错。

　　扭头看见了莫真这位老熟人，鸣依立刻热情招呼道。

　　“诶？莫真哥哥，你也在这里？快看，我已经成为训练家了！”

　　见到对方驾轻就熟的引导咩利羊耕地的样子，莫真露出了欣慰的笑容。

　　在她优秀的训练下，这些咩利羊一个个使出了吃奶的劲，在希望的田野上辛勤耕耘挥洒着牛马的汗水。

　　看起来这位年轻的训练家，已经学会了如何压榨精灵的剩余价值，训练手法中透露着一种野性的美。

　　嗯，已经是个合格的帕鲁训练家了。

　　在和鸣依闲聊一阵后，莫真得知对方已经成为了这里的咩利羊饲养员，负责训练它们耕地和准备伙食。

　　不论在什么地方，身上有一门手艺傍身的人都能吃得开。

　　反观某些把梦想挂在嘴边，实际上屁本事都没有的人，在离开外物的帮助之后，就只能老老实实当农具了。

　　看到这个农场内精灵的悲惨境遇，小梦子不由得义愤填膺道。

　　【嘿，莫真大人，说真的，我们该做点什么了，看在阿尔宙斯大人的份上，为了梦幻能量我们也该行动起来了！】

　　对于这个突兀的请求，莫真欣然接受道。

　　“很好，既然你诚心诚意的求助了，那我就大发慈悲的搞事吧！”

　　作为一名成熟的导演，他深知接下来的剧本该怎么描绘。

　　那必然是需要发挥精灵群众的力量，狠狠的反抗统治阶级的压迫！

　　于是他大摇大摆的来到羊群中，开始了自己的表演。

　　“所有人，目光向我看齐，看我看我！”

　　高举双手，莫真对咩利羊使用了技能【看我嘛】，获得了【万众瞩目】状态。

　　一瞬间，农场内的咩利羊们都将目光投向了莫真。

　　在万众瞩目中，莫真发动了合众传统艺能自由宣言。

　　“兄弟姐妹们，亲友同胞们，如今我们身陷囹圄，每日起早贪黑，受尽压迫，食不果腹，这是我们想要的生活吗？”

　　“咩——”

　　“咩——”

　　“咩——”

　　“农场外，我们有吃不完的树果，睡不完的草地，这样吃了睡睡了吃的自由生活，难道你们不向往吗？”

　　“咩——”

　　“咩——”

　　“咩——”

　　“没错，我们已不能再忍耐下去，只要我们齐心协力，这个世上就没有什么能阻挡我们奔向自由，现在，已是我们解放自己的时候了，大家跟我冲啊！”

　　说完，莫真化身领头羊，引领着农场内的咩利羊们冲向农场外的自由。

　　这套精灵种族解放宣言，听得小梦子热泪盈眶。

　　在它耳中莫真的这段演讲，不亚于马丁路德金的I have a dream。

　　“咩——”

　　“咩——”

　　“咩——”

　　在莫真的鼓动与带领下，那些咩利羊们很快跟上他的步伐，接二连三的发挥羊群效应，形成一支浩浩荡荡的自由大军。

　　看到这浩浩荡荡的越狱大军，小豪顿时豪情万丈的混入羊群中，抢过莫真的戏份来到队伍最前方，带头冲锋了起来。

　　“哈哈哈哈哈，太棒了，终于可以离开这该死的地方了，我一定要找君莎小姐狠狠控诉这家伙可恶的罪行！哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　枪打出头鸟，脚踢领头羊。

　　没等他翻出农场的围栏，一只敬业的蓝皮看门狗就如闪电般一跃而出，一脚将他踹回了农具摆放间。

　　“咩——”

　　“咩——”

　　“咩——”

　　看到一狗当先的小豪被保安大队当场逮捕，原本浩荡的越狱大军立刻调转方向，朝着农场内跑去。

　　这就是羊群效应。

　　一旦领头羊调转方向，身后的羊群便会接二连三的动摇路线。

　　这也是牧羊犬能够驯服羊群的关键所在，否则一百多头羊每人使用一次【撞击】，怎么也不会被这十几条看门狗拦住。

　　看到身后不攻自破溃不成军的羊群，莫真径直上前道。

　　“嘿，小子，我们得谈谈……”

　　个子只到莫真肚皮的利欧路趾高气昂，为了提升自己的谈判气场，它踩在小豪的头上增加自己的身高，和莫真平起平坐。

　　面对这只保安蓝皮狗，莫真发动了七代火影的招牌忍术——嘴遁。

　　嘴遁——Peace&love。

　　“蓝皮小狗，你也是精灵吧，快看看，这里的精灵都是你的兄弟姐妹，亲友同胞，它们正在受苦受难，难道你还要继续助纣为虐吗？快加入我们一起离开这个地方，精灵help精灵，精灵power！”

　　只见利欧路眼中露出坚毅目光，毅然决然的摇了摇头。

　　“嗷呜哇，汪汪汪汪汪汪！”

　　莫真沉默片刻问向身边的翻译官。

　　“这狗在叫什么？”

　　小梦子一脸难绷道。

　　【呃……它说它是拥有卡洛斯血统的皇家牧羊犬，才不是这群羊的同胞嘞，它们死活关我屁事，羊排倒是挺好吃的……】

　　也不知道是骂是夸，莫真由衷感慨道。

　　“哇，真是条好狗！”

　　显然大家都被精灵种族论所迷惑了，不同蛋组的精灵之间，和人类与精灵的差别一样，是截然不同的种族。

　　精灵的悲欢并不共通，我只是觉得羊排美味。

　　发现自己打法不对，莫真又发动了另一套忍术。

　　嘴遁——Dream&free。

　　“快醒醒，不要再给一个肥胖过度的人类卖命了，我们并不属于这片农场！自由，野性，冒险，外面无限广阔的世界在召唤你啊，仔细想一想，你要在这种地方当一辈子保安吗？梦想，难道你没有梦想吗？”

　　听了莫真的话，利欧路双手环抱把头一歪，哼哼唧唧起来。

　　“嗷呜哇，汪汪汪汪汪汪！”

　　没等莫真询问，小梦子已经同声传译起来。

　　【它说自由算什么东西，当流浪狗有什么好的？包吃包住包摸鱼的稳定工作才是最好的，它才不需要什么梦想，现在它已经拥有一切了，当保安就是它最理想的生活。】

　　多么深刻的领悟。

　　果然，宇宙的尽头就是保安，二十岁当保安，直接少走五十年弯路，这辈子已经是彻底有了。

　　莫真终于明白，这只蓝皮狗已经是一只成熟的精灵了，它已经拥有了一套属于自己的世界观和价值体系，和萧火龙这样的流浪汉不同，这样的精灵是很难忽悠的。

　　在这一时刻，利欧路脚下的小豪战战兢兢道。

　　“莫真先生，谈判如何了？”

　　莫真嘴角微微上扬，闲庭信步道。

　　“啊，它说你学两句狗叫就放你回去摘棉花，不然它要告诉农场主，让他狠狠用皮鞭帮你强身健体……”

　　“汪汪汪，汪汪汪！”