第36章 日结大神（求追读）

没等赤龙上将下达指令，眼里看到黑色的东西，路卡当场触发了被动【正义之心】，直接攻击性拉满。

　　它上去就是一个【电光一闪】将其踹翻在地，紧接着用一个合众警察标准的跪压姿势，将对方死死压制在自己强而有力的膝下。

　　任何邪恶，终将绳之以法！

　　这便是背负【正义】二字的海军风骨，即使十指弯曲无法动弹，路卡依然能用坚实的膝盖执行正义的裁决！

　　虽然对方个子接近两米，像一头黑猩猩一样强壮，但在路卡高达三十多级的强壮膝盖下，就像被五指山压住的猴子一样动弹不得。

　　“法克，我……我不能呼吸了……”

　　莫真看到这一幕，嘴角勾起一抹满意的弧度，嗜血观众本性激发，大声喝彩道。

　　“对，就这样，就这样压制住他，不要给他任何反抗的机会，正义必胜！”

　　只见那黑鬼老脸一黑，逐渐老实了下来。

　　在一片欢声笑语中，唯有小梦子的表情骤然凝固。

　　【噫——他好像似力！】

　　莫真不屑一顾的抬了抬下巴，用下巴指着地上的黑色物质道。

　　“嗯，这位先生好像晕过去了，萧火龙，你带他去一个私密的，安静的，带有可开合门板的小房子里，休息一下吧。”

　　得到了莫真一堆提示词的精准指令，萧火龙的CPU和摄像头立刻运转起来。

　　当它看到那个巨大的黑色铁皮箱时，一切条件似乎都对上了。

　　萧火龙眼中露出智慧光芒，彷佛找到了答案。

　　它拍了拍路卡的肩膀，示意它来搭把手。

　　望着两人将死鬼丢进垃圾箱里，盖上了盖子，小梦子的表情逐渐由惊慌转为惊骇。

　　【啊呀……骇死我力！这……这样做真的没问题吗？！】

　　面对小梦子因为道德水准过高产生的疑惑，莫真面带微笑，十分专业的解释道。

　　“哦？你想怎么样，我们难道要听他不知从哪冒出来的家属在媒体面前说【他一直都是个好人】，把一个惯犯美化成受害者，然后被他们勒索几千万合众币，律师分一半，剩下的让他们花天酒地的挥霍几年？”

　　听到这话小梦子双眼逐渐迷离，思想脱离躯体开始思考人生。

　　喂喂喂，这家伙真的会让世界变好吧，阿尔宙斯大人，你没找错人吧……

　　萧火龙和路卡优哉游哉的走了回来。

　　上完出警第一课的路卡，一脸收获满满的样子，看起来是从赤龙上将那里学到了不少处理犯罪分子的干货。

　　处理完非法生物后，莫真开始打量起了那位红帽小伙。

　　看见这位少年脸上流露出鸣依同款的智慧眼神，他露出企业级笑容缓步上前。

　　然而莫真和善的微笑，在这位少年眼中就比十万个杀人魔更加可怕。

　　他明亮的双眼当场吓尿，泪水如失禁般狂涌不止。

　　“呱！别杀我，我真的没钱了，求求你放过我吧，我家里上有……”

　　意识到自己似乎遭受了一点小小的误会，莫真和蔼可亲的解释道。

　　“别激动孩子，你现在已经安全了，我是国际刑警卧底在合众的秘密警察，正在这里调查一些事情，可以告诉我你的姓名吗？”

　　听到莫真的解释，少年终于停止了战术抽泣，哽咽道。

　　“哦……你……你是国际刑警？我还以为你们只是联盟的吉祥物呢……呃……我的意思是我叫共平，您的出手相助真是感激不尽！”

　　共平，宝可梦黑白2男主，和鸣依两人名字凑一块寓意【共鸣】。

　　继承了宝可梦男主特有的没存在感特性，如果不提一嘴大多数人都不知道有这么个货存在。

　　毕竟宝可梦系列不论是玩家还是动画党，眼里只有萌萌哒的女主角，至于男主……

　　动画党：男主不是小智吗？

　　游戏党：这游戏还有男主？

　　但对于眼下正在猛抓主线，推动世界线和谐美好发展的莫真来说，这个没什么存在感的黑白2男主，是个不可放过的关键先生。

　　眼下鸣依下落不明，这位妙手偶得的共平先生，就成了莫真攻略游戏的珍奇素材。

　　对于这根宝贵的独苗，莫真必然要秉承揠苗助长的先进教学理念，让他得到前所未有的飞跃式成长。

　　如老父亲般将手狠狠按在共平肩膀上，莫真露出了老乡人的慈祥微笑。

　　“我也是关都人，我们是老乡，看你生活也不容易，平时都是干什么工作的？要不我们先吃个饭，坐下来慢慢聊？”

　　十分钟后，双丰面馆。

　　走进这家面馆，共平像是回到自己家一样，无比娴熟的喊道。

　　“老板，来两份挂逼面！”

　　兰州刀功出品的肉丝，搭配十年老坛腌制的酸菜，以及横扫饥饿的价格，让挂逼面成为了立涌市下城区的一道传奇美食。

　　吸上一口面条，精神抖擞，喝上一口面汤，天下我有。

　　莫真心不在焉地拨弄着碗中的面条，随口问道。

　　“你平时都干什么工作？”

　　将挂逼面赶尽杀绝，共平终于恢复了老哥形态，一扫先前唯唯诺诺的德行，一脸嘚瑟的老气横秋道。

　　“嗐，我们这些非法移民还能干嘛，什么正经工作都干不了，就只能去立涌工业园区的黑厂里干日结呗，不过只要找到好活，在厂里干一天就能在网吧玩三天，日子过一天算一天吧……”

　　经典干一休三，随时挂逼。

　　不愧是和鸣依并列合众卧龙凤雏的冠军预备役，小小年纪就干上了日结，成为了一名合格的挂逼大神，这辈子彻底有了！

　　莫真搅着清汤寡水的挂逼面，意识到这个世界的复杂程度已经超出了他的想象，不是简单的美利坚奋斗史那么简单了……

　　因为这里居然有【日结大神】！

　　日结是什么？

　　日结不单是一种干一天活结算一天工资的灵活就业模式。

　　日结是一种生活。

　　日结是一种态度。

　　日结是一种信仰。

　　日结是一种精神。

　　日结是淡泊名利的工业化田园生活。

　　日结是对消费主义陷阱的无形反抗。

　　日结是生存与自由交织的人性光辉。

　　日结是不屈灵魂所发出的最后呐喊。

　　不论是资本主义的剥削压迫，还是成家立业的世俗追求，在日结二字面前都会烟消云散，显得如此渺小可笑。

　　大神——一个对于日结工作者的戏谑称谓。

　　大神二字，体现了这群人超脱世俗、无拘无束的精神境界。

　　他们无视了世俗的目光，他们挣脱了社会的枷锁，他们打破了基因的束缚，让精神凌驾于物质，生存变成了生活。

　　只要心中有梦，眼里有光，大神是你，大神是我，世界上的每一个人都可以成为一名日结大神！

　　好吧，说人话，日结大神就是一群干一天活拿一天工钱，纯粹字面意义上混吃等死的社会底层耗材。

　　莫真深知，要将一名经过千锤百炼、已然超脱世俗的日结大神，改造成拯救世界的合众冠军，其难度堪比让天龙上国严格执行八小时工作制。

　　小梦子眼中露出迷茫目光，不安的询问。

　　【会赢吗？】

　　只见莫真一脸肃然，如王道漫主角般露出前所未有的坚毅目光。

　　“会赢的。”