第39章 终极舔狗（求月票）

看着这个搔首弄姿的烧鸡，莫真不禁神色大变。

　　这种烧鸡主播对于涉世未深的小宅男来说，有着近乎毁灭性的杀伤力。

　　莫真翻了一下共平的消费记录，上面一排排密密麻麻的打赏内容，花销简直比富强粉还恐怖。

　　看了一眼屏幕中卖弄风骚的赛博魅魔，又看了一眼缩在角落毛色黯淡瘦骨嶙峋的水水獭，小梦子抽了抽嘴角，红豆小眼中露出鄙夷目光。

　　共平，你根本不爱你的精灵罢，日结的钱全TM花在女主播身上了，你到底在梦想什么啊！

　　见到莫真点进了琉璃的主页，共平像是躲在被窝里导管被老妈掀开被子的处男，瞬间红温一把抢回了手机。

　　“呱！莫……莫真先生，你……你不要乱翻我的私人订阅啊！”

　　看着对方这副没出息的样子，莫真终于明白了对方真正的症结所在。

　　这小子……已经完全堕入坏女人的深渊，无法自拔了！

　　认识到事情严重性的莫真，难得一见的严肃了起来，用着十分甚至九分正经的语气谆谆教诲道。

　　“孩子，你还年轻，有些事情你还不懂，年纪轻轻就染上了这种东西，如果再继续下去，你这辈子就彻底毁了，听我一句劝，摘掉你的粉丝牌，关掉直播订阅，然后再把那个女人永久拉黑，接下来你将开启一段真正充实健康的人生……”

　　狠狠后退一步，共平缩在墙角大声吵闹道。

　　“我……我才不要你管嘞！只要每天能看见琉璃小姐，我的人生就已经很幸福了!你根本不了解她有多伟大……”

　　伟大？

　　莫真眼中露出不屑之色，毫不客气的锐评道。

　　“别傻了，她只是一个被资本操控的工具，目的就是榨干你这样的毛头小子兜里的每一分钱……”

　　听到莫真冷酷无情的说出事实的真相，共平瞬间红温破防，失控咆哮。

　　“你给我住口！！！琉璃小姐才不是你想象中的那种人！她是这个世界真正的救世主，她用自己的偶像光芒，给像我们这样的阴沟老鼠带来了希望，如果没有了她，这个世界就会彻底失去光芒堕入黑暗的深渊！像你这样的人，根本什么都不懂！”

　　听到这番发自肺腑充满真情实感的告白，莫真微微动容。

　　这小子，为了导管想象力还挺丰富……

　　随即他和小梦子相视一眼，目光交汇后达成共识。

　　这娃已经彻底废了。

　　摇了摇头，叹了口气，莫真眼中闪过一丝心痛的神色，随即露出坚毅目光，坚定不移道。

　　“事到如今，你已经无法靠自己的自制力戒掉那东西了，既然如此，那就让我来帮你吧！相信我，就像做了一个梦一样，不会有任何痛苦的，很快你的脑子里就不会有那个女人的任何记忆……”

　　听到莫真的话，小梦子有些忐忑道。

　　【莫真大人，你是想用【催眠术】强行修改他的记忆吗？说实话我现在还没有这种能力啊，我还需要一些成长空间，我们只能循序渐进在梦里改造他的潜意识……】

　　没有听完对方的废话，莫真按下Skip键满不在乎的摆手道。

　　“别想太多，我早知道你是个废物了，我从来没有指望过你能拿出【强行催眠】这种五毛本里引梦貘人的能力，接下来我会用物理手段帮助他忘掉有关那个女人的一切。”

　　【物理手段？】

　　莫真一脸习以为常的样子，用着三十七度的嘴说出一些毫无温度的话。

　　“没什么复杂的，只是用一根多功能钢管，轻轻敲打被烧鸡蒙蔽的大脑，让大脑皮层的记忆中枢得到净化，从而将迷途的羔羊重新拨回正轨罢了。”

　　说完莫真随手从墙边拧下一截铁锈附魔的水管，就朝着共平步步紧逼。

　　眼看莫真步步逼近，共平立刻狠狠抢过水水獭锋利的贝壳，抵在自己脖颈上以死相逼道。

　　“不要！我才不要忘掉琉璃小姐，如果没有她在我的记忆里，我的生命还有什么意义，你不要过来啊！”

　　露出核善笑容，莫真像一位慈祥的长辈，语重心长的循循善诱道。

　　“孩子，想开点，你未来的路还很长，将来等你找到人生真正的梦想，你就会发现现在所做的一切是多么的可笑……”

　　听到梦想二字，共平脑海闪过无数记忆片段。

　　那是他人生中最黑暗的时光，父亲死了，母亲润了，没有梦想，没有希望，作为非法移民的他，只能一个人像老鼠一样活在阴沟般的挂逼房里。

　　曾经他也想过一了百了，就在那至暗时刻，一道光照进了他的人生。

　　看着荧光屏上的少女，共平不禁潸然泪下。

　　他从未想过，这世上竟有这般真善美的化身存在。

　　原来这世界上，还有如此美好的东西，值得他留恋。

　　那一颦一笑，一眉一眼，彻底照亮了他黯淡无光的人生。

　　过往的记忆不断回放，共平眼角开始湿润，隐有泪光闪烁。

　　随即他的目光变得前所未有的坚毅起来，像是一位真正的热血男主大声喊出了自己的梦想。

　　“不论别人怎么看，我……我……我的梦想今生都不会改变……我的梦想就是……当琉璃小姐的晃晃斑啊！”

　　咣当！

　　坚毅的钢管从手中滑落，莫真一时无语凝噎。

　　小梦子则是两眼一翻当场被二次元贵物吓晕。

　　共平这娃子已经被坏女人彻底死死拿捏了（大悲）。

　　有那么一瞬间，莫真想直接敲死这个衰仔，送他转生去当自己偶像的儿子，让他零距离感受一下这些所谓的偶像是什么货色。

　　但莫真一想到自己曾经看过的粪作《我推的X子》里面男主的逆天表现，他又觉得自己这么做可能是在奖励他了……

　　“哈，既然如此……祝你好运，再见！”

　　说完莫真走出挂逼房，身影与夜色相融。

　　小梦子见此情形，有些迟疑道。

　　【莫真大人，难道你真的彻底放弃了？这不像你的作风啊……】

　　只见莫真嘴角逐渐冷酷起来，似乎是要动真格的干一番大事。

　　“到了这种病入膏肓的程度，就算暂时让他失忆也是治标不治本，正所谓解铃还须系铃人，我们必须从那个女主播身上下手了，让我看看这家伙有什么黑料，弄点她跟榜一大哥、背后金主、某某制片人过夜的视频，最好再挖出她私生子之类的猛料，狠狠让这小子看个饱，我倒要看看他到时候会不会兴奋起来呀！”

　　看到莫真逐渐变态的笑容，小梦子有些胆寒的试探道。

　　【好……好主意，那万一……我是说万一她真的是个没有黑料的好女孩，我们该怎么办……】

　　像是听到了很好笑的笑话，莫真的表情变得黑暗深邃起来，用着专业无比的口吻锐评道。

　　“有些事情只有一万，没有万一，这种女主播是个好女孩的几率，跟你在下城区街头找个没有犯罪记录的农具差不多，当然，退一万步说……就算没有真相，我们也可以亲手创造真相嘛！让那些千千万万误入歧途的无辜少年觉醒，我义不容辞呀！”

　　终极大炎上计划，Go！

　　对于莫真的计划，小梦子听得一头冷汗。

　　虽然不知道这位大人打算怎么做，但它相信只要顺着莫真的思路走，一切都会好起来的（大嘘）！