第35章 海军六式

站在寒风凛冽的黑网吧门口，路卡终于明白了什么。

　　原来这次进城并不是来洗脚吃饭的，而是进行修炼！

　　作为一名资深保安，它深知这片外城区的危险性。

　　邪恶黑皮怪，合众式居合，零元购事件，强制性决斗，神秘面粉商……

　　各种危险因素在这片无法地带层出不穷，唯有真正的强者，才能生存下来。

　　路卡深知，这是一场历练，是赤龙上将对自己能力的考验。

　　它必须立刻强大起来，证明自己是能成为海军王的男人！

　　于是它立刻审视起了自己脑海中的秘籍——【海军六式】。

　　这浓缩了海军历史无数招式精华的六式神功，囊括了攻击、防御、位移、身法等全方位的战斗技巧。

　　只要将这六式融合贯通，就可以在任何场合应付任何形式的战斗。

　　没有任何犹豫，在经历了两次流离失所的惨痛失败后，现在的路卡早已充满攻击性，带着打击黑恶势力的强烈欲望，它直奔海军六式中杀伤力最强的招式而去……

　　滴——

　　在脑海中，点击了那根粗壮黑硬棒状物的图标，技能机开始了教学程序。

　　【指枪——海军六式的最强杀招，此招的要领是将全身力量汇聚于一指之上，使其拥有无坚不摧，穿金洞石的可怕威力，练至大成甚至可以一指裂天洞破苍穹】

　　看到这攻击性拉满的技能描述，路卡不禁狂喜。

　　太棒了，教练，我就要学这个！

　　技能机放映的画面里，教学假人已摆好架势，探出他那根粗壮有力的食指，开始了教学环节。

　　【指枪修炼法第一式·汇聚】

　　伸出你的手指，就像CP9的精英们那样，将体内的生命能量汇聚于指尖。

　　感受霸气在指尖流动，如同大海的潮汐般不断涌动！

　　这一步的奥义在于掌握那种指尖的力量如同即将爆发的炮弹，蓄势待发的感觉！

　　紧接着，修行进入了更高深的境界。

　　【指枪修炼法第二式·硬化】

　　将武装色霸气覆盖于指尖，感受那股如同铁块般的坚硬！

　　想象你的手指如同黑刀秋水，能够切割一切阻碍！

　　将指尖的力量压缩到极限，指尖变得足以贯穿钢铁！

　　接下来便是指枪修炼的最后一步。

　　【指枪修炼法第三式·贯穿】

　　将指尖的力量瞬间爆发出去，如同路奇的「六王枪」，在瞬间爆发出足以贯穿一切的力量！

　　只见画面中那根手指逐渐变黑，隐约泛起金属光泽，紧接着一指探出，刹时间脑海的画面骤然破碎！

　　“嗬……哈斯……哈斯……”

　　仅仅只是观摩这一指的教学画面，路卡的额头已经被那恐怖的威能惊的冒起冷汗。

　　指枪之威，恐怖如斯！

　　在一阵喘息平复心情后，路卡逐渐兴奋起来，嘴角露出一抹神秘笑容。

　　很好……这毁天灭地的神功我已经学会了，唏，接下来该轮到我表演了！

　　深吸一口气，路卡照着教程让体内的能量充盈手指，想象自己的手指是无坚不摧的钢铁，让能量在指尖喷薄欲出……狠狠贯穿一切！

　　带着坚毅的眼神，路卡朝着面前的钢筋混凝土墙面一指刺去。

　　咔！

　　只听一声清脆的声响……

　　“呱！”

　　好……好TM吊痛啊！！！

　　只见平整的墙面上，只是留下了一道淡淡的指痕，而路卡的食指关节已经呈现触目惊心的九十度弯曲。

　　正所谓十指连心，弯曲的指头上传来的剧痛直达灵魂，痛得路卡满地打滚。

　　这……这是怎么回事？

　　看到满地打滚的路卡，正在摆动臀部，修炼神龙摆尾的萧火龙立刻停了下来。

　　对于这样的自残行为，萧火龙并未加以阻止。

　　因为它深知只有吃得苦中苦，才能吃得苦中苦！

　　吃苦就是生活必需品，没有苦吃就无法感受到自己真正的活着！

　　在一阵大脑宕机的思考后，萧火龙的惊世智慧，让它逐渐理解了路卡的行为。

　　它一定是想要通过这种方式，用痛苦转移注意力，让自己从那段经历的阴影中走出来吧……

　　似乎理解了路卡的所作所为，于是萧火龙照着赤老平日的一贯作风，向着路卡投去了直击灵魂的……坚毅眼神。

　　看到萧火龙给予自己的坚毅眼神，路卡瞬间为之一震，几近落泪。

　　呀……赤龙上将……它果然一直在关注着我的修炼进展，我怎能因为这么一点小小的挫折，就辜负赤龙上将的期望呢？绝不能够呀！

　　只是区区折弯了一根手指罢了，这里不是还有九根完好的手指吗？！

　　赌上海军王的名号，我，路卡，绝不放弃！

　　咔咔咔咔咔咔咔咔咔——

　　终于，在十根手指全部弯曲后，路卡直接痛到昏厥。

　　看到晕厥在地的路卡，萧火龙不禁露出同情的目光。

　　看来那段经历对它的打击真的好大啊，加油，只要继续努力，你迟早会从往日的阴影中走出来的……

　　这时，刚刚一拳干爆显示器的莫真火急火燎的冲了出来，看到十指弯曲晕厥在地的路卡，饶是见多识广的莫真也不禁瞠目结舌。

　　“我靠，你们两个在玩什么，玩得好大啊！现在别搞这种疼痛play了，快润！”

　　得到莫真的指示，萧火龙立刻扛起路卡拔腿就跑。

　　前脚他们刚润，后脚就从黑网吧里窜出一群大汉。

　　“法克，别跑！赔我显示器！”

　　奔跑在下城区的街道，莫真嘴角不禁开始微微上扬，这夕阳下的奔跑，让他回忆起了自己逝去的青春。

　　“碧池！快把玛尼给我，否则我会狠狠的用这根铁棍，狠狠亲吻你的皮鼓！”

　　就在这时，路边一名穿着白色背心的强壮黑皮男人，正对着地上戴着小红帽的蓝衣少年拳打脚踢。

　　少年蜷缩成一团，窝在地上哀嚎连连。

　　“别打了别打了，我真的没有钱啊……”

　　像这样靓丽的风景线，在下城区这片人类文明的原始丛林里随处可见。

　　但对那红帽小子的惊鸿一瞥，却让莫真不禁为之驻足。

　　“诶？这不是那个谁吗……”