第34章 保安归队（求月票）

呼——

　　猛然睁眼醒来，周围飘散的焦灼气息，令路卡的大脑瞬间清醒。

　　看着不远处隐约传来的火光，路卡的意识彻底回到了精灵世界。

　　这是……怎么回事……

　　现实的窒息感如潮水般涌来，路卡眼中露出了怅然若失的目光。

　　之前发生的一切，难道只是我的梦吗？

　　是的，哪有什么皇家卫队，哪有什么赤龙上将，这一切只是一条丧家犬，在成为流浪狗前的幻想罢了……

　　回想起曾经的美好时光，与不久前在梦中燃起的雄心壮志，无声无息间，泪已止不住的落下。

　　可恶……真的……好想再当一次保安啊！

　　“嘎！”

　　就在这时，一旁围观的萧火龙用霸王龙般强壮的上肢指着路卡，对莫真比划道。

　　这家伙哭鼻子了，看起来好像很惨的样子！

　　猛然间，路卡从沉缅的悲恸中惊觉萧火龙的存在。

　　当它看到这个昔日的对手时，一种莫名的熟悉感如电流般令它为之一震。

　　赤……赤龙上将？！

　　虽然二者形象大相径庭，但两者之间却有一种难以言喻的王霸之气，让它感到莫名的相似。

　　“路卡！”

　　赤龙上将是你吗？你怎么会在这里！

　　“嘎？”

　　面对路卡神志不清的询问，萧火龙一脸懵逼。

　　诶？这蓝皮狗在发什么疯，我明明是萧火龙来着，哪有什么赤龙上将……

　　看到萧火龙一脸迷惑的样子，莫真悄悄把它拉到一边指点迷津，语气像是在解释如何应对推销保险的亲戚。

　　“这你都看不出来，这蓝皮狗现在没了饭碗，想找个借口跟你混，你就让它装疯卖傻吧……”

　　作为一只曾经的流浪蜥，萧火龙还是挺同情这条流浪狗的。

　　毕竟在这个弱肉强食的世界，今天你笑我没工作，明天我笑你被炒鱿鱼，后天我们一起笑着痛哭流涕。

　　正所谓不打不相识，它觉得让对方加入自己的队伍，也不是什么坏事，至少多了个垫背的。

　　“嘎！嘎嘎嘎！”

　　好了，你可以给我们当保安，但是别叫我赤龙上将了，我叫萧火龙。

　　作为一只通晓人情世故的保安狗，路卡明白赤龙上将一定是在故意隐藏身份，暗中考察自己的成长。

　　于是路卡立刻挺直腰板，立正敬礼。

　　“路!卡！”

　　忠!诚!

　　保安大队预备役海军，路卡，归队！

　　正式将这位铁血保安纳入自己麾下的麾下，莫真露出愉悦的笑容，开始欣赏起对方优美的技能面板。

　　【种族:利欧路】

　　【等级:32】

　　【技能:指导【精通】电光一闪【入门】发劲【熟练】守住【入门】】

　　满满当当四个技能，用来玩干母福瑞客自主研发的回合制游戏已是绰绰有余。

　　对于路卡稀薄的技能池，莫真完全没有感到意外。

　　毕竟它都已经当保安了，保安能懂几个技能？

　　不就只会站岗，巡逻，开大门吗？

　　真有技术它能当保安啊？

　　不过莫真对此也是完全不以为意。

　　百艺通不如一艺精，技能这种东西追求数量没有太大意义，毕竟又不是每个技能都能当被动叠buff。

　　说到底，真打起来能一锤定音的，来来去去就那三板斧。

　　连萧火龙这种三技能开局的极品，自己都能带飞，对于路卡的未来前景，莫真完全只能用前途无量来形容。

　　波导，格斗，钢系能量，都是有潜力可以深挖的狠活，只要经历几个剧本锻炼，等它把【海军六式】融合贯通，自然能成为独当一面的优秀打手。

　　成功将第二只精灵收入帐下，莫真心中的雄心壮志再度燃起。

　　“桀桀桀，队伍狠狠的壮大了啊，看来是时候离开这里，向大城市进发了，也该让这个世界的乡巴佬们好好见识一下，什么叫做真正的艺术了……”

　　立涌市，工业园区。

　　高楼墙面的电子屏幕上，滚动播放着各种画面。

　　【娜姿小姐最新力作《魔国之门》火热上映！魔法女王展现极致压迫力……】

　　【近日，算木农场发生恐怖袭击事件，极端精灵保护组织等离子队已经宣布对此事负责……】

　　【民风说唱歌手丁丁·真达全新力作《Zood》震撼来袭，让我们一起聆听天籁之音：1！5！哥们在这给你说唱……】

　　【伟大的大总统已完成就职仪式，正式担任合众联盟会长一职，他将带领我们make合众 great again！】

　　路边的酒吧迪厅不时传来劲爆的嘻哈歌曲，周围随处可见的超商各种奢华商品琳琅满目。

　　一人一狗一龙，三人组穿行在繁华的街道，宛如过街老鼠。

　　这就是合众的都市，大城市的灯红酒绿给了萧火龙这只乡下蜥蜴极大的精神冲击。

　　从小在真新镇这种城乡结合部长大的它，从来没见识过这些花花绿绿的玩意。

　　山珍海味，欢歌劲舞，时尚新品，动作大片，草本精华，情趣制服，浦西严选……

　　声色犬马的信息流让感官敏锐的萧火龙一时头晕目眩，像是刚哈了一包富强粉，整个人迷迷糊糊的在云端漫游。

　　跟在它身边的蓝皮狗路卡倒是显得老神在在，一副见多识广的样子。

　　毕竟它以前也跟着农场主进过几次城，在这里撸过串洗过脚，也算是见过世面的精灵了。

　　看到某些皮革制服，捆绑play的珍奇画面，萧火龙瞬间蜥脑过载。

　　还是城里人会玩啊，直接被城里人的玩法吓晕！

　　它有些惴惴不安的对路卡道。

　　“嘎？”

　　我们来这里干嘛啊？

　　路卡则是一副轻车熟路的样子。

　　“路卡，路卡！”

　　嗐，那还用说，肯定是找个地方洗脚吃饭呗！等会儿会有胸口挂着两个大雷的女人帮你搓脚，到时候……

　　萧火龙被这蓝皮狗说的一愣一愣的，好险哈喇子没流一地。

　　“靠！”

　　在立涌市溜达了一圈，莫真原本打算保守一点，照着穿越文的套路找个陪练，老师什么的工作先发展一下剧情。

　　结果他发现什么打比赛，当老师，当陪练，没有合法的身份，在主城区条条大路通铁轨，到哪找工作，都是被君莎小姐以非法移民的罪名送去修铁路的份。

　　“切，果然不能照着低能小说剧情的套路发展，嗯……先找个网吧自律一波，好好沉淀一下。”

　　去俱乐部当陪练？去精灵学校当老师？去冒险协会当赏金猎人？

　　开什么玩笑，艺术家的对口工作，当然是写小说啊！

　　一路上，莫真脑海内已经沉淀了诸多素材。

　　现在的他，就像在戒色吧打卡一个月的吧友一样，急需来一波厚积薄发的释放。

　　是时候该给这片文娱荒漠，一点小小的艺术震撼了！

　　离开灯红酒绿的内城区，莫真一行来到了鱼龙混杂的外城区。

　　这里是各色非法移民的聚集地，是立涌市的灰色地带。

　　对于目前拓荒式发展的合众地区，非法移民是靠人力难以杜绝的现象，而合众的发展也需要这些二等公民的存在。

　　这些没有合法身份的非法移民，就是没有人权的廉价劳动力，发展必须的消耗品。

　　所以每个城市都会有一片默认的灰色地带，圈养这些二等公民，也只有这里的黑网吧可以无证上网。

　　冲进一家黑网吧，将从印第安土著那里搞来的一块碎金狠狠拍在桌上。

　　“开台机子，搞快点！”

　　看着眼前闪着光芒的碎金片，莫真立刻被请到了VIP豪华包厢。

　　进入包厢后，莫真立刻打开精灵世界最大小说网站【终点外文网】。

　　狠狠注册笔名【莫真真真真】。

　　狠狠创建书名《斗破精灵》。

　　狠狠码下若干章节，将这片文学荒漠狠狠灌满。

　　然后……

　　十分钟过去了，0评论，0追读。

　　二十分钟过去了，0评论，0追读。

　　一小时过去了，0评论，0追读。

　　“操，一定是网站没给推荐的锅，走了！”

　　这个世界低下的文学素养，气的莫真一拳干爆显示器，然后连夜从网吧溜走。

　　当莫真在网吧里沉淀的时候，外面的两只精灵也没闲着。

　　它们正在各自修炼着神功……