第37章 工厂牛马（求月票）

立涌工业园区，华龙中介所。

　　在那碗热气腾腾的挂逼面下肚后，莫真和共平踏入了下城区赫赫有名的华龙中介所，准备一探这位合众大神的日结生活真相。

　　这里是立涌市老哥人才的集散地，一个汇聚了社会百态的独特角落。

　　走进这里，你会遇见形形色色的社会边角料，每一张开合的嘴唇都能吐露出一段堪比《故事会》的传奇经历。

　　这里的人个个都是人才，说话又好听，但本质上都是一群干一休三的低能懒狗。

　　他们嘴里的话也是七成真三成假，充满了艺术加工的痕迹。

　　在这样一个环境中摸爬滚打多年的共平，其成分自是不言而喻。

　　面对墙上琳琅满目的应聘启事，共平的眉头紧锁，渐露难色。

　　“淦！这帮中介真是黑心到家了，居然把时薪压到2合众币，简直是要把我们往死里剥削啊！唉，现在确实不是进厂的好时机，要是能等到年后，有的是大把优质好厂等着我们……”

　　然而他即便想回挂逼房沉淀，等明年再厚积薄发，可口袋里所剩无几的实力，却让他不得不面对现实。

　　望向远处工业园区升腾的袅袅烟雾，共平发出了一声源自灵魂深处的绝望叹息。

　　“现在的活都被那些精灵抢完了，这帮逼养的畜生干活一个比一个卷，死中介趁机狠狠压价，说什么我们不干有的是精灵干，狠狠的抽我们的提成，唉，我们这些靠日结维生的人，日子是越来越难过了。”

　　是的，在宝可梦世界，日结大神们不但要和其他老哥一起内卷，还要和那些生怀绝技的宝可梦同岗竞争，就业形势简直惨不忍睹。

　　另一边，莫真也选好了日结工作。

　　当然……这份工作不是给他自己选的，而是为他的好homie萧火龙精心挑选的。

　　为了让萧火龙能适应新地图的对线强度，莫真决定让它在日结中接受现代工业的高强度锤炼，以此磨砺其意志与能力。

　　至于路卡……

　　由于他没找到保安相关的日结工作，对方的手指目前也打不了螺丝，所以莫真打算让它留在自己身边当贴身保镖。

　　毕竟，下城区满地随机刷新的黑色危险生物和富强粉经销商，都不是什么友善的NPC单位，自己需要一位专业的保安，在身边镇一镇场子。

　　站在蒸汽升腾的黑厂外，和一群火属性打工仔并肩而立的萧火龙深吸一口气，挺起胸膛，昂首阔步地走进了厂区。

　　挑战黑厂日结，第一天，GO！

　　一踏入工厂大门，热浪夹杂着蒸汽扑面而来，仿佛进入了一个水雾缭绕的钢铁丛林。

　　压抑的氛围如有实质，沉甸甸的压在每个精灵的肩头。

　　它们这些火系精灵的工作很简单，就是在蒸汽机里烧开水。

　　翻阅人类的能源进化史，从最初的木材烧开水，到煤炭烧开水，再到石油烧开水，最后进化到核能烧开水……

　　内能转变为动能的方法，万变不离其宗，核心永远是那个古老而简单的过程——烧开水。

　　而宝可梦世界，最环保高效的能源莫过于精灵本身。

　　火系精灵的工作，自然离不开这项传统艺能烧开水。

　　走进各自的锅炉房间，形形色色的火系精灵已经开始施展十八般武艺，从各式各样的器官内喷出火来。

　　而萧火龙这个无法直接使用火系能量喷火的异类，则是通过【焚决】外放火之斗气的独特方式来烧开水。

　　看着锅炉内逐渐升腾的蒸汽，萧火龙眨巴着眼睛暗想。

　　这就是赤老制定的新特训方法吗？好像也没什么难度……

　　然而干了一天日结后，天真的萧火龙终于发现，之前所谓的流浪生活和艰苦训练完全就是在游山玩水！

　　什么吃得苦中苦……

　　进厂打工才是真正的生活，这TM才是真正的苦中苦！

　　干不完，根本干不完！

　　锅炉房内的水是一直循环的，烧完一锅立刻又有新的冷水源源不断的注入，形成一条永不停歇的死亡流水线。

　　这座工厂宛如一头贪得无厌的巨兽，永无止境地吮吸着它体内每一分火力。

　　仅仅一天的日结工作，萧火龙就感到身心俱疲，仿佛被彻底掏空，不论是精神还是肉体，都经历了前所未有的锤炼。

　　五星斗者！

　　仅仅一天时间，萧火龙就在工业级的高强度锤炼下，从四星斗者成功晋升为五星斗者。

　　对于这样的结果，莫真完全没有任何意外。

　　因为他深知，没有比干这种牛马活更残酷的修炼方式了。

　　就算再狂的龙傲天，进厂打几天螺丝也得老实下来。

　　工厂的流水线，就是这样一个吞噬青春与梦想的地方。

　　它不仅让人肉体疲惫不堪，更让人精神空洞麻木。

　　多少心怀壮志的好男儿，在踏上流水线后，变成了一个个浑浑噩噩、丧失梦想的行尸走肉。

　　这，就是现实。

　　……

　　与此同时，在一座被幽暗灯光照亮的古堡大厅内，一位身着哥特式衣裙的眼镜娘正对着荧光屏不断进行着锐评。

　　“唉，这个开头太慢热，pass！又是千篇一律的跟风文，pass！文笔太过粗糙，根本没法入眼，pass！”

　　望着这些了然无趣的投稿，她不断的摇头叹息。

　　“唉，最近的新书都是些滥竽充数的网络垃圾，完全无法带给我文学的激情与灵魂的震撼啊~”

　　虽然这位少女的言辞尖锐刻薄，但她确实有资格这么做。

　　因为这位少女，正是大名鼎鼎的终点小说网创始人——婉龙！

　　在平行世界线里成为合众四天王的她，在这条世界线靠着出版实体小说赚到了人生的第一桶金。

　　随着时代浪潮的翻涌变迁，她凭借敏锐的商业嗅觉，毅然转战线上，开创了自己的小说网站。

　　在实体出版业步入隆冬时期，婉龙依靠自身的影响力让终点小说网迅速崭露头角，成功迈入网文时代的新纪元。

　　最终，这位曾经的奇幻小说家成功转型为传奇资本家，通过几轮融资上市，如今已然坐拥以小目标计数的惊人身家。

　　可以说，婉龙就是标准的合众梦成功典范。

　　然而，在名利双收、成为无数人眼中的成功人士后，婉龙却愈发感受到了那独属于艺术家的深沉寂寥。

　　这是一个信息喷涌、百花齐放的时代，但在舞台上放声高歌的却多是些哗众取宠的小丑，真正的艺术大师踪迹难觅。

　　婉龙已经很久没有看到能够令她心灵为之震颤的艺术杰作了。

　　只是今晚，一切注定将会发生改变……

　　继续在一堆未签约的小说中漫无目的的游荡，一个神秘的书名在婉龙眼前一闪而过。

　　“嗯？这是什么？《斗破精灵》？这小说名字怎么看起来怪怪的，完全不知道它写的是什么啊……”

　　在这个世界，小说书名都非常的直白，基本看一眼就知道这本书在讲什么。

　　例如《这个训练家明明超强却过于谨慎》《关于我转生变成小火龙这档子事》《Re：从零开始的洗翠地区生活》……

　　像《斗破精灵》这样言简意赅、蕴含文化内涵的书名，在这个世界的人眼中完全是故弄玄虚、不知所云的存在。

　　本着对未知事物的好奇，婉龙点开了这个笔名【莫真真真真】的家伙写的小说。

　　【斗之气，三段！】

　　“嗬——”

　　只是看到第一行字，婉龙就不受控制的倒吸一口冷气。

　　喂喂喂……这是闹哪样了？！

　　我只是看了一眼开头，心脏就开始狂涌不止……

　　身为作家的直觉告诉婉龙，这部小说绝对不同寻常！

　　扶了扶因冷汗而下滑的镜框，她正襟危坐，开始全神贯注的阅读起来。

　　十分钟后，婉龙不禁失声尖叫起来。

　　“这……这这这……这本小说太厉害了！！”

　　从未有过如此疯狂的体验!

　　仿佛天外来物，惊涛拍岸，每翻阅一页，婉龙便感受到数之不尽的磅礴灵感，如大坝决堤般从体内喷涌而出！

　　冲击，震撼，激荡！

　　这鬼斧神工般的文字，如春雨般滋润了她干涸已久的艺术荒漠。

　　时隔多年，婉龙再度因艺术而失神！

　　已经多少年没有过这种感受了，抹去眼角淌下的泪水，她对着屏幕歇斯底里道。

　　“哼啊啊啊啊啊啊啊啊，绝不允许有人没看过这本惊世之作，我要让所有人都看到这本小说呀！！！”