第31章 皇家保安

东海，哥亚王国。

　　王宫巍峨耸立于国家最高处，金碧辉煌的殿堂内，一群全副武装的蓝皮狗头人正在庄严肃穆的举行仪式。

　　“路卡，从今天起，你正式成为皇家护卫队的一员！从此以后，你将肩负起守护王国尊严的崇高使命，成为一名高贵的皇家护卫！”

　　嗯？！

　　利欧路陡然一个激灵，仿佛刚刚从噩梦中惊醒。

　　路卡？是在说我吗，这不对吧，我还没进化啊，怎么就喊我路卡利欧了？

　　等等……

　　我成了皇家护卫？！

　　低头望去，红白相间的皇家护卫制服光鲜亮丽地覆盖在自己身上，利欧路瞬间激动不已，彻底将之前的一切抛诸脑后。

　　天呐，这……我不是在做梦吧？

　　它没想到自己体内的帕底亚皇家血统，竟在此刻梦想成真，真正成为了一名高贵的皇家护卫。

　　皇家护卫，保安界的皇家贵族，万千保安的终极梦想。

　　此刻身处梦幻之境的利欧路，被巨大的幸福感冲击的头晕目眩。

　　“这……这到底是怎么回事……”

　　就在这时，它的耳畔响起了神秘旁白。

　　【道格·D·路卡，一只从小被爷爷散养在哥亚王国的蓝皮狗，因天赋异禀外加家庭背景雄厚，被国王军吸纳为预备役……】

　　随着旁白声音响起，利欧路脑海出现了一些本不存在的记忆。

　　很快，这些记忆在脑海中扎根、蔓延，变得愈发真实清晰。

　　作为一名被皇家护卫队精心挑选的走狗，路卡平日的工作就是镇压端镇的贫民，为上层权贵横征暴敛保驾护航，守护王宫中尊贵的统治者们。

　　这些灌输的记忆逐渐充实，开始替换那些似是而非的原有记忆。利欧路兴高采烈地接受了眼前的身份设定。

　　它确信刚才只是做了个噩梦，什么算木农场，什么等离子队，都是些莫名其妙的幻象罢了。

　　自己从小到大都在东海长大，已经是条地地道道的东海狗了！

　　而今天，就是自己功德圆满，从预备役临时工正式转正，加入皇家护卫队的好日子。

　　正当入队仪式进行得如火如荼之际，一只身着士兵装束的哈约克冲了进来，面容惊恐的喊道。

　　“不好了！革命军率领国内的叛民杀进来了，我们的军队节节败退，他们现在已经打到高镇了！”

　　革命军三个字如惊雷炸响，所有人立刻大惊失色，仿佛听到了比十万个杀人狂更加恐怖的存在。

　　革命军，在这个世界是令人闻风丧胆，能止小儿夜啼的东西。

　　他们频繁在各国发动革命，带领叛军推翻王国政权，掀起无数血雨腥风，是每个统治者的梦魇。

　　面对这可怕消息，唯有队长还能维持语言中枢的正常运转，强自镇定道。

　　“不要惊慌，我们皇家护卫的使命就是誓死捍卫皇宫，大家只要守住皇宫大门就可以了，相信我们的军队，他们一定能守住高镇的阵地……”

　　“不好了，高镇被破了，革命军马上就要率领端镇的叛民杀进来了！”

　　这突如其来的噩耗让队长立刻打了个寒战。

　　不过它不愧是皇家护卫队的队长，作为一根老油条，它很快镇定下来，人模狗样地向着下属发号施令。

　　“各位，养兵千日用兵一时，今日就是我们皇家护卫队誓死捍卫荣耀的时刻！大家一定要用生命坚守阵地，捍卫皇家护卫的荣耀，我先去护送国王撤退，大家保重！”

　　说着队长头也不回的冲进了王宫内，执行最为艰巨的撤退任务，留下一群穿着制服的蓝皮狗大眼瞪小眼。

　　但没等这些群狗无首的看门犬门镇定下来，敌人已经杀到了它们面前。

　　先前通风报信的哈约克朝着天空中投下的阴影，惊恐万分的喊道。

　　“汪！是……是革命军的军队长【乌鸦】！我们完蛋了！”

　　军队长？！

　　听到这三个字，所有狗当场心跳骤停。

　　传说中革命军有东南西北四大军队长，它们每一个都有过人之处，每个都有它们的独门绝招，霸气和战力更是技惊四座，还有果实能力，给你意外惊喜呀！

　　路卡抬头望向空中，只见一只穿着Deep Dark皮革铆钉朋克风装束的乌鸦头头，正朝着王宫的方向急速袭来。

　　嗬——

　　仅仅一眼，路卡就感受到了窒息般的压迫感。

　　这就是强者身上散发的霸气，所带来的恐怖压迫。

　　路卡瞬间明白，这只精灵与它之前所见的任何精灵，完全不在同一次元的存在！

　　会赢吗？

　　开玩笑，包死的！

　　没有给下方的皇家护卫队任何反应的时间，天空中的乌鸦已从它黑暗的喙中发出了恐怖阴森的魔咒。

　　“Deep……Dark……Fantasy……”

　　刹时间，从乌鸦黑暗深邃的躯体中，幻化出了无数黑暗鸦，疯狂朝着下方的皇家护卫队发动起了无差别的袭击。

　　这些黑暗力量化作的黑暗鸦，如同俯冲狩猎的鹰隼，向着路卡他们追魂夺魄而来。

　　这些平日疏于训练、只会欺压百姓的蓝皮狗们一个个躲闪不及，被黑暗鸦精准命中，发出凄厉的惨叫。

　　路卡拼命闪躲，企图避开攻击，可惜它并没有掌握【高速移动】这样的身法秘籍。

　　在遭受攻击的刹那，路卡立刻坠入了黑暗深邃幻想中……

　　【Young man there's no need to feel down

　　I said young man pick yourself off the ground】

　　一阵节奏强劲的音乐响起，路卡的意识逐渐清醒。

　　这歌声有些耳熟，它似乎在哪听过这首曲子，只是一时想不起来了。

　　周围弥漫着腐锈与血腥的混合气息，刺激着路卡的鼻腔。

　　此刻它猛然发现，在这黑暗深邃的幻境中，自己正被一条条铁链悬吊在半空中，宛如一只待宰的烧鸭。

　　“唏！Young dog!”

　　伴随着一道戏谑的咏叹，四道魁梧的身影从阴影中踏出。

　　肌肉虬结的躯干仅用几缕碎布遮掩，古铜色皮肤在摇曳的灯光下泛着油光。

　　是四个穿很少布的大只佬！

　　这……这这这……

　　这TMD是要干什么做了？！

　　只见他们手中拿着各式各样的爱狗工具，眼中闪烁着咸湿的笑意，步步逼近……

　　此刻，在路卡眼中，这四个人就比十万个杀人魔更加可怕呀！

　　“不……不可以，你们TMD不能……哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”