第32章 保安的尊严

黑暗，恐怖！

　　在黑暗深邃幻想中，路卡遭受到了比月读更恐怖的精神折磨！

　　这种极致的精神折磨，就算是磁场强者般的硬汉，也会软成一滩烂泥。

　　当路卡回过神时，自己已瘫倒在一片不明液体中……

　　此刻，它终于惊恐的感受到了革命军军队长的可怕！

　　在这恐怖能力面前，世上就没有人会想要与它为敌！

　　黑羽编织的死亡敕令撕裂天际，那些盘旋的鸦群恍若冥府使徒，啼鸣声穿透云层坠落人间。

　　在一轮令人毛骨悚然的震慑后，空中的乌鸦发出了最后通牒，声音冰冷刺骨。

　　“什么皇家护卫队……说到底……你们只是一群保安而已吧？你们没有死在战场上的价值与必要……因为你们只是给人看门的狗……根本算不上什么战士……不想死的就滚吧……”

　　面对这赤裸裸的侮辱，这些拥有崇高身份与荣耀的皇家护卫队成员们一个个感到……

　　他妈的如蒙大赦呀！

　　妈的，我们本来就是蓝皮狗，保安就是看门狗，这不是明摆着的事实吗？

　　“报告队长，我裤子湿了申请战略性撤退！”

　　“这波是赛博坦入侵，已经不是我们能应付的状况了！”

　　“哎呀，一个月3000玩什么命啊，大家快润！”

　　看着周围作鸟兽散的皇家护卫队，路卡立在原地，心中涌起一阵难以言喻的惆怅。

　　就在十分钟前，它还抱着对皇家护卫的无限憧憬，心中满是身为皇家保安的崇高理想与骄傲。

　　但在这一刻，它内心自豪的一切，都被命运无情碾碎。

　　那些铿锵有力的誓言与日夜不倦的训练，此刻全都变成了滑稽的笑料。

　　所有伟大的理想撞上现实时，都会发出狗粮罐头滚下台阶的空洞声响。

　　路卡怅然若失地环顾四周，仿佛置身于一场荒诞不经的闹剧中。

　　军队长乌鸦的目光如刀般扫过路卡，冷冷发出竖琴断弦般的颤音。

　　“怎么小鬼……你还想继续战斗吗……根本没有那个必要……这里已经被解放了……赶紧滚吧……”

　　是的，已经没有必要继续战斗了。

　　自己应该像其他狗一样，夹着尾巴赶紧离开这片是非之地。

　　这样的战场根本不是他们这些保安应该出现的地方，它犯不上为此丢掉性命。

　　当路卡下意识地想要逃跑时，它的脑海突然闪过一道刺目的白光，往事如潮水般涌来。

　　一些似曾相识的话语，清晰的在它耳畔回响。

　　【这里已经被解放了，你没有继续战斗的价值与必要，立刻离开这里。】

　　记忆的闸门在这一刻轰然打开，无数画面如决堤的洪水般汹涌而出，势不可挡。

　　路卡终于回想起了那个令它终身难忘的噩梦！

　　那个夜晚，面对那个绿色头发的男人和熊熊燃烧的农场，它放弃了自己作为保安的梦想与尊严，可耻的逃跑了！

　　从那时起，它再也不是保安，而是一条可耻的丧家之犬，失去了自己仅有的梦想和尊严。

　　此时此刻，一切仿佛噩梦重现。

　　还要逃跑吗？

　　路卡的身体剧烈颤抖起来，冷汗浸透了全身。

　　此时此刻，看到眼前皇家护卫不堪入目的景象，它已经明白，保安，从来都是不被人尊重的东西。

　　即便是皇家保安，在人们眼中也不过是一条大敌当前时，只能夹着尾巴逃跑的看门狗而已。

　　自己执著的一切，也许根本从一开始就并不存在。

　　什么梦想与尊严，只是它自欺欺人的说辞罢了。

　　当保安能有什么梦想？当保安能有什么尊严？

　　可……那又有什么办法呢，自己又没有什么其他的一技之长，只能当一个保安。

　　所以它也就只好骗自己，这个世界上也有人的梦想是当一个保安啊，当保安也是有尊严的，没什么不好的，保卫一方平安是一份神圣重要的工作，自己也是一条活得有尊严有梦想的蓝皮狗……

　　不知不觉，路卡已热泪盈眶。

　　它终于清醒了过来，发现自己过往一直沉浸在自己编织的美梦里。

　　那所谓的保安的尊严，只是自己不愿意接受残酷现实的可悲借口罢了。

　　在明白这一切后，它仰天长啸，发出一声响彻天地的呐喊。

　　“停止吧！不要再逃跑了！停止吧！不要再践踏皇家护卫的荣耀与尊严了！！我们保安本就一无是处没有什么可以骄傲的，要是连这份恪尽职守的最后尊严也失去……岂不是真的一无所有了！！！”

　　路卡不知这话究竟是对周围同僚的呐喊，还是对自己灵魂的救赎，但在这一刻，它感受到自己的内心从所未有的坚定起来！

　　没错，保安的尊严只是自欺欺人的东西罢了，可要是连这自欺欺人的东西也丢掉的话，自己就真的什么都没有了！

　　如果接受现实就是失去梦想的话，我宁可活在梦里当一个傻瓜！

　　身体的颤抖停止了，路卡的眼中重新燃起了光芒。

　　曾经失去的一切，仿佛重新回到这具空虚的躯壳里。

　　路卡再度拾起了自己的梦想与尊严！

　　被这呐喊声中蕴含的强烈意志所震撼，所有正在逃跑的看门狗连带着空中的乌鸦，都生生愣住了几秒。

　　几秒过后，像是视频的暂停键被取消，演出继续，大家依旧扮演着各自的角色各奔东西。

　　成年人的三观总是异常坚固的，多年积累的认知，很少会被几句热血上头的话语动摇。

　　说到底，这世上会相信保安有理想和尊严的傻瓜，或许只有路卡一个人吧。

　　“嘎……你这不知所谓的东西……浪费了我数秒钟……当保安了还谈什么尊严……简直就是痴人说梦……保安不需要你这种自以为是的蠢狗……”

　　天空中，无数黑暗鸦合拢成一只遮天蔽日的恐怖乌鸦，黑暗吞噬了所有光线，仿佛末日降临！

　　这汇聚而成的恐怖黑鸦，比之前强大百倍，散发着令人绝望的死亡气息！

　　可以预见，面对这样可怕的攻击，自己的下场必然是落得一个屈辱至极的死！

　　但是路卡没有丝毫动摇，它拼尽全力发动了【守住】！

　　若是原教旨主义的宝可梦游戏世界，【守住】也许真能抵挡对方的攻击。

　　但这可是自由的海贼世界，【守住】跟【铁块】一样，都属于遗言。

　　在这生命的最后时刻，路卡留下了最后的思想。

　　糟了，要死了……

　　但是我终于守住了自己的岗位，捍卫了属于一名保安的尊严，我已经……

　　死而无憾了！！

　　【守住】也许无法守住路卡的生命，但它守住了属于一名保安最后的尊严。