第38章 骑行之梦（求月票）

傍晚，经受了一整天生活的强健，共平拖着疲惫的步伐回到了他的住所——一间经典的挂壁房，每月只需30合众币的廉价住处。

　　整个破旧的房屋内空空荡荡，没有任何电器设施，只有一张破旧的大床孤零零的占据着角落。

　　空荡的房间内大写着两个字：活着。

　　刚迈进房门，共平疲惫的目光顿时一扫而空，疲惫感瞬间被惊讶所取代。

　　“哇！莫真先生，你……你是怎么找到这里来的！”

　　只见躺在床上翘着二郎腿的莫真嘴角扬起一抹神秘弧线，微微一笑道。

　　“嘿，不要小看我的情报网啊!”

　　本着深入了解任务NPC的原则，莫真和萧火龙从黑厂润走后，立刻循着线索来到了共平的住处，希望能挖掘出关于对方更多的信息。

　　这次行动让莫真得到了意想不到的意外收获。

　　这多亏了路卡的狗鼻子，一进来就嗅到了一股神秘的海鲜气息。

　　顺着这股气味，萧火龙在木板床下一阵折腾，竟然找到了一只饿的皮包骨头的蓝皮大耗子！

　　这生物蜷缩在房间角落，眼神中透着警惕与饥饿。

　　“卧槽，耗子成精了，这么大只！不愧是大神的栖身之所，卧虎藏龙啊！”

　　小梦子看了一眼，表情变得有些尴尬。

　　【呃……大人，这好像是只水水獭，只是有些营养不良……】

　　听到这话，莫真眼前一亮。

　　共平的住处居然有精灵？！

　　这是一个非常好的征兆，这说明虽然共平表面上是一个不思进取的日结废物，但实际上却是一位潜力无限的可造之材。

　　至少在训练家的起点上，对方已经领先鸣依一个身位了。

　　莫真到现在还不知道，那个傻妞有没有入手自己的第一只精灵。

　　看到这陌生的一行人突然闯入，水水獭捏着手里的小贝壳，眼中泪意汹涌，突然就放声大哭起来。

　　作为一只水系精灵，这货一哭就像火力全开的水龙头，泪水喷涌而出，完全停不下来。

　　眼看着房间里的水位逐渐上升，莫真却神色自若，轻描淡写道。

　　“没关系，这小子肯定是饿哭了，喂它两把小鱼干就老实了。”

　　于是当共平回来时，就看见自己偷偷饲养的水水獭，正坐在床上狂炫小鱼干。

　　看到自己最大的秘密暴露了，原住民共平一时间有些手足无措。

　　倒是擅闯民宅的莫真，一脸自来熟的开口道。

　　“没想到有些人表面上是日结大神，背地里却是个训练家啊！”

　　听到莫真打趣自己，平脸上泛起一丝窘迫，有些拘谨的嗫嚅道。

　　“阿……阿水是我在下水道捡到的精灵，我们两个从小在一起相依为命，只是活下去就很艰难了，哪有想过成为什么训练家……”

　　阿水？

　　莫真听到这个名字，眉毛微微一挑。

　　这个名字听起来很会玩ADC的样子，水枪的输出一定很猛吧！

　　另一边，小梦子只是一瞬间，就脑补出了一个感人肺腑的故事。

　　莫真瞄了一眼对方泪汪汪的红豆小眼，就知道它脑子里想的肯定是个关于【贫困少年与弱小精灵相依为命，在艰难的世道中互相扶持，共同成长】的俗套故事。

　　作为一名锐意进取的新时代艺术家，莫真对这种陈词滥调的故事毫不感冒，他接着笑盈盈道。

　　“小伙子，你难道就想待在这里干一辈子日结吗？”

　　听到这话，共平沉默片刻，身体微微颤抖，眼中罕见的闪过一丝坚定的光芒。

　　“当然……当然不会了！我是绝不会一辈子待在这里的，我的梦想就是带着阿水一起周游世界！”

　　什么？！

　　在妖魔横行的合众大陆，还能看到这样传统的人精羁绊，小梦子感动得当场双眼窝尿，泪如泉涌。

　　【呜呜呜呜……太感人了，真没想到在这个世界，我还能看到这么纯真的场景，这才是宝可梦世界该有的样子，莫真大人，我们一定要帮助他们实现梦想啊！】

　　没等莫真做出回应，共平已两眼放光，声音提高了八度，大声说出了他真正的理想。

　　“然后我要拍视频，开直播，狠狠划拉直播间老铁们的dollar，带货割粉丝韭菜挣大钱！”

　　【……】

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”

　　在小梦子目瞪口呆时，莫真当场爆发出一阵畅快的大笑，笑声在狭小的房间内回荡，啪啪打脸。

　　毫无意外，合众大神共平依旧发挥稳定，主打的就是一个三观正。

　　身为合众好男儿怎能不以划拉dollar为己任呢？这才是真正的合众精神！

　　拍着共平肩膀，莫真眼中流露出欣赏的目光，亲切攀谈道。

　　“不愧是合众梦，这很合理，你能有这么伟大的理想，我很欣慰，所以我能问问是什么启发了你的梦想吗？”

　　见共平郑重其事地掏出手机，指着屏幕上那个推着单车的男人，眼中闪烁着崇拜的光芒。

　　“那当然是我的偶像了！他就是我的人生导师，是我的指路明灯，在我人生中最黑暗的时候，是他的视频给了我希望与勇气，让我找到了人生的方向，照亮我生活的道路，引领我一路前行！”

　　莫真眯起眼睛，凝视着荧光屏上那位一脸沧桑感的红帽青年。

　　画面中，他骑着单车飞驰在风景如画的318道路上，眼里满是故事，脸上写满了阅尽千帆的沉淀。

　　这是一段骑行的视频，主要内容就是骑着自行车带着精灵满世界瞎逛，记录一路上的风土人情和各种故事（事故）。

　　这种穷游骑行露宿风格的作品在莫真的世界，已经是逐渐没落的过时文化了，但在这里显然正处于蓬勃发展的蓝海时期，受众广泛，影响力巨大。

　　莫真本人对这种没啥营养的视频，基本都是看见立马划掉顺带屏蔽tag的态度。

　　但屏幕上的这位红帽青年，却吸引了他的眼球。

　　因为在这个视频创作者的ID一栏赫然写着：【斗也亡命天涯】。

　　斗也，何许人也？

　　与等离子队之王N量子纠缠的好基友，被古老命运选召的神圣龙骑士，背负真实与理想的英雄，黑白双龙的夫妻共同财产所有者之一，合众地区当之无愧的无冕冠军。

　　然而这样一个牵动世界命运的英雄，在这条世界线成为了一名骑行主播。

　　呃……虽然看起来充满了违和感，但仔细想想在生草的违和感中，似乎又能感受到那么一丝丝的合理性。

　　首先，自行车，懂得都懂，宝可梦世界唯一指定交通工具。

　　其次，宝可梦，更不必说，旅途之中不可或缺的重要角色。

　　所以宝可梦游戏本质上就是一个带宠骑行的剧本，在旅行途中开个直播当个骑行主播什么的赚点路费貌似没有任何问题。

　　可以，这恒河里。

　　【家人们点点关注不迷路，包里免费的礼物刷一刷，每天真实骑行带你走遍合众大好河山！】

　　【达到合众最高城——双龙！（从自拍摄像头切到主摄像头缓缓转动视角）】

　　【太美丽了双龙！（画面拍摄到广告牌上的少数族裔饶舌歌手丁丁·真达）】

　　【哎呀，这不是丁·真吗？（迅速把镜头移走）】

　　【还是看一下远处的雪山吧，家人们！】

　　看着屏幕里一口一个“家人们”的斗也，和那幕后团队娴熟的拍摄技法，莫真不禁由衷的感慨。

　　“啧啧，他还真是你的好前辈，你们都是合众未来的中流砥柱，直播兴国，未来可期，合众有你们这些优秀的新生代训练家，这下彻底有了……”

　　共平还以为这家伙在真心夸奖他，不由得摸了摸后脑勺，脸上浮现出一丝腼腆的笑容。

　　“莫真先生你这说的……我还没有开始骑行呢，能不能像斗也前辈一样优秀，我也不是很确定，但我一定会努力的！”

　　眯了一眼斗也老大一串的粉丝数，莫真估计这吊毛的库里南碎片已经攒了不少了。

　　表面上在直播间天天风餐露宿住帐篷，弄出一副旅途艰辛风雨历程的样子，但懂行的人都明白，这些都是拍视频在直播间卖惨，跟家人们划拉票子做的假把戏。

　　回头摄像机一关，说不定背地里已经在五星酒店和小菊儿这样的嫩模夜夜笙歌了。

　　关掉斗也的主页后，非常随意的，莫真顺着共平的关注列表往下划拉了一下，然后就在特别关注那一栏里，蹦出来一个肩头站着一只晃晃斑，穿着华丽偶像装扮的星星眼少女。

　　点开一段视频，画面里的少女立刻发出嗲声嗲气的娇喘。

　　【呜喵~看到屏幕右边的小星星了吗？轻轻点一下就可以投喂人家啦！一点点爱心就能让我的耳朵竖起来哦~（歪头wink）】

　　看到这个正对着镜头搔首弄姿的妖艳贱货，莫真内心咯噔一下，脑门上冒起黑线，发现事情并不简单……

　　只见在这烧鸡的ID一栏赫然写着：【琉璃今天吃什么】。