第3章 斗破精灵

【斗之气，三段】！

　　雄浑如雷的声音骤然炸响，瞬间将沉浸在悲伤梦境中的小火龙惊醒！

　　它猛然抬头，望着测验魔石碑上闪耀得刺目的五个大字，一脸震惊。

　　这……这是咋回事捏？

　　我怎么会在这个地方醒过来了，合众到了嘛？

　　斗之气又是什么东西呀？

　　“萧火龙，斗之气，三段，级别：低级！”

　　测验魔石碑之旁，一位穿着白大褂的中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来。

　　听到这莫名其妙的段话，小火龙陡然一惊，内心忐忑不已。

　　萧……萧火龙？

　　我怎么变成萧火龙了？

　　小火龙……萧火龙……

　　诶，好像没什么区别？

　　难道说，其实我之前一直都在做梦，我的真名叫做萧火龙？！

　　就在萧火龙陷入身份认知的迷茫时，周围逐渐响起了冷嘲热讽的话语。

　　一堆蒜头王八和蓝皮乌龟议论纷纷道。

　　“三段？嘿嘿，果然不出所料，这家伙还在原地踏步！”

　　“哎，这废物简直把我们萧木研究所的脸丢尽了！”

　　“要不是它祖上阔过，出过冠军阵容的精灵，早把这废物逐出研究所，任其自生自灭了！”

　　面对众精灵的嘲讽，萧火龙一屁股瘫坐在地，脸上不住露出悲伤之色。

　　我又幻想了，幻想自己乘船来到了合众，会遇到欣赏我的训练家激发我的潜能，一路砥砺前行，成为优秀的精灵在舞台上发光发热……

　　但这一切都是我的幻想罢了，我是萧火龙，一个斗之气只有三段的废物……

　　突然，原本正在疯狂输出的杰尼龟脸上露出惊诧之色，大呼小叫起来。

　　“萧火龙！你的训练家来了！”

　　闻言，萧火龙为之一惊，随后面露喜色。

　　“呀……我有训练家了！这……这不是我的幻想吧？”

　　只见一群男女老少簇拥着一位蓝色道袍的少女，向着萧木研究所走来。

　　被众人花团锦簇的蓝袍少女，赫然正是……

　　纳兰碧蓝！

　　当这名少女出现时，周围的精灵立刻爆发出一阵惊呼！

　　“呱！是纳兰碧蓝小姐，年纪轻轻就达到御之力十段，听说已经被云岚联盟推选为圣女呢！”

　　“哼……萧火龙这废物真是好命啊！居然被这么牛逼的训练家选中了！”

　　“嘿，还不是因为它祖上阔过血统非凡，谁知道这家伙如此不济！”

　　“它一定是干了坏事触怒了羊驼，遭报应了，我听说有个叫固拉多的家伙，就是因为惹怒了羊驼，被诅咒一辈子不会飞……”

　　初次见到这位万众瞩目的训练家，萧火龙微微一怔。

　　这蓝色的服装，这栗色的头发，总感觉好像在哪见过她……

　　只见来者趾高气扬，开门见山的冷冷说道。

　　“萧火龙，我就长话短说吧，这次来我是和你解除精灵契约的！”

　　“呱——”

　　听到这晴天霹雳般的消息，萧火龙发出了无比凄怆的叫声！

　　这种惨遭抛弃的感觉，仿佛昨日重现般，令它感受到撕破伤口的剧痛！

　　它原本以为自己已经足够坚强，忘记了过往的悲伤记忆。

　　但现在，当往日重现，死去记忆突然开始朝它猛攻！

　　在极度悲伤的情况下，萧火龙竟不能自已的满地打滚起来……

　　银幕外，一个戴着导演墨镜的老登，比屏幕上的萧火龙还着急。

　　“我靠！这家伙怎么不按剧本上的演啊，词儿，快念词儿！喂，怎么让它念台词啊！提词器有没有，救一下啊！没有那句台词，这场戏是没办法注入灵魂的！”

　　听到这位第八代导演代表人物的迫切需求，场记小梦子立刻回复道。

　　【好了好了，我知道了，马上给你加旁白，加了旁白一切都会好起来的!】

　　在这演员忘词的关键时刻，剧场下方突然出现了一段字幕。

　　随即庄严肃穆的旁白声响起。

　　【在这一刻，萧火龙受到的无数屈辱终于爆发开来，令它醒悟、疯狂！】

　　当这段旁白出现的瞬间，整个梦境世界的天道法则竟隐隐运转起来。

　　在电影中，旁白就是具有言出法随力量的引导者，可以轻易引导演员的潜意识，让它感受到某些特定的情绪。

　　刹那间，萧火龙感受到有东西在它体内嘶吼咆哮，如同猛兽欲要挣脱牢笼！

　　是火。

　　是怒火！

　　无数过往的屈辱在它脑海中如闪电般掠过，令这怒火越燃越旺，越烧越烈。

　　它内心的寂寞，内心的不甘，在这怒火中一发不可收拾的熊熊燃烧！

　　这根沉寂了三年的废柴，湿柴，不可燃物，终于在这一刻彻底疯狂，迎来了终极爆发！

　　啪！

　　尾巴一蹬，萧火龙如出膛炮弹般狠狠从地上弹起，怒火中烧的它冲着苍穹咆哮道。

　　“好，够了！我知道你们都看不起我，嫌弃我不会喷火！但是，从今往后，我，萧火龙，就要证明，即便我不会喷火，也能成为这世间一顶一的强者！”

　　此言一出，全场震惊。

　　所有人都沉默了。

　　他们万万没有想到，这根沉寂了三年的湿柴，废柴，竟然会以如此歇斯底里，如此不计后果的方式燃烧！

　　所有人中，只有一只杰尼龟眼中露出困惑之色，人间清醒般的碎碎念道。

　　“我记得喷火龙本来就学不会【喷火】吧，这家伙在说什么啊……”

　　但是此刻，没有人在意这些冷笑话般的细节。

　　所有人的目光都被萧火龙牢牢锁定，此刻，它就是这出戏毋庸置疑的主角。

　　在万众瞩目下，萧火龙怒视纳兰碧蓝，目光如炬。

　　“你要和我解除关系又如何了？我还不愿意当你的精灵咧！给我记住一句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少精穷！！！”

　　听到这句话，全场震惊，所有人都不由自主的倒吸一口冷气！

　　因为在场的所有人都从这只小火龙身上感受到了一种感觉……

　　一种金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙的感觉。

　　而现在，正是风起云涌之时！

　　只见萧火龙狠狠一爪拍碎纳兰碧蓝的精灵球，如同挣脱枷锁般，发出一声响彻天地的咆哮。

　　“吔！！！”

　　I'm free！！！

　　在这一刻，这只平平无奇的小火龙，终于拥有了炎帝的命格！

　　当然，这个炎帝不是那个吼一吼，某个倒霉地方火山就会爆发，拥有自己的剧场版真人却压根没有出镜的炎帝。

　　而是傲立斗气大陆顶点，最后携众多眷属鸡犬升天的那位炎帝。

　　没错，这部电影的剧本就是……

　　《斗破精灵》！！！