第30章 丧家之犬（求月票）

正当莫真准备带着萧火龙，和它身上的大包小包跑路时，一股突如其来的冲击力猛然袭向他的腰际。

　　好像有什么东西对他发动了【双刃头锤】！

　　“呃啊！敌袭！护驾！”

　　“不好意思，我的龙头地鼠刹车坏了……啊咧，这不是小真真吗？你也在这里哇！啊，萧火龙，你复活啦！”

　　莫真转身望去，只见一位留着鸢尾花辫的紫发少女正骑在一只龙头地鼠上，笑容灿烂如阳光般耀眼。

　　面对这突如其来的袭击，莫真不但没有丝毫抱怨，反而优雅地拍去身上的尘土，缓缓站起身来，摘下并不存在的空气高礼帽，向少女行了一个优雅的绅士礼。

　　“哦，我亲爱的艾莉丝小姐，是什么风把您吹来了，当日一别在下甚是想念，没想到今日又能重逢，看来我们之间有着特殊的缘分！”

　　这位不速之客不是别人，正是宝可梦主世界线中合众地区二代目冠军——艾莉丝。

　　当日在誓约之森，正是艾莉丝这个黑皮俏佳人从天而降，用龙头地鼠一发角钻从蜈蚣长老手中救下了莫真这个衰仔。

　　跟蕃石郎一样，艾莉丝也是合众土著，原本对莫真这个外来者，十分不感冒。

　　但靠着【我也不用精灵球，我们是老乡】的话术，不谙世事的艾莉丝很快被莫真忽悠的一愣一愣的，当场将莫真认作小弟。

　　要不是萧火龙的毒抗不争气，莫真当时真想抱一抱艾莉丝的大腿。

　　别误会，他只是想给予对方正确的价值引导，从她身上狠狠爆一堆梦幻能量罢了。

　　可惜当时他急着送变成紫薯的萧火龙就医，此事只能不了了之。

　　“啊，是圣龙部落的艾莉丝，亲爱的amigo，今天可是个好日子，快进来坐坐吧！”

　　正抱着地契做着白日梦的蕃石郎，看到艾莉丝后径直走了上来，显然这俩人也是老相识。

　　只见艾莉丝小脸一板，摆出一副老气横秋的样子道。

　　“咳咳，我今天来可不是来玩的，我有正事要找你爷爷，他在吗？”

　　闻言蕃石郎挠了挠头，疑惑道。

　　“啊，又是找我爷爷的吗？他现在不在，也许要十天半个月才能回来……”

　　“好吧，那我就在这等他……哦对了，小真真，你要是没别的事也跟我一起等吧，我一个人无聊得很呢，正好帮你训练训练萧火龙……”

　　原本莫真巴不得跟这小妞绑一块，猛吸她身上的梦幻能量，但听到对方要在这等阿戴克回来，他还是知趣的打了退堂鼓。

　　“咳咳，那就不必了，我现在有点急事要办，先祖之风会指引我们再度相遇的，祝你好运艾莉丝小姐，再见！”

　　拿捏蕃石郎这个成长期小登，莫真自是手拿把攥的，但要是阿戴克这个完全体老登归来，莫真就没底了。

　　虽然他也很想爆艾莉丝的金币，但作为一名成熟的艺术家，对于事件轻重缓急的把控自然心中有数。

　　当务之急是赶紧回硝烟四起的算木农场一趟，看看那里的事态到底发展到哪一步了。

　　在回去的路上，莫真也没有闲着。

　　他已经开始让萧火龙利用刚刚得到的资源，开启了新一轮的修炼。

　　“拿着吧小老弟，这东西对你修炼有好处。”

　　只见莫真从萧火龙收缴的一堆战利品中，挑出了一块暗红色的石头。

　　此物不是别的东西，正是传说中的火之石。

　　这火之石在宝可梦世界的作用，是可以帮助某些火系精灵，进化到下一阶段。

　　这玩意要是放在玄幻小说里，必然就是能够帮助主角冲击实力境界的天材地宝。

　　握住火之石的那一刻，萧火龙感觉到自己体内的焚决功法运转得更加强劲了，仿佛有一股炽热的暖流在经脉中奔涌。

　　此时自己体内斗气壮大的速度，竟是之前的十倍甚至九倍！

　　在之前的战斗中，萧火龙的斗气瓶颈已隐隐松动起来。

　　此刻借着火之石的力量奋力一冲，竟是将那瓶颈突破，晋升成为了四星斗者！

　　正所谓财侣法地，有了名师的指点和适合的功法，各种天材地宝也是修炼道路上必不可缺的关键要素。

　　领略到了火之石的威能，萧火龙顿时对这好宝贝爱不释手起来，狠狠吸收其中的火系能量壮大自身斗气，冲击着下一个境界。

　　当莫真回到算木农场时，这里已经开启了胜利结算画面。

　　一片焦黑的农场中，一面黑白相间画着蓝色凯乐符号的旗帜迎风飘扬。

　　遥望着那面旗帜，莫真不禁感慨。

　　“哇，这可真是珍奇的画面，合众版的南北战争吗？看这面旗帜应该是等离子队干的没跑了，不愧是极端精灵保护组织，行动力就是强啊！”

　　显然，一切都在莫导的剧本计划之中。

　　之前拍摄的纪录片，成功引来了合众极端精灵保护组织等离子队的注意，接着就发生了一些不怎么人道主义，但特别精道主义的事情。

　　整个算木农场已经被等离子队彻底捣毁，那些农场内的精灵全部消失无踪，想必是已经被放归野外。

　　走近农场内部，只见在农场大门处，竖着一道火刑架。

　　在焦黑的火刑架上，莫真看见了一位老熟人。

　　端详着这具十成熟的漆黑身体，莫真不禁热泪盈眶，耳畔不自觉的开始自动回响起那首经典的See you again。

　　“牢豪，才一天不见，你……你怎么变得这么黑了？我都快认不出你了！”

　　虽然已经被猛火熏烤的面目全非，但凭借对方漆黑的肤色，莫真一眼认出了自己这位异父异母的好兄弟。

　　但在一阵堪比刑侦的仔细勘验后，莫真从对方骨架大小遗憾的发现，这并不是自己异父异母的好兄弟豪仔，而是慈善企业家皮格曼先生。

　　古典的中世纪火刑，让他从一个红脖子白人变成了牢大同款的纯种黑人，导致莫真差点将人认错。

　　看到这个经过政治正确改造的男人，小梦子感受到了魔怔人的恐怖。

　　【呃……这……这就是合众的精灵保护组织吗？他们好像有点太极端了！】

　　显然，它在以前的世界线没遇到过这样的极端精灵保护组织。

　　这是它目前为止看到最害怕的一集。

　　和它相比，莫真已然是见多识广的老江湖，他满不在乎的摆摆手道。

　　“别紧张，这只是带点地方特色的小烧烤罢了，伽勒尔卡洛斯那边的老传统了，到卡洛斯随便找个妖火红狐，它都能告诉你有关女巫和烧烤的悠久历史……”

　　女巫，木柴，火焰，法兰西，妖火红狐身上的要素过于齐全，设计师最了解地区历史的一集。

　　在被解放的算木农场里转悠了一圈，莫真没发现其他人的身体。

　　现在他终于可以肯定，他们应该是被等离子队解救了，而不是被当成同党解决了。

　　仔细在农场内细致搜索了一圈，莫真遗憾的发现这群癫佬比强盗搜刮的还要干净，完全没有给自己的舔包技能任何的发挥空间。

　　正当他打算离开这里前往下一个城镇时，萧火龙的嗅觉雷达似乎发现了什么。

　　“嘎！”

　　它指着一个草丛，向莫真示意那里有情况。

　　看到前方微微抖动的草丛，莫真用着自己丰富的游戏经验思索道。

　　“这征兆……难道说前方有野生的差不多娃娃？很好，萧火龙，准备升级！”

　　玩过黑白的人都知道，在合众抖动的草丛=野生的差不多娃娃=经验大礼包。

　　只是当萧火龙上前掀开草丛时，莫真发现一只蓝皮狗正躲在草丛中瑟瑟发抖。

　　这只蓝皮狗不是别人，正是算木农场前保安队长利欧路。

　　如今的它已经彻底失业，成为了一条流浪狗。

　　看到如今落魄的利欧路，莫真感慨道。

　　“这大概就是所谓的丧家之犬吧，啧啧啧，我早就知道，保安保护不了任何人，包括它自己。”

　　小梦子感受着对方散发的气息，若有所思道。

　　【它好像在做噩梦，莫真大人有兴趣品鉴一手吗？】

　　“品鉴个毛，不就是废物保安在业主遭遇打砸抢烧时，临阵脱逃的剧情吗？我太了解保安了，没有人比我更懂保安！”

　　双手摊开左右摇摆，莫真化身手风琴大师，已然通晓天下事。

　　“不过嘛……我还挺中意这条狗的，因为它是一条有价值观和自我认知的好狗，我们的队伍里也需要一个常驻保安了。”

　　眼中露出了然之色，小梦子试探道。

　　【哦，那么您的意思是……】

　　只见莫真眼中露出坚毅目光。

　　“那还用说，当然是用梦境剧场，对这位误入资本主义歧途的同志，进行社会主义改造了……”