第33章 海军王

轰——

　　巨大的轰鸣声于战场响起，当路卡视死如归正面迎接乌鸦的全力一击时，一道低沉有力的烟嗓在路卡耳畔响起。

　　“干得好……年轻的保安！你豁出性命创造出的【充满勇气的几秒钟】，不知是好是坏，但就在现在，大大的改变了这个国家的命运！”

　　？！

　　咚——咚——咚——（镜头急速切换，捕捉战场各方表情特写）

　　当这道声音骤然响起的瞬间，无论是国王军还是革命军，所有人都不由自主地朝声音传来的方向望去。

　　只见一位头戴海军帽，拥有魁梧倒三角身材的巨大喷火龙屹立在路卡面前。

　　它那燃烧着熊熊烈焰的强壮臂膀，轻而易举的挡下了军队长乌鸦的攻击！

　　一石激起千层浪，看到这伟岸的身影，战场上的人们顿时一片哗然，惊呼声此起彼伏。

　　“看！那儿，那艘军舰！”

　　“怎么可能，上将怎么会在这里啊！”

　　“那家伙是……传说中的【赤龙上将】！！”

　　俯瞰着下方密密麻麻的叛军，赤龙上将面庞坚毅如铁，对乌鸦沉声道。

　　“我是来……结束这场战争的！”

　　话音未落，赤龙上将已屏息凝神，周围空气瞬间变得焦灼起来。

　　它的巨臂如岩浆般沸腾起来，带着足以焚尽一切的恐怖熔岩能量朝着乌鸦轰出一拳。

　　【奥义·冥龙】

　　刹那间，一条由纯粹熔岩凝聚而成的巨龙咆哮而出，散发着能焚尽一切的毁灭之力，将乌鸦的躯体瞬间贯穿。

　　“真可怕……”

　　然而乌鸦也非泛泛之辈，它在躯体接触到熔岩的瞬间，便化作无数黑暗鸦飞向四面八方，躲过了这一招的绝大部分伤害。

　　但这霸气绝伦的一拳将乌鸦贯穿后，转瞬又在空中炸裂开来，化作万千拳影。

　　这些拳影顷刻间化作一道道火山喷发的熔岩，如天罚般朝着下方的叛军镇压而去。

　　【奥义·火雨流星】

　　无数熔岩重拳如末日天降，瞬间将整片战场化为炼狱般的火海，令革命军死伤惨重。

　　“呱！是上将，大家快退！”

　　“这就是传说中的赤龙上将吗？！太可怕了！”

　　上将？这就是传说中的海军上将！

　　望着赤龙上将披风上的【正义】二字，路卡不禁失神。

　　如果我能像他一样强的话，一定能够成为受万人敬仰的……

　　终极保安啊！

　　看到下方战场遭到赤龙上将的镇压，乌鸦发出阴森的嘶鸣。

　　“桀桀桀……不愧是上将……那么这样如何……”

　　说话间，路卡脚下突然掠过一道诡异暗影，如鬼魅般将其抓起。

　　不知何时，乌鸦的一道黑暗鸦分身已经埋伏在地面，伺机而动。

　　只是一晃神的功夫，路卡感到眼前一阵目眩，目光所及处已是一片蔚蓝。

　　此刻它赫然发现自己已经被乌鸦的分身带到了汪洋大海之上。

　　“小鬼……祝你好运……”

　　随后黑暗鸦如阴影般消逝不见，路卡随即扑通一声坠入海中。

　　所幸作为一只蓝皮狗，路卡天生自带【狗刨式】的游泳技能模组。

　　但就在它用着四只小脚踩水向岸边游去时，海面突然泛起惊天巨浪，一条恐怖的蓝色巨龙探出水面。

　　十数米高大的蛇颈高高昂起，灯笼般巨大的血瞳死死凝视着路卡，带给它前所未有的死亡压迫。

　　这是……

　　海王类·暴鲤龙·哥亚王国形态！

　　“完了，是近海之王！”

　　一片记忆闪过路卡脑海，让它回想起了近海之王的传说！

　　传说中近海之王是哥亚王国领海内赫赫有名的海王类怪物，每年不知有多少航船被这东西袭击吞没。

　　这样的恐怖怪物，就是一整支皇家卫队也不是它的对手！

　　“吼！”

　　眨眼间，近海之王已张开血盆大口，朝着路卡一口咬去。

　　面对这骇人的巨口攻击，路卡吓得魂飞魄散，下意识闭上双眼，内心哀嚎。

　　吾命休矣！

　　咔嚓——

　　一声骨肉撕裂的脆响过后，路卡惊魂未定的睁开双眼，发现自己并未葬身鱼腹。

　　只见一道伟岸的身影出现在它面前，为它挡下了这致命一击。

　　是……

　　赤龙上将！

　　“滚！”

　　只见赤龙上将眼中迸发出恐怖霸气，只是一个眼神就令近海之王浑身颤栗，一个猛子扎回了深海。

　　这是何等威武的气势！

　　“小子……你没事吧？”

　　路卡刚想说出感激之语，但下一刻，当它目光落在赤龙上将的胳膊上时，泪水立刻如决堤般填满了它的眼眶，令它泣不成声道。

　　“赤……赤龙上将……你的手啊！”

　　只见赤龙上将的左手臂处一片鲜血淋漓，它的整条左手已然消失无踪！

　　大海，是大海！

　　大海的场地效果，压制了火系精灵赤龙上将的实力，导致它无法及时元素化，在近海之王的攻击中失去了那条左臂。

　　看着正在哭泣的蓝皮狗，赤龙上将却豪迈一笑，毫不在意道。

　　“不必悲伤，那条手臂我把它赌在【新世界】了！”

　　虽然不知道赤龙上将口中新世界的含义，但此时此刻，路卡对于赤龙上将的敬意已到了肝脑涂地的地步。

　　它已暗自下定决心，自己将来如果有机会，一定要成为像赤龙上将一样伟大的精灵！

　　……

　　接下来的几天，时光如电影快进般在路卡脑海飞逝。

　　（PS.因为梦境世界的一切本质是莫真在拍电影，所以很多垃圾时间他直接用蒙太奇手法快进了）

　　在这几天里，路卡知道了海军的存在，以及更多关于这个世界的事情。

　　在这个90%以上面积被大海覆盖的世界，海军就是这整个世界的保安！

　　明白了这点后，对皇家护卫队十分失望的路卡，毅然决然的对赤龙上将说道。

　　“赤龙上将，我……我也要成为海军，请带我一起出海吧！”

　　赤龙上将发出豪迈笑声，摇头道。

　　“哈哈哈，你还太年轻了，大海上的生活可不是闹着玩的，等你把我留给你的技能机里的技能全部学会了，再出海成为海军吧！”

　　路卡低头看着手中赤龙上将给予的技能机，上面写着四个大字——【海军六式】。

　　【海军六式】，海军精锐部队的独门秘技，只有将六式全部学会，才能成为独当一面的海军高手！

　　看着即将登船离去的赤龙上将，路卡站在岸边，朝着浩瀚大海大声呐喊。

　　“等着吧赤龙上将，我一定会出海成为海军，总有一天我会成为海军王的！！！”

　　？！！

　　听闻此言，赤龙上将和它手下的干部们，眼中全部露出震惊之色！

　　海军王，海军中的传说存在！

　　虽然三大将已经是君临无数海军顶点帝皇般的存在，但唯有海军王才是海军世界的真正传奇！

　　传说中，唯有沿着伟大航路航行一圈，击败沿途中的所有海贼，找到传说中的大秘宝，给予这个世界真正安定的人，才能被授予海军王的称号！

　　“呵……想超过我么……”

　　只见赤龙上将眼中露出期许之色，摘下了自己头顶的海军帽，将它按在了路卡头上。

　　“那么……这顶帽子就暂时寄放在你这里了，这是我非常珍爱的帽子，当你成为优秀的海军时，再把它还给我吧！”

　　将手中【海军六式】的技能机攥紧，望着远去的军舰，路卡眼中露出前所未有的坚毅目光。

　　等着我吧，赤龙上将……这片大海……这个世界……

　　海军王……我当定了！

　　【咔——《海军王》第一幕，落幕！】