第49章 香水有毒

萧火龙蓦然回首，只见一朵蔷薇正在它眼前绽放。

　　小……小医仙？！

　　哇，兄弟们，幻想真的有用啊！

　　只见小医仙轻轻抬起右手，一朵粉色蔷薇突然在掌心绽放。

　　萧火龙还没反应过来，就感觉鼻尖一痒。

　　那朵花不知何时已经出现在了它面前。

　　“诶？”

　　萧火龙傻乎乎的戳了戳花瓣，突然整朵花嘭的炸成一团粉色烟雾。

　　它顿时觉得浑身轻飘飘的，好像整个人飞到了天上去。

　　“中了我的麻痹粉还没有倒下，看来你确实有五星斗者的实力。”

　　小医仙掩嘴轻笑，胸前的黑色蔷薇忽然射出三根毒针。

　　“不过要当我的护卫，还得接下这招——”

　　萧火龙瞳孔微缩，直接一击火爪将三枚毒针燃烧殆尽，接着条件反射的就是一记神龙摆尾回敬对方。

　　这是萧火龙在战斗中形成的本能反应，一套连招如同吃了德芙般丝滑无比。

　　然而看到那摇曳的花瓣，萧火龙立刻一惊，硬生生偏转尾鞭的方向。

　　呼啸的尾鞭擦着小医仙裙摆飞过，将她身后一块巨石抽得粉碎。

　　“对、对不起！”

　　萧火龙手忙脚乱地想要查看对方是否受伤，却被一根藤鞭轻轻缠住手腕。

　　它这才发现小医仙不知何时已用【藤鞭】制住了自己的身体，随时可以反制它的神龙摆尾。

　　“反应很快嘛。”

　　小医仙眨了眨眼睛，藤鞭突然发力把萧火龙拽到跟前。

　　她踮起脚尖，黑色蔷薇的花瓣轻轻扫过萧火龙滚烫的身体。

　　“不过下次……可要对准目标哦~”

　　Doki~Doki!

　　这一刻，萧火龙感觉自己的心脏正在狂涌不止，尾巴尖都要烧起来了。

　　它突然发现此时此刻，焚决的运转速度远超以往任何时候，正以惊人的速度冲击四肢百骸。

　　一股滚烫的力量似乎随时都会挣脱束缚，将桎梏打破！

　　萧火龙跌跌撞撞的后退两步，却没注意到小医仙眼中一闪而过的狡黠。

　　“合格啦~”

　　小医仙已经转身走向报名处，裙摆扫过呆若木鸡的萧火龙。

　　“从现在起，你就是我的专属护卫了。要好好保护我哦，萧火龙先生~”

　　晨风卷起一地落花，混着若有若无的毒香。

　　萧火龙摸着发烫的脑门，它又幻想了……

　　赤老则是望着小医仙远去的背影，抽了抽嘴角。

　　妈的，我之前怎么没发现，这家伙很会演坏女人嘛！！！

　　看着萧火龙幻想时，不时发出的痴笑，赤老语重心长的给它上起了人生必修课。

　　【傻小子，你可多留点神，越是香气迷人的花朵，越是有毒啊！】

　　“诶诶，我记住了，嘿嘿嘿……”

　　赤老无奈的翻了个白眼。

　　萧火龙，你记住了甚么！

　　……

　　魔兽山脉的树冠层将阳光割裂成细碎光斑，由一队精灵组成的采药队在灌木丛中谨慎穿行。

　　每只精灵的视线都在林间阴影处逡巡，在这片被野生班基拉斯统治的领地，即便是经验最丰富的佣兵也不敢放松警惕。

　　萧火龙深一脚浅一脚地陷在松软腐殖质里，背后用蔓藤捆着的【阳伟矿石】正持续散发着奇异磁场。

　　这是赤老为它量身定制的修炼方式。

　　这种能抑制斗气的特殊矿石，让它每走一步都像在泥潭里拔腿的煤炭龟。

　　“萧护卫要不要帮忙呀~”

　　带着花蜜甜味的嗓音从后方飘来，萧火龙不用回头都知道是那朵毒蔷薇。

　　小医仙的裙摆扫过泥泞，胸前的黑色蔷薇却纤尘不染，仿佛连尘土都不敢亵渎这份危险的美。

　　“不……不用！“

　　萧火龙一咬牙，硬是把自己从泥坑里拔了出来。

　　它余光瞥见小医仙正被一群豪力众星捧月，领头的闪光豪力，紧跟在对方身边献殷勤。

　　“嘁，穆力这家伙，不就是仗着老爹是怪力佣兵团的团长，以为这样就能赢得小医仙的芳心吗？”

　　萧火龙身旁的大嘴花酸溜溜的嘟囔着，喷出的酸液差点溅着萧火龙的尾巴。

　　突然，三条阿柏蛇从树冠垂落，尖锐的毒牙精准刺入三只搬运小匠的脖颈。

　　被毒素侵蚀的搬运小匠瞬间变成酱紫色，背上的药材散落一地。

　　“警惕，敌袭！”

　　豪力们怒吼着挥出爆裂拳，但阿柏蛇早已滑入落叶堆难觅踪迹。

　　小医仙淡紫色花粉如雾霭般笼罩伤者，中毒的搬运小匠们立刻恢复了血色。

　　萧火龙被这神乎其技的医疗手段看得入神。

　　啊，小医仙好厉害啊，能被小医仙的花粉笼罩一定很幸福吧，要是我受伤的话……

　　直到赤老在它背后咳嗽，这唐龙才回过神来。

　　【傻小子，赶紧开始你的表演！】

　　萧火龙正要回应赤老的提醒，突然一阵落叶翻动的细微声响引起了它的警觉。

　　“小心！”

　　话音未落，一条阿柏蛇从落叶堆中暴起，毒牙直取萧火龙的咽喉。

　　那闪烁着寒光的毒牙距离它的脖颈只有寸许之遥！

　　萧火龙瞳孔骤缩，身体却在危急时刻爆发出惊人的反应速度。

　　它猛的一个侧身，将背上的阳伟矿石丢下。

　　这一刻，它如释重负，体内的斗气瞬间畅通无阻。

　　“正好，让你尝尝我的厉害！”

　　萧火龙双爪燃起炽热火焰，身形如电，一记火爪直取阿柏蛇七寸。

　　火焰在接触蛇鳞的瞬间爆发，阿柏蛇发出一声凄厉的嘶鸣，身体剧烈扭动着想要逃离。

　　“想跑？”

　　萧火龙脸上露出健康笑容，又是一记火爪拍下，这次直接将阿柏蛇拍入地面，激起一片尘土。

　　当烟尘散去，阿柏蛇已经一动不动，鳞片被烧得焦黑。

　　“萧护卫这么拼命，人家会心疼的哦~”

　　悄无声息间，小医仙的藤蔓已经缠上萧火龙的手腕。

　　没等萧火龙脸红，她突然发力将它拽到身前，黑色蔷薇射出三枚毒针，精准命中试图偷袭的阿伯怪。

　　这家伙一直潜伏在烂泥堆里，就等着阿伯蛇的佯攻，伺机给予萧火龙致命一击。

　　“谢……谢谢！”

　　萧火龙结结巴巴的开口，尾巴却不受控制的在身后甩出欢快的弧度。

　　小医仙指尖的藤蔓突然收紧，将萧火龙拽得一个趔趄。

　　“笨蛋，后面！”

　　只见被毒针命中的阿柏怪，仍然挣扎着发动猛扑。

　　萧火龙连忙一记神龙摆尾，将它彻底放倒。

　　回过神时，萧火龙才发现自己几乎快要贴到小医仙的身上。

　　对方身上混合着草药味的芳香，让它脑海无法控制的陷入幻想……

　　采药队休整时，萧火龙躲在树后吞下它最爱的苦味芭乐果。

　　一边品尝苦涩的树果，萧火龙一边偷偷望着远处被豪力们环绕的小医仙。

　　她正用花粉给受伤的搬运小匠治疗。

　　阳光穿过她淡绿色的花瓣裙摆，在地上投出粼粼光斑。

　　【再看眼珠子要掉出来啦，不过那丫头确实不简单，刚才用的可不是普通的花疗，是一种很邪门的东西……】

　　赤老的调侃从背后传来，萧火龙假装没听见，目光却被悬崖边一株发光植物吸引。

　　看到那株植物，萧火龙又幻想了……

　　呀，这说不定是一种很珍贵的药材，如果我把它送给小医仙的话，她会不会对我刮目相看呢……

　　带着幻想的痴笑，萧火龙一步步走到悬崖边，伸出爪子就要去摘那株植物。

　　就在这时，一条藤鞭突然从崖下探出，轻轻缠住了他的手腕。

　　“萧护卫也喜欢星兰草呀？“

　　小医仙不知何时从崖底飘然而起，胸前的黑色蔷薇沾着晶莹晨露。

　　“不过采摘的时候要小心哦，就像……”

　　她突然贴近萧火龙，花瓣几乎碰到它的身体。

　　“就像偷看别人的时候一样。”

　　“呜哇！”

　　萧火龙体内焚决功法，突然失控般疯狂运转，险些跌下悬崖。

　　看着这小子被拿捏的样子，赤老嘴角冷冷的抽搐着，恨铁不成钢道。

　　【娃子，别怪老夫剧本不厚道，这可是你自己上的套啊！】