第42章 正义之心（求月票）

见到路卡游刃有余的身影，码头边原本惊慌失措的精灵们突然看见了希望。

　　“是……是海军！这是海军高手的身法！”

　　“呱！好厉害的功夫，这又是谁的部下了？”

　　“太好了，是路卡大人，我们有救了！”

　　感受着苦修的努力于一瞬间升华绽放，路卡不禁露出了喜悦的笑容。

　　看见了吗？赤龙前辈，海军六式的威名，没有在我身上埋没！

　　近海之王金瞳猛缩，它显然没料到这只蓝皮狗能躲过自己的突袭。

　　但很快，它就调整了自己的策略，发动了第二轮攻势。

　　张开能吞下整艘帆船的巨口，近海之王獠牙间萦绕着粘稠的暗紫色能量束。

　　漆黑能量束如同来自深渊的枷锁，尚未及体就让路卡浑身毛发倒竖。

　　这是近海之王的招牌杀招——【恶之波动】。

　　它曾经用这一招，直接摧毁了哥亚王国的一支商队！

　　只是一眨眼的功夫，近海之王已经完成了蓄力。

　　刹那间，恐怖的【恶之波动】从近海之王的獠牙巨口中咆哮而出，形成的漩涡将方圆百米染成墨色。

　　恍惚间，路卡仿佛听见千万亡魂在耳畔尖啸，恐怖的恶系能量令它浑身毛骨悚然。

　　曾经被黑暗深邃幻想支配的恐惧，再度涌上心头，路卡立刻试图使用【剃】远离恶之波动的范围。

　　但这一招的波及范围实在太大了，如果路卡能够领悟熟练级的【剃】，参悟【连续狂蹬】的奥义，或许能够躲过这一击的范围。

　　可眼下，路卡反复横跳级别的位移能力，就不足以支撑它躲避这恐怖一击！

　　在恶之波动的笼罩下，路卡的身体蜷缩成球状在能量乱流中翻滚，尾椎骨重重撞在桅杆底座上，尝到了喉咙里铁锈味的血腥。

　　被恐怖的恶系能量冲击，撕心裂肺的痛楚从每个细胞深处爆开，路卡感觉自己的骨头正在融化。

　　但比疼痛更可怕的是意识深处的震颤。

　　“不行了，我快要不能呼吸了，不论是谁都好，快来救救我啊……”

　　“妈妈，救命啊，我好难受……”

　　“路卡大人救命啊，我的头好痛啊，我还不想死啊……”

　　伴随着码头边精灵们的凄厉呼嚎，那些在大海边日夜苦修的珍贵记忆开始模糊褪色，过往的一切在恶系能量的侵蚀下逐渐扭曲变形。

　　该死……

　　到了最后，我……我还是什么都没能守护啊……

　　一切的努力，一切的梦想，好像都失去了意义。

　　路卡瞬间感到自己坠入黑暗深渊，再起不能。

　　然而，在黑暗的深渊中，一道燃烧着火光的身影突然出现，将黑暗照亮。

　　看见这道身影，原本浑浑噩噩的路卡一个激灵，陡然清醒过来。

　　赤……赤龙前辈！

　　只见赤龙上将镌刻着【正义】二字的披风猎猎作响，曾经说过的话语，再度萦绕路卡耳畔。

　　“路卡，这是一个混乱的年代，世界各地的平民都饱受邪恶的祸乱，大家都渴望过上安定的生活，而我们海军就是守护世界平安的中流砥柱，不论何时我们身上都背负着正义二字，正因如此只要心怀正义，不论面对什么样的敌人我们都不会倒下！”

　　正义……

　　正义！

　　刹那间，路卡目光清明，露出坚毅眼神，爆发出惊人意志。

　　赤龙前辈……惹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　我怎么可以在这种地方倒下……

　　我可是要成为海军王的精灵啊！！！

　　刹时间，被【恶之波动】击中的路卡没有继续沉沦下去，反而开始爆发出惊人的斗志与能量！

　　在近海之王惊骇的目光中，路卡身上气场愈发强烈，战斗力不断上升。

　　是【正义之心】！

　　近海之王的恶属性攻击，触发了路卡的特性【正义之心】！

　　拥有【正义之心】特性的精灵，天然就是恶系精灵的克星，当它们受到恶属性攻击时，攻击力会大大提升！

　　只是路卡这么多年光在农场牧羊了，就没怎么和正儿八经的黑恶势力战斗过，导致它自己都不知道自己还有这个特性……

　　而现在，它终于觉醒了这一特性，此刻路卡正义感爆棚，感觉浑身充满了力量！

　　海军即正义，只要正义之心尚存，我就绝不会倒下！

　　顶着恶之波动的黑暗洪流，路卡的双脚在正义之心的爆发力下踏出残影，瞬间连续猛蹬甲板。

　　在这一刻，路卡的躯体如离弦利箭般发出尖锐的破空声，化作一道蓝色流光朝着近海之王掠去。

　　在这无意识的瞬间，路卡竟触及到了【连续狂蹬】的奥义！

　　只是刹那的功夫，路卡已来到近海之王身前。

　　面对那擎天柱般巨大的躯体，路卡将凝聚着蔚蓝色能量的右爪狠狠轰出。

　　那是将剃的蹬地动能、发劲的震荡频率完美叠加的杀招——【发劲一闪】！

　　巨大的轰鸣在路卡的掌间爆发，类似玻璃无限延展的碎裂声不断响起。

　　近海之王引以为傲的坚固鳞片在这一击下，如同遭遇烈阳的薄冰，从命中点开始层层晶格化崩解。

　　发劲的震荡波穿透鳞甲直击内脏，这只海王类暴鲤龙瞪着不可思议的金色瞳孔，轰然倒下！

　　哗啦——

　　近海之王巨大的躯体掀起滔天巨浪，狠狠沉入海底再起不能！

　　海浪掀起的水雾，在空中形成了一道雨过天晴的彩虹。

　　“胜……胜利了？！”

　　码头边的精灵们看着轰然倒下沉入海底的近海之王，爆发出了惊人的欢呼。

　　“都看见了吗？那个发劲的起手式！和二十年前赤龙上将粉碎黑牛子海贼团时一模一样！”

　　原本躲在仓库里的老迈大舌舔此刻正用长舌卷着望远镜。

　　它胸前生锈的海军预备役勋章，正在雨水中泛着神圣的光泽。

　　“当年赤龙阁下的披风……就是这般在暴风雨里翻飞的啊！”

　　浮在碎木上的搬运小匠眼中泪光闪烁，朝着路卡发自肺腑的大声呼喊。

　　“海军万岁，正义必胜！路卡大人，我就知道像你这样拥有坚毅眼神的精灵，一定会胜利的！我相信……你一定会成为海军王的！”

　　海军王？!

　　这个称号承载了太多东西。

　　传说中，海军王就是这片大海上最正义的精灵！

　　它能够带给整片大海真正的和平与安定。

　　而这正是世界上饱受邪恶祸乱的精灵们，所渴望的东西。

　　不知是谁先起的头，数百个声音渐渐汇聚成震撼海湾的声浪。

　　码头边的精灵们踩着满地狼藉的货物残骸，用着各种族特有的发音方式呼喊着同一个称号。

　　“海军王！海军王！海军王！”

　　浪花拍岸的节奏竟与这呐喊产生共鸣，整片海湾的海水都随着每声呼喊泛起蓝金色涟漪。

　　当路卡喘着粗气转身时，看到的是无数双含泪的、发光的、充满新生希望的眼睛，正倒映着自己身后那道横贯天际的彩虹。

　　一刹那，万分感慨全部化作一句话，路卡豪气干云的高举双手，朝着大海发出大声呼喊。

　　“海军王……我当定了！！！”

　　【咔——《海军王》第二幕，落幕！】