第48章 魔兽山脉（求月票）

【萧火龙，接下来我们要进行的修炼可就不简单了，准备好进入魔兽山脉了吗？】

　　啊咧？魔兽山脉？

　　听到赤老久违的苍老声音，萧火龙一个激灵从地上爬了起来。

　　只见自己周围所处的环境，已不再是黑网吧外的街道，而是一片郁郁葱葱风声呼啸的原始森林。

　　一刹那，那些熟悉的往事再度涌上心头。

　　三年之约，云岚之巅……

　　一下子萧火龙就有了代入感，立刻在赤老面前立正了。

　　没错，自己正为了备战三年后的云岚联盟大会，正和赤老进入魔兽山脉前往达塔格尔大沙漠修行。

　　至于那位挂牌训练家萧智，早被两人丢到【比雕转转转酒吧】，让他搁那玩比雕直接放养了。

　　和路卡不同，火子哥这蜥蜴脑袋一直活得稀里糊涂的，有种大愚若智的感觉。

　　不过就是这种神奇的智慧，反而能让它活在当下，没有那么多纠结的杂念。

　　“赤老，我最近又感觉到修炼陷入瓶颈了，不论怎么刻苦修炼，境界都难有寸进，敢问您老有什么建议吗？”

　　看到对方勤恳求教的样子，赤老微微颔首道。

　　【没错，你现在的实力，已经将你多年积攒的底蕴全部变现了，接下来你的每一次进阶，都是需要打破瓶颈的突破，撕裂过的肌肉会变得更加强韧，折断过的骨头会变得更加粗壮，现在的你唯有在超越极限的自残式修炼中，才能不断打破自我进行重塑！】

　　呀……是这样吗？

　　听到赤老高深莫测的修炼理论，几乎是下意识的，萧火龙立刻想到了自己最近的日结工生活。

　　那种在锅炉房不断被压榨殆尽，不断迸发出全新火力的感觉，真的很像赤老说的自残式修炼呢！

　　【好了，接下来你就要开始全新的修炼了，不过在那之前我们先得做些准备工作】

　　在谈话间，萧火龙的眼前出现了一座隐匿在深山老林中的小镇。

　　这里就是二人的目的地青山镇，是魔兽山脉中一些拥有灵智的精灵开辟的小镇。

　　这些开启了灵智拥有慧根的精灵懂得社交，组成的社交群体基本和人类社会无异。

　　嗯，宝可梦开启灵智组建社会群落，此事在宝可梦正统作品《不可思议的迷宫》系列中亦有记载……

　　而那些灵智迟迟未得开化，靠着野性本能行事的精灵，则有一个更为凶狠，更接近其本质的称谓——魔兽。

　　魔兽山脉里就栖息着大量这样野性不化的魔兽。

　　它们各自为营，靠着自身强大实力划分出一块块地盘。

　　而小镇里的精灵们则分享着情报，组成冒险小队进行探险活动，从那些凶悍魔兽的地盘中获取各种天材地宝、修炼资源。

　　【接下来我们就要进入这片山脉修炼，但这片魔兽山脉里的魔兽等级跨度很大，你一个人去修炼太危险了，所以我们得先找个队伍，跟在队里混经验……】

　　正当萧火龙听着赤老的教诲时，一阵清甜的香气忽然飘来。

　　那味道像是清晨带着露水的玫瑰，又混杂着某种令人心悸的草药芬芳。

　　它顺着香气转头望去，瞳孔猛的收缩。

　　不远处缓缓走来一只毒蔷薇，她淡绿色的花瓣裙摆随风轻扬，花苞状的双手正捧着几株泛着紫光的药草。

　　最引人注目的是她胸前那朵妖冶的黑色蔷薇，剧毒花刺在阳光下泛着幽幽蓝光，却与她温柔似水的琥珀色眼眸形成奇妙反差。

　　刹那间，萧火龙耳边响起了烟雨江南般朦胧的BGM。

　　【天青色等烟雨，而我在等你

　　月色被打捞起，晕开了结局

　　如传世的青花瓷自顾自美丽

　　你眼带笑意……】

　　呼——

　　望着那隐匿于墨色深处的背影，萧火龙情不自禁的嗅起了对方路过留下的芳香。

　　正所谓：心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　看到自己的好大儿萧火龙各种意义上细嗅蔷薇的样子，作为过来人的赤老不禁露出玩味的笑容。

　　嚯，这小子居然真好这一口吗？我还以为这愣头青是苦行僧嘞，桀桀桀，这下可有好戏看了……

　　虽然萧火龙还是个处在发育期的雏蜥，那方面的知识完全是一片荒漠，但显然它对于美的鉴赏能力似乎还是健在的。

　　看着发呆的萧火龙，路边野狗般随处可见的一只皮卡丘泼冷水道。

　　“皮卡，小子，别痴心妄想了，那可是小医仙，这里的首席医疗师，在这个镇子上被她救过的精灵数不胜数，有她在的小队生存率能提高50%，像她这样的精灵，就不是你可以高攀的……”

　　小医仙，真好听的名字啊……

　　听着这个名字，萧火龙目光呆滞，开始进入幻想时间……

　　半晌，看到上方赤老古怪的眼神，萧火龙猛然回神结结巴巴道。

　　“赤……赤老，我……我看我们就加入它们的队伍吧，听说有她在的小队生存率能提高50%！”

　　【很好，你很有眼光！唔……队伍里有一个靠谱的奶妈，的确是件重要的事情，你小子能有这样的理解老夫甚是欣慰，你就放手去做吧！】

　　得到了赤老的高强度肯定，萧火龙顿时心花怒放，屁颠屁颠的朝着冒险队报名处的方向跑去。

　　而赤老则是深深的凝视了小医仙消失的方向一眼，眼中露出思索之色，不知道在想什么……

　　雇佣兵市场，一只吼爆弹像扩音喇叭一样卖力的呐喊着。

　　“还有最后一个名额，只要两星斗者以上的精灵，这一趟走路草药房的采药任务有小医仙同行，想要加入的赶紧了！”

　　在这个小镇的都是一些没有训练家资源的精灵，能够修炼到两星斗者以上的境界，已经实属不易。

　　听到小医仙三个字，萧火龙瞬间移动到吼爆弹面前，诚恳问道。

　　“大叔，你看我行吗？”

　　吼爆弹血红的眼睛瞄了萧火龙一眼，不耐烦道。

　　“你？我看你毛都没长齐，你行什么行！”

　　如今萧火龙的外貌依旧是小火龙的样子，虽然个子已经高了一截，身体粗了一圈，但还没有火恐龙头角峥嵘的特征，所以给人一种毛头小子的感觉。

　　听到对方的否认，萧火龙立刻急了。

　　它施展火爪狠狠一爪轰在一棵三人合抱的大树上，试图进行产品展示。

　　“这一爪，你看行不行？”

　　看到树上火爪留下的炽灼痕迹，吼爆弹顿时倒吸一口冷气！

　　这一爪起码有了五星斗者的水准，如此年轻的五星斗者，绝对不容小觑！

　　“哦吼，这位小兄弟真是深藏不露啊，倒是我眼拙了，来，签了这份契约，你就是走路草采药队的一员了。”

　　得到了肯定的回复，萧火龙立刻进入幻想时间。

　　好耶，成功入队了，不知道什么时候能见到小医仙啊，我该和她说些什么呢……

　　正当萧火龙美滋滋的就要探出爪子在契约上留下爪印时，一道声音像是银铃在它耳畔响起。

　　“慢着，要加入队伍的话，得先通过我的测试哦~”