第41章 扬帆起航

咸涩的海风裹挟着港口特有气味，路卡被甲板缝隙渗出的冰冷海水激醒。

　　它抖了抖湿漉漉的蓝毛，爪垫触到甲板上凝结的露珠。

　　在它的身下，这艘十米长的单桅帆船，正在随着潮汐轻轻摇晃。

　　“路卡大人，请清点一下货物！”

　　穿着工装裤的搬运小匠突然冲上摇晃的甲板，它身后跟着三只搬运工打扮的怪力，十二条肌肉虬结的手臂正稳稳托着巨型木箱。

　　路卡看了一眼木箱上的标识，都是一些树果、美味水之类的基本物资。

　　“路卡，你真的要出航吗？”

　　“外面的海域有近海之王在，用这艘小船也太危险了……”

　　这……这是怎么回事？

　　路卡一觉醒来，发现自己正在一艘小船上，码头上一群身穿皇家护卫队制服的蓝皮狗正在为自己送行。

　　这是……哥亚王国？！

　　看到自己再度出现在海军王的世界，作为一只拥有独立完善三观的成熟狗，路卡不由得思索起来。

　　这……这是怎么回事？

　　我怎么又回到了这里，难道说……

　　我是天选之狗，拥有穿梭两个世界的能力？！

　　没等它想出个所以然来，突如其来的记忆已如潮水般涌来，一股脑的将它的狗脑狠狠灌满。

　　过往努力苦修的画面以蒙太奇的手法不断在脑海放映，不知不觉间，路卡已经经历了多日的修炼，成为了一名合格的海军预备役。

　　今天正是它扬帆起航的日子，它就要开着这艘【扬帆起航号】，正式杀入大海，征服伟大航路！

　　在消化了这些记忆后，路卡已不再思索两个世界的困惑。

　　因为它看见了码头阴影里闪过的那个熟悉的轮廓——那个戴着海军帽的伟岸身影，正对着自己竖起大拇指。

　　朝着蔚蓝的大海，路卡亢奋的高举双爪，大声呐喊道。

　　“很好，就这样朝着伟大航路前进吧，海军王……我当定了！”

　　轰——

　　话音刚落，路卡眼前卷起万丈波澜，汹涌的海浪拍打着单桅小船，它死死抓住桅杆，蓝白相间的毛发在咸涩海风中根根竖起。

　　望着从海底升起的巨大阴影，一头遮天蔽日的凶狂暴龙，挡在了它前方的航路上。

　　碧蓝色的鳞片在阳光下泛着金属光泽，血盆大口里翻涌着幽蓝色的水系能量。

　　是……TMD近海之王！

　　路卡额头渗出细密的汗珠，虽然已不是第一次见到这恐怖怪物，但它还是心有余悸。

　　要不先润了吧，海军六式尚未大成，我感觉自己还得再沉淀沉淀……

　　“什么，是近海之王！”

　　“救命，我的脚软了，谁拉我一把！”

　　“都别挤，让我先跳船！”

　　“妈妈，我好害怕！”

　　路卡猛然环顾四周，只见码头边的船只上，还有大量未来得及疏散的群众。

　　如果没有人阻止近海之王，这一次袭击必然造成惨痛结果！

　　在怪力们纷纷跳船逃生时，船上帮助路卡搬运货物的搬运小匠，却对着周围惊慌的精灵们大声呼喊道。

　　“大家别害怕，我们的皇家护卫队就在这里，它们一定可以击退近海之王的！我们要相信它们！”

　　然而，当面对这巨大无比的恐怖暴鲤龙，所有皇家卫队成员的脸色瞬间变得惨白如纸。

　　这不是一般的暴鲤龙，是拥有近海之王名号的海王类暴鲤龙。

　　它盘踞在哥亚王国近海已有多年，是令无数船只商队闻风丧胆的恐怖灾祸。

　　“呱！是近海之王，大家快退！”

　　“路卡，祝你好运，我们还有巡逻任务先撤了！”

　　“所有人，列队，全速前进！”

　　刹那间，皇家护卫队的蓝皮狗们以机械钟摆般整齐划一的动作光速开润。

　　搬运小匠目瞪口呆的望着皇家护卫队整齐划一撤离港口的身影，它今天终于被狠狠上了一课——永远不要相信保安，保安保护不了任何人。

　　近海之王巨大的瞳孔倒映着路卡和它的废物同胞们，仿佛发出戏谑的嘲讽：你要成为什么王来着？

　　一刹那，路卡感受到自己的身体异常沉重。

　　有什么东西阻止了它的脚步，令它无法像它曾经的同僚一样，将后背朝向敌人。

　　那东西正是海军背后背负的那两个字——正义。

　　没错，如今的自己已经不再是哥亚王国皇家护卫队的一员了，现在的它是海军路卡，守护这个世界大海的终极保安。

　　赌上海军的名号，自己绝不能让正义二字蒙羞！

　　强烈的正义感在路卡心头升起，眼中露出坚毅目光，对着近海之王大喝。

　　“唏！就是你这畜生一直扰乱哥亚王国海域，搅得大家民不聊生是吧？很好！我，路卡，以海军的名义，今日就要将你彻底打败！”

　　出海第一战就碰到这种级别的对手，海军王的道路注定异常坎坷！

　　“路卡大人，小心啊！”

　　伴随着搬运小匠的呼喊，只见近海之王布满倒刺的脊背突然弓成蓄力的弯刀，喉管深处传来涡轮增压般的轰鸣声。

　　恐怖的水系能量被牵引着压缩成幽蓝色光球，鳞片缝隙间渗出的高压水汽甚至在它头顶蒸腾出一圈彩虹。

　　这是能击沉军舰的【水炮】的蓄力前兆！

　　刹那间，路卡全身的寒毛都被那水炮蓄势待发的恐怖威能惊的竖立起来。

　　它深刻的明白自己如果被那玩意命中，这辈子就彻底无了……

　　在这生死时刻，生命的本能唤醒了它在千百次锤炼间镌刻进体内的技艺。

　　海军六式·剃！

　　刹那间，路卡下意识的将体内的格斗系能量汇聚于双脚。

　　它的双足瞬间爆发出惊人力量，十根脚趾在甲板上犁出火星四溅的沟壑，化作肉眼不可见的残影。

　　唰唰唰——

　　尖锐呼啸的破空声中，路卡双脚如弹簧般反复横跳，矫健的身影在甲板上化作蓝色折线，残影如烟花般绽放。

　　此刻，【剃】第一阶段【反复横跳】的成功标志，赫然于路卡身上显现！

　　三道裹挟着咸腥海水的水炮擦着路卡的耳尖掠过，将后方礁石轰成齑粉。

　　成……成功了？！

　　在生死之间，路卡的生命潜能得到了惊人的爆发，一蹴而就的领悟了【剃】的入门级境界。

　　它施展出【反复横跳】的身法，轻松躲过了近海之王的水炮轰炸。