第47章 饭圈文化(求月票)

卡宾领着浩浩荡荡的帮派成员走后，共平露出目瞪口呆的神色，半晌才回过神来，后知后觉道。

　　“莫……莫真先生，您居然要加入快枪队？”

　　在这之前，共平怎么也想不到，事情居然会是这样的发展走向。

　　但莫真却用着永远理所当然的口吻回道。

　　“你啊，真是笨的可以，连卧底这种事情都不清楚吗？不是跟你说了我是国际警察，想要调查清楚事情，当然要打入内部啦，难不成我掏出警官证直接盘问他们吗？”

　　再一次的，共平羞愧的低下了头颅。

　　他再度感受到自己在这位靠谱的成熟男性面前，简直愚蠢的可怕。

　　草草浏览了一眼卡宾留下的情报，莫真内心对这次行动有了大致的打算。

　　“星期四晚上吗？那还有点时间……哦对了共平，你最近就照常干日结就行了，别的事不用瞎操心。”

　　照常干日结，开玩笑吧……

　　共平看着开了好几个窟窿的挂逼房，心想生活都被搅成这样了，我怎么可能跟没事人一样去干日结啊！

　　但一想到这是那位莫真先生的安排，他立刻就打消了脑中的杂念。

　　没错，莫真先生一定有他的考量，不论如何先照着他说的做吧……

　　在共平走后，莫真也开始了他的独门特训。

　　毕竟这次行动是去敌对帮派地盘搞事，用脚指头想想也知道难度绝不会低。

　　所以在这次行动前，自己很有必要提升整个团队的总体实力。

　　半小时后……

　　“老板，开一台机子，搞快点！”

　　啪啪啪啪啪啪——

　　一个猛子扎进黑网吧，莫真再度全神贯注的搞起了自己的事业。

　　没错，作为团队的核心leader，自己的实力提升显然是最要紧的。

　　至于手下的两员猛将，先放置到日结工作里让它们野蛮生长一会儿再说。

　　而作为一名艺术家，莫真提升实力的办法便是猛猛进行艺术创作。

　　只有创作出又好又棒的艺术品，才能获得冥冥中的一丝慧根，在衰仔梦神的梦境中剧场中，帮助这些懵懂无知的精灵打通任督二脉，狠狠的揠苗助长。

　　经过几天的酝酿，新晋作家莫真真真真的开山力作《斗破精灵》已经在终点小说网小有名气的传播开来。

　　随着剧情跌宕起伏的发展，一众读者们关于小说剧情的讨论，已经进入到了如火如荼的阶段。

　　【电电直播主：哇塞，这本书好上头，感觉像被电晕了一样！看得我心神激荡啊！所以……萧火龙的CP到底是谁啊？是小医仙·毒蔷薇还是蛇人族女王·美纳斯？】

　　【我不是渡渡鸟：开什么玩笑！萧火龙官配肯定是迦北学院化成人形的龙系精灵紫妍！你没看到后来赤老说萧火龙它妈是化为人形的喷火龙吗？有这种对应关系紧密的关键信息在，这对直接锁死了好吗！这龙系精灵啊，还就得跟龙系精灵在一起才行！】

　　【芳缘舞姬：什么玩意，楼上的简直就是胡言乱语！萧火龙和紫妍根本就没有任何CP线！它们明明是CB向的战友情！而且萧火龙根本就不是龙系精灵，你该不会是那种打着龙系大师旗号，用着一队飞行系精灵的那种人吧？！】

　　【神话学小白菜：嗯……你们为什么要执著于在精灵中找CP呢？作为深耕神话学领域十余年的研究者，我始终认为，人类与精灵的关系绝非简单的训练与被训练，而是根植于悠远历史长河中的命运羁绊。根据神奥上古文献《古史残卷・第三石板》，这部用古代象形文字镌刻在石板上的文献，详细记载了超古代时期【人精共生时代】的种种奇观，其中便包括人类与宝可梦缔结连理的神秘传说。

　　（省略若干字文献内容）

　　小说中刻意模糊的时间线，恰恰为神话元素的融入提供了绝佳土壤，我们并不能把纳兰碧蓝和云岚宗主的可能性排除，我之前就给作者提出过一些建议，显然他应该是看到了我提供的参考书籍，并且进行了相当深入的阅读，现在这本小说蕴含的神话学底蕴很有可能已经超出了大家的预期，如果作者还想对神话学进行更加深入的了解的话，我们可以线下（字数已达回复上限）】

　　【超能女王超能爱：桀桀桀，你们别太离谱了，一点剧情都不分析，完全就是在拉郎配，什么乱七八糟的牛鬼蛇神都整出来了，书里的CP线明明那么明显，你们眼睛都瞎了吗？明明赤老才是萧火龙官配！赤萧99！(*^▽^*)】

　　……

　　看到这些为CP归属争得头破血流的书迷们，莫真露出了欣慰的笑容。

　　因为他深刻的明白，自己已经迈出了走向成功作家的第一步！

　　作为在文艺圈摸爬滚打多年的艺术大师，他早已明了，一部作品想要火，炒作CP虽然不是万能的，但没有CP是万万不能的！

　　想当年一部不温不火的死神小学生推理番，靠着一手CP之争，愣是左脚踩右脚螺旋升天，把整部作品的内涵上升到了二次元红楼梦的程度。

　　男主和两个女主的感情纠葛，被一帮CP粉引经据典的争论十数年，堪比木石前盟大战金玉良缘。

　　虽然莫真一直对这种低级的捞钱手法嗤之以鼻，但……架不住它管用啊！

　　自己来到这鬼地方人生地不熟的，作为一个小卡拉米，谁有兴趣一上来就欣赏他的高级艺术？

　　所以别管用什么手段，反正先把圈子热度炒熟了再说！

　　惊世狠活和高雅艺术什么的，以后都会有的！

　　看着沉浸于低级趣味中，热此不疲的读者们，莫真脸上的笑容逐渐变态……

　　哦不，是逐渐艺术起来！

　　桀桀桀，你们就好好享受这最后的低俗时间吧，总有一天，我会用终极的艺术将你们的灵魂深深震撼，带来引领世界的洗礼！

　　……

　　在莫真键游太虚的时候，经过了一天的忙碌，萧火龙迈着疲惫的步伐从锅炉房走了出来。

　　莫真看了一眼它的等级，依旧是平平无奇的五星斗者。

　　看起来想要通过这种极限压榨的方式进行连续的突破，对目前的萧火龙来说还是有些难度的。

　　毕竟潜能这东西，你得有才能兑现，萧火龙现在的情况就是巧妇难为无米之炊。

　　它的等级就是15级，五星斗者已经是它的上限，那具皮囊里实在没什么东西可以挤兑了。

　　打量着呼呼大睡的萧火龙，莫真摩挲着下巴，认真琢磨起了这道难题。

　　“它现在的等级，恐怕已经跟不上地图转换的速度了，接下来恐怕随便路边一条野狗都是三十级起步，天天跨越级反杀也不是个事。”

　　嘴角扬起一丝微笑，莫真眼中露出了坚定眼神。

　　“嗯……看来需要我这位导师，来背后推它一把了！桀桀桀，小子你就坐稳了，接下来的修炼，推背感可能会有点强……”