第43章 破碎之梦

“哈嚏！”

    寒风凛冽的街道上，路卡打了个喷嚏，意识再度清晰。

    看着熟悉的立涌大街，路卡眼中不禁再度露出迷茫之色。

    这是怎么回事，我又穿越回来了吗……

    疑惑的路卡聚精会神狠狠的脚踏地面，一瞬间它的身体化作左右两道残影，破空声不绝如缕。

    感受着自己掌握的力量，路卡眼中露出亢奋之色。

    果然，两个世界都是真的，我成功了！

    看着路卡面板上的【剃（入门）】，莫真神清气爽的走出了网吧。

    昨晚在疯狂码字后，进入梦乡的他技痒难耐，又拍了一场《海军王》为这位海军新人指点迷津。

    顺便帮助对方了解了一下自己的【特性】。

    而干了一天日结的萧火龙，在睡醒后更是生龙活虎精神百倍。

    在恢复全部元气后，五星斗者的充盈斗气在体内激荡，让它感到前所未有的强大。

    唯有小梦子一脸萎靡不振的样子，像个怨妇似的念叨着。

    【莫真大人，我们得赶紧进货呀！我的梦幻能量库存已经见底了，再这么下去你就再也拍不了攒劲的电影了！】

    莫真看了一眼库存面板。

    之前给路卡拍的两幕戏，消耗了仅存的4份一级纯梦幻能量，只剩下一份宝贵的二级纯。

    不过莫真完全不慌，因为他已经找到了共平这个金库，随时都可以从他身上提取能量。

    原本还在反复横跳的路卡突然抖了抖它的狗鼻子。

    嗯？这味道，我嗅到了邪恶的气息！

    一瞬间，它的眼神变得犀利起来，体内的正义之心隐隐躁动……

    ……

    下城区，挂逼房。

    “没错，这小子的确私藏了一只御三家精灵，我可以向你们保证！”

    共平租住的挂逼房外，一个散发着犹太人气质的老登，正向着几名穿着黑红制服的帮派成员，透露着神秘讯息。

    这几名帮派成员的衣服上，都有着一道明显的枪械图案，昭示着他们的企业文化。

    几人中，那个为首的黑人脖子上挂着一条粗大的金链，手腕和手指上闪烁着各式夸张的金戒指和手链，耳朵上的钻石耳钉在阳光下闪闪发光，一股rapper的土味。

    只见他咧嘴一笑，语调带着明显的街头嘻哈韵律。

    “Yo，没想到这下城区的loser手里，居然有这种上等货，真是浪费了，浪费了！听好了老登，只要情报属实，今年的保护费，我汤姆逊亲口承诺，全部免除，you know？”

    说话间，他随意的做了个街头手势，身后的小弟们立刻会意的点头附和。

    得到对方的首肯，登贝莱的老脸像菊花一样绽放开来，合拢着双手不住的微笑道。

    “这是哪里的话，您实在太客气了汤姆逊队长，多亏了有【快枪队】这样扎实强力的组织存在，我们下城区才能维系秩序与繁荣，我可一直都是你们的忠实簇拥，能为【快枪队】效力，可是我至高无上的荣幸啊……”

    被称为汤姆逊的男人冷哼一声，他随手整理了一下自己松垮的背心和低腰牛仔裤，露出腰间别着的汤姆逊冲锋枪和纹着【快枪无敌】四个字的腹肌。

    “Yo，少来这套，老登！在我的地盘，实力才是硬道理，you know？其他都是虚的，都是虚的！”

    这些下城区的老登都是人精，见人说人话见鬼说鬼话，一切行为都是为了利益。

    什么忠实、荣幸都是场面话，听个响就好。

    哪天他们快枪队要是倒台了，面对取代他们的新势力，这帮人恐怕说的还是一样的那套台词。

    在这个混乱的世界，实力才是一切。

    啪嚓——

    房门打开，正躺在床上露出诡异笑容的共平陡然一惊。

    看到门外威风凛凛的快枪队成员，他结结巴巴道。

    “汤……汤姆逊大人，您怎么来这里了，我……我记得这个月有交保护费的啊！”

    只见汤姆逊冷酷的嘴角挤出一丝平和的笑意。

    他摘下墨镜，挂在胸前的背心上，似是庆贺般对共平开始即兴说唱。

    “Chill，小鬼，放轻松！今天是你的幸运日，从今往后一整年，保护费全免，这可是我汤姆逊的VIP待遇，you know？”

    “啊？”

    事情转变的太突然，共平愣了一下，完全摸不着头脑，搞不懂对方葫芦里卖的是什么药。

    说话间汤姆逊突然甩出精灵球。

    紫黑色的酷豹舒展着流线型身躯，肉垫里弹出的利爪在木地板上刮出刺耳声响。

    “Yo，我的小酷哥，给我找出这小子藏的好东西！”

    汤姆逊用带着节奏的语调命令道，随手比了个街头手势。

    紫色的鼻子微微抽动，酷豹突然蹿到铁架床边，闪着幽光的尾巴掀开垂落的床单。

    藏在床底的水水獭惊慌失措，被酷豹身上的黑恶气息当场吓尿，应激反射的喷出一道水柱，在天花板洇出深色水痕。

    看着这强而有力的水柱，汤姆逊嘴角勾起满意的笑容，随手调整了一下脖子上的金链。

    “Yo，很有活力嘛，很好，这只精灵，就由我们接收，那一年的保护费，就作为你的补偿，这就是生意，小鬼，公平交易，you know？”

    共平没来得及做出反应，汤姆逊就已不容置喙的口吻拍板，一切以强制交易的形式结束了。

    看着阿水抽搐着被酷豹叼走，共平感受到了一阵骨肉撕裂般的疼痛。

    在这短短的几秒钟，过往的一切片段在他脑海飞速回放。

    从下水道的相识，到挂逼房内的朝夕相处，自己一天天看着水水獭一点点长大，一点点变瘦……

    不知不觉间，泪已从共平眼眶滑落。

    不，我不能失去你……

    如果没有你的话……

    我就无法完成骑行之梦……

    我这辈子都没办法成为琉璃小姐的晃晃斑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    双手死死攥紧，仿佛拼命拧出海绵中仅存的一丝水分，共平用尽全部的勇气，颤声说道。

    “抱歉大人，这……这是我的精灵，我不能让你带走它！”

    说……说出来了！

    连共平都没有想到，自己竟真的会将这话说出口。

    也许这就是梦想的力量吧！

    然而这幼稚而可笑的幽默发言，让原本一脸冷酷的汤姆逊都笑了起来。

    “哈哈，你的精灵？Listen up，小鬼，你有联盟的精灵登记注册许可吗？没有吧？那就别跟我谈所有权，在下城区，我们快枪队说了算，you know？”

    仅仅一句话就堵住了共平的嘴，像他这样的非法移民，怎么可能有联盟的登记注册许可呢。

    在法律层面上，就没有任何东西可以证明，这只水水獭是他的所有物。

    但强烈的不甘让共平一把抱住汤姆逊的大腿，激动的说道。

    “它是伙伴，我们已经同甘共苦很多年了，求求你了，我绝不能失去它……”

    看到共平不依不饶的样子，汤姆逊忽然伸手掐住共平的后颈，将少年整个人提起来按在斑驳的墙面上。

    “Yo，小鬼，听好了，根据《下城区治安管理条例》第38条，任何可能危害公共安全的精灵，都必须由快枪队统一收容，作为这里的管理者，我们有义务接收这只精灵，排除这条街道的潜在危险。这就是规矩，you know？”

    《下城区治安管理条例》是个神奇的法律，它从来没有任何成文的规定，只存在于快枪队员的口中，随时灵活变换。

    在下城区，强者的力量，就是最高的法律。

    这一刻，共平眼中流下了屈辱的泪水。

    他终于明白，梦想就不是他这种弱者可以奢求的东西。

    自己这辈子都不可能成为琉璃小姐的晃晃斑，因为他永远只是一只下水道的小拉达，活在黑暗里，死在黑暗里，看见了荧光屏里的一束光，就以为自己见到了太阳……

    “各位，能否给我一个面子，不要为难这位小朋友了，说不定他可能是合众未来的希望呢……”

    ？！

    不知何时，一名穿着红西装的靓仔出现在了门口。

    他笑容和煦，灿若黎阳。