第46章 代号乌兹（求月票）

下城区，地下俱乐部。

　　一群穿着暴露的男男女女，正在迪斯科球的晕染下，如妖魔般狂舞。

　　仅仅一墙之隔，僻静的隔间内，一位穿着红色礼服的紫发女人，正仔细擦拭着手中的M4A1。

　　M4A1，柯尔特公司研制M4卡宾枪的一种改进型，具有射程远、杀伤强和射速高特点，是合众地区居家旅行，杀人越货的必备良品。

　　擦拭着M4A1的女人眉宇之间，散发出一种与其美貌不相匹配的肃杀之气，如同手中的枪一般，有着一种干脆利落的干劲。

　　啪嚓——

　　隔间的暗门突然打开，在一阵慌乱的脚步后，一名衣衫破碎狼狈不堪的黑人，跪伏在女人面前。

　　女人皱了皱英气逼人的眉头，压低着声音厌恶道。

　　“怎么了汤姆逊？又是和另外几个小队长间的地盘摩擦吗？我最近很忙的，毒烟队的那帮人正在用新产品侵蚀下城区，我可没工夫管你那点破事……”

　　听出对方话语中的不悦之色，汤姆逊连忙辩解道。

　　“No no no，卡宾大人！是有外来者在我地盘闹事，那家伙很厉害完全不把我们快枪队放在眼里，我们整个小队都不是他的对手……”

　　“哦，是这样啊……”

　　下一刻，卡宾闪电般调转枪口指向汤姆逊，怒不可遏道。

　　“你这丢脸的废物rapper，居然还敢腼着脸见我，都混了这么多年了就这点出息，真想把你直接优化了！”

　　面对黑洞洞的枪口，汤姆逊顿时汗流浃背。

　　这台词他好像在哪听过一遍……

　　不过生死关头，已容不得他瞎想这些旁枝末节的事情。

　　他颤颤巍巍的手舞足蹈，拼尽全力把锅甩给莫真。

　　“Ah god！大……大人，真的不是我无能，那小子真的很厉害，就算是管理其他街道的那几个家伙，也绝不是他的对手，整个第九区只有您能收拾那家伙……”

　　卡宾皱了皱眉，极不耐烦道。

　　“你白痴啊？！现在正是和毒烟队交战的紧要关头，我去哪满世界找那家伙？”

　　在她看来像莫真这样的角色，都是干一票就跑的癫佬，哪会乖乖在原地等她算账。

　　就在这时，卡宾的一名心腹走上前来，低声在她耳边说了些什么。

　　卡宾眼中露出惊讶与狐疑之色，随即眉头缓缓舒展，露出一丝玩味之色……

　　……

　　“诶？！我们真的不跑路吗，莫真先生，这里可是快枪队的地盘，那群家伙动真格的话，可不是闹着玩的……”

　　原本已经打算和莫真亡命天涯的共平，看到莫真坐在椅子上，垂钓般老神在在的样子，不禁手忙脚乱的比划起来。

　　他完全搞不懂莫真心里在想什么。

　　说起来他从来没有看懂过这个男人的任何举措，只是对他有一种迷之敬畏。

　　虽然从小在下城区长大的共平，很想告诉莫真快枪队到底有多可怕。

　　但话到了嘴边，看着莫真那玩世不恭中带着一丝坚毅的眼神，他又硬生生的咽了下去。

　　因为在共平的心中，没由来的响起了一个声音。

　　【这个男人一定是对的，没有必要对他指手画脚】

　　这是共平在回顾与莫真相处的所有事情后，得出的结论。

　　当然……

　　除了莫真锐评琉璃小姐的那件事，唯独那件事除外……

　　另一边，对于人类社会知之甚少的精灵们，完全没有任何的危机意识，正在一片融洽的氛围中进行着交流。

　　萧火龙俯视着瘦骨嶙峋的水水獭，不自觉的在自己肥硕的肚皮上比划了一下。

　　“嘎！”

　　真的好小一只啊，跟我之前开始流浪的时候差不多大。

　　路卡则是露出坚毅眼神，冷酷道。

　　“路卡！”

　　它太瘦弱了，需要立刻锻炼，只有不断的锻炼和邪恶斗争，才能变得强壮起来，否则只能被邪恶势力压迫！

　　望着这两位老大哥，阿水的雀斑脸露出怯色，怯生生的就想往床下躲。

　　就在这时，萧火龙不知从哪摸出了一枚乐芭果朝水水獭递了过去。

　　嗅嗅——

　　阿水的鼻子抽动了一下，闻到了树果散发的奇妙滋味。

　　在与萧火龙眼神对视过后，慌张的探出爪子拿起树果，津津有味的啃了起来。

　　是萧火龙严选的苦味树果！

　　似乎是阿水每天只能吃剩饭剩菜的缘故，此刻树果入口，它落下了感动的泪水。

　　“嘎！”

　　你也喜欢吃苦啊，真是太好了，以后多多指教了！

　　看着这位新来的后辈，路卡想起了曾经与赤龙上将相遇时的自己。

　　过往的一切历历在目，有种岁月如梭的感觉，它的坚毅眼神也不禁老气横秋了起来。

　　“路卡！”

　　放心，我们海军的各位都是你最好的老大哥，你有什么不懂的事情可以问我们，我们会亲切的指导你！

　　看到这两位古道热肠的老大哥，阿水久违的体会到了家的温暖，泪水不禁如泉水般涌下。

　　精灵之间的情谊真是单纯啊……

　　【呱！莫真大人，他们来了！】

　　在精灵们玩过家家的时候，飘拂在街道上的放风马仔小梦子火急火燎的钻进房间，向莫真通风报信。

　　莫真嘴角一歪，露出一切尽在掌控的微笑。

　　“哼哼，大鱼上钩了……”

　　挂逼房外，一群身穿红黑制服的帮派成员将整条街道封锁。

　　街道边的人们一个个露出敬畏之色，向着路两旁闪去。

　　“呀……是那位大人！”

　　“天呐，这么多队员出动，是要火拼了吗？！”

　　“快跑快跑，这种战斗被卷进去，可不是闹着玩的！”

　　挂逼房内，感受到街上嘈杂的动静，原本兀自忧伤的房东老登手忙脚乱的收拾好衣衫，连滚带爬的迎了出去。

　　一开门，见到那位紫发飘飘英姿飒爽的女人，他立刻匍匐在地，哭天抢地道。

　　“呱！卡宾大人，您可要替小的做主啊！小的我兢兢业业保护费从来都没迟交过一个子，现在来了一个穷凶极恶丧尽天良的恶匪……”

　　“闭嘴，滚开。”

　　卡宾的声音冰冷，看都没看老登一眼，视线牢牢锁定在屋内那个身影上。

　　“呱！！”

　　被卡宾身后队员一脚踹开的老登，像破麻袋一样滚到路边。

　　他顺着卡宾凌厉的视线望去。

　　只见一袭红色西装风华正茂的青年，坐在屋内唯一完好的椅子上，隔着喧嚣的尘埃与肃杀的氛围，单枪匹马与卡宾对峙。

　　“哟，来势汹汹，这就是快枪队的牌面吗？真带派，看来我眼光不错！”

　　卡宾英气的眉毛一挑，手中的M4A1微微抬起，稳稳的指向莫真。

　　“给你点时间，说遗言吧！”

　　面对这阵仗，莫真反而轻笑出声，调整了一下坐姿让自己更放松。

　　“遗言？太早了，美丽的女士。我专程等你来，可不是为了给自己找块墓地的，我是来加入快枪队的。”

　　众所周知，合法身份的最快速入手方法，就是到非法组织里搞！

　　而莫真现在就非常需要一个合法的马甲，去展开后续的一系列计划。

　　卡宾嗤笑一声，眼神愈发危险。

　　“加入？带着打伤我手下、砸我场子的‘诚意’加入？现在正是和毒烟队交锋的紧要关头，快枪队不需要来历不明的陌生人。谁知道你是不是毒烟队派来的探子，或者别的什么势力安插的钉子？在下城区，信任这东西比精灵球还贵。”

　　莫真点点头，仿佛早就预料到她的反应。

　　“理解，完全理解。谨慎是美德，尤其是在这种时候。但是，我想一定有办法能让你相信我。”

　　卡宾盯着莫真看了几秒，似乎在评估他的价值与风险。

　　莫真依旧坐在椅子上，稳如钓鱼台。

　　他早就了解过快枪队与毒烟队的现状，快枪队看似常年盘踞下城区，宛如霸主，实际上毒烟队闪电崛起，依靠新产品占据市场，让快枪队难以招架。

　　对方手里已经没有牌了，现在的他们，亟需人才打破僵局。

　　卡宾踱了两步，红色的礼服下摆划过冰冷的地面。

　　她缓缓放下了一直端着的M4A1，但手指并未离开扳机护圈。

　　“这样吧，毒烟队最近有个交易，具体情况我稍后告诉你，你去把那桩生意搅了，给我把货带回来。”

　　她顿了顿，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

　　“如果成了，我姑且算你通过考验，今后你就是我们快枪队的一员。当然，死了算你活该，也省得我动手清理垃圾。”

　　嗯，经典的投名状。

　　莫真脸上的笑容更盛，没有丝毫犹豫。、

　　“成交。”

　　卡宾看着他那副仿佛接下郊游任务般的轻松模样，心中反而升起一丝疑虑，但更多的是被对方自信激起的兴趣。

　　“很好。在你去送死或者说证明自己之前，作为我们的预备役成员，你也该给自己起一个代号。快枪队的人，都用枪的名字。你怎么称呼？”

　　对于代号的选择，莫真几乎没有任何犹豫，直接铿锵有力的说出了那个代表极致输出的名字。

　　“乌兹！”