第44章 强者就是要羞辱弱者！（求月票）

是他！

　　眼中倒映着灿然的笑容，共平原本黯然的双眼，再度出现了光明。

　　在人生的至暗时刻，那个男人再度如英雄般出现……将其拯救！

　　看到这个突然出现在眼前的轻浮青年，快枪队的帮派成员立刻进入警戒状态，就要招呼手下的精灵对其动手。

　　只不过他们正要动手时，汤姆逊却将手举起示意众人稍安勿躁。

　　虽然对于对方的插入，他也是十分恼火。

　　但作为领导者，他却比三名下属多了一份冷静。

　　这个眼神轻浮的家伙，虽然看着不像是什么狠人，但他身边的左右护法，却让他有所戒备。

　　这两只精灵看起来其貌不扬，不像是进化形态很高级的类型，汤姆逊手里也没有精灵图鉴这种可以识别精灵等级的高级货。

　　但它们坚毅的眼神看起来非比寻常，不像是路边随手抓来的货色。

　　于是汤姆逊歪着脖子，一手掐着腰，另一手做出夸张的手势，用着节奏感十足的trap调调，居高临下地开口道。

　　“Yo yo yo，小子！你混哪条街的，huh？看着眼生得很啊，skr！刚来这地盘没几天吧，ah？连我们快枪队的事儿也敢管？Damn！你知不知道，下城区都是谁在罩的？”

　　只见莫真双手插兜，目空一切道。

　　“哦？谁啊，该不会是你罩的吧？哈哈哈哈哈，你看起来很弱诶！”

　　在这赤裸裸的挑衅下，没等汤姆逊红温，他的马仔已经先坐不住了。

　　“混账，竟敢挑衅汤姆逊大人，我看你是活腻了！”

　　汤姆逊？这玩意不是一种冲锋枪的名字吗……

　　汤姆逊冲锋枪，阿美莉卡荣耀之作，又名芝加哥打字机，禁酒令时期C位选手，黑手党的最爱。

　　对方唯一能和这玩意扯上关系的，大概就是那张rapper一样叭叭个不停的嘴了。

　　在莫真内心嘀咕时，那名马仔手下的驹刀小兵已化身马前卒，朝着莫真挥刀斩去！

　　是恶系技能【出奇一击】！

　　对此汤姆逊并没有加以制止，他也想借这位鲁莽手下的手，探一探莫真的虚实。

　　面对驹刀小兵冰冷锋利的刀锋，莫真慨然直视丝毫没有退却之意。

　　就在这一刀即将落在莫真身上时，驹刀小兵的身影陡然一滞，以比来时更快的速度倒退而去。

　　嘭！

　　只见莫真的身前，不知何时出现了一只正气凛然的蓝皮狗，将其牢牢捍卫。

　　利爪中荡漾着蔚蓝色的波纹，路卡使出的正是【发劲一闪】。

　　这一击在剃的加持下后发先至，毫不留情的正中邪恶分子的胸膛，将其击退。

　　正气凛然的格斗系能量，在驹刀小兵胸口炸裂。

　　这石破天惊的一击，直接贯穿了挂逼房豆腐渣工程的墙壁，将驹刀小兵轰进了街对面的房子里。

　　效果拔群！

　　格斗系技能的威力在钢恶属性的驹刀小兵身上，得到了超级加倍的效果，驹刀小兵当场再起不能！

　　看到这一幕，汤姆逊陡然一惊，狭长的眼睛微微眯起，重新打量起了这名神态轻浮的青年。

　　虽然那只驹刀小兵只有二十级出头的水准，但却是出了名的凶狠善战，在帮派纠纷中也是战功赫赫。

　　没想到面对对方的精灵，只是一个照面就被打爆了。

　　探明了对方的底细，汤姆逊脸上的表情有所缓和。

　　他扯了扯自己挂在脖子上的金链子，摆出一副老大的姿态，略显生硬地挤出一丝笑意道。

　　“Aye aye，这位兄弟，听好了！强龙不压地头蛇，没必要为了一个日结工跟我们快枪队作，ya feel me？Yo，我只是个奉命行事的小队长而已，you know？在我之上那些干部个个都是怪物级，遍布整个下城区，ya know what I'm sayin'？得罪了我们，就算是你，在这片地盘也是寸步难行！“

　　自知法力有限的汤姆逊立刻话锋一转，搬出了快枪队这座大山，想要压一压这位道行高深的行者。

　　然而汤姆逊的【虚张声势】对莫真好像没有什么效果。

　　“你好像误会了什么，像你这种一把年纪还在混小队长的废物，就算把你干掉了，你的上司大概也只会说【真是丢人啊，你这种没用的老东西，干脆优化掉算了】，人要是过了三十五岁还做不出成绩，就业前景就是一片灰暗啊……”

　　谎言不会伤人，真相才是快刀。

　　最近汤姆逊确实和几名新晋的小队长在地盘问题上有些摩擦。

　　这些二十岁出头的愣头青，总是下手没轻没重的，一点都不懂人情世故。

　　作为队内老人的他完全没有得到应有的尊重，而自己的顶头上司也一直对此不闻不问，丝毫没有照顾他这位老员工的意思，这让汤姆逊感受到了一丝隐隐的危机。

　　如今被莫真精准命中要害，一直沉稳淡定的汤姆逊老脸一黑瞬间破防。

　　事到如今如果继续忍气吞声，他这号人物就不用在道上混了。

　　“Fuck that shit！不知死活的东西还敢口出狂言！Bitch ass nigga，你以为自己是什么人物了？全部给我上！Drop this fool！”

　　一声令下，四个人不约而同的甩出精灵球同时进入战斗状态。

　　显然以多打少是他们多年养成的传统美德，这些整日刀口舔血的帮派分子完全不存在一对一公平决斗的陋习。

　　滑头小子和混混鳄朝着路卡合力围攻。

　　面对二者的合力包抄，路卡直接施展【反复横跳】身法，化作左右两道残影，轻松避开了对方的攻势。

　　紧接着它毛茸茸的双爪汇聚蔚蓝色的格斗系能量，以双龙出海之势轰出两记发劲，瞬间爆炸，完成双杀！

　　但在路卡火力全开进攻的瞬间，暗中观察的酷豹已蓄势待发，抓住了这发力片刻的破绽。

　　锋利的爪子如利刃般散发着恶系能量的黑暗气息，酷豹朝着路卡的胸口使出了【暗袭要害】。

　　作为一名保安，路卡一对多的街头斗殴经验显然不够丰富，此时的它已彻底将力道用老，想要躲避酷豹的攻击已是心有余而力不足。

　　眼看路卡就要吃下这一击，狠狠触发【正义之心】的特性被动。

　　在这关键时刻，一道伟岸身影挺身而出！

　　路卡的眼睛瞬间睁大，是……赤龙上将！

　　燃烧的利爪翻腾着焰浪，萧火龙一记【火爪】将凌空而起的酷豹狠狠击落！

　　虽然两者相差了十几级，但萧火龙依旧凭借斗气高人一等的能量优势，强行将其当场重创！

　　五星斗者，恐怖如斯！

　　这一时刻，路卡与萧火龙背靠背环伺群敌，两人齐心协力合砍八十三分，如同秋风扫落叶一般，将敌人们狠狠爆杀。

　　只是几秒钟的功夫，场面已经呈现一面倒的局势。

　　看着横七竖八倒在地上的精灵，汤姆逊额头直冒冷汗，察觉大事不妙。

　　完全不是一个级别。

　　这混账小子……

　　但汤姆逊并未就此认输，他眼神一凛，从腰间摸出一颗闪着金光的精灵球，用力一甩。

　　“Yo，让我的招牌精灵给你上一课！音箱蟀侠，出来给这小子上一课！Show time！”