第4章 燃破苍穹

纳兰碧蓝被眼前突然精神错乱的萧火龙，吓得倒吸一口冷气！

　　她万万没料到，这个平日里蔫头耷脑、毫无生气的废物，竟敢爆发出如此惊世骇俗的举动，简直胆大包天到了极点。

　　良久，平复心绪的纳兰碧蓝面若冰霜，冷冽开口。

　　“好……你有种！哼，莫欺少精穷……我倒要看看你究竟有何等本事，三年之后，我们云岚大会上见真章！”

　　云岚大会！

　　这四个字如同惊雷炸响在萧火龙耳畔。

　　正如关都地区的石英大会，城都地区的白银大会，云岚大会乃是加玛地区至高无上的精灵盛会，强者的殿堂！

　　想要洗刷废物之名，唯有在这云岚大会上一展风采，将今日的耻辱彻底碾碎！

　　三年之约已定，萧火龙却如泄了气的皮球，瞬间萎靡下来，方才那股冲天豪气烟消云散。

　　我……我今天这是怎么了，我怎么会说出这些话来了……

　　纳兰碧蓝离去后，原本围观的众多精灵立刻炸开了锅，议论声如潮水般汹涌而来。

　　“天呐！它……它竟敢当众打爆纳兰小姐的精灵球！”

　　“呱！这还是我们认识的那个废物萧火龙吗？刚才它身上爆发的气场简直就像火山喷发！”

　　“这家伙是吃了熊心豹子胆，竟敢做出如此大逆不道之事……”

　　“嘻嘻，云岚大会……三年后它能否踏入云岚联盟的赛场都是未知之数！”

　　在铺天盖地的议论声中，萧火龙心如乱麻，思绪翻腾。

　　刚才发生的一切恍如梦境，却又让它体验到一种重获新生的酣畅淋漓！

　　恍惚之间，它再度来到研究所后山，望着一望无际的精灵山脉思考精生。

　　【这一刻，当萧火龙一人独处时，它悄然拿出了妈妈留给它的精灵球】

　　伴随着这句旁白，像是哆啦A梦从异次元口袋中掏出道具一般自然，萧火龙从屁股后面随手摸出了一样东西。

　　凝视着这枚印着【M】字样的紫色精灵球，一段不存在的记忆如决堤洪水般汹涌而出！

　　“呀……这……这是妈妈留给我的精灵球，想当初我们祖祖辈辈都是顶天立地的精灵，呜呜呜，为什么我就这么没用了……”

　　宛如擦亮了阿拉丁神灯，当萧火龙指尖轻抚精灵球表面的刹那，一缕缕红色烟气自球中升腾而出，逐渐凝聚成一道气度非凡、威严赫赫的红帽身影！

　　目睹眼前突然现身的神秘人影，萧火龙顿时惊得目瞪口呆，语无伦次。

　　“你……你……你是……”

　　只见那位戴着鲜红帽子，身着火红训练家服的神秘老者，嘴角微微上扬，眼中闪烁着不可捉摸的深邃光芒，对萧火龙沉声道。

　　【桀桀桀，小子，老夫是寄宿在这枚精灵球中的上古训练家，真名你暂时无法知晓，因为那不是你现在境界可以承受的信息，但你可以暂且称呼老夫为……赤老！】

　　“嗬——”

　　看到眼前出现的红帽神秘人，萧火龙当场倒吸一口冷气！

　　这是斗破精灵世界的铁律传统，当面对远超自己数个境界的强者时，必须倒吸一口冷气以示尊敬。

　　见萧火龙被自己的气势镇住，莫真扮演的赤老趁热打铁道。

　　【老夫与这枚精灵球内的精灵有莫大的渊源，既然你是它的后人，老夫自当赐予你一场大造化，助你成为顶天立地的不世强者！】

　　听闻此言，萧火龙简直不敢相信自己的耳朵！

　　它万万没有想到，自己这样的废龙，竟能得到这般造化！

　　随即它忐忑不安的说道。

　　“但……但我是个难以修炼的废物啊！连【火花】这样的基础技能都不会，又该如何成为顶天立地的强者呢？”

　　赤老脸上浮现出不屑一顾的冷笑，极为鄙夷道。

　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，火花？没想到老夫沉睡的岁月里，精灵世界已经沦落到使用这种原始技能的地步了？这种不得法门的东西不学也罢，老夫将传授你真正适合你体质的绝世秘法！】

　　萧火龙听到这话，顿时血脉贲张，激动得浑身颤抖，恭敬无比的对赤老道。

　　“赤……赤老！我也有适合学习的东西吗？”

　　红帽长者赤老闻言抚须长笑，眼中精光闪烁。

　　【没错！小子，你天生骨骼惊奇，拥有万中无一的【储火】特性，所以无法将火系能量直接外放，正所谓天生我材必有用，老夫这里便有为你这种特殊体质的小火龙，量身定制的神奇功法，名为……焚决！】

　　焚！决！

　　这两个字如同惊天霹雳轰入萧火龙脑海，它的心头瞬间掀起万丈狂澜，一万头羊驼在呼伦贝尔大草原上尽情奔腾！

　　虽然以它蜥蜴类精灵的简单头脑，完全不知道这两个字背后，承载了多少传统网文厚重的文化底蕴。

　　但它却能从灵魂深处感受到，这是能彻底改变它命运轨迹的无上法门！

　　此刻，赤老面容肃穆，眼神如炬，一字一句的为萧火龙详解这焚决的玄妙。

　　【修炼此功，便能将你体内积蓄的火系能量，转化为最契合你本源的火之斗气。更能通过吞噬异火不断壮大自身，弥补你先天的缺陷！】

　　【然而修炼此道，乃是九死一生之险境！不仅要忍受烈火焚身的万般痛楚，晋升之路更需踏遍千山万水寻觅奇异之火，稍有不慎便会魂飞魄散。你……可愿意踏上此道？】

　　毫不犹豫的，萧火龙大声咆哮道。

　　“愿意！我当然愿意！只要能够变强，让别人看得起我，我什么都愿意！”

　　听到萧火龙真心实意的回答，赤老抚掌而笑，甚是欢喜。

　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好!好的很呐！既然如此，老夫这就将焚决心法传授于你，你且用心记下！】

　　说着赤老隔空一掌探出，五指如电印在萧火龙光溜溜的大脑门上。

　　这一刹那，一种滚烫炽热的法门，如奔腾不息的野火般窜入萧火龙脑海，令它情不自禁发出一声烈火焚身的呼喊！

　　“惹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　万千深奥法门在这一刻顺着火焰燃烧的感觉，如烈火燎原般游走全身，令萧火龙顿时将法门记下。

　　赤老的身影随着焚决的传递，如烟雾般缓缓消散而去，重新进入那枚印着M字样的精灵球中，只留下最后的嘱托回荡在山谷间。

　　【记住，只要你够燃！这套功法的潜能是没有上限的！总有一天，就算是这苍穹，也能被你的火焰燃破！】

　　【咔——《斗破精灵》第一幕，落幕！】