第45章 音箱蟀侠（求月票）

精灵球在空中划出一道金色弧线，啪的一声打开，一只浑身散发rapper气息的音箱蟀出现在场地中央。

　　它的身体像一个小型音响，两侧像是喇叭随着呼吸一张一合，散发着强烈的音波气场。

　　“音箱蟀，释放我们的招牌节奏！Drop that beat！”

　　音箱蟀的身体突然爆发出震耳欲聋的trap beat，低沉的bass和急促的hi-hat交织在一起，形成一种压迫感十足的氛围。

　　整个房间都在这强劲的节奏中震动，墙上的灰尘簌簌落下。

　　汤姆逊随着节奏开始摇晃身体，金链子在胸前晃动，他抬起手做出夸张的手势，开始了一段气势汹汹的说唱。

　　【Yo，听好了小子！这是快枪队的地盘(Skr!)

　　敢在这儿装B怕是活得不耐烦(Yeah!)

　　我汤姆逊在道上混了这么多年(What!)

　　见过的菜鸟比你吃过的饭还多(Facts!)

　　音箱蟀的音波能把你魂都震散(Boom!)

　　等会儿你就跪地求饶，叫我一声爸爸(Haha!)】

　　随着说唱的进行，音箱蟀的喇叭震动得越来越剧烈，音波在空气中形成可见的涟漪，整个房间的气压似乎都在下降。

　　汤姆逊的眼神越来越凶狠，周身散发出一种黑帮大佬不可一世的气场。

　　这正是宝可梦技能【虚张声势】！

　　通过音箱蟀的音波增幅，汤姆逊的【虚张声势】效果被放大到了极致，仿佛整个房间都被一种无形的压力所笼罩。

　　普通训练师面对这种气势，恐怕早已腿软认输。

　　然而莫真只是轻轻挑了挑眉，对萧火龙使了个眼色。

　　“这beat还挺带感的，不过歌词太垃圾了，往上进化一段再来吧！萧火龙，给他来个终曲。”

　　萧火龙会意，不等汤姆逊的说唱结束，它已经化作一道橙色闪电冲向音箱蟀。

　　音箱蟀还沉浸在自己制造的节奏中，根本没反应过来。

　　只见萧火龙的爪子已经燃起熊熊烈火，一记【火爪】如同切豆腐般轻松划过音箱蟀的身体。

　　“Skr——”

　　音箱蟀发出一声短促的电子音，beat戛然而止。

　　它的身体上出现了一道刺眼的红色裂痕，随后整只精灵如同断了电的破烂音箱，直挺挺的倒在地上，彻底失去了战斗能力。

　　一招秒杀！

　　这音箱蟀侠，真实实力就是TMD让人失望呀！

　　汤姆逊的说唱戛然而止，嘴巴张得老大，难以置信地看着自己的王牌精灵被如此轻易地击败。

　　“No！！！这不可能！”

　　他的【虚张声势】效果瞬间烟消云散，声音中充满了震惊与恐惧，手指不自觉的颤抖着，指向倒下的音箱蟀。

　　“这……这不可能！我的音箱蟀侠可是……Fuck this shit！撤！We out！”

　　发出一声低沉之怒吼，汤姆逊慌忙收回音箱蟀，骑上负伤的酷豹，直接从破窗而出从三楼一跃而下，消失在街道中。

　　他的三名下属也紧随其后撂下狠话，收回精灵骂骂咧咧的作鸟兽散。

　　“你等着，我们快枪队绝对不会放过你的！”

　　“别太嚣张，得罪了我们快枪队，你没好日过了！”

　　看着快枪队狼狈离场的身影，莫真斜靠着门扉的形象在共平眼中瞬间高大起来。

　　“小子，你没事吧？”

　　在那一刻，共平内心一颤瞬间失神。

　　眼前的这个男人身上，正散发着太阳般耀眼的光辉。

　　该死的，莫真先生，不要再继续释放光芒了，再这样下去，我真的会忍不住……

　　被你收服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　啪！

　　狠狠捂住双眼，共平已经无法继续直视莫真的英姿。

　　该死，共平，赶快清醒过来，难道你想要背叛琉璃小姐，抛弃你的梦想吗？！

　　记住，你是要成为琉璃小姐的晃晃斑的小拉达啊！

　　【哦哦哦哦哦哦，好纯，好纯，好纯的货！哼啊啊啊啊啊啊啊啊，这梦幻能量太爽了，我要起飞了！】

　　在共平发癫的时候，一股神秘能量注入小梦子体内，令它癫的比共平还厉害。

　　显然莫真的举措，无形中改变了这个小拉达男孩未来的走向，让小梦子狠狠吸了个爽。

　　莫真瞄了一眼小梦子的库存面板。

　　“嗯，又是一份二级纯能量吗？看来下一幕戏的质量，会非常高啊……”

　　在共平和小梦子一起发癫的时候，一道身影出现在门边，蹑手蹑脚的就要溜走。

　　“站住，谁允许你走了？”

　　就在莫真与汤姆逊小队战斗时，楼上巨大的动静，引来了房东登贝莱的关注。

　　在战斗结束后，老登蹑手蹑脚的来到门边，想要探查里面的情况。

　　当他发现汤姆逊小队已不见踪迹，一位英俊而陌生的青年出现在这里后，他就立刻意识到大事不妙……

　　被莫真一声喝住，老登有些手足无措起来。

　　他不知道对方的来历，亦不知对方的意图，只知道对方有着与自己年轻时不相上下的英俊容貌。

　　只见莫真双手一摊，灿然笑道。

　　“真是抱歉，我刚刚和几位客人稍微做了些多人运动，好像有点太激烈了……”

　　看到莫真并未发难，老登老脸上立刻挤出几道褶子，笑的比哭的还难看。

　　“啊……啊哈哈哈，这有什么关系呢，大人您也太客气了，损坏房屋的钱就不用赔偿了，毕竟这也是意外嘛，我会和保险公司协商处理的……”

　　看见这老登装傻充愣的样子，莫真的嘴角立刻一百八十度反转，努起嘴巴从牙缝里恶狠狠的挤出字道。

　　“老登，你好像没搞懂状况，我在你这里遭到了不法分子的袭击，你该赔我精神损失费！”

　　“诶？！”

　　共平完全愣住了，他没想到莫真翻脸比翻书还快，居然会在这时候倒打一耙，反向房东老登索要精神损失费。

　　一听到精神损失费，老登立刻如惊弓之鸟惊慌失措道。

　　“喂！你要干什么，我可是按时缴纳保护费的良民，是受快枪队保护的，你现在惹了快枪队，我看你还是赶紧跑路吧！”

　　听到这话，共平内心一紧。

　　现在他才反应过来，为了自己这样的阴沟老鼠，莫真已经与整个快枪队为敌……

　　然而老登的威胁对莫真一点威慑力都没有，莫真脸上永远带着艺术家从容不迫的松弛感。

　　见到这守财奴一点血都不想放，莫真的敛财手法逐渐变得狂暴起来，咬死了要扯下对方身上的一磅肉。

　　“亲爱的房东先生，既然我都要跑路了，你是不是该赞助我一些盘缠呢？”

　　老登嗫嚅着还想说些什么，莫真毫无征兆的一个箭步上前，纤细的手掌如钢钳般扼住了他的喉咙。

　　“你知道吗？我最讨厌告密者了，我恨不得把世界上所有叛徒钉在十字架上，用地狱的烈火灼烧它们可鄙的灵魂！”

　　告密者？！

　　这一刻，共平恍然大悟，原来是房东老登出卖了他！

　　此刻他的内心变得愤怒起来，他很想立刻上前揪住犹大的衣服，质问他到底把自己卖了几个金币。

　　但下一秒，共平的注意力就全部集中在了莫真身上。

　　这是……莫真先生？

　　他从来没有见过这样的莫真，那张英俊的脸庞失去了艺术家的从容，变得可怖起来，愤怒狰狞的脸上写满了故事。

　　共平此刻恍然发现，自己好像根本不了解莫真。

　　他不知道这个男人的过往，也不知道他究竟是谁。

　　但他现在知道，这个男人的眼睛里藏着狮子。

　　望着莫真愤怒狰狞的面容，房东老登如坠冰窟。

　　他终于明白了眼前这个男人，绝不是什么热心的勇士，也不是什么正义的英雄。

　　快枪队只是贪婪的饿狼，这个男人却是愤怒的恶龙。

　　就算一下秒对方长出爪子，喷吐魔焰毁灭世界，他也毫不意外。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　被莫真狠狠爆了金币，悲恐交加的房东老登含泪而去，换裤子的时候差点哭晕在厕所。

　　半晌，当共平回过神时，莫真已经变回了那个优雅的艺术家，像是鉴赏古董般把玩着犹大的金币。

　　屏着呼吸，共平不知道该说些什么，自己到底应该问对方为什么要救自己，还是探问对方身上到底有着什么故事。

　　显然，他不知道，这个世界有种东西叫做【演技】。

　　演员身上的故事实在太多，到底有什么样的故事得看导演的剧本。

　　而莫真这样的老艺术家，随时都能拿起一本剧本，给你狠狠演出一段故事来，爆观众一地金币。

　　突然，共平不再纠结于莫真身上的故事，像是恍然大悟道。

　　“莫真先生，我们现在该润了吧！再不跑快枪队的人要杀过来了！”

　　手里抛着金币，莫真微微一笑略显疑惑的反问道。

　　“润？为什么要润呢？我现在正在钓鱼，在大鱼上钩之前，耐心等待是必不可少的过程。”