第53章 绝命毒师

地下俱乐部，卡宾看着桌子上的一堆情报对着手下心腹问道。

　　“那小子的来路调查清楚了吗？”

　　戴着贝雷帽的男人点头道。

　　“嗯，这几天我们在区里盘问了几个刚偷渡过来的新韭菜，情报倒是不难找，因为这小子在偷渡者里是个名人，他是坐西德文公司的运猪船来的，一下船就和西德文公司铁道部的人有过冲突，是个刚偷渡来的硬茬子。”

　　西德文公司么……

　　提起这个名字，卡宾眉宇间露出讳莫如深的神色。

　　这家公司是多个地区联合注资的超级跨国企业，大股东好像是芳缘地区的兹伏奇家族。

　　目前他们似乎与合众当权者达成了某种协议，承包了基建工程，正在合众满世界修铁路，也不知道想干什么。

　　不过这种庞然大物的事情，跟他们这些缩在下水道吃残羹冷炙的老鼠没什么关系。

　　听到这条消息后，卡宾脸上久违的露出一丝满意的笑容。

　　“这么说那小子底子还挺干净，等他回来就让他接替汤姆逊的位置吧，如果他还能回得来的话……”

　　……

　　港口，某黑暗仓库。

　　两袭黑影在集装箱夹缝间完成交接，手提箱金属扣弹开的咔嗒声格外刺耳。

　　戴着眼镜和黑色礼帽的络腮胡光头，将一个手提箱推给了面前的寸头青年。

　　“那么这批货就交给你了，下次交易的时候，还是老样子，等上面通知……”

　　寸头青年打开手提箱看了一眼，点了点头道。

　　“怀特先生，规矩我懂。”

　　没有多说一句废话，络腮胡光头甩出一颗精灵球，金黄毛发的精灵挥动汤匙，空间涟漪裹挟着人影瞬间坍缩。

　　看着瞬间消失的眼镜男，寸头青年感慨道。

　　“【瞬间移动】这技能可真是方便，可惜掌握这种技能的精灵，就不是我们能轻易入手的东西……”

　　出身底层的他，对于那些拥有高级精灵的训练家，一直十分羡慕。

　　就在他准备拎着手提箱离开时，仓库铁门轰然洞开，月光勾勒出三道剪影。

　　仓库门外传来了一道轻佻的声音。

　　“嗨~朋友，真是辛苦你了，赶紧坐下来吃份盒饭休息一下吧，手提箱什么的就交给我吧！”

　　看着仓库门口带着两员大将出场的英俊青年，毒烟队小队长杰西拇指顶开腰间精灵球保险栓，眉头一蹙。

　　“哪来的野狗？殡仪馆订好位置了？”

　　对于目前的状况，杰西虽然感到意外，却没有任何惊惶之色。

　　出身火箭队，辗转各地混迹帮派多年的他，作为实战派的精英，早已身经百战，见识过各种情况场合。

　　眼下的情况，肯定是内部有人走漏了风声，引来了敌对势力的老鼠，就像当年火箭队那时一样……

　　虽然来者不善，但作为毒烟队内执行过不知多少艰险任务的最强小队长，现在的他已经强得可怕。

　　杰西自认为就算是毒烟队里的干部，他也毫不逊色！

　　“小子，准备进入地狱吧！”

　　啪嚓——

　　刺目白炽灯骤然点亮，集装箱顶跃下数道身影。

　　只见仓库的四周，竟林立着不下十名毒烟队成员！

　　这些人穿着摇滚皮革风的制服，脸上露着叛逆不羁的表情，看着就像一群地下摇滚乐队的人搞团建。

　　看着被众人包围的莫真，杰西猖狂大笑道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你以为我会傻乎乎的一个人跑来接头吗？我可不是什么毛头小子，一切都在我的掌控之中，把他给我干掉！”

　　没错，这就是最强小队长的奥义所在。

　　一切都是血的教训，真正的老鸟从来不说【我要打十个】，只会稳健十打一。

　　叮咚叮咚——

　　伴随着一阵精灵球打开的声音，原本空旷的仓库被形形色色的精灵所填满。

　　阿柏怪鳞片摩擦声如毒蛇吐信，双弹瓦斯泄露的淡紫毒雾已在地面蔓延。

　　看着一仓库的敌人，路卡额头颤抖着留下一滴汗水。

　　这样的大场面，让它想起了一些很不好的回忆。

　　回忆中，不论是算木农场的硝烟，还是哥亚王国的战火，都让它的神经瞬间紧绷。

　　“路……卡……”

　　Man！这真的是一场硬仗啊，赤龙上将，我们会赢吗？

　　啪！

　　在看向赤龙上将的刹那，路卡感受到一阵热浪迎面而来。

　　只见萧火龙上前一步，站在路卡面前，身上斗气翻涌，已然火力全开！

　　一个真正的Man，永远只会用行动来证明一切。

　　没有任何多余的话语，萧火龙燃烧着火光的坚毅眼神，已经告诉了路卡答案。

　　会赢的。

　　感受到这眼神中传递的自信与决心，路卡原本动摇的内心顿时为之一振。

　　一股暖流似乎顺着目光涌入它的体内，让它热血沸腾起来！

　　呱！赤龙上将，那就让我们并肩作战吧！

　　刹那间，仓库内火光四射，毒物翻涌。

　　火爪燃烧撕裂毒雾，发劲一闪洞破鬼谋。

　　有了上一次的默契配合，这一次萧火龙与路卡联手对战，竟与一仓库敌人相持不落下风！

　　月光倒映下，莫真的笑容愈发放肆起来，杰西多年黑道生涯锻造的直觉让他肌肉绷紧。

　　来者虽只有一人二精，但那个英俊的青年却让他感受到了极度的不安。

　　究竟是怎么回事，为什么这家伙会让我如此忌惮？

　　是……眼神。

　　没错，就是那个眼神！

　　那个坚毅眼神，他绝不会忘记！

　　十年前，当他还是火箭队成员的时候，他遇见了那个意气风发的红发少年。

　　【喂，那个叫杰西的家伙，听说你很能干嘛，以后跟我混吧！】

　　【十三队的银……听说你是Boss的儿子？】

　　【是又怎样？迟早有一天我会离开这里，去合众干一番大事！】

　　【去合众，你不留在火箭队吗？】

　　【没错，合众是真正自由的国度，我会在那里实现我的梦想，建立新的秩序，到时候你也一起来！】

　　【我们……真能做到吗，这不是在做梦吧？】

　　【哼哼，人要是没有梦想，和鲤鱼王有什么区别？跟我混吧，我会让你见到一个全新的世界！】

　　那时的杰西还有梦想，他以为能反抗腐朽的秩序，只要在这里，跟着那个红发少年，身为平民的他们也能改变世界！

　　直到那个雨夜。

　　那个单枪匹马荡平火箭队分部的青年搜查官，结束了他的梦想。

　　【你们不是他的对手，快跑，我来殿后！】

　　【任何邪恶终将绳之以法！天生邪恶的坂木小鬼，我这就……】

　　在火箭队基地的废墟里，杰西只是在逃跑时看了那个搜查官一眼，就再也没有忘记那个钢铁般坚毅的眼神。

　　从此以后，那个坚毅眼神成为了他挥之不去的噩梦。

　　他离开了关都，他离开了火箭队，他来到了合众，他加入了毒烟队，他丢掉了曾经的梦想，他开始了新的生活，他以为自己已经摆脱了过去的一切。

　　但十年后，当他在另一个青年眼中，再次看见那个坚毅眼神时，他终于明白，自己从未走出那个下雨的夜晚。

　　TMD渡渡鸟，还在追我……

　　是时候做个了断了！

　　啪嚓——

　　精灵球的保险扣发出脆响，杰西猛然甩出一枚蔚蓝色的超级球，眼神癫狂。

　　“好！渡渡鸟，你这联盟的走狗，到现在都不肯放过我，那就……给我去死吧！”

　　如同癔症发作一般，杰西已经神志不清，将莫真与渡渡鸟混淆。

　　轰隆——

　　随着精灵球骤然炸裂的瞬间，整个仓库都震颤了一下。

　　看着眼前出现的庞大身影，莫真和萧火龙竟同时一怔！

　　TMD，是你？！