第58章 永远滴神（求追读，求月票）

“哇！”

　　“嘎！”

　　“汪！”

　　【呱！】

　　在莫真从领奖台上跌落的瞬间，一人三精异口同声的发出惊呼，似乎同时从美梦中惊醒。

　　紧接着，四双眼睛开始恍若隔世的互相试探，仿佛都还沉浸在各自美梦的余韵中，久久不能释怀。

　　火子哥茫然的看着周围一片焦黑的景象，眼中露出怅然之色。

　　问世间情为何物，直教龙生死相许……

　　路卡抓了抓自己的耳朵，发现自己还是那个豆丁大的蓝皮狗，并没有成为顶天立地的海军王。

　　就连小梦子也看了看自己滚圆的肚皮，怀念起梦中魅魔般翱翔天际的曼妙身姿……

　　将嘴巴努成“n”型，莫真骂骂咧咧道。

　　“妈的，刚才居然是在做梦吗？这场景也太真实了，逻辑也非常合理，该死的，我获得诺贝尔文学奖什么的，明明就是在现实里才会发生的事情啊……”

　　脸上露出讪讪的笑容，小梦子小心翼翼道。

　　【咳咳，莫真大人，刚才您睡得可沉了，我都担心您会醒过来……呃，我是说担心您醒不过来！我们就想过来把您叫醒，结果都中招了……】

　　地上散落的破碎试管中，粉色烟雾已飘散殆尽。

　　莫真冷冷的望向手提箱内剩余的试管，发表了结论。

　　“原来如此，都是这玩意在捣鬼吗！我发现这玩意貌似跟我们是一个赛道的，看来不是什么好东西，嗯，那就偷偷留两支吧……”

　　……

　　“嗯？怎么只有两支？”

　　卡宾看着偌大的箱子里，静静躺着的两支粉色试管，那对英气逼人的凤眼中写满了疑惑。

　　莫真摊开双手，露出坦诚爽朗的笑容，云淡风轻道。

　　“我可从来没有打开过箱子，恐怕是送货那老小子偷偷吃了回扣，我一看他的面相就不是什么老实人……”

　　卡宾的红唇微微抽搐了一下，正当她想确认一下自己的智慧是否受到侮辱时，一名戴着贝雷帽的下属匆匆赶来，在她耳畔急切的私语。

　　接到了线人的情报，卡宾原本紧锁的眉头舒展了开来。

　　她深深的看了莫真一眼，眼中露出一丝欣赏又有一丝忌惮，旋即她没再计较货物的事情，而是微微颔首道。

　　“嗯……毒烟队的人向来狡猾，不管怎么说能破坏他们的交易就是好事，你小子合格了，以后你就是新一任的小队长，具体的事情你去找汤姆逊吧，反正你跟他已经很熟了吧？他的手下和地盘都归你管，具体的业务你去和他交接吧！”

　　卡宾这一手，显然是想让汤姆逊那个跟莫真有过节的老小子制衡莫真，方便后续自己对他恩威并施。

　　不过莫真看起来压根不关心女人的这点小九九，他缓缓探出大拇指与食指急切的搓了搓，疯狂暗示道。

　　“那个……大姐，你知道的，干我们这行行走江湖，得有个方便的马甲才行，小弟初来乍到合众还没来得及穿上一件像样的马甲，不知道您老手里可否有多余的马甲借小弟一用……”

　　所谓的马甲，就是合法身份。

　　这玩意大家都是行家，懂得都懂。

　　谁出来混没几个马甲傍身？

　　卡宾沉吟片刻，从抽屉里拿出一份密封的信函，缓缓推到莫真面前。

　　信函上用着印刷体写着一个名字：尤贼艾。

　　“拿去用吧，你需要的一切都在里面，从今天起尤贼艾这个马甲就归你了。”

　　莫真没有任何矜持的意思，直接大大咧咧的扯开了信函。

　　哗啦啦，一堆塑料卡片落在手中，里面有着包括公民证、银行卡、手机卡在内的一套齐全家伙。

　　大礼包到手，莫真顿时心花怒放。

　　就当他打算开瓶香槟庆祝时，公民证上的证件照顿时让他萎了下来。

　　公民证上，尤贼艾那张肥硕的脸正从劣质油墨里膨胀开来。

　　浮肿肥大的眼睑中，油腻的眼神正跨越时空注视着莫真那张英俊的帅脸。

　　大嘴咧开两排牙露出猥琐笑容，仿佛在觊觎他的美色。

　　“卧槽，这就是我的身份？！大姐头，你真的确定？要不要再多看我几眼……”

　　撇了一眼证件照上那张寒碜的肥脸，再看了看莫真努着嘴一脸不忿的俊俏脸蛋，卡宾也有点绷不住了。

　　“哎呀，行了，你以为这种合法身法这么好搞？有就不错了！要是有人质疑你，就说你做了个全身抽脂手术，要是再问你就告他歧视！”

　　夜总会外，浑身缠满绷带的萧火龙正蹲在路边一脸惆怅。

　　它还沉浸在之前的梦境中，久久未能释怀。

　　白月光什么的，对它这种不谙世事的蜥蜴，杀伤力太强了。

　　它一时半会儿很难从这种忧伤的情绪中走出来。

　　突然，它在身边看见了一抹熟悉的倩影。

　　小医仙？！

　　你……你怎么在这，原来你没有死啊……

　　它又幻想了，幻想小医仙一直在自己身边，从未离去……

　　然而在它身边绽放的，只是一朵普通的蔷薇。

　　也许是风把种子吹到了这里，在下城区贫瘠的夹缝中开出了花。

　　当它看清了现实之后，它的双眼变得更加惆怅了。

　　自从认识小医仙后，它变得多愁善感起来。

　　在这个残酷的世界，美好的事物总是容易逝去的，也许眼前的这朵蔷薇，在某一个夜里，也会静静的凋零……

　　啪！

　　突然，一个花盆狠狠扣在了萧火龙的大秃头上。

　　它蓦然回首，只见莫真正似笑非笑的俯视自己。

　　“喜欢吗？喜欢就放盆里好好养着，蔷薇枯荣，男人有责！啊，我忘了，你不是男人，你是只蜥蜴啊……”

　　啊，赤老……

　　接过花盆的一瞬间，萧火龙悟了！

　　是了，失去的美好，再怎么样也不会回来了，重要的是把握当下，守护剩下的东西。

　　吭哧吭哧的把街角的蔷薇栽进盆里，捧着花盆的萧火龙脸上露出释然之色。

　　也许之前的一切，都是自己的幻想，但眼前的蔷薇是实打实存在的。

　　这一次自己一定当好护卫，不会让它凋零了。

　　莫真和小梦子相视一眼，露出心照不宣的笑容。

　　“这小子没别的优点，就是苯，笨点好啊，我就喜欢这种愣头青！这不是挺好吗？”

　　小梦子深深望了萧火龙的背影一眼，有些怅然若失道。

　　【是啊，这不是很好吗……】