第55章 龙与蔷薇（求追读，求月票）

“萧火龙，快醒醒，萧火龙，你快醒过来啊！”

　　呼唤声如同穿透迷雾的微光，萧火龙艰难的撑开沉重的眼帘。

　　瞳孔里，盛放的黑色蔷薇轻轻摇曳，花蕊间浮动着药草清苦的气息。

　　萧火龙几乎不敢相信自己的眼睛。

　　什么？小医仙！

　　这是怎么回事，我怎么看见小医仙了，我不是应该正在仓库里，和那该死的老蜈蚣决一死战吗？

　　难道我又幻想了……

　　然而小医仙那美丽的倩影，还有那迷人的芬芳，一切的一切，都让萧火龙无法否认眼前的存在。

　　不对！这是真的，小医仙真的就在我身边呀！

　　骤然间，一道记忆的闪电狠狠劈入脑海，帮助它回忆起了之前的一切。

　　一刹那，萧火龙逐渐理解一切……

　　是了，我又幻想了，之前炼化火石咆哮丹后发生的一切，其实都是我炼药走火入魔的幻觉，我其实根本没有离开过这个洞窟，一直和小医仙在洞里进行着修炼。

　　然而，平静的幻梦被无情撕碎。

　　怪力佣兵团的少团长穆力，早已买通了小医仙的心腹，了解到了对方正在探寻上古精灵秘宝的情报。

　　它看似徘徊在小医仙身边献着殷勤，实则是在觊觎对方手中的秘宝情报。

　　当萧火龙和小医仙处理完洞窟内的遗产，想要离开的时候，洞口早已被怪力佣兵团十数名凶悍精灵堵得水泄不通！

　　一言不合，一场你死我亡的大战就此爆发。

　　在一场惊世之战后，佣兵团数名斗者倒地不起，而萧火龙身中剧毒，只能无力的倒在小医仙温软的怀中。

　　穷途末路，死局已定，但萧火龙的内心一片无悔。

　　走马灯在眼前以蒙太奇的手法放映，过去的往事涌上心头。

　　在它龙生最为落魄之时，能有赤老这样的良师益友相伴，又遇上了小医仙这样的红颜知己，它的龙生已经彻底圆满。

　　萧火龙身后，赤老恨铁不成钢的抖了抖胡子，心里嘀咕着。

　　【啧！回忆杀都燃不起斗志？你小子真是湿柴一根！蔷薇花下死，做鬼也风流是吧？赶紧给我燃起来啊！】

　　一瞬间，赤老像是突然掉线，眼中的目光变得空洞起来。

　　与此同时，站在对面的穆力，像是被人顶号上线，脸上的表情突然变得活灵活现。

　　是莫导，莫导上了它的身！

　　看到萧火龙一片无悔的样子，顶了穆力号的莫导露出戏谑之色，恶意满满的指着萧火龙身旁的小医仙道。

　　“哈哈哈哈哈，没想到吧蠢货，你身边的女人是个灾星，就是她让你中毒的！看你那副没出息的样子，被女人利用了都不知道！真是个没脑子的废物！”

　　什么？你竟敢诬陷小医仙！

　　听到穆力这厮大放厥词，原本准备含笑九泉的火子哥，当场就急眼了。

　　“你胡说！小医仙才不会害我，我这毒是……是……”

　　它下意识的打算把这锅扣到蜈蚣长老头上，但目光扫过洞窟，洞窟之中清一色的人形组宝可梦，哪有那老蜈蚣的身影？

　　有的只是一只基因突变，拥有二十对手臂的变异怪力吴长老而已……

　　一时间，老实巴交的火子哥拔剑四顾心茫然，竟哑口无言起来。

　　“萧火龙……”

　　小医仙凄然的声音响起，晶莹滚烫的泪珠滴落在胸前的花瓣上，晕开一片深色的悲伤。

　　“它……它说的没错，是我害了你！我的特性是【厄难毒体】，每当我特性发作时，周围的人都会因为我的体质中毒，我来这里就是为了寻找上古霸王花的九彩毒经，想控制它，我以为你修炼的火焰功法，可以抵挡我的特性，没想到……还是连累了你……”

　　她的话语支离破碎，带着无尽的悔恨与绝望。

　　此时，赤老重新恢复连接，他的身影亦在萧火龙背后浮现，发出悠长而沉重的叹息。

　　【老夫早就提醒过你，越是芬芳的花香越是有毒啊……】

　　萧火龙呆立原地。

　　它简单的唐氏大脑吸收不了太过复杂的信息。

　　什么厄难毒体，什么花香有毒，它都听不懂。

　　它只感受到内心如海浪般涌起连绵不绝的难过。

　　萧火龙不懂这是什么感觉，它只知道看着小医仙伤心，它自己就控制不住的难过。

　　这陌生的、撕心裂肺的痛楚，让它体内沉寂的火焰轰然爆发！

　　轰——

　　生命能量如同决堤的熔岩，被萧火龙以近乎自毁的方式疯狂催动！

　　焚决功法被它推至前所未有的极限，要将体内的剧毒，连同这该死的绝望，统统焚尽！

　　“没……关……系……小医仙……别难过……你看……我……根本没有中毒啊！！！”

　　体内的火石咆哮丹，在响彻天际的龙吟咆哮中，被焚决功法狂暴的吞噬，肉眼可见的干瘪起来！

　　焚决斗气如失控的野马，在四肢百骸中疯狂冲撞涤荡，所过之处，筋脉灼痛欲裂，血肉仿佛被投入熔炉！

　　用着开水烫吊式的自残运功，焚决斗气那恐怖的高温，蛮横的破坏着毒素的分子结构。

　　蜈蚣长老那阴毒的生物毒素，在这狂暴的烈焰炼狱中，终于彻底失活！

　　【居然真的做到了么……】

　　赤老神色复杂的望着状若疯魔的萧火龙，用这样疯狂的方式运转焚决，无异于引火自焚。

　　但此刻，这是唯一的破解之法。

　　但只是这样……还远远不够！

　　“可恶！！”

　　眼见小医仙一句话就让萧火龙玄功大进，百毒不侵，穆力（莫导）的脸庞瞬间扭曲，妒恨交加，彻底破防。

　　“那又如何？！你的火爪，还是破不了吴长老的【无敌重卡诀】！今天我就送你们两个一起上路！”

　　说话间，拥有二十对手臂的变异怪力吴长老，猛然伏低身躯，趴在地上！

　　几十条手臂如同打桩机，在地上疯狂发力！

　　轰隆隆——

　　碎石飞溅，烟尘暴起！

　　它以一种摧山坼地、无可阻挡的恐怖姿态，如同失控的重型卡车，朝着萧火龙与小医仙狂飙突进！

　　玄阶低级斗技·无敌重卡诀！

　　那冲锋的威势，竟隐隐带着蜈蚣长老【百吨王】的凶悍神韵！

　　“小医仙——快躲开，我来保护你！”

　　萧火龙强提虚浮的斗气，火爪之上烈焰暴涨，悍然迎上！

　　轰——！

　　金铁交鸣般的巨响炸开！

　　刚刚解毒斗气虚浮的萧火龙，如何挡得住大斗师境界吴长老的全力冲击？

　　火爪上的烈焰瞬间溃散，它如遭重锤轰击，整个龙被狠狠撞飞出去，重重砸在洞壁之上，鲜血狂喷！

　　看到萧火龙如此不堪的样子，穆力神色狰狞，张狂无比道。

　　“哈哈哈哈哈，废物，解了毒也不过如此！八星斗者又如何？吴长老可是实打实的大斗师，你的火爪，不堪一击！吴长老，碾碎它！”

　　吴长老庞大的身躯再次调转，带着更凶猛的杀意，向着奄奄一息的萧火龙发起死亡冲锋！

　　萧火龙的生命已如风中残烛，却用着最后的力气念道。

　　“小医仙……快跑……”

　　就在此刻，藤鞭熟悉的触感缠上了它的脚腕。

　　一股柔和却坚定的力量传来，将它猛的向后拉拽。

　　萧火龙眼前一花，吴长老那庞大的阴影，擦着它的身体呼啸而过，狠狠撞在空处！

　　当萧火龙惊魂未定的蓦然回首，心脏，在那一刹那骤然停止跳动！

　　时间，仿佛凝固了。

　　它看到了一生都无法磨灭的景象：小医仙柔弱的身影，决然的挡在了它的面前。

　　下一刻，吴长老那无可匹敌的冲撞之力，结结实实的轰在了她的身上！

　　没有惊天动地的声音，只有一声花瓣碎裂的轻响。

　　她的身体如同被狂风撕碎的蔷薇，就在萧火龙眼前，凄美的支离破碎开来……