第52章 最后的梦幻（复活赛中，求追读，求月票）

热！

　　好热！

　　胃好热！

　　一觉醒来，萧火龙仿佛还没有从那光怪陆离的梦境中彻底清醒。

　　腹中持续散发的灼热感，让它觉得自己还停留在魔兽山脉的深山老林。

　　小医仙，你在哪，我要来救你啊！

　　可周围的场景，却已经是下城区混杂不堪的街道，网吧内不时传来的嘈杂声响，告诉它自己已回到了现实世界中。

　　怎么回事，难道一切都是我的幻觉吗，呜呜呜，小医仙……

　　不对……这感觉……

　　用着成为斗者后获得的特殊能力【内视】对体内进行探查，萧火龙赫然发现一枚赤红色的丹药竟在自己的丹田内静静盘旋。

　　此物正是自己在斗破世界中，赤老指点自己炼制的火石咆哮丹。

　　成了？！道爷我成了！

　　刹那间，萧火龙蜥脑过载，整个人神志不清起来。

　　这……这到底是怎么回事了？到底哪个世界是真的，哪个是假的，还是说两个世界都是真的，只有我是假的？

　　我分不清，我真的分不清啊！

　　在火子哥精神错乱的时候，莫真摇摇晃晃的从网吧走了出来。

　　火子哥之所以能把梦境里炼成的丹药带到现实，当然不是因为什么心素发功了。

　　纯纯是因为在使用二级纯的梦幻能量时，梦境剧场已经可以让梦境中的演绎者，在现实中以一定的方式进行同步行动。

　　简单来讲……就是梦游。

　　在赤老于梦境中传授它火石丹的炼制方法时，现实世界里的萧火龙也同步吞下了火之石，开启了行为艺术般的腹中炼药。

　　莫真之所以用这种方式帮助萧火龙炼药，也是因为这次的药材比较特殊。

　　毕竟拿火之石炼药可不是闹着玩的，这玩意要是炸炉了，事故现场画面恐怕得打码才能过审……

　　在火子哥神志不清时，丹田内的火石咆哮丹散发出滚烫的能量，令萧火龙腹部瞬间变得焦灼起来。

　　刹那间，萧火龙便意识到了事情的严重性。

　　火之石是蕴含极强火之能量的天地灵宝，以火之石炼制的火石咆哮丹药效过于狂暴。

　　如果自己再不做点什么，恐怕便会被药效撑得爆体而亡！

　　深吸一口气，萧火龙立刻盘底而坐，将焚决功法运转起来。

　　在功法的引导下，雄浑的药力沁入斗气漩涡中，源源不断的转化成焚决斗气流向四肢百骸。

　　原本疲乏的肉体在焚决斗气的滋润下，瞬间变得充盈起来，令萧火龙精神百倍。

　　源源不断的药力转换成焚决斗气，终于在某一个节点，令萧火龙体内的斗气漩涡变得更加凝实，猛然一缩间，它便感受到桎梏自己的某道枷锁轰然断裂！

　　“吔！！！”

　　发出一声低沉之怒吼，萧火龙身上的气场陡然暴涨，滚烫雄浑的斗气令原本萧瑟的街道变得焦灼起来！

　　六星斗者，恐怖如斯！

　　看着萧火龙当场突破，莫真眼中露出老父亲般欣慰的目光。

　　“嗯……孺子可教也！用火之石刺激精灵成长，果然是可行的，我们走在正确的道路上！”

　　虽然明面上，火之石在游戏里只是用来给某些火系精灵进化用的道具，但很明显这东西在现实里肯定不止这一种用法。

　　伟大的艺术之神再次以他锐意进取的创新精神，在精灵道具的全新使用方法上写下了浓墨重彩的一笔。

　　这种事情要放隔壁精灵文里，主角高低得在这事上水个几篇论文，狠狠震惊一下各路博士猛猛水上几章。

　　但在莫真这里，这种毛毛雨的小事情根本就不足挂齿呀！

　　因为他永远走在正确的道路上，干的每件事拎出来都可以颠覆精灵学术界的常识。

　　【莫真大人真是诡计多端……啊不，神机妙算，连我都完全没想到梦境能量还能这么用】

　　照常惯例的，小梦子在莫真自我陶醉的时候，适时的拍了波马屁。

　　莫真却是眯起了眼睛，一反常态的哼哼唧唧道。

　　“哼哼，我看你也不赖嘛，平时没看出来，你小子扮演坏女人很有一手啊！”

　　因为小梦子目前恢复的法力有限，梦境世界中的NPC角色AI水平堪忧，只能捧读一些【呱！是高手，大家快退！】【哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊】【忠！诚！】之类的杂鱼台词，所以剧本里有血有肉的重要角色都是由小梦子和莫真亲自扮演的。

　　莫真演的自然是雷打不动的赤老，那么让萧火龙魂牵梦绕的小医仙是谁，自然不必多说……

　　【啊这，我只是本色……啊不，代入角色即兴表演罢了，哪有大人您演的全神贯注惟妙惟肖啊！】

　　嘴上虽然唯唯诺诺，但回想起自己当初风华正茂的时候，小梦子也是一阵傲然。

　　哼，想当初我在宝可梦世界到处浪的时候，你这王八蛋还不知道搁哪玩红白机呢……哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　在小梦子忆往昔的时候，莫真直接就是一记无敌子弹拳。

　　“你这混蛋居然敢在关键时刻掉链子，我看你是真的欠锻炼了！”

　　【呱！大人，我是真的耗尽能量了，绝无二心啊！】

　　莫真嘴角微微上扬，露出和善的笑容。

　　“你在说什么呢？我只是对你的续航能力有点不满，你怎么就开始跟我提二心了，我又没怀疑你的忠诚度，你好像有点急了。”

　　一瞬间，小梦子冷汗直流，如履薄冰。

　　【啊这……我不是这个意思，我是说……哼啊啊啊啊啊啊啊啊！】

　　正在辛苦修炼的萧火龙还不知道，它朝思暮想的小医仙，此刻正被它最敬爱的赤老当沙包疯狂锻炼……

　　……

　　眨眼间，时光飞逝，时间来到了星期四的傍晚。

　　立涌市萧瑟的街道上，今夜的风格外的喧嚣。

　　穿着一袭红色西装，一位目光坚毅的靓仔正迈步向前。

　　他的左右伴随着红蓝两员大将，三者散发出不可名状的强者气场，令周围行人不自觉的避退开来。

　　今夜，注定将是一个不平静的夜晚。

　　望着港口的方向，莫真知道自己前方将是一片血雨腥风。

　　【莫真大人，真的没问题吗？】

　　漂浮在莫真头顶的粉色废物，在出征前不合时宜的发出了疑问。

　　站在萧瑟的立涌大街上，莫真鹰视狼顾，睥睨一笑道。

　　“有这样的阵容在，还有什么问题呢？”

　　只见莫真左右的两员大将身上散发出阵阵强者气场，与几天前相比，已有了脱胎换骨的变化。

　　要说这火石咆哮丹可真是了不得的东西，和萧火龙之前用的增气散完全不是一个级别的产品。

　　在加入了灵魂之物火之石后，萧火龙便感觉自己变得和以前完全不一样了。

　　一粒金丹吞下腹，我命由我不由天！

　　不论它怎么运功嗯造斗气，腹部的火石丹永远能为它源源不断的补充火力。

　　在干日结的时候，二十四小时火力全开的烧开水，直接极限反杀锅炉房。

　　看到锅炉房爆炸的画面，锅炉厂的管理员被萧火龙的表现看得瞠目结舌。

　　他这辈子就没见过火力这么猛的精灵，简直就是天选牛马！

　　在修炼的时候，萧火龙又开始幻想了……

　　小医仙，你一定要等我，我一定会回去救你的，等我在这个世界把焚决练好，绝对会把你救回来……

　　也许正是靠着内心这股幻想产生的动力，萧火龙的焚决进展有了质的飞跃。

　　在自残式的刻苦修行后，萧火龙的境界彻底突飞猛进，在短短的三天时间内竟已成为了……

　　八星斗者，提升了整整两级！

　　嗯？怎么，觉得有点慢？！

　　拜托，这可是实打实的现实世界，怎么可能像游戏里一样，冲到草丛逮着一只差不多娃娃一顿揍就能升级。

　　这才短短三天的时间，就从它本来的等级上限十五级，突破极限连升三级，已经算是突飞猛进了。

　　像竹兰的烈咬陆鲨，大吾的巨金怪，渡渡鸟的快龙，都是伴随训练家从小养到大，一路成长了多年的精灵，等级基本都是靠熬工龄慢慢涨上来的。

　　就算是用最顶级的培育方法，时间也是必不可少的东西。

　　想要快速入手高等级的精灵，那就只能去白银山这样的危险野外无人区深处，随机抽卡了……

　　而在这几天里，路卡也是将剃训练的越发熟练起来。

　　虽然还是没能彻底稳定【连续狂蹬】的境界，但配合上剃的效果，它的【发劲一闪】已经有了恐怖的威能。

　　这小子原本就有32级，底子相当不错，有足够的潜能可以压榨，莫真对它还是很放心的。

　　实力这块只要弄几个剧本搞搞突击训练，随时可以爆金币。

　　看到自己强得可怕的阵容，莫真嘴角不禁微微上扬露出自信的微笑。

　　最强的组合已经集结完毕……

　　今晚，猎个痛快！

　　此刻，天真的萧火龙还不知道，它将在那个立涌港的仓库，迎接它永生难忘的一幕……

　　——————————————

　　明天后天就是复活赛关键赛点了，大家都追读起来啊，有月票的都投一下，增加一下曝光度，能提高点莫真的生存率