第59章 混帮派，真带派

挂逼房内，共平有些焦躁不安。

　　昨晚莫真左手拎着一只狗，右手扛着一条龙从外面回来时，着实把他吓了一跳。

　　他从来没看到过莫真手下的精灵，战损如此严重的样子。

　　之前面对快枪队的一整支小队，他都能游刃有余的无伤速通，共平实在想象不到对方究竟经历了怎样的大战。

　　第二天一早，莫真就带着木乃伊似的萧火龙跑了出去，留下蓝皮狗路卡在床板上四仰八叉的躺着。

　　下城区没有正规的精灵中心，但快枪队有门路搞到各种走私的药品。

　　找了个靠谱的黑医来了一套九龙针法，解毒剂猛猛注入体内，一个上午的时间，路卡就从紫皮狗变回了蓝皮狗。

　　而萧火龙之前在精灵中心磨磨唧唧打了三天针，都没好利索。

　　由此可见资本主义盛行的合众精灵中心，为了多从患者身上吸点血，医疗效率是有多么的低下。

　　现如今，莫真不在，门外却来了一堆不速之客。

　　望着门外的汤姆逊一行，共平腿肚子直哆嗦。

　　他不知道怎么回事，这家伙又跑上门了，而且还带上了小队里的十来号人。

　　这阵仗像是要来一场大的，一雪前耻。

　　完全不知道莫真那边是什么情况，现在共平虚的一逼，想跑路都脚软发不上力。

　　看到一大群人来这撑场子，房东老登顿时心花怒放，差点没直接跪下抱住汤姆逊的大腿。

　　“呱！汤姆逊大人，我就知道您不会放弃我的，这几天您不在，我可被那穿红西装的小子欺负惨了，他还拿走了我最宝贝的金币，您可得替我做主啊……”

　　汤姆逊冷冷瞥了对方一眼，靠着门框一脸怨念的样子。

　　共平心里越来越慌，心想这回是彻底完犊子了。

　　不过没关系，琉璃小姐，我共平就算是死也会记住你的！

　　“哟，各位都来了，想必久等了吧？”

　　听到这熟悉的轻浮声线，共平猛然抬头。

　　只见那一抹鲜红夺目的红色西装，如同初升的东曦，一扫房内的阴霾。

　　上一秒乌云密布，下一秒雨过天晴。

　　莫真只是站在人群中露出自信的微笑，共平就感受到了无与伦比的安定。

　　汤姆逊的喉结上下滑动几下，最后还是极不情愿的开始了自己的说唱flow。

　　“Yo，乌兹队长，我们是来……”

　　没等他开始自己的节奏，莫真立刻热情似火像招待老友般熟络道。

　　“别这么客气，怎么在门口等着呢，快进来坐！啊，我忘了这破房间里连张椅子都没有，算了算了，你就站门口说吧！”

　　抬了一半的脚悬停在空中，汤姆逊强忍着一句“法克”，试图重新找回rap节奏。

　　“OK OK，队里的事儿，产业的底细……”

　　又是没等他把话说完，莫真的手臂狠狠一挥，干脆利落道。

　　“行了，队里的事我就长话短说吧，记得每个月把我的那份油水带回来，剩下的事你看着办，有事call我，我罩你，懂？”

　　经典甩手掌柜式的发言，简单来讲就是：我，莫真，打钱。

　　不过这话倒是让汤姆逊脸色轻松了不少。

　　他最近听到了队里的风声，都在传新来的那个乌兹，输出猛得一匹，把毒烟队整个交接小组灭了。

　　说实话他并不想和这种狠人接触，特别是莫真这种看起来精神不太正常的。

　　和跟他共事相比，多一个上供对象可省事多了。

　　在一阵唯唯诺诺的恭维后，汤姆逊迅速切换成识时务的Rap腔调，对着小弟们一挥手。

　　“Yo！懂！油水每月准时到！剩下破事我扛包！乌兹队长罩得住，兄弟撤了别挡道！Peace Out！”

　　汤姆逊一行人哗啦啦的散去，只留下房东老登跟个小丑一样在风中凌乱。

　　朝着老登发动灭世一指，莫真趾高气扬道。

　　“喂！老登，我听说你好像有什么冤情要找人评理来着，来来来，我倒要看看你有多大的冤！”

　　老登被莫真这一指的气焰震慑，当场吓得磕头认错。

　　“冤！不是我冤，是乌兹大人冤！”

　　看到老登哭天抢地的样子，莫真似笑非笑道。

　　“哈哈哈哈哈，我冤吗？我冤什么冤，我好得很！滚一边去，净在这胡说八道！”

　　听到莫真的“滚一边去”，老登立刻如蒙大赦，连滚带爬的消失在二人视野。

　　眼中倒映着莫真威风八面的样子，共平双眼星光闪闪，一脸幡然醒悟的样子。

　　“莫真先生，我悟了！打工是不可能打工的，这辈子不可能打的，做生意又不会做，还是混帮派有前途！让我跟你一起混帮派吧，我一定为您鞍前马后，赴汤蹈火在所不辞呀！”

　　共平之前最痛恨的就是这些混帮派的人，整天欺男霸女坏事做绝。

　　但此时此刻，他看到莫真呼风唤雨的样子后，顿时大彻大悟。

　　这世上还有比混帮派更带派的事吗？

　　装逼耍酷不干活，来钱又快又威风，吃喝嫖赌全免费，晚上还有小妞陪……

　　莫真的所有行为，落在共平眼中，那完全就是快枪队的春季招新VCR啊！

　　由此可见帮派对青少年的坏影响，简直不可估量。

　　看到这小瘪三烂泥糊不上墙的样子，小梦子都快无语了。

　　【莫真大人，赶紧出手吧，我们的未来快要一片黑暗了，世界线反馈过来的全是满满的负能量……】

　　啪！

　　正所谓玉不琢不成器，莫真当即挥动高尔夫球杆般扬起手臂，优雅有力的给了共平一记大逼兜。

　　“唏，小子，你是不是误会了什么，我可是国际警察，我现在只是为了进一步调查案件，打入敌人内部，你小子怎么就这么经不住考验呢?而且我可不需要没用的助手……”

　　说着莫真脸上难得露出了肃然之色，一本正经的说道。

　　“如果你还想跟我混的话，首先你得端正自己的思想态度，我可不想培养出一个对不起国际警察组织的败类，说，爱人民还是爱黄金！”

　　面对这个严肃的问题，共平本来脱口而出的就想回答【爱琉璃】。

　　但话到了嘴边，共平的大头终于还是勉强控制住了小头。

　　脑回路在【琉璃小姐也是人民吧？】的弯路上转了一圈，他当场立正，对着莫真敬礼道。

　　“爱人民！”

　　看到共平热忱真挚的眼神，莫真满意的点了点头。

　　“好，光有态度还不够，你必须给我拿出实际行动来！现在开始一个月，你必须立刻进行训练家特训！一个月后，你去跟汤姆逊1V1单挑，BO1一把决胜负，赢了跟我上刀山下火海，输了注意把握进厂时机……”

　　“什么，一个月时间？！我，单挑汤姆逊？！真的假的？！”

　　共平露出难以置信的神色，几乎不敢相信自己听见了什么。

　　莫真无奈的叹了口气，感到有些失策。

　　果然，一个月的时间还是太多了吗？

　　一个月的时间放游戏里，完全够这小子走完冠军之路，顺便去二周目的白色森林黑色都市逛两圈了。

　　唉，我这个人哪里都好，就是心太软~