第51章 火石咆哮丹

萧火龙和小医仙穿过狭窄的通道，眼前豁然开朗。

　　这是一个相对较小的石室，石壁上镶嵌着发出柔和白光的夜明珠。

　　石室中央，只有一个石台，上面摆着一个古朴的木盒。

　　萧火龙和小医仙相视一眼，十分默契的一同将木盒打开。

　　木盒里放着的不是什么金银财宝，而是几个卷轴。

　　其中一副暗紫色的卷轴，透着一股古老晦涩又带着危险的气息。

　　“上古毒经的残卷！”

　　看到那副卷轴，小医仙的声音带着难以抑制的激动，快步走上前。

　　她的目光完全被那卷暗紫色卷轴吸引，小心翼翼的伸出手。

　　“萧护卫，我只需要这一卷上古毒经的残卷，剩下的东西全部给你。”

　　什么？剩下的全部给我，小医仙，你对我真好……

　　听到小医仙的话，萧火龙又开始幻想了。

　　在小医仙忙着研究上古毒经时，萧火龙这个搞不懂卷轴价值的文盲，也装模作样的翻起了宝箱。

　　突然赤老灵力一卷，从中拿出一副卷轴。

　　【桀桀桀，小子，你运气不错，在你进阶之后，增气散的功效已经跟不上你的成长进度了，这东西正好能助你修行】

　　萧火龙神色一振，连忙将卷轴打开，一阵信息立刻传入脑海。

　　【火石咆哮丹】

　　【上古神人哲鸠斯村尧所创神丹，能极大程度激发火属性精灵的潜在能量】

　　【材料：火之石一颗，火神蛾的至臻火卵一枚，炽焰咆哮虎的极品虎鞭半根……】

　　“火之石？！”

　　看到材料中的火之石，萧火龙顿时神情肃穆，它早已听闻过火之石的大名。

　　这是能够助力火系修行者突破桎梏，冲击更高境界的神物！

　　此丹若是能够炼成，那必然威力无穷啊！

　　赤老的声音在它脑海中响起。

　　【桀桀桀，小子，材料老夫恰好都有，不如我教你直接在体内炼制此丹？】

　　“真的假的？”

　　萧火龙有些惊讶，但想起之前赤老教过它通过肚皮炼丹的技巧，便毫不犹豫的点头答应。

　　小医仙还沉浸在上古毒经的研究中，萧火龙则在一旁盘腿而坐，按照赤老的指引调整呼吸。

　　【很好，那么我们就开始吧！】

　　赤老的声音带着一丝兴奋。

　　只见一颗晶莹剔透、内部仿佛有火焰流动的石头出现在赤老掌心，正是火之石。

　　赤老手指一弹，火之石化作一道红光没入萧火龙腹中。

　　“嗬——”

　　萧火龙倒吸一口凉气，只觉得一股灼热的能量在腹中炸开。

　　它的肚皮迅速变得通红，甚至能看到内部有火光流转。

　　“呱，好烫啊！”

　　萧火龙忍不住抱住肚子在地上打滚，但赤老的声音却严厉地响起。

　　【定！不可乱动，否则前功尽弃！】

　　萧火龙咬紧牙关，强忍剧痛，渐渐的，那股灼热感开始变得可控。

　　它的肚皮像一个小型熔炉，火之石在其中缓缓融化。

　　【第二味材料，火神蛾的至臻火卵！】

　　赤老取出一枚拇指大小、呈现暗红色的卵，表面有着复杂的纹路。

　　火卵入腹，萧火龙顿时感到一股狂暴的能量在体内爆发。

　　它的肚皮迅速膨胀，表面浮现出火焰般的纹路，一圈圈向外扩散。

　　“哼啊啊啊啊——”

　　萧火龙仰天长啸，它感觉自己的身体像是要被撑破一般，体内的火元素疯狂涌动，甚至从它的七窍中喷出细小的火苗。

　　小医仙被这动静惊动，转头看向萧火龙，眼中闪过一丝担忧。

　　【喂喂喂！莫真大人，这真没问题吧，直接生吞火之石，我之前从来没听说过这种训练方法……】

　　赤老眼中露出不屑之色，用内置语音开麦交流道。

　　【切，少见多怪，要相信这小子的潜能，精灵的潜能是无限的！区区火之石罢了，怎么可能比得上锻炼过的肉体？倒是你小子是不是入戏太深，心疼上了啊？】

　　听到莫真话锋一转，小医仙眼神一颤，立刻惊恐万分的辩解起来。

　　【怎……怎么可能!我只是按照大人您的剧本，跟它逢场作戏而已，这都是您的任务罢了！】

　　闻言，赤老脸上露出满意笑容，另一边给萧火龙传讯道。

　　【小子，现在立刻凝聚心神，引导火卵内的生命能量，让它与火之石融合！】

　　萧火龙艰难的控制着体内的焚决斗气，在斗气的引导下，火卵释放的能量开始与火之石融合，形成一个稳定的能量核心。

　　它的肚皮不再膨胀，只是肚皮表面的火焰纹路更加清晰起来。

　　【最后一味，炽焰咆哮虎的极品虎鞭！】

　　赤老取出半根泛着金光的虎鞭，这东西一出现，萧火龙就感到一股强烈的压迫感。

　　虎鞭入腹的瞬间，萧火龙只觉得一股狂野霸道的能量直冲脑门，它的双眼瞬间变成了赤红色。

　　“吔——！“

　　萧火龙发出一声震天咆哮，它感觉自己体内仿佛有一头火焰巨兽要冲出来。

　　【稳住心神！引导三种材料的能量完全融合！】

　　萧火龙强忍着体内的狂暴能量，按照赤老的指引，一点点将三种材料的能量引导融合。

　　随着时间推移，它体内的能量渐渐稳定，肚皮上的火焰纹路也开始收敛。

　　三个时辰后，萧火龙的肚皮终于恢复正常，但它能感觉到体内多了一股强大而稳定的力量，源源不断的为它提供火力。

　　【成了！火石咆哮丹炼制成功，已经被你的身体完全吸收。从今以后，你的修行速度将一日千里！】

　　萧火龙感受着体内澎湃的力量，脸上露出满足的笑容。

　　它转头看向小医仙，发现对方身上萦绕着恐怖的毒系能量，脸上的神色阴晴不定，仿佛失去了意识。

　　“呱！小医仙，你怎么了，快醒醒！”

　　萧火龙焦急的大喊，但小医仙依旧没有反应。

　　此刻，她的意识正在做着最后的挣扎。

　　【莫真大人，这跟之前写好的剧本不一样吧？为什么我要在这时候突然修炼毒经走火入魔，攻击萧火龙啊？！】

　　只见赤老眼中露出玩味之色，洋洋得意道。

　　【你懂什么，这叫即兴创作，我觉得这时候剧情这么发展，会比较有趣，怎么了，你对本座的指令有何不满？】

　　面对莫真的质问，小医仙眼中露出犹豫之色，突然灵机一动道。

　　【我……啊，不好，梦幻能量不够了！大人，今天就拍到这里吧，剩下的剧情下次再说！】

　　赤老眼中露出惊怒之色，他没想到这小子居然敢跟他玩这套！

　　【什么，你小子……】

　　没等莫真把话说完，像是正在拍摄的摄影机突然断电，戏幕戛然而止。

　　【咔——《斗破精灵》第三幕，未完待续……】