第57章 梦

月光穿过破碎的穹顶洒落下来，在仓库地面上投下斑驳血影。

　　浓重的血腥味与硝烟味混合，压过了潮湿的海风。

　　遍地狼藉中，毒烟队成员的残骸无声诉说着方才的疯狂。

　　萧火龙躺在一片狼藉中央，圆润的肚皮剧烈起伏，仿佛体内仍有熔岩在奔流咆哮。

　　它刚从那个撕心裂肺的梦境中挣脱，现实与梦境的强烈冲突让它的大脑一片混沌。

　　只有“小医仙凋零”的悲恸，如烙印般灼烧着它的灵魂。

　　小梦子悬浮在空中，一脸忧郁的看着躺在地上的萧火龙。

　　“没想到它会变成这样……”

　　它喃喃自语，声音中带着一丝颤抖。

　　在梦境中扮演小医仙的它，亲眼目睹了萧火龙是如何在自己死亡的刺激下彻底失控，如何在现实中将这种疯狂具现化，将所有毒烟队成员一一撕碎。

　　啪嚓——

　　仓库的大门在此刻洞开。

　　在战斗尘埃落定后，电影拍到一半跑路的莫真，优雅的返回了战场。

　　他正以艺术家凝视画布的姿态，俯视眼前的炼狱。

　　指尖轻抚空气中残留的焦灼气息，他用混合着颤栗与狂喜的语调吟诵道。

　　“艺术，实在太艺术了！哦，快看看这美丽的画面，简直就是抽疯派的开山之作啊！”

　　看到莫真一脸陶醉的样子，小梦子嘴角抽搐起来。

　　和萧火龙那条突发恶疾的小蜥蜴相比，这位每天都在发癫的艺术之神更是重量级。

　　瘫倒在地上的路卡从浑噩中清醒起来，难以置信的望着眼前人间炼狱般的场景。

　　它的身体情不自禁的剧烈颤抖起来。

　　我的天呐，这是怎么回事……

　　难道说这都是赤龙上将干得吗？！

　　这实在是太……

　　太棒了！

　　杀杀杀杀！！

　　把所有的海贼一个不剩的，全部从大海上驱逐出去！！！

　　赤龙前辈，我们敬爱你呀！！！

　　滴——

　　在这一刻，海军正义的暴力因子，已经成功注入路卡血脉。

　　继承了赤龙上将的绝对正义，路卡已化作嗜血海军人。

　　毒烟队疑似太过城市化了，可恶的邪恶分子，就该狠狠的图图呀！

　　莫真环视了一圈仓库内的惨状，目光最终落在了小梦子身上。

　　他踱步到小梦子身边，饶有兴致的打量着它那低落的姿态。

　　小梦子低垂眼睛，静静的望着萧火龙，看起来像是沉浸在悲伤中无法自拔。

　　破天荒的，莫真竟像一位日系亚撒西男主，安慰起了对方。

　　“别太难过了，这都是没有办法的事情，它选择了这条强者之路，就必须承受这些痛苦，你也别太投入了，真的没有必要……”

　　小梦子的眼神依旧忧郁，只是默默的回应了一声。

　　【嗯……哼啊啊啊啊啊啊啊啊——】

　　“精神注入拳！！！”

　　只见莫真在安慰小梦子的时候，突然零帧起手，双拳带起残影，疯狂的在小梦子身上打桩。

　　“很好！本座现在就帮你振作起来，怎么样，感受到我注入的正能量了吗！”

　　莫真嘴上振振有词，脸上的笑容却是逐渐狰狞起来。

　　BYD，你小子果然有后备隐藏能源，之前拍摄的时候说什么货都用完了，都是在唬我！

　　打着帮助对方重振精神的旗号，莫真朝着这个忧郁的粉色胖子就是一顿老拳。

　　第N次被当成沙包捶的小梦子，此刻内心悲愤交加。

　　莫真大人，这究竟是为何……

　　为何我的表演如此精彩，还是没有骗过你这老登！！！

　　刚才情况危机，小梦子迫不得已启动了后备隐藏能源。

　　关于后备隐藏能源的事，这家伙本来想装忧郁糊弄过去。

　　然而它低估了艺术之神的洞察能力，被【一眼莫真】轻松识破。

　　承受着莫真拳脚相加的满满正能量，小梦子在心里暗自咒骂起来。

　　你这该死的混蛋疯子自恋狂，一天不打我会死啊！

　　不过……仔细感受起来，好像也没有想象中的那么疼啊？

　　咦？好像还有点……舒服？

　　我……我的身体好像变得奇怪起来了？！

　　好耶，刷物防努力值，真的有用啊！

　　在莫真日复一日的锻炼下，小梦子成功觉醒神秘体质。

　　看到它逐渐开始享受的表情，莫真眼中闪过一丝古怪神色，停下了拳头微笑着将小梦子抱进怀里。

　　“很好，看来你已经重新振作了精神，你要记住，剧场里的事情就让它留在剧场里，今后还有无数的艺术，需要我们去创造，沉缅在过去中，可是无法创造未来的！”

　　莫真眼中露出坚毅目光，一本正经道。

　　“还记得我们的目标吗？创造一个美好世界。这个世界的未来，还需要我们的艺术啊！”

　　【咦？！】

　　小梦子一瞬间热泪盈眶，莫真原本可憎的面容，突然开始绽放光芒。

　　莫真大人，虽然我知道你是一本正经的在唬我，但我为何……为何如此感动啊！

　　我明白了，这个暗黑的世界，只有您这样初升的东曦才能照亮！

　　为了阿尔宙斯大人的预言，我就算被你这王八蛋忽悠瘸了，这辈子也值了！

　　【太对了，莫真大人！能为您的艺术事业添砖加瓦，真是小的我毕生的荣幸啊！】

　　看到小梦子重新振作精神，莫真露出了满意的笑容。

　　“哈哈，这才对嘛，你小子只要好好跟着我混，保管你前途无量，等我举霞飞升了，这个世界艺术之神的衣钵，就交给你传承了！”

　　这一刻，在小梦子眼中，莫真身上突然释放出太阳般刺眼的光芒。

　　一阵强劲BGM突然响起：【你从丹东来，换我一身雪白，想吃广东菜~】

　　小梦子情不自禁的高举双臂，眼中热泪盈眶。

　　【呱！莫真大人，这是何等的殊荣，我实在太幸福了，大人的恩情还不完，根本还不完！】

　　转眼间，现场沉重的氛围一扫而空，两个各怀鬼胎的家伙，又开始嬉皮笑脸的一边表演一边拉扯起来。

　　“嗯？好像还有一个家伙没死啊？”

　　望着一步步走来的莫真，杰西拖着残破的躯体，奋力向前爬去。

　　被萧火龙的火龙爆破爪波及，他的胸口裂开了数道深可见骨的焦黑爪痕。

　　在人生的最后，那个雨夜还是追上了他。

　　恍惚间，他已经看见了那些牺牲的火箭队同伴，在朝自己招手。

　　用尽最后的力气，杰西挣扎着向手提箱爬去，扭曲的身体在地面留下触目惊心的血色污痕。

　　最后……

　　至少在最后……

　　让我再做一次梦吧……

　　啪嚓——

　　抢在杰西之前，莫真麻利的打开了手提箱。

　　望着那个引发一切的手提箱，小梦子不禁有些好奇。

　　【莫真大人，那手提箱里装的是什么东西？】

　　莫真掀开箱子，满不在意的嘀咕道。

　　“估计是来路不明的二手红白球吧，要不就是什么草系精灵的草本精华提取物，富强粉的原材料，混帮派的还能有什么出息，难不成走私大师球？”

　　只见金属材质的箱子里，静静的躺着一支支密封的试管。

　　试管内氤氲着粉色的烟雾，这些烟雾如梦似幻的流淌着，幻化成梦一般的形状。

　　“给我一支……”

　　匍匐在地的杰西，瞪着死鱼般的眼睛颤巍巍的将手伸出。

　　这只是一个将死之人最后的请求。

　　也许是出于一位艺术家的终极关怀，莫真从手提箱中取了一支粉色试管，贴心的递到了对方手里。

　　用尽最后的力气，杰西捏碎了试管。

　　粉色的物质从试管中缓缓淌出，将他的脸颊吞没。

　　他的意识随着流淌的粉色烟雾，缓缓沉入梦乡……

　　烟雾构建的梦境世界里，联盟大厦的鎏金牌匾轰然倒塌，取而代之的是刻着火箭队“R“标志的平等宣言碑。

　　街道上，成为管制物品的精灵球，变成了百元一枚的地摊货，每一个梦想成为训练家的人，都能在友好商店随意购买。

　　原本被精灵世家垄断的御三家精灵，在平民训练家的精灵球中雀跃。

　　一切都不一样了，望着周围子供向作品中才会出现的童话场景，杰西一时间感慨万千。

　　这就是他理想中世界的样子。

　　“喂，杰西，你在那里干什么，我们在这里！”

　　杰西蓦然回首，只见人群中一位意气风发的红发少年正向他招手。

　　望着那依旧少年的身影，他眼中热泪盈眶，哽咽起来。

　　“银，真的是你吗？在那天之后，我照你说的话去了合众，可我怎么都找不到你……”

　　突然，杰西意识深处闪过一丝尘封的记忆，他眼角的泪水情不自禁的落了下来。

　　“我……我好像想起来那天晚上的事情了，你已经……”

　　“你到底在说什么啊？”

　　红发少年脸上带着桀骜不羁的表情，不耐烦的打断了杰西的话。

　　“就差你一个了，赶紧过来，我们现在就要去合众了，我们要去更多的地方，解放更多的人！”

　　杰西睁大了双眼，只见在银的身边，那些曾经在战斗中牺牲的火箭队同伴，全部出现在了他的眼前。

　　他仿佛意识到了什么，轻声说道。

　　“没什么，我只是做了一个很长的梦……”

　　最后看了一眼这个美妙的世界，杰西笑着跟上了同伴的步伐……

　　……

　　在理想成真的美梦中，杰西带着笑意咽下了最后一口气。

　　站在一旁的莫真歪着脑袋打量着死去的杰西，实验有了初步的结论。

　　“这是镇定剂吗？好像能减轻人死去的痛苦……”

　　没有等到小梦子溜须拍马的附和，不知不觉间，粉色的朦胧烟雾已经悄然漫入了莫真鼻腔……

　　……

　　“莫真先生，请您发表一下获得诺贝尔文学奖的获奖感言吧！”

　　斯德哥尔摩音乐厅穹顶的巴洛克浮雕，在金色灯光中流转。

　　聚光灯如极昼般灼烧着领奖台，莫真站在领奖台上，手里握着冰凉的黄铜奖章浮雕。

　　浮雕上，阿尔弗雷德·诺贝尔的侧影正穿透时空注视着他。

　　诶？我得诺贝尔奖了？！

　　也就是愣了一下的功夫，莫真已经理正了胸前的领结，开始在脑海整理起了自己的获奖感言。

　　他完全没有思考这是不是自己嗨大了产生的幻觉。

　　因为一切都太真实了，自己会得诺贝尔文学奖，完全就是会在现实中发生的事情，他根本没有任何质疑的必要。

　　是了，之前在宝可梦世界那档子破事，应该就是自己构思新书的时候，不小心走了会儿神吧。

　　站在领奖台上，莫真绘声绘色的开始发表获奖感言。

　　“首先我要感谢我自己，感谢我自己日夜笔耕不缀的辛勤付出，其次我要感谢我自己，感谢我自己引领时代的艺术天赋，最后我还是要感谢我自己，感谢我自己坚定不移的艺术追求……”

　　正当莫真畅谈自己的艺术理念时，他突然一个踉跄，从颁奖台上跌了下去……