第5章 彻底燃烧

咔——

　　这是萧火龙最后听见的声音。

　　当这意义不明的声响划破寂静，它陡然惊醒，木桶内运输船熟悉的颠簸感，如潮水般涌回感官。

　　这一刻，它怅然若失，眼神变得空洞而迷茫，灵魂似乎还徘徊在另一个世界的边缘。

　　呀……这……难道说，刚才的一切只是一场梦吗？

　　纳兰碧蓝，三年之约，赤老，焚决……

　　这些跌宕起伏的情节，难道都不存在吗？

　　巨大的失落感汹涌而至，令小火龙不禁黯然神伤。

　　我又幻想了，幻想自己变成了萧火龙，有赤老相助传我焚决功法，让我能够逆天改命，成为一名顶天立地的强者……

　　但现实中，我根本不是什么萧火龙，只是一个无人问津的废物小火龙罢了。

　　比悲伤更悲伤的，是空欢喜。

　　虽然龙生已如此悲哀，但生活还是要继续。

　　正当小火龙极度悲伤的往嘴里，机械的塞着木桶中的肉干时，一种玄奥的东西突然在它脑海浮现。

　　小火龙顿时一惊！

　　这……这玄奥莫测，隐含大道的东西是……

　　焚决的运行功法！

　　此时此刻，小火龙简直不敢相信这是真的，仿佛自己置身于梦与现实的夹缝之中！

　　抱着一丝微弱却炽热的希望，内心对于变强的渴望如烈火般燃烧，它按照脑海中浮现的功法路线，小心翼翼地引导体内的火系能量运转。

　　滚烫的火系能量如岩浆般随着古怪的路线流转，令小火龙感到体内一阵炽热煎熬，仿佛身体燃烧起来一般。

　　让元素能量在体内游走，是一般精灵绝不会干出的蠢事。

　　但这一刻，小火龙便要做出尝试，克服火焰灼烧的剧痛，去触摸那一丝梦境般虚无缥缈的可能！

　　在运转了一阵古怪的功法后，它屏息凝神，全神贯注的感受体内火系能量的变化。

　　果然……

　　毫无变化！

　　它悲哀的发现，自己除了身体被火系能量搅的一塌糊涂外，并没有发生任何变化。

　　剧烈的灼烧感让小火龙终于明白，让火系能量在体内胡乱游走，这种行为和开水烫吊没什么区别，只是纯纯的行为艺术罢了！

　　在这冰冷的现实面前，小火龙一时发热的大脑终于冷静下来。

　　是了，哪有什么赤老，哪有什么焚决，这一切不过是一个神志不清的小火龙，脑子烧坏做的梦罢了……

　　没了，一切都没了。

　　连脑子都烫坏了，自己这辈子彻彻底底的无了！

　　瘫倒在木桶内的小火龙欲哭无泪，刚才的开水烫吊行为把它的泪腺烧坏了，现在是真的想哭都哭不出来……

　　望着漆黑的桶盖，它仿佛看见了自己漆黑的人生。

　　难道我的一生，就要这样度过了吗……

　　就在它即将彻底放弃的刹那，它的耳畔仿佛再度回响起赤老的教诲。

　　【记住，只要你够燃！这套功法的潜能是没有上限的！总有一天，就算是这苍穹，也能被你的火焰燃破！】

　　这段话如同黑暗中的一束光芒，拥有着不可思议的魔力，令这根彻底湿透的废柴，再度缓缓燃起！

　　它回忆起自己过往的一生，眼中迸发出一道火光。

　　是了，我怎么能就这样颓废下去，我现在所做的一切，不就是为了追寻合众梦吗？

　　如果没有了梦想，那就真的什么都没有了呀！

　　没错，自己不能再这样消沉下去了！

　　只要有一丝可能，哪怕只是一个虚无缥缈的梦，也要拼尽全力尝试一番！

　　吔！！！

　　眼中燃起熊熊烈火，小火龙彻底疯狂！

　　它开始不计后果的疯狂运转起焚决功法。

　　一遍两遍三遍……

　　不论有多么痛苦，不论有多么煎熬，它都咬牙坚持了下来。

　　即便体内没有发生任何奇迹，它依然没有放弃！

　　四遍五遍六遍……

　　它的躯体仿佛一个熔炉一般，不断焚烧着体内的一切！

　　这种自焚般的恐怖行为，一般的精灵根本无法坚持下来。

　　但即便经历了不知几遍的煎熬，小火龙依旧没有感受到体内的火系能量有任何的变化发生。

　　这一刻，它终于认清了现实。

　　自己就是一块无法雕琢的朽木，不管怎么努力，也无法获得回报。

　　但是啊，就算是朽木也是可以有选择的……

　　是选择在阴暗潮湿的现实中慢慢腐朽，还是选择在无限可能的梦想中纵情燃烧。

　　在熊熊烈火中，小火龙感受到了，现在……就是抉择时刻！

　　我是……

　　萧火龙！

　　我的一生只会燃尽，不会腐朽！！！

　　这一刻，无法雕琢的朽木，终于发现了自己存在的意义，那就是……

　　彻底燃烧！！！

　　疯狂的火焰席卷全身，萧火龙的意志如烈火锻造的钢铁般无比坚毅！

　　不论身上传来如何剧烈的痛楚，它都无所畏惧地坚持下去，仿佛痛苦本身已成为力量的源泉！

　　就在萧火龙即将燃尽之时，奇迹发生了！

　　当体内的功法运转七七四十九遍时，运转于体内的火系能量经历万千淬炼后，在一种神秘的东方玄幻法则运作下，诞生出了一丝无比精纯的特殊能量！

　　这一丝能量比火焰更加纯粹，更加滚烫，但它并不会像火焰一样灼伤身体，反而如甘露般滋润壮大起萧火龙的躯体，令它感受到一种前所未有的强劲动力在体内流转！

　　这是……

　　火之斗气！

　　蕴含生命能量的火之斗气，修补着被焚烧灼伤的躯体，令萧火龙残破不堪的躯体，枯木逢春般重新焕发出勃勃生机！

　　强筋健骨，壮大己身，就是成功汇聚斗之气，踏上斗气修行道路的标志！

　　成了！

　　万事开头难。

　　在第一缕火之斗气诞生后，体内的火系能量顺着这一缕火之斗气，沿着焚决功法的路线在体内不断游走，诞生出第二缕、第三缕斗气……

　　随着斗气的不断壮大，火之斗气开始同化体内的火系能量，令萧火龙体内的能量彻底质变。

　　现在的它已经从正常宝可梦1-100级体系，进阶到了更为高级的斗气体系！

　　此刻，它的境界赫然正是……

　　斗之气，三段！

　　“嗯……看起来是成功了呢！”

　　木桶外，感受着桶内逐渐上升的温度，莫真眼中露出饶有兴趣的目光。

　　此时此刻，萧火龙的面板信息已经发生了变化。

　　【种族：小火龙】

　　【属性：火】

　　【等级：斗之气·三段·低级】

　　【技能：抓（娴熟）叫声（精通）钻木取火（入门）】

　　（PS.技能熟练度分为：启蒙、入门、娴熟、精通、达人、超脱）

　　【梦特性：焚决·黄阶下等（一种神奇的功法，可以修炼出焚决斗气，令精灵产生不可思议的变化）】

　　梦特性？

　　莫真眼前一亮，顿时若有所悟。

　　梦特性是宝可梦黑白版本开始特有的机制。

　　在宝可梦黑白的梦境世界里，可以得到与普通世界拥有不同特性的精灵。

　　这些精灵拥有的特殊特性，就被称为梦特性。

　　而在这神奇的黑白复刻中，梦特性就变得更加名副其实起来！

　　这是真正从梦中得到的特性！

　　看到这独一无二的梦特性，莫真嘴角不禁微微上扬起来。

　　坏了，这下真让我玩到正版了！