第54章 绝体绝命（再不追读真要凉了）

“呵，这家伙是我在誓约之森不久前入手的精灵，如果不是刚好受伤，我也不一定拿得下它，蜈蚣王，现在就让我见识一下你的全部实力吧，给我杀光他们！”

　　巨大的蜈蚣王人立而起，瞪着眼睛和莫真四目相对，眼里满是惊诧与愤怒。

　　没错，出现在莫真眼前的，正是之前间接害他采棉花的蜈蚣长老！

　　几日不见，这老东西居然越混越差了，从一个独立自主的家门虫帮老大，沦落到了成为黑帮马仔打手的地步。

　　冤家路窄，分外眼红。

　　一见到萧火龙和莫真，原本对杰西命令不屑一顾的蜈蚣长老，立刻马力十足的冲了过去！

　　要不是因为这两个衰仔，自己怎么会被路过的黑皮双马尾暴打。

　　要是自己没有受伤，怎么会被这个跑到誓约之森抽卡的家伙收服。

　　嘶吼着喷出紫色毒雾，悲愤无比的蜈蚣长老化身百吨王，朝着莫真疾驰而去！

　　在这危急关头，路卡一个反复横跳来到莫真面前，当场化身交警执法，试图肉身截停违章车辆。

　　掌心汇聚蔚蓝色的波导力量，路卡使出了招牌绝活发劲一闪！

　　路卡也是经历过大风大浪的蓝皮狗，连近海之王那种海王类暴鲤龙，它都能毫无畏惧的轰下，区区一只蜈蚣王完全吓不倒它！

　　三分之一秒后，一股磅礴巨力从手臂传来，路卡好像听到了奇趣饼干嚼碎的脆响。

　　由于一仓库的敌人都是毒系精灵，路卡完全没有吃到【正义之心】的加成，它的发劲一闪完全没有剧本里毁天灭地的威能。

　　只是一瞬间的对碰，路卡就被蜈蚣长老高等级，高种族值，高技能威力的【舍身冲撞】，轰的神志不清起来。

　　一股磅礴巨力从手臂传来，一瞬间，路卡开始幻想了。

　　它感觉自己领悟了【月步】的奥义，正翱翔在空中探索地心引力的极限。

　　这短暂的幻想持续了不到一秒，仓库冰冷的地面，将路卡重新拽回现实，给了它粉碎性骨折的打击。

　　“呱！”

　　爪子！我的爪子没有知觉了！

　　只见路卡毛茸茸的蓝色爪子上，紫色的毒素顺着掌心的肉垫蔓延而上，缓缓侵蚀着它扭曲的手臂。

　　蜈蚣长老朴实无华的【毒刺】特性，成功让莫真的两名近战精灵，轮流打卡式吃瘪。

　　如果路卡此刻已经进化成路卡利欧，激活潜在的钢系精灵体质，那么就能够免疫毒系精灵的中毒效果。

　　然而现在的它，便是如此的不堪一击。

　　倒在冰冷的地面，路卡眼中露出不甘之色，却无可奈何。

　　但当它眼中倒映着萧火龙浴火奋战，从一众毒系精灵中杀出重围的身影时，路卡内心剧震。

　　它咬牙切齿，就要挣扎着爬起。

　　可恶，难道我是只有这种程度的蓝皮狗吗？

　　如果倒在这种地方，我还有什么资格成为海军王，守护世界的正义呢！

　　只是区区右臂粉碎性骨折，外加神经毒素麻痹失去知觉罢了，我不是还有左臂吗？！

　　身体，给我动呀！

　　左爪狠狠一拍地面，路卡奋力站起，重整旗鼓。

　　没错，就是这样，战斗还没有结束，我可是要成为海军王的精灵……

　　“哼啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　没等它站稳身子，没等它站稳身子，蜈蚣王咆哮着的【毒尾】早已撕裂空气，化作淬毒长鞭呼啸而至！

　　那节肢末端闪烁的毒液，是毒系道馆主见了都要连夜写遗书的致死剂量。

　　被这一击正中要害，路卡左半边身子也喜提粉碎性骨折，外加全身弥漫性神经毒素debuff。

　　紫皮狗的症状，和一周前的萧火龙如出一辙。

　　神志不清的路卡，躺在地上还念叨着海军王、OnePiece、塔塔开……

　　所幸有了它的一波极限拉扯，原本和一堆毒系精灵激情对线的萧火龙，终于杀出重围来到莫真身边护驾。

　　朝着萧火龙投出坚毅眼神，莫真像热血漫男主般慷慨激昂道。

　　“萧火龙，已经是时候了！让它见识一下你修炼后的力量！”

　　“嘎！”

　　一瞬间，萧火龙火力全开，化身《英雄本色》里的萧马哥，眼里迸发出惊人火光。

　　我等了一周，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，只是要告诉别人，我失去的东西一定要拿回来！

　　燃烧着烈焰的火爪，在空际划过一道夺目耀光，如圆月弯刀般落在蜈蚣长老身上。

　　原本蜈蚣长老眼里的不屑之色，在它感应到这一记燃烧灵魂的威能时，瞬间大变。

　　这一爪在它身上留下了一道焦黑的印记，炙热的焚决斗气透过坚固的外壳，给予了它实打实的伤害。

　　但这……

　　还不够！

　　火爪猛烈的刺激了蜈蚣长老，它就像被斗牛士标枪插中的疯牛，无比疯狂的做出反扑。

　　轰——

　　【毒尾】裹挟着腐魂阴风横扫而至，萧火龙眼色一惊，赶紧摆动尾巴，以【神龙摆尾】相抗！

　　轰咔——

　　双尾相撞，竟爆出洪钟大吕之音，气浪掀翻仓库墙皮，露出锈蚀的钢架。

　　烟尘中，琉璃破碎声响起，只见蜈蚣长老的尾肢竟皲裂出细密裂纹。

　　神龙摆尾不愧是玄阶低级斗技，居然让萧火龙横跨两个大境界，强行与蜈蚣长老五五开！

　　而萧火龙硬接这一击也不好过，整个人掀翻出去十数米远，尾部传来阵阵剧痛。

　　它的爪子和尾巴都中了蜈蚣毒素，意识已经开始模糊起来。

　　杰西露出亢奋之色，眼中带着血丝疯癫般亢奋道。

　　“哈哈哈，来啊！渡渡鸟，你这联盟的狗杂种！我的梦想还没有结束，迟早有一天，我们会推翻联盟腐朽的秩序！”

　　远处，仓库门口的莫真挥舞着手臂给萧火龙呐喊打气。

　　“萧火龙，不要放弃，快运转玄功，你的焚决斗气绝对可以化解毒素的！”

　　酱紫色的萧火龙立刻将焚决运转，大声呐喊焚决纲要。

　　“嘎啊啊啊啊啊——”

　　三十年河东三十年河西，莫欺少精穷！莫欺中精穷！莫欺老精穷！

　　趴在地上的路卡，亦挣扎着抽搐身体，嘴里发出神志不清的梦呓。

　　“路卡……”

　　狗的梦想，是不会结束的！海军王，我当定了……

　　与此同时，蜈蚣长老拖拽着重型卡车般的身躯，小眼中透着歇斯底里的疯狂。

　　“嘶——哈——”

　　全部去死，全部去死，把你们统统干掉，老子还是誓约森林之王！

　　此时此刻，所有人都陷入了各自极度狂热的梦想中。

　　在这个命运的舞台上，他们都在与各自的宿命战斗！

　　在危难关头，酱紫色的萧火龙梅开二度，又一次猛毒发作，倒在冰冷的地面。

　　可恶，已经无法压制了吗，焚决啊，给我超越极限运转啊！！！

　　直到最后时刻，萧火龙依然对赤老的话深信不疑。

　　可不论萧火龙多么相信赤老，将玄功运转到极限，它体内的猛毒依然未能化解。

　　在失去意识的那一刻，萧火龙嗅到了一丝蔷薇的芬芳……

　　————

　　突然发现小说剧情居然和现实剧情对上了，现在已经到了穷途末路的时刻，接下来会上演绝境翻盘的剧情吗？！追读之力，给我转动啊！！！