第6章 梦幻能量

在见识到梦境剧场的神奇功效后，莫真灵感如泉涌，思绪飞扬，已经编排好了第十幕甚至第九幕的剧情！

　　就在这位意气风发的第八代导演热情高涨、摩拳擦掌之际，他那位亲爱的御用摄影师，却不合时宜的给他当头浇了盆冷水。

　　“哈？刚才那场戏已经把你储存的能量用完了，你需要补充能量？”

　　【呃……事实……的确……如此……咳咳，这种神奇的能力，肯定是需要付出一些代价的嘛……】

　　听到对方吞吞吐吐、面露难色的解释后，莫真却毫不在意，嘴角挂着平静的笑容。

　　“不是我说你，这种愚蠢的事情也需要向我汇报吗？摄影机没电了那就去充电啊，需要我亲自给你找个插座吗？”

　　看到莫真脸上核善的笑容，小梦子顿时汗流浃背起来。

　　为了避免被莫真用交流电刷特防努力值，它连忙解释道。

　　【大人！我们的摄影机用的不是电能是【梦幻能量】啊！在梦里拍电影用梦境专属能量也很合理吧！】

　　只见莫真眼中流露出一丝关爱智障的目光，不紧不慢的为对方进行起了基础常识的科普。

　　“你说得对，但电影本质上是利用电力驱动摄影机和放映机，通过连续拍摄和放映静止的影像，在视觉上形成运动效果的一种艺术形式……”

　　感受到莫真这位原教旨主义者对于【电力驱动】的执著，小梦子终于意识到自己似乎在劫难逃……

　　所幸莫真扫视船舱一圈，没有发现任何可以获取交流电的道具。

　　这让他退而求其次，和颜悦色的与自己的摄影机交谈起来

　　“好吧，你就说说看梦境能量该怎么补偿，是靠做梦吗？如果你睡不着的话，我有办法帮你快速入睡哦！”

　　面对莫真每一句都暗藏玄机的话语，小梦子感受到了伴君如伴虎的压力。

　　【不是靠做梦啦，该怎么说呢……您应该能够感觉到，这个精灵世界和你之前认知的那个宝可梦世界有些差别，而这正是您降临到这个世界的原因……这个世界发生了巨大的扭曲，我的力量也在异变中消散了，但是只要让这个世界朝着原来的方向变化，我就能找回失去的力量……】

　　听着对方罗里吧嗦的过场台词，莫真不耐烦的按下了Skip键。

　　“不用说那些废话，这老掉牙的套路我会不懂？没有人比我更懂游戏！说那么多，不就是要去找几个NPC，做任务爆金币嘛！”

　　眼见莫真似乎大概貌似理解了自己的意图，小梦子终于松了口气。

　　【没错，我们只要完成别人的梦想，引导这个世界向梦想中的美好方向发展，恢复成宝可梦世界原本的样子，我就能获得反馈，吸收到梦幻能量，恢复原来的……】

　　然而没等小梦子把这口气松完，莫真立刻兴奋道。

　　“很好！我们刚刚帮助一只孤苦伶仃的变异小火龙，实现了它的梦想，想必你已经收集到很充沛的梦境能量了吧？”

　　莫真不愧是嗅觉敏锐的高玩，只是一瞬间就发现了游戏漏洞，开发出一套左脚踩右脚螺旋升天的永动机玩法。

　　面对莫真鸡贼的卡bug行为，小梦子正气凛然的反驳道。

　　【刚才那个不算！它在这个世界原本的主线剧情里基本没什么影响力，世界线没有发生什么变动，我收集的能量还没投进去的多咧……】

　　卡bug失败后，莫真气急败坏，双手叉腰，俯身质问道。

　　“怎么可能，你肯定收集了不少的能量，是想偷偷私吞了吗？你小子是不是想搞后背隐藏能源啊？”

　　“大哥哥，你在和谁说话啊？”

　　在莫真努力试图卡bug时，身后突然飘来了一阵软糯香甜的声音。

　　莫真顺着声音扭头一看，只见一双元气大眼正目不转睛的看着他。

　　嗯，非常纯真的眼神，有进入国企发展的潜质。

　　不知何时鸣依已经苏醒，嚼着不知从哪拿出来的面包，似乎完全没有看到我们伟大的幻梦神。

　　漫不经心的瞄了一眼飘在脑袋上的粉色废物，莫真不用拷打也能猜到，这货应该是有个只有自己才能看到的设定。

　　哼，果然是我的神力显化，凡人是无法直视的……

　　与此同时，小梦子看着鸣依，激动的大呼小叫起来。

　　【大人！这是个好机会，她可是合众地区非常关键的人物，只要逆转乾坤让她走上人生正轨成为训练家，这个世界就会好起来了……】

　　虽然没有太多的兴趣搞清楚一些无关紧要的事情，但莫真已经看出，似乎只要引导游戏里原本的主线角色走向正轨，自己就能从这个来历可疑的粉色废物身上，源源不断的榨取外挂能力。

　　于是望着鸣依纯真的双眼，莫真想也不想，张口就来道。

　　“呵呵，小妹妹，我是个艺术家，刚才我正在构思剧本，一位优秀的艺术家经常需要自己代入角色推敲剧本……”

　　依旧是睁着铜铃般的元气大眼，鸣依从一个神奇的地方掏出一个面包对莫真道。

　　“哦，要吃面包吗？”

　　看着对方缩水的面板，莫真迟疑片刻接过面包。

　　大嚼着奶香味的面包，莫真露出人生导师般的眼神，正色问道。

　　“所以说……小妹妹，你有梦想吗？”

　　没有过多的废话，莫真零帧起手，直接切入主线任务。

　　莫真大舞台，有梦你就来。

　　吧唧、吧唧……

　　只见鸣依在经过吃完一个面包的漫长思考后，终于给出了答案。

　　“我想……做面包。”

　　听到这个发自内心的回答，两位梦想导师面面相觑，大眼瞪小眼，一时无语。

　　看着挺好一姑娘，可惜脑子里装的全是面包。

　　但该说不说的……面包真香，奶香奶香的！

　　“哈，做面包？这种事情也能被称为梦想吗？”

　　一名衣着时尚、皮肤黝黑的少年突兀的闯入二人之间，眉毛高挑，嘴角挂着不屑的弧度，整个人散发着张扬的气息。

　　看清对方相貌，莫真不禁惊呼。

　　“卧槽，船上有狗！”

　　闻言黑皮少年一惊，连忙握紧精灵球慌张四顾道。

　　“啊？狗在哪？哪有狗？！”

　　眼前此獠名唤小豪，是宝可梦TV的原创人物。

　　但因为剧情中狂放的精灵养育手法与洒脱不羁的率真性格，广受观众热议，遂被赐名狗豪。

　　不过说实话莫真对他没什么特别成见。

　　因为他不看TV。

　　在他看来，浪费时间观看这种垃圾节目，只会耽误他探索艺术的崇高追求。

　　只不过他老看到有人在各种评论区讨论这货，所以对这个黑皮仔稍微有了点印象。

　　秉持着【遇到NPC就看看头上有没有感叹号】的游戏玩家本能，莫真摊开双手，语气中带着几分调侃。

　　“那么……少年，你又有什么伟大的梦想了？”

　　一听有人询问自己的梦想，小豪立刻挺直了腰板，眼中闪烁着自信的光芒。

　　“哼哼，说出来不怕吓到你，我的梦想就是收服传说中的精灵……梦幻！”

　　【噗——白日做梦，想入非非，痴心妄想，绝！无！可！能！】

　　没等莫真说话，小梦子已做出锐评。

　　看着对方小猫哈气般的应激反应，莫真反手就是一巴掌将对方安抚。

　　“妈的你激动什么，别在我头上上蹿下跳！”

　　梦幻作为宝可梦界知名的魅魔型精灵，基本上是人见人爱，花见花开，只要惊鸿一瞥，就没有人能够按捺住自己出球的欲望。

　　虽然人人都想将其收服，但从未有人得手，它就是宝可梦界的魅魔传说，吸引着一代代训练家前仆后继。

　　莫真摩挲着下巴，眼中闪过一丝狡黠，语气中满是理所当然。

　　“哼哼，不用你废话，本座也知道这瘪三的梦想纯属意淫，像梦幻这样超凡脱俗的精灵……必然要成为本座的辛苦奴隶呀！”

　　听到这话，小梦子脸上的神色丰富多彩起来，支支吾吾的嗫嚅道。

　　【啊这……呃……莫真大人说的……大概，也许，应该对吧？】

　　看着对着空气自言自语的莫真，狗豪挺起胸膛，眼中满是不屑与傲慢。

　　“你在嘀咕什么呢，是被本大爷的梦想震惊的语无伦次了吗？哈哈，这就是人与人之间的差距啊，我的梦想根本不是你们这些普通人，能够企及的高度！”

　　鸣依依旧保持着木然的表情，仿佛一尊精致的瓷娃娃，完全不理解眼前这个黑皮少年在炫耀什么。

　　莫真看她一脸纯真的样子，貌似很好忽悠……

　　啊不，是如璞玉般孺子可教，便见缝插针的引导起来。

　　“小妹妹，有没有兴趣成为一名精灵训练家啊？这比做面包有趣多了，能看到更广阔的世界！”

　　没等莫真回话，鸣依身旁那位风姿绰约的中年妇女便轻叹一口气，眼中流露出几分无奈与期盼。

　　“成为训练家那种事情，对我们家孩子来说太遥远了，这孩子父亲走的早，我们来合众就是想找个好人家扎根，过点安稳日子……”

　　说着鸣依母亲深深看了莫真一眼，露出几分欣赏的神色。

　　在这个朴实的家庭主妇看来，眼前这个穿着红色西装能说会道的英俊小伙，貌似很有前途的样子。

　　【哦！来了！来了！这感觉……哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！滔滔不绝的梦幻能量正在汇入我的体内！】

　　看到小梦子脸上浮夸的表情，莫真都有些惊讶起来，紫色心情发力了？！

　　“诶，虽然我知道我的语言艺术首屈一指，不过就这三言两语的就让那小丫头开窍走上训练家道路了，这剧情转折有点生硬啊……”

　　被梦幻能量狠狠灌满的小梦子迟疑了一会儿，面露难色道。

　　【不是啦，其实是鸣依他妈觉得你可能会成为她的女婿，但你成为她的女婿又不太可能，所以貌似卡了个bug，让鸣依成功远离了成为合众家庭主妇的世界线，使得我们得到了世界线变动的正反馈……】

　　“……”

　　一时间，就连莫真也不知道该怎么吐槽这精神失常的逻辑了。

　　不过他也没空纠结这乱七八糟的玩意，而是直接一把捏住小梦子的肥脸，神色肃然道。

　　“总而言之现在你已经充完电了吧？那么接下来，本座就要再运玄功了……”

　　——

　　每天中午十二点准时供货，恳求各位追读