第69章 一眼莫真，唐蛇登场（二合一，求追读！）

在提出召开第一届合众精灵大会的提议后，莫真很快给出了具体方案。

　　“具体方案嘛，为了效率起见，自由派和打工派的精灵，双方各派一位代表发言。

　　为了保障它们能够切实代表精灵的利益，只有没被精灵球收服的自由身精灵，才有参选代表的资格。

　　这次大会我们直接采取物理说服的方法，两位代表用身体力行发表意见，谁打赢了谁有理，各位意下如何？”

　　莫真的提议像一颗重磅炸弹在人群中炸开，原本举着标语的工人们面面相觑，手中【还我岗位】的横幅在风中凌乱。

　　“让精灵自己决定，这疯子知道自己在说什么吗？”

　　一个戴着安全帽的工人冷笑一声，眼神中满是不屑。

　　他旁边的中年妇女叉着腰，脸上写满了不满，附和道。

　　“没错，凭什么我们工作的事，要让精灵来决定了！”

　　还有一个年轻的工人，气愤的往地上吐了口唾沫，嘟囔着。

　　“精灵没有资格代表我们，我们才不要被代表嘞！”

　　看到自己的提议得到热烈反响，莫真连忙摊开双手掌心向上，身体微微前倾，脸上带着急切的神色，眼神诚恳的在人群中扫过。

　　“嘿，大家别误会，你们并没有被代表啊，我们选的是精灵代表，代表的是精灵，决定的是精灵是否拥有劳动权，你们又不是精灵，只要等结果就行了，这很合理啊！”

　　他的声音充满了耐心，仿佛在哄一群发脾气的孩子。

　　莫真的解释有理有据令人信服，一时间竟说得众人哑口无言。

　　他们纷纷转头看向魁奇思，期待他们的嘴替发表高见。

　　讲台上的魁奇思眉头微皱，右手轻轻摩挲着下巴，眼神深邃，似乎在思考着什么。

　　过了一会儿，他的嘴角微微上扬，露出一丝若有所思的笑容，出乎意料的同意了这个提议。

　　“很有趣的提议，借鉴了关都的制度，这很民主，也很效率，我没意见！”

　　他的语气轻松，单片眼镜下的目光却闪过一丝狡黠，显然心里打着自己的小算盘。

　　魁奇思倒不是真觉得这破制度有多优越，纯粹是因为他们等离子队这边，有大把的自由身精灵可以出战。

　　反观对面快枪队，精灵都在精灵球里呆着，估计一时半会儿都找不到一只自由身的精灵，来给上班派当代表。

　　“我也没意见！”

　　魁奇思嘴角的笑容还没扬起，快枪队这边卡宾也爽快的答应了这个提议。

　　原本卡宾还搞不懂莫真这小子在抽什么癫，但她看了一眼莫真身边一红一蓝的左右护法，突然想起来。

　　这小子从来不用精灵球，他手下那俩贵物不都是自由身的精灵嘛！

　　她又看了一眼等离子队那边精灵球外的精灵。

　　都是些被人压迫剥削过，拉来卖惨的老弱病残孕。

　　反观莫真那小子的精灵，能单刷毒烟队一整个小队，这帮货色还不是分分钟拿捏？

　　如此锦囊妙计，简直大智若愚，众多快枪队成员立刻朝着莫真投去了钦佩的目光。

　　乌兹，YYDS！

　　这把直接拿下！

　　于是在众人稳操胜券的炽热目光里，莫真侧身发力，使出一记无敌风神腿，直接一脚把共平的水水獭踹了上去。

　　“嘿呀，打工派的精灵代表来咯！它说它要誓死捍卫精灵的劳动权！”

　　“啥？！”

　　这一幕惊掉了快枪队所有人的下巴。

　　只见阿水在空中划出一道狼狈的抛物线，“咚”的一屁股跌坐在宣讲台上。

　　它圆溜溜的大眼睛里写满茫然，呆愣的眨了眨眼，活脱脱一副沼跃鱼同款表情。

　　我是谁？我在哪？我要干什么？

　　“这……这也太离谱了！”“就这弱鸡还能当代表？”

　　看着台上那只弱不禁风，摸着脑袋找不着北的水水獭，快枪队员交换着无奈的眼神，达成深切共识：乌兹不行！

　　这货纯纯就是一个神鬼病，神一下鬼一下的根本靠不住。

　　共平也是内心一颤，大脑一片空白。

　　诶，这是什么情况，阿水怎么成代表了，这小子根本没在工厂上过一天班啊？

　　没打过一天工的精灵，也能代表打工派吗？

　　话说回来，这代表不用选举的吗，这样就直接派上去了，好像有种那啥的感觉……

　　卡宾更是气得直接一把拽起莫真的领口。

　　要不是这里人多，她恨不得用亲爱的M4A1直接给他来两梭子。

　　“乌兹，你耍什么宝呢？！我是找你来镇场子的，不是砸场子的！怎么把那玩意整上去了，你小子是故意的吧！”

　　她本以为莫真是条大腿，没想到是个假肢，还TM是个次品。

　　面对领导的亲切问候，莫真粲然一笑，理直气壮道。

　　“那咋了！”

　　卡宾俏脸气得通红，鼻子快要怼到莫真脸上。

　　“我在跟你认真说话呢，你选那玩意干嘛，它根本不是你的精灵吧！”

　　莫真依旧稳定发挥，带着拧巴的表情，继续复读道。

　　“那咋了！”

　　这三字好像有治疗低血压的功效，卡宾浑身血脉偾张，失控咆哮道。

　　“你还不明白吗？你选的代表就是个废物，是个上不了台面的东西，让这种玩意代表我们出战，我们只会输输输输光光！”

　　听到自己的老伙计被贬的一无是处，共平立刻一个箭步上前，狠狠一把拽起卡宾的衣领，大声反驳道。

　　“住口！阿水才不是你说的废物，它是我最可靠的搭档，我作为一名训练家，绝不允许你这样侮辱我的伙伴！”

　　是的，共平本想这么做的，但事实上刚才的一切都是他脑海的幻想。

　　现实中他站在原地面红耳赤悲愤交加，却连个屁都不敢放。

　　因为从小就在街头长大的他，深刻的明白一个道理：在这个实力至上的世界，强者就是要羞辱弱者！

　　啪！！

　　下一刻，莫从天降，愤怒真狞。

　　“不好意思，我支持阿水当代表，因为它真心为精灵着想。”

　　不敢相信自己的耳朵，卡宾出奇的愤怒起来。

　　她根本没想到这个刚刚被自己提拔为小队长的家伙，居然敢公然挑衅自己。

　　“乌兹，我看你是相思了！是不是想吃紫蛋！”

　　卡宾大声怒吼着，但当她凝视莫真双眼的瞬间，周围的场景突然变幻。

　　这一刻，她在莫真的眼中看见了雨夜，迈巴赫，高架桥，永不熄灭的黄金瞳，独眼的神明骑着八足骏马俯视着她。

　　在这个瞬间，卡宾感到了前所未有的无力，她像是个刚刚失去父亲的孩子，弱小无助不知所措。

　　在垂落的雨幕中，腰间的精灵球，手中的M4A1，自己所仰赖的一切，仿佛都失去了意义。

　　她只感觉眼前的神明不可战胜，自己所剩唯一的念头，就是躲进迈巴赫里踩死油门痛哭流涕。

　　这突如其来的对峙让汤姆逊瞬间大惊失色。

　　这……这是要干什么做了？！

　　汤姆逊向着莫真投去试探的眼神，在他目光与对方交汇的刹那，时空变换。

　　在战场冲天的厮杀声中，他看见了叛军的旗帜，燃烧的寺庙，扎着发髻的君主在火焰中吟唱。

　　【人生五十年，如梦亦如幻】

　　虽然作为一名合众人，汤姆逊完全不知道本能寺之变，但他在看到眼前场景的一瞬间，仿佛什么都明白了。

　　卧槽……下克上！下克上！乌兹队长要干大事了！

　　怎么办？如今大事就在眼前，我必须考虑，这会不会是我此生仅有的机会！

　　跟着卡宾混这辈子已经望到头了，跟着乌兹干大事，说不定我还能当回小队长！

　　莫真这突如其来的发难，以及卡宾和汤姆逊眼前莫名其妙的场景，其实是莫真在测试小梦子的新功能【灵魂幻视】。

　　在成功将鸣依和共平引上训练家道路，吸收了众多梦幻能量后，这个粉色废物终于恢复了一点点干预现实的力量，拿回了一点作为幻梦神应有的权柄。

　　【灵魂幻视】这个技能，会让与莫真对视的人，在眼神交错的刹那，突然幻视自己身临其境的处于某个剧本的场景中。

　　当然，别以为这是什么堪比【月读】的牛逼强控，其实这是一项很吃操作的技能。

　　因为小梦子完全是个粉色废物，对方身处何种场景中，持续时间有多久，根本不是它自己能决定的，只能靠使用者眼神传递出的信息给予引导。

　　简单的讲，使用者眼神里的戏越多，能够传递给对方的场景就越真实。

　　所以这东西放一般人身上，除了能让你看起来眼神坚毅点，基本没什么卵用。

　　但这玩意搭配莫真这位先天艺术家圣体，那就是UZI拥有了三件套，科比迈上了直升机，起飞！

　　有了这一手神技，就算是面对一百把上满膛的M4A1，他也敢化身燕双鹰，面不改色的赌对方枪里没有子弹。

　　就在汤姆逊考虑自己是否应该交出赌上职业生涯的闪现，帮助莫真完成下克上时，对面等离子队突然传来一声激昂的呐喊。

　　“小红上啊，为了自由而战，告诉大家，精灵永不进厂！”

　　在快枪队因为代表问题乱作一团时，一只白毛furry兔跳上了讲台，与水水獭双雄并立中门对狙。

　　看到这位闪亮登场的自由派代表，原本手指已经按到F键上，准备闪现力挺莫真上位的汤姆逊不禁惊呼。

　　“什么，还有高手？！”

　　原本还在本能寺参加烧烤大会的一众快枪队成员，在看到台上的炎兔儿后，一个个开始怀疑人生。

　　他们原本以为打工派代表阿水已经是天下无敌了，没想到自由派代表比它还勇猛，竟然后手火系打水系。

　　这又是谁的部将？！

　　只见远处一双马尾少女，眼中绽放智慧目光，双手叉腰威风凛凛，隐约间竟有上将潘凤之姿！

　　下一刻，回过神来的快枪队众人纷纷喜笑颜开，开启了半场香槟。

　　不论怎么讲，水系对火系，优势在我！

　　这把已经是彻底有了！

　　人群外围，一位戴着眼镜气质严谨的青年，正眉头紧锁的注视着场中央混乱的擂台。

　　“哼，那个炎兔儿的训练家，智商有问题吗？连最基础的属性克制都不懂。”

　　他推了推眼镜，镜片反射着冰冷的光，语气如同在宣读教科书上的定理，充满了对门外汉的鄙夷。

　　“火系招式打水系精灵，威力会被严重削弱，这是铁律！那只水水獭再弱，水系的本系加成和对火系的天然抵抗也是客观存在的。这种行为已经不是水平问题，而是智商问题。”

　　“就是就是！”

　　青年身边，戴着绿色帽子，体态丰腴的少女立刻小鸡啄米般点头附和。

　　“黑连说得太对啦！那个傻妞怎么想的嘛，让炎兔儿去打水獭獭？属性克制可是常识呢！连我这个‘不是那么厉害’的训练家都知道火怕水呀！”

　　黑连对少女的附和微微颔首，作为科班出身的正规训练家，他对这场业余训练家的决斗失去了最后的兴趣。

　　“无谓的闹剧，纯粹浪费精灵和观众的时间。走吧，白露，准备下一项职业考核吧。”

　　“嗯嗯，好……”

　　白露也点点头，正要跟上黑连的脚步。

　　啪！

　　她腰间的一颗精灵球，突然毫无征兆地自行弹开。

　　一道翠绿色的身影带着破空般的锐气，精准而轻盈的落在空地上。

　　“藤藤蛇！”

　　白露惊呼一声，下意识的向前冲了两步，伸手想要抓住它光滑的尾巴。

　　藤藤蛇仿佛脑后长了眼睛，尾巴灵巧地一甩，精准地避开了白露的手，动作流畅自然，带着一丝轻蔑。

　　它甚至没有分给训练家一个眼神，所有注意力都聚焦在擂台上。

　　黑连脸色阴沉，严厉的提醒白露。

　　“白露！看看你的精灵！在如此混乱的公共场合，精灵擅自脱离精灵球我行我素，这已经不仅仅是管教问题，这是训练家权威的严重缺失！你立刻！马上！让它回来！”

　　白露脸上露出委屈而无奈的表情。

　　她看着前方那个如同高傲女王般挺立、对训斥充耳不闻的翠绿背影，无力的摊开双手。

　　“我……我也想让它听话啊！可是它想做什么就做什么，别说让我管教它了，它不管教我就不错了！”

　　她尝试着对藤藤蛇的背影喊了一声。

　　“藤藤蛇，快回来嘛，这里好危险的……”

　　白露声音软绵绵的，毫无底气，如同石沉大海，连藤藤蛇尾巴摆动的节奏都没有丝毫改变。

　　黑连看着白露那副被反向驯服的摆烂表情，叹了口气，充满了对训练家界礼崩乐坏的绝望。

　　他不再催促白露，目光复杂的再次投向擂台。

　　现在，他也被这只无法管教的藤藤蛇，强行留在了这场闹剧的观众席上。

　　另一边，刚刚从尼伯龙根逃出，身上香汗淋漓的卡宾，深深看了一眼远处正为炎兔儿加油打气的鸣依。

　　她眼中露出不可思议的震惊，与后知后觉的忌惮。

　　这……这是怎么回事……

　　那个丸子头虽然眼神里透露着一股清澈的愚蠢，看着就不太聪明的样子，感觉好像没什么文化，但也不至于连最基础的属性克制都不知道吧？！

　　一瞬间，回想起之前莫真与对方谈笑风生的样子，卡宾逐渐理解一切……

　　难道说……那个丸子头是乌兹那小子安插在等离子队的卧底？！

　　他，早已掌握一切！

　　逐渐理解一切的卡宾猛然抬头看向莫真，眼神交错的刹那，大雨倾盆而下。

　　再度回到命运的高架桥，只见莫真化身独眼奥丁骑着八足骏马，神光奕奕，宛若神明，手中神枪昆古尼尔遥指卡宾，像是掌握命运的神明嘲笑愚蠢的凡人。

　　一眼莫真，鉴定为：神。

　　这一刻，彻底神志不清的卡宾只能在内心发出一声由衷的感慨。

　　乌兹，永远滴神！！！

　　另一边，望着台上的炎兔儿，魁奇思脸上没有半点波动。

　　对于鸣依，他有十二分的信心。

　　因为他知道这个看似文盲的小姑娘，身上有一种返璞归真的智慧，绝对不像表面起来的那样愚蠢。

　　只是他还需要确定一下对方的战力，来评估是否开启这一场势均力敌的博弈。

　　魁奇思手指微微一点，打开了左眼战术目镜的扫描功能，细致分析起了共平和阿水的成分。

　　【身形瘦削，精气不足，皮毛黯淡，营养不良，眼神涣散，纵欲过度】

　　义眼盯真，鉴定为：超能撸战队。

　　得到鉴定结果的魁奇思嘴角微微上扬，露出了不屑的笑容。

　　这下他对鸣依有了一百分的信心。

　　对面这种不知所谓的货色，就算拥有属性优势，也不可能是她的对手。

　　提高了嗓门，魁奇思脸上带起了上位者的肃然之色，一本正经道。

　　“很好，选定代表可不是儿戏，既然双方都派出了代表，那么就开始大会吧。”

　　听到魁奇思迫不及待的声音，跪在地上的卡宾，脸上又恢复了往日的狠厉。

　　“哼，那就开始吧！”

　　看到彼此的对手，不论是等离子队还是快枪队，都已经开启半场香槟，开始准备获奖感言了。

　　眼见再没有人出面反对两位代表的资格，莫真一脚踩在小梦子头上，兴奋的跃上了讲台。

　　“好！既然大家都没意见，那么我宣布，第一届合众精灵大会正式开始！”

　　————

　　这两章不太好拆，直接合一章发了，月票加更活动明天截止，有的赶紧投一下，当然追读更重要，明天的大会全是狠活