第63章 冲就完事了

看到显示器上跳出的信息，莫真嘴角微微上扬勾起一个阴暗的弧度，脸上板正的写着三个字——【计划通】。

　　至于婉龙小姐，在颅内剧场的激情过后，她突然后知后觉的思考起来。

　　等等……莫真真真真先生，到底长啥样？

　　要知道，网络小说家那可是歪瓜裂枣的高度密集集中地。

　　这话可不是空穴来风。

　　好好想想，你以为那些写小说的家伙，每个都是天生想象力丰富吗？

　　嗐，那还不是因为生活实在乏味的揭不开锅，只能开始幻想了……

　　这帮外表过于谦逊的家伙，丢到非诚勿扰这种肤浅的相亲节目上，第一轮印象灯没全灭的人，恐怕十不存一！

　　一想到这点，婉龙心里就有点忐忑。

　　紧接着，她忽然想起来签约作家都是会绑定证件的。

　　嗯，自己偷偷看一眼没关系吧？

　　我婉龙可不是在偷窥用户隐私哦，这……这可是为了终点小说网的未来啊！

　　怀着开盲盒的心态，婉龙视死如归的点开了莫真真真真上传的证件照。

　　“哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　只一眼，证件照上那张厚实有力的肥脸，就直接击穿了婉龙的心理底线。

　　太强劲了，这张脸简直就是五官冲击波，婉龙这种成天活在想象里的小妮子，完全招架不住如此强劲的冲击。

　　她痛苦的捂住了自己的双眼，只想找个水龙头狠狠洗一把眼睛，涤荡那张肥脸带来的油腻。

　　“不行了，我顶不住了，得……得马上取消约会！”

　　婉龙颤巍巍的拿起手机，小说家的天赋全力以赴，脑海里立刻闪过十万个取消行程的理由。

　　可在她的手指即将点击发送信息的刹那，回想起《斗破精灵》中，那一段段震撼人心的文字，回想起阅读小说时，自己高潮迭起不能自已的幸福时光，她眼里突然迸发出属于艺术家的火光。

　　“够了！婉龙，你太让我失望了，难道说你也是那种以貌取人的肤浅女人吗？你可是一个小说家啊，难道就这样舍弃艺术家的修养，变成一条颜狗吗？！”

　　眼中露出无比悲壮的目光，婉龙凝视着证件照上那张笑容油腻的肥脸，咬牙切齿道。

　　“事已至此，没有退路可言，婉龙，给我冲！！！”

　　……

　　立涌市下城区，挂逼房。

　　握紧手中那方闪烁着琉璃小姐曼妙舞姿的荧光屏幕，共平的心脏在狂热崇拜中剧烈跳动，他悟了！

　　“原来如此！将自己的情感传递给精灵……莫真先生，我终于明白训练家的真谛了，难怪您的精灵无所不能！这就是关键！”

　　他猛的看向角落里毛色黯淡、瘦骨嶙峋的水水獭阿水，那眼神如同在黑暗中发现了救赎的灯塔，充满了不容置疑的坚毅。

　　“没错！阿水！如果……如果能把这份对琉璃小姐至死不渝的崇高情感传递给你！让你也能感受到这份足以照亮阴沟，点燃生命的炽热爱意！那么我们无论做什么，都一定会成功的！”

　　共平扑到阿水面前，双手捧起阿水小小的脑袋，强迫它看向手机屏幕上那个卖力扭动、抛着媚眼的赛博魅魔。

　　“阿水，之前都是我不好，没有考虑到你的感受，只顾着自己汲取琉璃小姐的圣光，让你的才能沉寂了那么多年，现在我不会让你继续寂寞下去了，你也跟我一起感受琉璃小姐的魅力吧！”

　　阿水起初是懵的。

　　长期饥饿和虚弱让它反应迟钝，那刺眼的屏幕光、嘈杂的音乐、还有主人近乎癫狂的摇晃，都让它头晕目眩。

　　它本能的想把小脑袋缩回床底，躲避这突如其来的精神污染。

　　然而……

　　也许是琉璃小姐那过于生动的肢体语言，和充满诱惑的扭动频率，恰好戳中了某些超越物种理解的基因本能……

　　阿水原本黯淡无神的小眼睛，在琉璃小姐撩人媚眼和刻意放大的特写镜头下，猛的聚焦了！

　　共平敏锐的捕捉到了阿水“开窍”的瞬间，狂喜得几乎要跳起来！

　　“阿水！你感受到了对不对？我就知道，琉璃小姐的魅力是跨次元的，她就是你我之间羁绊的链接啊！”

　　阿水没有说话，它只是全神贯注的凝视着屏幕，鼻孔里冒出沉重喘息。

　　这一刻，共平与阿水的同步率，达到了100%！

　　“已是时候了，阿水，我们意念合一！为了琉璃小姐！为了这份照亮我们灰暗人生的圣光！对天花板使用【水枪】吧！”

　　好，我冲！

　　下一刻，一道粗壮得不像话的水枪从水水獭口中狂暴喷射！

　　水柱带着刺耳的破空声，力量与速度都达到了阿水此生的巅峰！

　　一声巨响，廉价的天花板瞬间被洞穿了一个窟窿！

　　看到这高压水枪的惊人威力，共平当场跪地，热泪盈眶。

　　“这……这是……羁绊的力量！莫真先生是对的！让精灵思我所思，想我所想！琉璃小姐果然是指引我们意念合一的明灯！”

　　他双手按住还在紧盯屏幕的阿水，颤声道。

　　“阿水！你果然是我的好伙伴！我们心意相通了！再加把劲！为了琉璃小姐！为了不辜负莫真先生的栽培！让羁绊之光彻底闪耀吧！”

　　……

　　一整天的修炼后，共平与阿水眼神空洞的瘫倒在挂逼房的地面上。

　　房间地面上的积水，全是二人努力的成果。

　　已经……

　　一滴都没有了……

　　“哇哦，这就已经练上了？”

　　刚刚完成签约仪式的莫真，一回来就看到共平和阿水精疲力竭的样子，他随意的查看了一下阿水的面板。

　　【种族：水水獭】

　　【属性：水】

　　【等级：16】

　　【掌握技能：水枪（精通）摇尾巴（入门）刺耳声（娴熟）】

　　短短一天时间，就把水枪从入门干到了精通，莫真也不禁感慨起了冠军级训练家的恐怖潜能。

　　“看吧，我就说了，有压力才有动力，这小子的潜能就像海绵里的水，只要用力挤总能榨出几滴来，他再不济也是能速通冠军之路的男人啊！”

　　小梦子感动的快要落泪，它再一次见证了艺术之神的伟大奇迹。

　　【莫真大人，您的传道方式简直天下无敌呀！真是太棒了，一切都好起来了！】

　　见到莫真出现在自己眼前，共平强打起精神，冲着莫真挤出一个自信微笑。

　　只是他自以为的自信微笑，落在莫真眼里，完全就是带着猥琐气息的咸湿笑容。

　　“莫真先生，真的有用啊！我已经领悟训练家的真谛，和阿水心意相通，掌握羁绊之力了！”

　　莫真扫了一眼盯着女主播傻笑的水水獭。

　　嗯，俩人一个吊样。

　　强撑起因训练而精疲力竭的身体，共平露出了坚（猥）毅（琐）眼神。

　　“阿水快起来，让莫真先生观摩一下我们特训的成果！”

　　莫真撇了撇嘴角，拦住了对方的表演。

　　“哈哈哈，傻小子你在说什么呢，劳逸结合才是正确的训练方法，它现在需要补充生命能量，给，吃点这个补补它会变得更强！”

　　看到莫真递来一个神秘罐子，共平微微一怔，心想这难道是传说中的能量方块？

　　虽然没有吃过猪肉，但共平却见过猪跑。

　　西德文公司的能量方块广告，他经常看到有主播在直播间带货。

　　直播间两只精灵打得旗鼓相当奄奄一息了，其中一方的训练家给精灵投喂了神秘小方块，立刻龙精虎猛的把对面精灵按在地上干。

　　紧接着，就是主持人大喊【三二一上链接】，一群观众抢着下单。

　　共平没想到有朝一日，自己也能用上这种高级货。

　　但当他看到罐子上的包装时，整个人愣住了。

　　“猛虎咆哮丸？”

　　只见包装上，一只炽焰咆哮虎正在仰天咆哮，下方用悍猛的字体，写着让人血脉偾张的广告。

　　【猛虎咆哮丸，精选炽焰咆哮虎上等虎鞭，真材实料立竿见影，让你重振雄风，感受宇宙级的狂野，尽情大声咆哮！】

　　当共平缓缓抬头，对莫真投去一个疑惑的目光时，莫真眼中的目光依然是那么的坚毅。

　　他对着共平无比自信的竖起大拇指。

　　“你就放心的去锻炼它吧，只要你能够成为对人民有用的训练家，修炼资源什么的管够！”

　　虽然共平依然无法参透，猛虎咆哮丸与精灵培育之间的玄机，但他相信只要有莫真先生的坚毅眼神在，就绝对没有问题。

　　精疲力竭的阿水，颤颤巍巍的吃下一颗猛虎咆哮丸后，原本涣散的眼神突然迸发出精光。

　　紧贴在肚皮上的贝壳迸发出恐怖战意，大写着一个字——战！！！

　　看到阿水重新振作起来，共平眼中露出感动泪光。

　　“太好了，这下又可以继续训练了，阿水，我们再加把劲！”

　　见识到如此真挚的羁绊，天空中的小梦子再次控制不住的感动起来。

　　【噢噢噢哦哦哦，太强了太强了，源源不断的梦幻能量正在涌入我的体内，我们的未来真是越来越美好了，今天又是充满希望的一天！】

　　在一切的向着美好的方向发展时，我们的保安蓝皮狗却陷入了困境。

　　自从能够下床之后，路卡就开始了刻苦的修炼。

　　港口仓库一战，让它强烈意识到了自己实力的不足。

　　自从那一天起，路卡就感觉到了赤龙前辈身上的异常。

　　它经常能在不经意间，看到赤龙前辈眼中露出的迷茫和惆怅。

　　那是一种极有深度的感情，察觉到这一点的路卡立刻被这种情感所渲染，感到了一种极度的不安。

　　是的……

　　赤龙前辈一定是对我的表现感到非常失望，它是在为海军黯淡无光的未来而惆怅啊！！！

　　可恶啊！为什么，我明明已经这么努力，为何我还如此无能！

　　我可是要成为海军王的精灵啊！

　　然而不论怎么修炼，它始终无法领悟【剃】的真谛。

　　路卡的修炼已经彻底陷入了瓶颈，它现在急需一个开瓶器，帮助它狠狠将瓶颈打开，让力量井喷而出。

　　莫真看了一眼路卡，将目光缓缓移到嗨到神志不清的小梦子身上。

　　粉色废物，该爆金币了……