第60章 三句话让你成为训练家（求追读）

“没错，你，共平，将会成为一名为人民服务的精灵训练家！”

　　手指锁定目标，目光犀利如剑，此刻莫真就像合众宣传海报上的山姆大叔，就差戴个星条纹礼帽，大喊一声【I want you】了。

　　坐在挂逼房简陋的木板床上，共平的双手绞在一起，眼中露出忐忑不安的神情。

　　我，共平，训练家，这……真的假的？

　　虽然他在生理层面上是一个人，虽然他也的确拥有一只精灵，但是共平的大脑，依然无法将自己和训练家这个词联系在一起。

　　在这个世界里，不是拿着一个精灵球，往里面塞一只精灵就能自称训练家的。

　　别看汤姆逊之流腰上别串精灵球，在一众屁民面前威风八面的样子。

　　但在真正的训练家面前，纯纯就是关公面前耍菜刀，还是那种耍着耍着，得担心菜刀会不会失手，把自己吊剁了的水货。

　　那些在联盟登记在册的职业训练家，各个都是身怀绝技的高手。

　　同样的一把菜刀在他们手里，是真的能够大喊一声【月牙天冲】，挥出刀光射爆天际的！

　　这种高大上的存在，一出生就注定是人中龙凤，跟他们这些阴沟老鼠，完全就是两个不同的物种，说不定他们之间已经存在生殖隔离了！

　　眼中露出落寞的神色，共平叹了口气开始念叨起来。

　　“莫真先生，一个人能不能成为训练家，其实在出生的时候就已经决定了，那些贵族学校的精英从三岁就开始接受对战训练了，而我连精灵有几个系这种基础知识都还搞不清楚，他们精灵吃的一顿高级饲料，能抵得上我和水水獭半年饭钱，他们是在生活，我们是在生存，他们拥有理想，我们只能妄想……”

　　说着说着共平脸上露出了自嘲的神色。

　　我共平不想成为训练家吗？不是不想，是想都不敢想啊……

　　啪！

　　双手按在共平的肩膀上，莫真俯下身子用着坚定不移的口吻微笑道。

　　“要我再说一遍吗？我，莫真，说，你，共平，将会成为一名为人民服务的……精灵训练家！”

　　望着莫真那坚毅的眼神，共平下意识的想要后退一步，却被那目光牢牢钉在原地。

　　他搞不懂为什么这个男人，如此执著于让自己成为训练家。

　　这是没有任何理由与可能的事情。

　　共平想了很久终于明白了。

　　当排除一切不可能的选项后，剩下的那一个即便再不可思议也一定是真相。

　　没错，真相就是……

　　我，共平，说不定……

　　真的有成为训练家的潜能！

　　看到共平黯淡无光的双眼逐渐拥有高光，小梦子激动的语无伦次道。

　　【太对了哥，哥太对！哦哦哦噢噢噢噢，这能量实在太疯狂了，我要被灌满了！！！】

　　和小梦子一副激动的快要coming的样子相比，莫真始终保持着老艺术家的优雅与从容，无比自然的瓜熟蒂落道。

　　“好了，接下来我会用最简短的课程，带你进入训练家的殿堂，什么都不必担心，什么都不必顾虑，只要你掌握了我接下来传授给你的秘籍，你就会成为独当一面的伟大训练家！”

　　来了来了，关键的来了！

　　共平握紧双拳，屏息凝神，双手在膝盖上激动的颤抖。

　　他十分期待也十分好奇，莫真先生这样的传奇训练家，到底会传授给他什么样惊世骇俗的训练家秘籍？

　　没有卖什么关子，莫真单刀直入，顷刻间便将他的奥义倾囊相授。

　　“成为训练家的第一步，就是……拥有自信微笑！”

　　莫真突然张开双臂，脸上绚烂的笑容像是初升的东曦正在发光。

　　墙面上斑驳的海报在他身后猎猎作响，仿佛无数个冠军奖杯在笑容下璀璨闪耀。

　　哈？自信微笑？

　　共平当场石化，怀疑自己耳朵，是不是因为吃了滑来士的临期食品，短道速滑过多产生了幻听。

　　自信微笑这东西能当精灵饲料吃吗？

　　这和成为训练家有什么关系啊……

　　读懂了共平脸上的困惑，莫真微笑着解释道。

　　“自信微笑是对自我发自内心的认可，是你战无不胜的证明，只要你带着自信微笑，一切困难都会迎刃而解！”

　　这……这对吗？

　　没有给他太多时间消化这复杂的内容，莫真教授已经开始了下一课的教学。

　　“成为训练家的第二步，就是……拥有坚毅眼神！”

　　莫真蓦然回首，迸发出的眼神如月光般清冷明亮坚定不移。

　　仿佛纵使泰山崩于面前，也无法动摇这轮当空皓月的明辉。

　　嘶——坚毅眼神？

　　共平更加困惑了，这都什么跟什么啊？

　　我……我是不是吸了街上的二手烟溜大了？

　　坚毅眼神这玩意能当高级伤药使吗？

　　这和成为训练家有什么关系啊……

　　看穿了共平眼神的动摇，莫真坚定无比的解释道。

　　“坚毅眼神是内心坚不可摧的外在表现，是你永不服输的信念，只要拥有坚毅眼神，你做什么事情都会成功！”

　　这……这对吧？

　　没有给共平太多怀疑的机会，莫真立刻趁热打铁挥出了第三板斧。

　　“最后也是最重要的，那就是相信你和精灵之间的羁绊！”

　　我和精灵的羁绊？！

　　共平有些心虚的瞄了阿水一眼，内心嘀咕着：这……这东西应该是存在的吧？

　　莫真指了指他身边的水水獭语重心长道。

　　“让精灵思你所思，想你所想，只要将你的心意传递给精灵，它就拥有为你实现一切的力量！”

　　共平微微一颤，内心泛起波澜。

　　这这这这这……这对……对个鬼啊！

　　这就是成为训练家的奥义吗？

　　跟我想的完全不同啊！

　　难道我们不应该从精灵属性的克制关系，这种基础知识教程开始学起吗？

　　莫真先生教的都是什么啊！

　　三句话，让我成为精灵训练家。

　　共平嘴角抽搐起来，开始怀疑自己是否清醒。

　　刚刚听到的一切，确定不是我吃拼好饭噎死前的幻想吗？

　　然而在深吸一口气冷静下来后，共平发现自己躁动的内心，已经开始对教学的内容跃跃欲试了！

　　这些话每一句听起来都是扯淡的玩意，但凡智力发展没问题的人都很难绷得住。

　　然而这些话从莫真嘴里说出来，共平就没办法怀疑。

　　眼前这个穿着红色西装的男人，有一种神奇的魔力。

　　你知道他在扯淡，他也知道你知道他在扯淡，但他就能一本正经的讲出来，但你就会忍不住去相信。

　　这大概就是……艺术吧。

　　“好，我明白了，莫真先生，从今天开始我一定会努力成为一名对人民（特指琉璃小姐）有用的训练家的！”

　　和小梦子相视一眼，莫真露出了大功告成的喜悦目光。

　　“眼神不错，嘴角再往上扬一扬，笑得自信点就更好了！加油吧少年，我现在有点正事要办，俗话说得好，师父领进门修行靠个人，接下来就要靠你自己绽放才华发光发热了，我看好你哟～”

　　朝着共平露出一个教科书式的标准自信笑容，莫真摆了摆手潇洒离去。

　　望着莫真离去的背影，共平眼中露出坚毅目光，暗自下定决心。

　　好，从今天起，一定要努力成为一名合格的训练家，绝对不能辜负了莫真先生对我的期望！

　　抓起一面镜子，共平开始了成为训练家的第一步……