第62章 艺术与你（明天有狠活，请务必追读）

成功将共平引上歧途，啊不，引上训练家的康庄大道后，莫真终于可以彻底放手专注于自己的事业。

　　来到黑网吧，莫真霸气十足的一拍柜台，朝着网管大声咆哮道。

　　“唏，小子，赶紧给我开间上好的包厢，有烟味的不要！”

　　网管望着莫真睥睨群雄的眼神，被这家伙的气势吓了一跳。

　　活了这么多年，他还是头一次看见有人开台机子这么牛气冲天的。

　　不知道的还以为，这人是到旗舰店来提迈巴赫的。

　　但下一刻，当他认出了莫真的面孔后，他立刻激动的颤抖道。

　　“什么？是你！”

　　“没错，是我！”

　　没错，这就是莫真最开始因为写的小说无人问津，气得一拳干碎显示器连夜跑路的那家黑网吧。

　　他回到这里，完全是因为莫真是一个有始有终的艺术家，从哪里跌倒，就要在哪里爬起。

　　当初自己就是在这家网吧扑街的，现在自己身份到手，功成名就，就一定要在这里见证自己签约时刻的辉煌！

　　网管一把拽住了莫真的胳膊，劈头盖脸的就是一顿问候。

　　“好啊，你这王八蛋，以为长得帅就了不起？！这回可算让我逮到你了，不把显示器的钱赔了你今天别想走！”

　　感受到手臂上传来强而有力的触感，莫真眼皮跳了一下。

　　他万万没有想到，自己一拳干碎显示器的事，对方现在还记得。

　　这……这事都TM过去几十章了吧，像这种压根没几个读者记住的伏笔，真的有必要回收吗？！

　　下一刻，莫真眼里点燃了永不熄灭的黄金瞳，仿佛沸腾龙血的君主冷漠道。

　　“你知道我是谁吗？”

　　作为快枪队的乌兹队长，别的不说，一个小小的黑网吧网管，还是可以轻松拿捏的。

　　原本莫真以为对方看见了自己眼睛里藏着的狮子，便会立刻两股战战纳头便拜。

　　但他万万没有想到，对方因为段位等级过低，还没有更新最新的版本资料，完全没有认出他这位刚刚上任的乌兹队长。

　　汤姆逊只跟生意来往最密切的几位老板，交代了队长换届的事情，像黑网吧网管这种级别的货色，完全不知道这种情报。

　　“你寄吧谁！打坏东西就TM得赔钱！没钱就给我留下来干活抵债！”

　　Man，what can I say？

　　莫真脸上露出了牢大同款无奈笑容。

　　像他这样的王者级玩家，最烦的就是这种白银段位的愣头青。

　　各种只有高玩才会懂的潜规则，在这帮瓜娃子身上是完全没用的。

　　这帮癌症晚期患者，完全看不懂他们王者级别的操作，无法理解他们激进的走位是有打野来抓上的暗示，上来就直接干你一套，搞得你没脾气。

　　还好尴尬没有持续多久，话音刚落打野就出现了。

　　网吧包厢里，一个穿着快枪队制服的瘦削青年钻了出来，提着裤子骂骂咧咧道。

　　“吵什么呢，搞得我都没心情看网红偶像大战金主爸爸的激情大片了，卧槽……乌兹队长！”

　　“乌兹……队长？！”

　　被打野gank的瞬间，这位年轻的网管眼中带着震撼与惊恐。

　　惹了快枪队的队长，他知道自己这辈子彻底寄了。

　　【呱！丸辣！】

　　小梦子眼中露出惊恐之色，以它对莫真的了解，感觉他下一秒就会从怀里掏出一把乌兹冲锋枪，把对方突突了。

　　啪！

　　一声惊雷般的炸响在网吧迸发，只见莫真一巴掌拍着柜台上，脸上露出核善笑容。

　　“你以为我是那种欠钱不还的人？我乌兹顶天立地敢作敢当，吃了一台显示器，就付一台显示器的钱！”

　　只见莫真拍过的柜台上，一枚金币狠狠嵌进了桌面。

　　这是艺术之神赐下的金币，简称：神金。

　　拍下金币后，莫真扭身就走，只留给众人一个鬼神莫测的背影。

　　神威如狱，神恩似海。

　　不论是网管还是小梦子，都看不透莫真的操作。

　　但毫无疑问，他们已被那男人该死的魅力折服。

　　伟大艺术之神并没有向愚昧的凡人降下神罚，因为……

　　今天是个好日子。

　　之前莫真苦于没有合法身份，签约的事儿一直拖到现在，搞得《斗破精灵》的免费章节都要奔着五十万字去了，直接超越当初四十万字签约的神书《凡人修车传》。

　　在莫真眼中，签约是每一个作者意义重大的事情，其重要程度不亚于洞房花烛夜。

　　它代表着一位艺术创作者的成果经历了市场的检验，得到大众的认可，是一次艺术的升华，是一次质的突破，象征着作者的劳动努力成功沟通了精神与物质的桥梁，让理想与现实突破次元壁垒……

　　说人话就是……

　　自己TMD终于可以向这帮读者狠狠收费了！

　　咳咳，当然了，莫真作为伟大的艺术之神，肯定图的不是读者兜里那三瓜两枣。

　　他早就脱离了低级趣味，对钱根本不感兴趣！

　　但是他非常享受别人因为他创作的艺术，点击订阅的那种感觉。

　　那是一种对他艺术创作的至高肯定，是一种发自内心的艺术信仰。

　　莫真坚信，只有作家与读者彼此互相付出，才能达成最直接最真挚的灵魂交流！

　　而他就能从这一个个订阅中，源源不断的汲取艺术神力，进行更加疯狂的艺术创作。

　　那些正版订阅他艺术作品的虔诚信徒，死后都能进入他的艺术殿堂，化身他笔下的主角，体验一个个超凡脱俗的艺术人生。

　　嗯，没错，艺术之神就是这么直白的家伙。

　　你要坚信，艺术之神从来都不会贪图你们的钱，祂只是想考验一下你们对艺术的信仰是否坚定。

　　相信艺术吧，相信是不需要理由的！

　　在莫真敲完了签约信息，点击发送的刹那，系统轻微的卡顿后，作家后台立刻弹出了一个水晶灯火灵头像的信息框。

　　【亲爱的莫真真真真先生，我等您等的花儿都谢了，您肯屈尊签约真是我们终点中文网莫大的荣幸，从今往后我就是您的编辑了，不论您是开车被封了，键政被禁了，都请务必第一时间和我直接交流，我会亲切的解答您的任何问题！！！】

　　“嘶……这不是婉龙吗？”

　　看着【婉婉的龙儿】这个ID，莫真以艺术家的敏锐嗅觉，一眼认出了对方的身份。

　　说起来他还特意去拜读过这位中二少女的大作，以他艺术之神的眼光客观评价，对方的小说水准只能用悲剧来形容。

　　书里的剧情都是些老掉牙的东西，什么游历地区挑战道馆成为冠军的主线，这破玩意干母福瑞客一代一代的续集都快水到两位数了，全是些换汤不换药的老三样。

　　至于书里过于矫揉造作的文风修饰就更别提了，尬得他脚趾都快抠出三室一厅。

　　但作为一名有涵养的艺术家，莫真还是非常客套的回应对方道。

　　【尊敬的编辑阁下，我在您的标点符号中嗅到了惊人的艺术气息，最近我在艺术创作过程中遇到了些许困惑，希望能找到一位志同道合的人进行深入浅出的交流，不知我们可否线下面谈呢？】

　　线下面谈，还要深入浅出？！

　　几乎是在一刹那的时间，婉龙发挥了她小说家的被动，开启了颅内剧场。

　　这这这难道是传说中的……

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　虽然婉龙在事业上一帆风顺，但在个人感情生活上完全就是一塌糊涂，再过几年就要修成正果，化身大魔法师了。

　　【我愿意！！！后天上午，宝可梦好莱坞魔女咖啡店，不见不散！】

　　————

　　各位，从明天开始，我们将迈入新的纪元，最后再说一遍，艺术要加速了，前面的章节只是在确认你们是否拥有真正的艺术精神，因为真正的艺术，纯度就不是常人可以承受的，从明天开始，艺术的纯度将超乎你们的想象……