第68章 豪申克的救赎（求追读！）

看到趴在地上原形毕露的狗豪，莫真立刻有十分甚至九分肯定……

    这炎兔儿就是从狗豪手里润走的那只吧！

    不知怎的这俩货倒反天罡，开启了口袋人类的新纪元。

    一把捂住嘴巴，遮掩嘴角扭曲的笑容，莫真俯身朝着地上的豪仔亲切问候道。

    “哟哟哟，这不是立志要收服梦幻的小豪君吗，几天不见怎么趴地上了，这是最新的行为艺术吗？”

    颤巍巍的抬头看见莫真这位老熟人，小豪仿佛在黑暗中看见了初升的东曦，顿时热泪盈眶的扑向了对方的裤脚。

    “呱！莫真先生，救我！等离子队的这帮癫佬把我打倒在地，迫我当炎兔儿的辛苦奴隶呀！”

    苍天有眼，这下狗豪真成狗了！

    共平瞪大眼睛鉴赏着眼前珍奇的画面。

    虽然在这片自由的大陆上，发生什么事情都不奇怪，但眼前的景象还是有些过于超前了。

    我嘞个豆，这……这party玩得也太疯了吧，城里人花样就是多啊！

    他向鸣依递去一个试探的眼神，只见小姑娘从裙里抽出一根性感小皮鞭，放在掌心轻轻抽打。

    “贤者大人说啦，他对自己的精灵犯下了深重的罪孽，需要用这种方式赎罪，我会监督他重新做人的。”

    说着她手腕一抖，皮鞭在空中炸出清脆的爆响。

    狗豪浑身一哆嗦，像触电般蜷缩得更紧了。

    “啊这……”

    这下连莫真都快绷不住了，差点没笑出声来。

    原来狗豪这低能儿在算木农场被等离子队解救后，以为能坐上返回关东的游轮。

    但他万万没想到，自己居然被先一步混进等离子队的炎兔儿，向七贤者告发了他的畜生往事。

    等离子队作为奉行【精命贵】的极端精灵保护组织，结果自然是皆大欢喜。

    狗豪直接被七贤者当做迫害精灵的典型案例狠狠批斗，倒反天罡的上演了口袋人类的逆天剧情。

    而炎兔儿成为了鸣依的搭档，两人目前的主要任务就是以物理方式对狗豪进行思想改造，让他身临其境的体会被奴役压迫的痛苦。

    不知道为什么，那帮搞宝可梦同人的家伙总喜欢把鸣依跟藤藤蛇捆绑销售。

    但有莫真在的世界，那就突出一个与众不同。

    鸣依直接伽勒尔御三家起手，主打的就是一个莫名其妙。

    不过这也没什么毛病，伽勒尔地区和合众地区是众所周知的共轭父子（原型是英国和美国，你们懂的），两者一脉相承，合众地区的主角用伽勒尔的御三家完全合乎周礼。

    看到狗豪的悲惨境遇，连纯正的原教旨精灵主义者小梦子，也有点看不下去了。

    【那啥，莫真大人，我觉得这精灵保护组织是不是有点太极端了，我看在解放工厂里的精灵之前，还是先解放这小子的膝盖吧……】

    莫真微微一笑，司空见惯道。

    “淡定点，别咋咋呼呼的，你要明白，保护不极端就是极端不保护！有时候适当的换位思考可以促进人与精灵的互相理解，这不整的挺好！”

    这一波鸣依收获了精灵，狗豪得到了教育，共平开了眼界，莫真有了灵感，大家都赢麻了。

    只是狗豪怎么也没有想到，自己有一天会被当初偷渡船上胸大无志的土妞支配，连自己的精灵也被对方牛走了。

    回忆着来到合众后的点点滴滴，豪仔眼底泛起水光，喉结上下滚动。

    大颗大颗的泪珠砸在斑驳的地面，在他黝黑的脸颊上划出两道亮晶晶的痕迹。

    “为什么……为什么倒霉的总是我，我明明只是想要实现我的梦想而已，这又有什么错了！可恶，我是不会屈服的，总有一天，我会让梦幻成为我的精灵！”

    越说越激动的小豪腾的一下人立而起，撕扯着自己身上的囚服。

    那奋力拉扯的动作仿佛挣脱命运的枷锁，令这一幕宛如肖申克的救赎里，主角在暴雨中拥抱自由。

    然而在狱警眼皮子底下越狱并非理智行为，鸣依见到小豪站了起来，眼中立刻露出了不悦之色。

    “豪仔不乖，兔兔打打！”

    啪的一下，很快啊！

    没有半点顾及旧情，呃，也可能是因为顾及了旧情，炎兔儿直接弹射起步，抬起四十二码的大脚板，朝着小豪腰子就是一脚！

    “呱！”

    可怜的黑皮仔发出一声悲怆的惨叫，低垂的头颅如同死去的鸟儿无力坠落，再度卑躬屈膝匍匐在地。

    听到这黑皮仔又念叨他的破梦想，小梦子老脸一黑，神情肃穆了起来。

    【莫真大人，你说得对，这狗东西完全没有悔改的意思，还得接着教育才行！】

    于是大伙儿愉快的达成了共识，莫真亲切的拍着鸣依的肩膀，对她的工作进行了高度的肯定。

    “很好鸣依，就该这么做，不，是只能这么做啊！希望下次见面，这小子的思想，能配得上直立行走的高度……”

    “喂！乌兹，你在搞什么呢，怎么跑对面大本营去了，老娘都快被挤成压缩饼干了，你还搁那谈情说爱！”

    在莫真与鸣依交谈甚欢时，从某个偏僻的角落传来了不悦的声音。

    望着正在敌人泉水里泡澡的乌兹先生，卡宾正举着M4A1在人群中跳脚。

    只见那帮快枪队的成员们，被游行示威的人群堵在了园区大门口的栅栏里。

    在人民群众的汪洋大海面前，他们完全没有了往日的气派。

    看见自己的顶头上司正亲切的问候自己，莫真嗑着瓜子不紧不慢的晃了过去。

    “哟，美丽的女士，上午好，请问在下有什么可以为您效劳的吗？”

    卡宾扭头一甩紫色的马尾辫，像个被老情人冷落的怨妇恶狠狠道。

    “少给我扯皮，情况你都看到了吧，拜等离子队所赐，现在工业园区没法正常运转了，我们这数你脑子最不正常，所以你来想个办法把这帮人轰走！”

    园区的资本家们也不是没找过联盟的治安官，然而联盟的君莎小姐一听是等离子队搞事，立刻说警车抛锚了明天就到。

    工厂主们只能找了地头蛇快枪队临时顶上。

    看到自己的个人能力得到了领导的高度肯定，专业对口的合众点子王瞬间完成技能读条，立刻双手高举，发动神技【看我嘛】强制吸引所有人的目光。

    “所有人目光向我看齐，看我看我！”

    莫真双手高举发动【看我嘛】的瞬间，整个工业园区突然陷入诡异的寂静。

    下岗工人们的游行口号戛然而止，一道道目光齐刷刷转向声源，连趴在地上的狗豪都忘记了呻吟。

    莫真顶着一头乱发露出标志性的邪魅笑容，手指在空气中划出夸张的弧线。

    “我有一个好提议，咱们一帮人类在这里讨论精灵的事也太滑稽了，不如我们让精灵自己决定上不上班吧！我提议召开第一届合众精灵大会，深入探讨精灵是否应该上班的问题！”

    ————

    最后几天，大家追读坚持住，明天有重量级角色登场