第67章 极端精灵保护组织

“哈嚏！”

　　寒风凛冽的街道上，路卡打了个喷嚏，意识再度清晰。

　　看着熟悉的立涌大街，路卡眼中不禁再度露出迷茫之色。

　　关于牢大的一切还历历在目，但街道上凛冽的寒风，又让路卡对眼前的一切升起十分甚至九分的真实。

　　我又穿越回来了吗……

　　但无论身处哪个世界，有一件事却是毋庸置疑的真实。

　　那就是牢大的曼巴精神，已然在它心中传递！

　　【梦特性·曼巴精神】

　　看着路卡面板上的梦特性，莫真神清气爽的走出了挂逼房。

　　在爆了小梦子的金币后，莫真立刻又拍了一场《海军王》，帮助路卡打开了学习技能的正确方式。

　　看到莫真出现，路卡微微一怔。

　　在路卡眼里，莫真并不是什么训练家之类的东西，而是赤龙前辈探索这个世界找的人类挂件。

　　但此时此刻，这个男人脸上健康的笑容，让它感到有些似曾相识……

　　过了一夜，不论是莫真还是路卡，都是收获满满。

　　只有小梦子一脸难堪，某处至今仍在隐隐幻痛。

　　昨天晚上的剧场里，莫真扮演的是牢大，而它扮演的则是亚尔丽塔……

　　幸亏之前莫真一直有给它做严格的抗打击训练，路卡那正义感爆棚的闪电一肘，差点没给它腰子撞掉。

　　“我说小梦子，昨天晚上你演的很投入嘛，击落直升机的那一棒，打得相当有感情啊……”

　　听到莫真若无其事的搭话，小梦子顿时一惊如临大敌。

　　【呱！莫真大人，这都是剧情需要啊，您不是说艺术要投入真情实感……啊不！我的意思是，我并没有掺杂任何的私人感情！】

　　在小梦子努力狡辩时，莫真微笑着打断它。

　　“别激动啊，我的意思是你的演出非常出色，我很欣赏你的才华，所以以后会多安排点角色帮你拓展戏路的，你就等着吧，好日子还在后头嘞！”

　　正所谓刑不可知，则威不可测。

　　莫真笑不露齿的话让小梦子如临三冬，感觉还不如现在就进行抗击打训练呢……

　　在主仆二人尔虞我诈时，嘟嘟嘟嘟嘟嘟——

　　莫真的小手机响了起来。

　　这款老爷机说是加入快枪队的入队福利，其实就是卡宾给他发任务的召唤器。

　　【工业园区有情况，带上你的家伙赶紧来一趟！细节到了再说！搞不好要大战一场！】

　　听到领导火急火燎的召唤，莫真也不含糊，立刻带上了他的家伙。

　　他转身进入挂逼房，一把拎起了还在酣睡的共平。

　　那小子的脑袋往后仰着，乱蓬蓬的头发扫过莫真手腕，露出眼下淡淡的青黑。

　　不用说，他昨晚肯定又偷摸练了半宿水枪。

　　“嘿，小子，我现在要去一个很棒的party，赶紧收拾收拾，带上你的老伙计跟我走一趟，今天保证让你玩得尽兴！有大战哦~”

　　原本还迷迷糊糊的共平，听到party二字瞬间来了精神，瞬间装备上了他的【猥琐微笑】和【咸湿眼神】。

　　哇塞，快枪队的party？还能保证玩得尽兴？我的天还有“大战”！

　　难道莫真先生要带我去传说中的……银！趴！

　　顿时，共平眼中露出坚毅目光，像是面对敌人威逼利诱的铁血硬汉，神色肃然。

　　该死的，莫真先生，你这是在考验我对人民（特指琉璃小姐）的忠诚吗？！

　　眼中露出视死如归的神情，共平在挣扎三秒后，发出陷阵之志有死无生的呐喊。

　　“好！我冲！”

　　琉璃小姐，你要理解我，这都是为了打入敌人内部，博取敌对分子的信任！

　　我不能辜负了莫真先生对我的栽培，作为一名为人民服务的训练家，组织交代给我的任务，我有不得不冲的理由啊！

　　十分钟后，共平站在立涌市工业园区前，望着眼前那片如潮水般涌动的人群，喉结不自觉的滚动了两下。

　　他半天才试探着开口，声音里带着掩饰不住的震惊。

　　“莫真先生，这party是不是太猛了点？这么多人是要申报吉尼斯世界纪录吗！”

　　莫真站在他身旁，望着人头攒动的场面，眼中闪过一丝狡黠的笑意。

　　“我也没想到会来这么多群演，不过观众越多舞台才越热闹，难道不是吗？”

　　共平忽然意识到什么，他猛的捂住嘴巴瞪圆眼睛，惊得气喘如牛，连坚毅眼神都动摇了起来。

　　龟龟，这party还有观众吗？

　　这……这难道是传说中的当众露出！

　　正当共平思考自己的底线到底在哪里时，人群中突然传来一阵骚动。

　　一帮穿着中世纪盔甲胸口印着凯乐符号的骑士，迈着整齐的步伐，如同一堵移动的钢铁城墙，簇拥着一位披着黑色披风的绿发中年，缓缓登上了人群中央的讲台。

　　共平眼中再度露出【地铁，老人，手机】的疑惑目光。

　　搞啥，这是party主持人吗，这老登看着都快五十了吧还来浪，枪里还有子弹吗？

　　只见那位戴着红色单片镜的绿发中年，站在讲台上，腰背挺得笔直，如同一位君临天下的王者。

　　他抬手轻轻整理了一下披风，单片镜在阳光下闪过一道耀眼的光芒，镜面反光刹那掠过全场，竟让沸腾人群瞬间噤若寒蝉。

　　随后他张开双臂，声音浑厚而有力，带着一种不容置疑的威严，开始了宣讲。

　　“我是等离子队的贤者魁奇思，我们等离子队的价值理念就是【人精分离，互不干涉】，精灵就应该生活在旷野中，而不是出现在工厂内替代人类的岗位，这是对精灵自由天性的压迫剥削，更是对每一个底层人类的价值否定，不要再对这种行为视而不见了，让我们联合起来改变这种扭曲的现状，解放精灵就是在拯救我们自己！”

　　一通慷慨激昂的演讲下来，共平的血液终于从小头逆流回到了大头，停止了幻想，看清了现实。

　　妈个鸡，这好像不是什么正经impart，这……这TM是工人游行啊！

　　共平脸上期待的笑容并没有消失，它只是转移到了一旁看戏的莫真脸上。

　　没想到这个世界的魁奇思貌似吸收了Maga之力，居然还会走群众路线。

　　他直接祭出一手就业牌，拉拢了一大帮工业园区的蓝领工人搁那摇旗呐喊。

　　不得不说，对方团结的对象非常精准，都是那些连精灵球都没有的社会底层。

　　这些人对于等离子队的无球主义者精灵解放路线，那当然是十分甚至九分的支持。

　　毕竟他们家里是真的一头牛都没有啊！

　　由于世界观重铸，莫真也不晓得魁奇思这老小子肚子里装的是什么坏水。

　　虽然目前只是处于小打小闹的状态，不过玩得不赖。

　　多的不说少的不唠，这种政治水准，在宝可梦世界哄哄底层屁民，应该是够用了。

　　褪色的工装裤浪潮里，无数青筋暴起的手臂正将标语牌捅向苍穹：【解放精灵，还我工作】【合众不需要精灵雇员】【精灵滚出劳动力市场】【黑中介死全家】的口号此起彼伏震耳欲聋。

　　“嘿嘿，黑中介死全家那句喊的真不错，情绪饱满中气十足，喊合众不需要精灵雇员的那个就差点意思，没有烘托出不同立场的剧烈冲突，还需要专业培训……”

　　莫真不知何时蹲在了围栏顶端，单手托腮像在欣赏话剧。

　　他一看这架势，自然明白卡宾摇他过来干嘛了。

　　显然这已经不是一般的精灵保护组织了，必须出重拳！

　　只不过莫真的坚毅目光在人群里扫了两圈，没看见卡宾那老娘们，倒是见到了一位分外眼熟的小姑娘。

　　时隔多日，她的眼神依然元气满满，散发着智慧的光辉。

　　“哟，不错嘛鸣依，几天不见都穿上这一身了，你也是好起来了！”

　　听到莫真的招呼，穿着等离子队骑士装的鸣依眼睛顿时亮了起来，脸颊也泛起了兴奋的红晕。

　　她的手臂高高扬起，元气十足的朝莫真挥手道。

　　“哦哦哦哦，莫真哥哥你来啦！看，我成为真正的精灵训练家了，等离子队是真的好，加入就有精灵发嘞！”

　　莫真顺着鸣依手指的方向看去，只见她旁边正站着一只火气冲天的炎兔儿，耳朵竖的笔直，目光炯炯有神。

　　什么，村里免费发御三家了？

　　这福利待遇，等离子队能做大做强，不是没有理由的！

　　不过莫真很快发现，这炎兔儿有点眼熟，自己好像在哪见过……

　　更诡异的是，这炎兔儿手上居然还拽着一条狗绳？

　　顺着狗绳望去，莫真看到一只趴在地上的神秘黑皮青年。

　　他的身体蜷缩着，双手撑在地上，头部低垂，正努力扮演着黑鲁加的角色……