第70章 合众精灵大会（二合一，求追读）

站在大会中央的讲台上，莫真莫名其妙的成为了这场大会的主持人。

　　但没有任何一个人出面反驳他的身份，因为【这个穿红西装的就是大会主持人】，这一点在不知不觉中已经成为了共识。

　　凭借着脸上的自信笑容，所有人都以为这小子就是内定的主持人。

　　在所有人默认一个共识时，突然发表不同观点，会显得自己格格不入非常愚蠢。

　　所以为了让自己显得很正常，大家都很默契的没有出声质问。

　　“在开始大会之前，我们先聆听一下各方支持者们的声音，来，这位脑袋圆圆的蜥脚类精灵，请问你对这次大会有什么看法？”

　　看到话筒对准自己，萧火龙腼腆一笑，不好意思的摸了摸自己的脑袋，讲起了它在锅炉房的日结心得。

　　（注：以下内容为了行文流畅，各种精灵语全部由小梦子同声传译）

　　【俺支持阿水，因为上班虽然很辛苦，但俺感觉每天都能有收获，那种不断进步的感觉很好很强大，有一种丰收的喜悦，但自从上周俺不小心把锅炉房搞炸了，厂长就不让俺干了，谁能帮俺说说情，俺真的很想再干下去，俺上班发自真心！】

　　紧接着，镜头来到了一只神秘蓝皮狗面前。

　　只见它神情肃穆，如同站在哨岗守护一方平安的保安，对着镜头肃然敬礼。

　　【本精灵完全赞同水水獭的观点，我认为工作是实现自我价值的途径，我的一生都因为劳动而充满价值，没有一份对社会充满贡献的工作，你只会度过一段相对失败的人生，顺带一提如果有保安岗位需要招精灵的，请立即联系我！】

　　没等路卡把话说完，一众自由派精灵已蜂拥而至，将莫真围的水泄不通。

　　【NMSL！正经精灵谁上班啊！呸，恶心，下贱！】

　　【就是就是！】

　　【你是狗吧，你真的是狗吧！】

　　显然，相比于打工派的精灵，自由派的精灵们观点更加激进，各种言论极其富有攻击性。

　　两相对比，那一边的素质更高不言而喻。

　　一个字，赢！

　　还没有正式开打，打工派就已经赢麻了。

　　被某条自由派的发言戳中G点后，恼羞成怒的路卡发动了【剃】，直接一步上篮，外加肘部小动作，打响反抗种族歧视第一枪。

　　【男人，什么罐头我说！狗怎么了，我就是合众正统蓝皮狗！我为自己的身份感到自豪！谁都不能剥夺我当保安的权利！】

　　这下台上还没开打，台下已经开始大战了。

　　当路卡如直升机般从天而降时，原本慷慨激昂义愤填膺的自由派精灵们，一个个大惊失色，作鸟兽散。

　　【快跑，打人了！】

　　【怎么没人管管啊！】

　　【可恶！】

　　这一幕，像极了贴吧老哥被人线下真实的场景。

　　【哼，想逃？闪电旋风肘！】

　　面对会议现场物理意义上打成一片的火热氛围，战地记者兼大会主持莫真一边扯着自由派的精灵拉偏架，一边兴高采烈的向大伙儿展示道。

　　“好了各位，我想现在大家都明白精灵大会的优越性了吧！要是让大家一个个发表意见，就会出现这种情况，所以都别吵吵了，正事还是让我们伟大的代表们来决定吧！”

　　台下鸡飞狗跳的场景，让在场众人深刻理解了精灵大会的含金量。

　　在路卡双臂化身直升机螺旋桨，运肘成风连续肘趴自由派一片精灵后，台上的两位代表终于发表了各自的意见。

　　只见炎兔儿小红双眼通红，火气冲天，像一位自由斗士朝着阿水冲来。

　　它包裹火焰的冲锋，仿佛发出震天呐喊。

　　喝，你这卑躬屈膝的辛苦奴隶，看看你现在身体虚浮孱弱的样子，这就是给人类打工的下场！

　　自由才是精灵的天性，自由，自由，自由，塔塔开！

　　面对如此强势的进攻，从没进行过精灵对战的阿水立刻惊得六神无主。

　　当它把头转向共平，向他寻求帮助时，回应它的是【猥琐笑容】与【咸湿眼神】。

　　当然，在共平的想象中，自己露出的应该是莫真一样标准的【自信微笑】与【坚毅眼神】。

　　下一刻，在阿水满怀期待的眼神中，共平从怀里掏出一块荧光屏，横竖于胸前。

　　这熟悉的姿态，仿佛下一秒某款开放世界冒险游戏就会启动。

　　紧接着，荧光屏上出现了一位美少女搔首弄姿的样子，不时传来发嗲的夹子音。

　　【啊~哥哥，这大火箭让我感觉好爽啊~继续刷不要停！】

　　刹那间，阿水眼中出现高光，肚皮上的小贝壳战意喷薄！

　　超能撸战队，出击！

　　说时迟那时快，阿水后发制人，凶猛水枪冲天而起，隐有猛虎咆哮之声萦绕会场，仿佛在回应对方。

　　住口，你这无知小儿，子非我安知我之乐，劳动的乐趣你一个无业游民又怎能理解了？

　　说我虚浮孱弱，那就接我这记猛虎咆哮枪吧！

　　这发水枪非同小可，水柱汹涌澎湃的气势，猛如炽焰咆哮虎下山，势不可挡！

　　如此气派的一发水枪冲撞，引得下方围观精灵一阵惊呼。

　　【这TM是水枪？！暴鲤龙的高压水炮都没这么猛！】

　　【哇塞，水水獭代表好Man啊！】

　　【没戏了没戏了，大家老老实实找个班上吧！】

　　在众多精灵的惊呼声中，小红吐着舌头，倒在积水中，幻视五毛本战败CG。

　　“大家都看见了吗，打工派的水水獭代表用行动证明！上班不但不会损害身体健康，反而还能延年益寿，强身健体！”

　　真的假的？还有这功能？！

　　看到阿水代表强而有力的水枪，台下的一堆精灵被莫真唬得一愣一愣的，差点就被忽悠进厂了。

　　“好样的！”“真攒劲！”“这就是最吼的！”

　　在快枪队成员的喝彩声中，卡宾目光呆滞，不敢相信那发水枪的直径。

　　这……这也太强了，不愧是乌兹，找的都是什么贵物啊！

　　咔哒。

　　一声细微的脆响打破了寂静。

　　是黑连的眼镜。

　　镜片中央，赫然裂开了一道细纹。

　　他整个人如同石化了般站在那里，之前那副“一切尽在掌握”、“你们都是门外汉”的冷峻表情彻底崩碎。

　　“这……这绝不是普通水枪能达到的威力！那只水水獭的能量层级明明很低……这爆发性的力量来源是什么？不对劲不对劲，教材上根本没有记载过这种情况……”

　　白露则兴奋的拍手。

　　“好厉害的水枪！比消防水龙头还猛耶！”

　　藤藤蛇看了一眼阿水展露的恐怖实力，又瞄了一眼自己的傻瓜训练家，眼中隐露杀机……

　　原来这才是经过训练的精灵应有的实力吗？那个蔫不拉几的废物居然都能拥有这种力量……

　　愚蠢的女人……完全浪费了我的天赋与潜能，你已有取死之道！

　　“小红，站起来！精神点，别丢份，向大家证明，自由派不是孬种！”

　　在快枪队香槟冲破天花板之际，舞台下的鸣依露出纯真而坚毅的目光，正冲着瘫倒在地的炎兔儿奋力呼喊。

　　恍惚间，炎兔儿微微一颤，感受到一股自由意志注入体内。

　　紧接着，它体内沉寂的火系能量燃了起来，眼中迸发出自由意志，一个猛子扎了起来。

　　在它的脑海中，有一个声音正在呼喊。

　　小红，你是自由的，所以……不要停下来啊，塔塔开！

　　这一刻，小红身上再度燃起了自由的烈火，朝着阿水发起了冲刺。

　　没错，我是自由的，绝不能向打工派妥协，我要战斗到底！

　　台下，莫真眼中露出深邃目光，一眼看出这绝不是简单的鼓舞。

　　这是……禁忌绝学·回春吼！

　　远处默默观战的魁奇思嘴角一歪，露出一切尽在掌控的邪魅笑容。

　　自打见到鸣依第一眼起，他就通过对方清澈而智慧的眼神，看出她身怀稀世罕见的纯真之力。

　　托了没文化的福，鸣依身上有种精灵般野性的纯真，能与同样没接受过正规教育的精灵产生天然的共鸣。

　　这力量直指训练家大道本源，直接比那些五年对战三年图鉴的小镇训练家，少走二十年弯路。

　　在这一刹那，共平凝视着远处的鸣依，终于察觉到了什么。

　　【痴傻笑容】【纯真眼神】还有和精灵之间的羁绊……

　　马萨卡？！她是和我相同类型的训练家！

　　在阿水积蓄水枪的贤者时间，小红抓住空当直接凌空跃起，朝着水水獭要害就是一记骑士火焰踢！

　　仓促应战的阿水吓得直接喷出一发绵软无力的小水枪，根本无法抵挡炎兔儿气势汹涌的攻势，被一脚踹在了要害上！

　　这一脚，二十年的功力，差点把阿水眼珠子都蹬出来了。

　　极富层次感的痛楚如潮水般涌来，在这恐怖的致命打击下，阿水布满血丝的坚毅眼神开始涣散起来。

　　我我要坚坚坚坚……

　　在脸上的表情扭曲了三秒后，它伟岸的身躯终于不堪重负，直挺挺的倒下了。

　　脸上露出难以置信的表情，莫真发出悲痛欲绝的呐喊。

　　“小獭倒了！（哭腔）谁都没有想到，被我们给予厚望的小獭，在二进一的时候倒在了寄兔的脚下！但这就是精灵大会的魅力吧，很多的结果我们都没办法去预料！（感慨）自由派的炎兔儿代表绝境大反转，难道说旷工身体好，躺平没烦恼，要想血条厚，还是无业好！”

　　望着眼神涣散的阿水，台下的共平热泪盈眶，痛不欲生。

　　与对方牛子连心的他，知道这将是一段非常艰难的时光。

　　放弃吧，已经结束了，没有必要再坚持下去了……

　　原本共平已经想要让阿水认输，结束这场大会。

　　但回首间，看着台上莫真先生给予厚望的眼神，共平又回想起了自己成为训练家的那个下午。

　　【我，莫真，说，你，共平，会成为一名精灵训练家】

　　一股难以言说的情绪涌上心头，共平握紧了双拳，眼神变得坚毅起来。

　　不！我……我绝不能辜负莫真先生的栽培，现在还不是放弃的时候！

　　快，去思想，这沧桑的岁月中，还有什么能让我们振作起来。

　　但越是急迫，共平的思绪越是混乱，他根本不知道该用什么挽回这样的绝境。

　　在绝望中，共平抬头望向莫真，就像黑暗中的老鼠透过下水道的缝隙仰望太阳。

　　当共平向艺术之神祈祷时，回应他的是月光般清冷的坚毅眼神。

　　在共平与莫真眼神交错的刹那，空灵肃穆的管风琴声骤然响起。

　　在《星际穿越》插曲《Cornfield Chase》中，共平恍惚间发现自己正坐在一辆吉普车上，身边坐着阿水，周围郁郁葱葱的玉米地在眼前飞速掠过。

　　下一个瞬间，他已身处即将发射的宇宙飞船，舷窗外阿水在地面上哭喊他的名字，呼喊声中火箭轰然升空。

　　紧接着，宇宙飞船向着世界尽头般的黑洞驶去，眼前光影变幻，他坠入了一片无尽时空交织的五维空间。

　　在那片五维空间里，共平与阿水过往的一切如电影快速放映般尽在眼前，他找到了答案！

　　“阿水，坚持住！想一想小鱼干，琉璃小姐，还有……猛虎咆哮丸！”

　　？！

　　这一刻，当三样东西浮现于阿水脑海时，它原本黯然无光的眼中再度出现了高光，露出了坚毅眼神。

　　在无尽的痛苦中，它颤巍巍的站了起来，那摇摇欲坠的背影，宛如绝境中屹立不倒的英雄！

　　如同内急的人找到了厕所，莫真歇斯底里的嘶吼起来，尽情释放体内的压抑，开始激情解说。

　　“是三件套！小獭集齐了三件套！大会还没有结束，小獭还在输出！”

　　下一刻，集齐三件套的阿水双爪开始高速操作，在贝壳上疯狂摩擦起来，它发动了与共平之间的羁绊之力——【摩擦生水】。

　　【梦特性·摩擦生水：生命不息，摩擦不止！摩擦吧，这就是生命的真谛！在摩擦中爆发惊世水力，将生命能量转换为水系能量，获得恐怖的水系技能加成】

　　在羁绊之力的催动下，阿水体内的水系能量，正以惊人的速度疯狂汇聚！

　　我要战斗，我要小鱼干，我要琉璃小姐，我要猛虎咆哮丸！

　　惹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——

　　这一刻，阿水喷出的不是水枪，而是它倾注所有信念的一生！

　　面对水水獭蕴含羁绊之力的【超绝猛虎咆哮枪】，炎兔儿小红眼中燃起生命火花。

　　它感受到了这一发水枪绝对非同小可，自己很有可能会败。

　　现在唯一的出路，就是像对方一样得到质的突破。

　　已是时候了，快去思想，去战，去解放千千万万的同胞！

　　但是不论它怎么思想与鸣依的点滴，都无法做到共平与阿水之间的境界。

　　因为他们之间的羁绊，缺乏了时光的沉淀。

　　寄！！！

　　突然，当它回想到某个黑皮少年时，回忆着对方的畜生行径，小红逐渐红温，在某个瞬间高燃起来。

　　惹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——

　　我死都不要再给那种人打工啊！

　　塔塔开，塔塔开，绝对不能向人类低头，以我残躯化烈火！

　　刹那间，炎兔儿身上火光冲天而起，以舍生取义的信念，顶着水枪的冲击与水水獭正面冲撞！

　　此时此刻，不论是阿水还是小红，它们脑海中只有一个共同的信念——冲！！！

　　轰隆啪嚓咻咻咻——

　　疯狂的共鸣之力在讲台上激荡，水系能量和火系能量对碰在一起，一时间沸水乱溅激情四射，台上升起滚滚水雾将现场笼罩。

　　前排围观的观众不管是人类还是精灵，全部一视同仁的被沸水溅的满身都是，发出哭天抢地的哀嚎。

　　“妈耶，这是要干什么做了！上周工厂那次锅炉房爆炸都没这么恐怖！”

　　“救命，好TM吊烫！不好，我真被烫了！”

　　在合众人民一片各种意义的水深火热之中，台上浓雾散去，二人幸终。

　　水水獭和炎兔儿两位精灵代表，全部表情安详的躺在地上，彻彻底底的燃尽（榨干）了。

　　台上打着雨伞的大会主持人莫真，此刻以慷慨激昂的口吻宣告大会结束。

　　“什么？！居然是平局，看来代表们似乎达成了共识，我们要发挥和谐共赢精神，让所有想上班的精灵有班可上，所有不想上班的精灵有鱼可摸，我宣布本次大会圆满落幕，集体鼓掌！”

　　————

　　疯狂星期四月票加更活动最后一天，有票的赶紧投下