第78章 唐龙勇闯天涯（最后一搏，求追读！！！）

魔兽山脉深处，云层被焚天烈焰染成赤金色。

　　火炎狮王庞大的身躯盘踞在熔岩石柱顶端，颈间焚天鬃毛已恢复大半，只是左前爪的狰狞伤口仍在渗着赤金血珠，将下方熔岩池染得沸腾翻涌。

　　它赤金竖瞳死死盯着破空而来的云竹，喉间滚动着雷鸣般的低咆。

　　“人类，你竟敢再来！这次本座要把你烧成灰烬！”

　　在咆哮声中，云竹素袍猎猎作响，不同于上次单靠烈咬陆鲨，这次她指尖同时甩出两枚精灵球。

　　烈咬陆鲨的滔天斗气与波克基斯的柔白光羽同时炸开，前者化作深蓝巨鲨虚影盘绕足下，后者振翅悬于肩头，羽翼间流转着星辰般的辉光。

　　“这次，我不会再给你封印精灵的机会。波克基斯，【天恩无限斩】封锁上空！烈咬陆鲨，【地龙裂波斩】撕开地面！”

　　两道身影如雷霆乍现，波克基斯双翼扇动，数十道新月形光刃划破天际，不间断的倾泻而出在火炎狮王头顶织成光网。

　　烈咬陆鲨则俯冲进地表，巨爪撕裂岩层，斗气化作的青色裂痕如蛛网蔓延，将火炎狮王的焚天鬃毛引燃的赤金火焰生生截断。

　　“别以为靠两只精灵就能压制本王！”

　　火炎狮王怒吼震天，鬃毛间炸开的火焰竟凝成数百道狮首形火弹，轰的砸向云竹。

　　波克基斯振翅急旋，羽翼展开如光之屏障，将火弹尽数弹向高空，在云层中炸出朵朵金红烟花。

　　当火山上方几大高手乱战一团时，下方的火山口处，一只偷感十足的橙皮大蜥蜴，正蹑手蹑脚的摸进洞里。

　　这货不必多言，正是领了任务寻找火炎灵根的萧火龙。

　　火炎狮王的巢穴建在魔兽山脉深处的地火熔洞内，刚一踏入洞府，萧火龙就感受到扑面而来的灼热气息。

　　石壁上天然形成的熔岩流痕如同流动的黄金，在火光中泛着粼粼波光，仿佛无数条赤龙在墙体内游走，在前方分出数个岔路。

　　看着眼前出现的数个岔路，萧火龙瞬间傻眼了。

　　它还以为自己只要一路跑到底，就能拿奖杯了，没想到居然还要选择路线。

　　这种程度的抉择，对于唐龙的大脑构造来说还是太复杂了。

　　“哇，赤老，这洞里的道路好复杂啊，我们能找到云竹说的火炎灵根吗？”

　　只见赤老微微一笑，露出老东西独有的靠谱表情。

　　【桀桀桀，有老夫在，保证给你指一条最安全最快捷的路，你就放心吧！】

　　赤老的话如同定海神针般，让萧火龙悬着的心咚的一下放进了肚子里，露出了唐度爆表的笑容。

　　是了，有赤老为我指路，还有什么可担心的呢，冲就完事了！

　　打了包票后，赤老立刻开启缺德地图，为萧火龙全程导航。

　　“左边第二条岔道，全速前进！”

　　二话不说，萧火龙立刻火力全开，爆步施展开来，双脚踩的掷地有声，在冗长的甬道内健步如飞。

　　就在萧火龙抛弃大脑全速前进时，突然前方眼前的光景豁然开朗，滚烫的灼热气息扑面而来。

　　只见前方不知何时已不再是狭长的甬道，而是一片望不到头的熔岩深潭。

　　由于萧火龙的爆步冲的太猛，整个人已经飞到了熔岩上方，这时候使用脚刹已然为时已晚。

　　望着脚下翻滚着灼热岩浆的熔岩深潭，萧火龙当场大惊失色，失声唐叫起来。

　　“呱——赤老，这路对吗，我要坠机了！”

　　只见赤老的灵体悬浮在空中，优哉游哉的看戏道。

　　【别慌，好好看你脚下，这熔岩里不是有几块岩石当落脚点吗？机灵点，用【爆步】踩着岩石过去！】

　　在赤老的指引下，萧火龙果然看见无边无际的岩浆中，悬浮着几块岩石。

　　这些岩石一路排开，在熔岩深潭内形成了一条明显的路径。

　　大脑没有足够的算力让萧火龙多想，为什么岩浆上会出现这样一条诡异的道路。

　　它直接落在了一块岩石上，晃着脑袋寻找着下一块岩石的踪迹。

　　就在这时，赤老急促的催促道。

　　【别发愣，快！你脚下的岩石支撑不了多久，你必须立刻做出反应，赶紧用爆步挪到下一块岩石上！】

　　只见赤老话音刚落，萧火龙脚下的岩石就开始缓缓沉入岩浆内。

　　感受着脚下传来的灼热感，萧火龙没时间思考，立刻一脚爆步踏出，凭着本能跃向下一块岩石。

　　险之又险的落在前方的岩石上，没等它把脚跟站稳，萧火龙脚下的岩石又开始下沉了。

　　在生死时刻，萧火龙全身上下的潜能被尽数压榨出来！

　　一种紧迫的感觉推动着萧火龙的躯体，一脚又一脚的踏出爆步，精准的落在前方一块块沉浮不定的岩石上。

　　像是被人为设置的关卡一样，越到后面岩石之间的间隔距离，变得越来越远，岩石沉入岩浆的速度也变得越来越快。

　　萧火龙没有任何适应的机会，只能不断迫发出更强的潜能，去将爆步推动到更高的境界，应对眼前的危机。

　　看着面板上【爆步】逐渐上升的熟练度，赤老露出了计划通的笑容。

　　著名训练家鲁迅先生曾经说过：潜力就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。

　　赤老深谙此道，他知道对这唐龙就不能太放松，自己必须狠狠压力它，才能挤出它身上的潜能。

　　然而就算是海绵里的水，也有被彻底榨干的一天。

　　“呱——”

　　随着一声响彻天地的唐叫，萧火龙一个脚底打滑，肥壮的躯体在空中侧身翻腾三周半，就要以跳水运动员的姿态落入岩浆内。

　　眼看一代大唐天龙即将殒命岩浆，一记无敌风神腿呼啸而来，狠狠踹在了萧火龙身上。

　　只听耳畔风声呼啸，萧火龙像一枚炮弹掠过了一片汪洋的岩浆，落在了一处开阔地面上。

　　“赤……赤老救命之恩，小子没齿难忘……”

　　看着萧火龙上气不接下气的样子，赤老差点笑出声来。

　　这陀螺啊就得狠狠的抽啊，看，这小子还得谢谢咱呢！

　　经历了刚才的终极特训，萧火龙的【爆步】境界已经突飞猛进，从【入门】级逐渐向【娴熟】级迫近。

　　没等萧火龙歪眉斜眼的吐着半截舌头，在地上喘息多久，赤老立刻火线催促道。

　　【快起来萧火龙，现在还不是放松的时候！那女人不知道能拖火炎狮王多久，要是那家伙回来了，你小子就完蛋了！】

　　听到赤老的指令，萧火龙一个鲤鱼王打挺从地上翻滚起来，二话不说，撒开丫子就朝洞府深处跑去。

　　这小子的优点就是吃苦耐劳，执行力超越极限的强大。

　　在这些优点面前，【唐】这个缺点就显得微不足道起来，有时候甚至还和那些优点，有些相辅相成的味道。

　　愈发深入洞府，萧火龙感受到了一股强大的火属性波动正呼唤着它，很有可能是火炎灵根的波动。

　　这让萧火龙更加坚信，在赤老的引导下，自己正走在正确的道路上！

　　没过多久，萧火龙眼前豁然开朗，一座直径百丈的圆形大殿出现在眼前。

　　大殿四周，数十根擎天熔岩石柱支撑着穹顶，每根石柱上都雕刻着形态各异的火焰图腾。

　　至于守在大殿里的会是什么呢，难道是一头火炎狮王幼崽吗？

　　哈哈哈哈，开什么玩笑，当然是一群后宫佳丽啦！

　　众所周知，狮子是群居动物，就算是火炎狮这种魔兽也不例外。

　　每一头成功的雄狮背后，都会有不计其数的雌狮追随着它。

　　大殿穹顶垂下的赤金熔岩流如凝固的瀑布，将整个空间浸染成琥珀色，数十头雌火炎狮盘卧在大殿内，在石壁上投下摇曳的魅影。

　　雌性火炎狮的鬃毛不再是暴烈的赤金，而是化作蔷薇色的火丝盘在头顶，像极了人类女子精心编就的鎏金长发。

　　眼前狮体横陈，休闲会所般的场景，让萧火龙当场倒吸一口冷气，不禁感慨——山里狮真会玩啊！

　　“嗬——赤老，这里有好多母狮子啊！你看，它们都不穿衣服……”

　　啪！

　　没工夫听唐龙废话，赤老朝着对方脑门直接就是一记【智慧注入掌】。

　　【闭嘴，老夫眼睛又不瞎，你还废话什么，跑啊！】

　　——————

　　新一个月，提前更新一下，求一波保底月票