第72章 唐蛇叛门

莫真垂眸睨向狗绳，指尖摩挲着断裂处犬齿交错的咬痕。

　　显然这狗东西是趁着台上两位代表打得热火朝天的功夫，成功上演了豪申克的救赎，再度冲向了合众自由的大地。

　　一时间波澜再起，狗豪的合众之旅并没有在等离子队迎来大结局，还有更加离奇曲折的剧情，在等待着他这位黑皮boy去解锁。

　　深谙合众形势的莫真拍了拍鸣依的肩膀，安抚对方道。

　　“没关系的，这小子一个人跑不远，你只要关注一下最近的劳动力市场，说不定能重新把他买回来……”

　　“年轻人，看来你和鸣依关系挺不错，你们之前认识？”

　　黑色披风掠过地面，混着权杖叩击地面的声音，魁奇思不知何时立在三步开外，像只收翅的乌鸦偏头打量着二者的关系。

　　没等莫真回话，鸣依已经双眼放光，兴高采烈的回道。

　　“是呀，贤者大人，就是莫真哥哥帮助我成为训练家的，他是我见过最厉害的训练家，呃……不对，好像是艺术家！”

　　艺术家？

　　魁奇思不可察觉的深看莫真一眼，虽然感觉这个红西装小子有点怪怪的，但还是展开双臂，十分热情的邀请道。

　　“原来如此，能教导出鸣依这样优秀的训练家，想必你也是一位对精灵怀有赤诚之心的同道中人，怎么样，有没有兴趣一起来等离子队，改变合众的现状，为解放精灵的伟大事业献出一份力呢？”

　　显然魁奇思这老小子一直暗中观察着莫真的一举一动，见到这小子骨骼惊奇天赋异禀，是个不可多得的人才，也是起了收拢之意。

　　老实说，只要眼睛不瞎，明眼人都能看出来，这穿红西装的家伙有点东西。

　　这种人物要是能收入帐下，不管是在内部用来鼓舞军心，还是放出去妖言惑众，那效果必然都是极好的。

　　此时此刻，作为莫真名义上的现任领导，被人当面NTR的卡宾也是咬牙切齿，半天憋不出个字来。

　　一方面等离子队这种合众大厂实力雄厚，条件肯定不是他们快枪队这种地方小作坊可以比拟的。

　　另一方面她倒是真的有点巴不得莫真赶紧滚蛋。

　　这小子的能量气场实在太强，已经将她这个顶头上司狠狠压在了身下。

　　虽然其他的快枪队成员不说，但经历了精灵代表大会这件事后，大家都心知肚明，第九区这一块已经不是卡宾话事了。

　　那位新来的乌兹大人才是真正的强者，他虽然还不是组织的干部，但已经拥有了压倒卡宾的话语权。

　　卡宾也知道自己这座小庙，已经是容不下对方这座大佛了，要是这小子能被等离子队收走，那可真是再好不过了！

　　于是在众人忐忑的目光中，莫真用指尖敲了敲自己的太阳穴，唇角扬起的弧度灿烂依旧，眼底却流转着戏谑的光。

　　“天无二日，民无二王。”

　　？！

　　单片眼镜后的瞳孔骤然收缩，露出一丝难以察觉的惊色，魁奇思的笑容僵在脸上，如同被按了暂停键的提线木偶。

　　三秒后他突然低笑出声，披风扫过地面发出沙沙声，转身时靴跟撞击地面的声响透着几分仓促。

　　“呵呵，你这年轻人可真有意思，总说一些让人摸不着头脑的话，算了，既然人各有志，那我也不强求，鸣依，跟他说声再见吧！”

　　“莫真哥哥再见！”

　　鸣依恋恋不舍的朝着莫真挥手，旋即两眼放出精光，握紧双拳又对共平示威道。

　　“下一次，我一定不会输给你的！”

　　下一次？这……这还有下一次吗？

　　轻轻抚摸残留着鸣依体温的右手，资深性压抑人士共平又开始幻想了……

　　在回味了半天后，他突然一个哆嗦，目光清醒起来，冲着对方背影呐喊。

　　“我我……我也会拼尽全力的，下一次，我一定会赢！”

　　倚在广场的喷泉边，听着水花溅落的声响，莫真四十五度角仰望天空，露出一副无限感慨的神情。

　　“呵，年轻真好！”

　　另一边，在一众等离子队骑士簇拥下离去的魁奇思，眼中逐渐露出阴沉的目光。

　　他是个野心家，也是个聪明人，莫真的话他自然明白。

　　一个组织不需要两个老大。

　　说实话，魁奇思并不在意莫真不知天高地厚的性格，他在意的是对方说话时看向自己的那个眼神。

　　他好像知道……自己这位名义上的贤者，才是等离子队幕后真正的王。

　　想到这里，魁奇思眼底露出了深深的忌惮之色。

　　此子非常人，此子不可留！

　　大会的喧嚣渐渐散去，人群像退潮的海水般流向立涌市的各个角落。

　　然而，并非所有目光都随着人群离去。

　　广场边缘，目睹了整场大会的黑连和白露，还沉浸在巨大的认知冲击中。

　　白露拍着胸口，心有余悸。

　　“好……好厉害！原来精灵对战可以这样啊！看得我都饿了……”

　　黑连则脸色铁青，手指几乎要把眼镜框捏碎。

　　他引以为傲的教科书知识，在刚才那场野路子的互殴面前，脆得像一张废纸。

　　什么属性克制、能量层级、伤药治疗……

　　全被那两个训练家和他们的精灵，用最原始最不讲理的方式踩在了脚下。

　　“荒谬！简直是训练家之耻！”

　　黑连低声咒骂，试图用愤怒掩盖内心的动摇和挫败感。

　　就在这时，他耳边传来了白露的惊呼。

　　“呀！藤藤蛇，藤藤蛇怎么不见了？！”

　　……

　　这世间的万物是守恒的，当有一些精灵智力欠费时，就会有一些精灵拥有惊世智慧。

　　而在这小小的会场中，就同时存在着这两种精灵。

　　藤藤蛇，毫无疑问是后者。

　　作为天生拥有惊世智慧的精灵，刚才那场战斗，它看得清清楚楚。

　　那个水水獭，不过是个营养不良、纵欲过度的废柴！

　　那个炎兔儿，也只是个空有蛮力、有勇无谋的莽夫！

　　它们凭什么能爆发出那样颠覆性的力量？

　　凭什么能获得全场的震撼？

　　答案只有一个：它们拥有真正能够激发它们潜能的精灵训练家！

　　但当它看见那两只精灵的训练家后，立刻发现……

　　那个男的就是个猥琐自卑的底层性压抑。

　　那个女的更是个没有文化的低能弱智儿。

　　他们凭什么能摇身一变，成为一名卓越的训练家？

　　答案只有一个：他们拥有真正能够激发他们潜能的人类训练家！

　　没错，那个穿着红西装的男人就是真正的关键。

　　他是训练家中的训练家，大师中的大师！

　　这才是它藤藤蛇应该追随的强者！

　　不，是帮助我激发血脉潜能的最佳工具人！

　　至于那个戴绿帽子的女人……

　　她只会浪费自己的天赋与潜能，早已有取死之道！

　　我藤藤蛇生于天地间，岂能郁郁久居人下？

　　现在就是改变命运的机会！