第71章 共鸣

终于结束了。

　　台下的合众人民仿佛从凝固的时间中解脱，此起彼伏的呼吸声，像退潮的海浪般涌来。

　　这短短几分钟的大会，对于水深火热的合众人民来说，漫长的像是过了一个世纪。

　　“小红，你还好吗？”“阿水，你没事吧！”

　　台上，两位训练家不约而同的跃上讲台，对自己的精灵进行治疗。

　　只见鸣依从怀中掏出一大块奶香面包，不由分说的就往炎兔儿嘴里塞去。

　　共平更是十万火急，什么小鱼干、猛虎咆哮丸直接往水水獭嘴里狂炫。

　　看到这一幕，原本已经被这场战斗彻底震碎三观的黑连，脸上再度恢复了专业的自信。

　　他拿着课本上的知识，开始鄙夷这些野路子训练家的愚昧无知。

　　“啧，真是不专业，看吧，野路子的训练家就是这样的，连【精灵受伤后需要用【伤药】治疗】这种基础知识都不懂，真是胡闹！”

　　在他身边戴着绿帽子的白露立刻应和道。

　　“哇塞，黑连，你好专业哦，看来你这次一定能通过联盟的考核，顺利成为职业训练家！”

　　得到同伴的夸赞，黑连故作谦逊道。

　　“这都是些基础知识罢了，白露你要加把劲啊，要是没能成为职业训练家，我们可对不起红豆杉博士的栽培……”

　　嗝！吔！

　　两位训练家学院的高材生谈笑风生中，只见小红与阿水一通死吃乱胀，简直就跟营销视频里磕了能量方块的精灵一样，瞬间龙精虎猛的蹦了起来。

　　两者四目相对，眼中战意昂扬，似乎就要开启Round 2。

　　原本还在侃侃而谈的黑连，鼻梁上的眼镜再度传来碎裂声，当场惊掉下巴。

　　“不是，这……这搞什么？回光返照吧！这不可能啊，教材上完全没有记载过这种情况！”

　　显然，两位冠军级预备役的版本理解，瞬间给小镇训练家整不会了。

　　由此可见【伤药】【美味水】什么的，都是德文公司这样的资本家，联合训练家学校包装的商业陷阱，纯纯割韭菜的，真正有灵魂的训练家，都有自己的独门秘方。

　　双方精灵再起成功后，场上原本和谐的氛围，再度变得剑拔弩张起来。

　　在这一瞬间，鸣依的纯真眼神与共平的咸湿眼神交汇起来，目光交错中似乎能看见电流涌动，火花四溅！

　　啪！啪！

　　就在这时，一双俏手按在了两人肩膀上。

　　二人不约而同的回头望去，只见一张阳光灿烂的笑容映照在两人眼中。

　　“两位，成为训练家的感想如何？”

　　眼前莫真的声音温和亲切，带着一丝调侃。

　　鸣依的脸上立刻绽放出灿烂的笑容，眼睛弯成月牙，话语中满是兴奋与喜悦。

　　“哇，莫真哥哥，我感觉非常好，比做面包的时候还要好……”

　　共平的脸上则露出一丝难以置信的神情，嘴角微微颤抖，眼中闪过一丝激动。

　　“莫真先生，这简直不可思议，我没想到我居然真的可以……”

　　突然，双方似乎意识到了什么，看向彼此的双眼，似乎倒映出了自己的样子。

　　什么？！原来你是……

　　难道说？！你也是……

　　这一刻，作为莫真的亲传弟子，两人产生了某种难以言喻的共鸣。

　　莫真微微一笑，搂着两人趁热打铁道。

　　“很好，你们已经成为真正的训练家了，为了纪念这充满意义的时刻，大家来握个手吧！”

　　握手，这个简单的动作，传递着无法言表的特殊寓意。

　　在共平与鸣依双手握紧的刹那，两位来自天南海北，命运截然不同的少男少女，因为【成为训练家】的梦想，而产生了【共鸣】。

　　我在快枪队里吃喝嫖赌，你跟等离子队杀人放火，但我们都是优秀的训练家，大家都有光明的未来。

　　有如此优秀的两位卧龙凤雏在，合众未来形势不是小好，不是中好，而是彻彻底底的一片大好！

　　无形之中，那双握紧的手迸发出无限流光，如同蝴蝶扇动翅膀，形成巨大风暴将未来无数画面彻底改写。

　　这次宝可梦黑白2男女主的历史级会晤，让未来的世界线发生了惊天动地的剧变，由此产生了纯度极高的梦幻能量，让小梦子吸得神志不清当场起飞。

　　在疯狂的爽吸、劲吸、爆吸里，这头飘在天上的粉色肥猪，发出了太监般舒爽的嚎叫。

　　【哎呦，我大了，我大了，我这次真的大了，喂喂喂，谁帮我按一下地面啊，这大地怎么越飘越远了……】

　　显然这次的梦幻能量，已经不是一般级别的货了，其纯度已经达到了一个恐怖的地步。

　　由此可见莫导的下一部作品，纯度将是何等的惊世骇俗……

　　台上的小孩握手言和，台下的大人们又开始了紧张的谈判。

　　等离子队的骑士和快枪队的枪手遥相对峙，气氛异常凝重。

　　“各位，千万不要忘记大会最后传达的主旨啊，要坚持以精为本，发扬和谐互助，以和为贵的精神，所以大家各退一步，海阔天空，如何？”

　　魁奇思单片眼镜闪过智慧弧光，看了一眼莫真，扫了一下快枪队，又环顾了一圈周围的工人，不容置喙道。

　　“既然如此，那我们就各退一步吧，立涌工业园的工厂必须解放一半的精灵，人类雇员的数量不能少于50%，这是我们的底线……”

　　看到等离子队肯松口协商，卡宾瞬间如释重负，长舒一口气。

　　反正他们也是跑来给人撑个场子的，像等离子队这种遍布全合众的大型组织，实力完全不是他们这种地头蛇可以比拟的。

　　真要开打了，他们肯定润的比工厂主还快。

　　就在这时，卡宾的手机突然响了起来，她的脸色陡然一变露出无比恭敬的神色。

　　“喂，BOSS，刚刚等离子队……什么您已经全部知道了，您认为这样可以吗？好的，那就照您说的做！”

　　接到了【BOSS】的电话，卡宾彻底放松下来，答应了魁奇思的条件。

　　快枪队的BOSS，那是一个非常神秘的人物。

　　身为组织领袖，快枪队里却很少有人见过他的真身，甚至没有人了解他的过往。

　　关于老板的一切，都是一个谜，只有一个隐秘的传闻。

　　他是一名红发的男人。

　　立涌市的黑道里，都称他为【绯红之王】。

　　尽管这个男人神龙见首不见尾，只会通过特定电话给干部下达指令，但快枪队里没有人敢违背BOSS的命令。

　　因为快枪队的干部们都知道，违背BOSS命令的下场，会非常恐怖……

　　最终，会议结果得到了双方的一致认可，等离子队成功拉拢了民心，快枪队保住了饭碗，又是一片欣欣向荣的共赢景象。

　　只有我们可怜的工厂主们，不得不含泪解雇一半极其廉价的精灵劳工，这简直就是宝可梦工业史上的巨大倒退。

　　“不见了，不见了……”

　　曲终人散，在大家准备各回各家，各找各妈时，鸣依元气满满的大眼突然蓄满了泪水，连说话的声音都带起了哭腔。

　　只见她手中拿着空荡荡的半截狗绳，泫然落泪道。

　　“呜哇，豪仔不见了！”