第77章 大唐编年史（最后一搏，求追读！！！）

玄！阶！中！级！

　　这四个字瞬间让萧火龙眼睛都直了。

　　它跟着赤老出来混到现在，还从没练过这么牛逼的斗技。

　　这神秘女人真的不简单，一出手就是这般大手笔，自己要是能得到对方口中的大机缘，那还得了！

　　在萧火龙将卷轴打开后，坐在一旁的云竹淡然说道。

　　“萧火龙，过几天我会再次向火炎狮王挑战，我需要你在战斗时帮助我从对方巢穴里，拿到它的本命之物火炎灵根。”

　　“我给你的这项斗技可以大幅增加你的身法，如果你能学会这项斗技，那么完成任务的可能性就会大大增加。”

　　“我精灵球上的封印还需要几天才能解开，这些时间里你可以修炼这项斗技，如果到时候你觉得自己没有把握的话……”

　　没等云竹把这段NPC发布任务般冗长的台词说完，萧火龙就继承了它师父的优良传统，狠狠按下了Skip键。

　　“没问题的！我一定会帮你的，说好的大机缘可一定要给我哦！”

　　很显然，云竹完全低估了萧火龙道心的坚定。

　　因为这愣头青只要一听【机缘】二字，就完全走不动道了，别说去偷什么火炎灵根了，就是把火炎狮王牛子卸了它都干。

　　在萧火龙踌躇满志，满脑子大机缘时，赤老那沧桑而富有智慧的声音适时响起，语重心长的教诲道。

　　【萧火龙，千万不要莽撞，机缘固然重要，但留得青山在不怕没柴烧，保住小命才是修行路上的根本，这式【爆步】确非凡物，想要去搏这一线机缘，你就必须要好好修炼这项斗技才行！】

　　再度得到赤老的教诲，萧火龙立刻应道。

　　“赤老，我明白了，我一定会努力修炼爆步的，这个大机缘我必须拿下！”

　　……

　　山洞外，一处林间开阔地，一只橙皮蜥蜴正撒开脚丫子大步狂奔。

　　只见火之斗气附着在它脚底板上，烫的它满地乱窜，活像只踩着烧红铁板的鸭子。

　　“赤老，这【爆步】好像真的有点东西，我感觉自己跑得比以前快了！”

　　赤老无语的盯着萧火龙，这小子真是李渊攻长安——开始唐了。

　　原本自己设计这招【爆步】，是让它把刚刚从火爪中学会的【爆】之奥义，运用到脚上，用爆发性的冲击力弥补身法的不足。

　　没想到这小子又开始玩开水烫吊，直接用火之斗气给脚丫子上强度了。

　　见到萧火龙始终不得要领的样子，赤老终于忍不住指点迷津道。

　　【苯！谁让你用斗气烫脚了！【爆步】的精髓在于【爆】，你不是刚刚才把火爪练到【爆】的境界吗？快去把火爪的心得用在【爆步】上！】

　　“哦——”

　　得到赤老指点的萧火龙，发出幡然醒悟般的唐氏颤音，眼睛瞪得溜圆。

　　看到这小子貌似开了窍，赤老终于暗自松了口气，嘴角微微上扬。

　　然而下一秒，他就目瞪口呆的看着萧火龙突然倒立起来，像个杂技演员般不断用火爪轰击地面。

　　这一刻，赤老在萧火龙的身上看见了玄武门之变——唐起来了。

　　赤老额头上冒起黑线，二话不说，直接一记无敌风神腿将萧火龙踹翻在地，怒发冲冠的喝道。

　　【笨笨笨苯苯！老夫是让你把火爪的心得用在脚上，不是让你把爪子当脚用，你搁这耍杂技呢！】

　　“哦——”

　　在一声荡气回肠的唐氏颤音后，萧火龙揉着被踹疼的屁股，眼中闪过一丝明悟的光芒，似乎终于领悟到了赤老的良苦用心。

　　把火爪的心得用在脚上……

　　一时间，萧火龙的眼睛迷离起来，开始了头脑风暴。

　　F=ma，完美的黄金分割比例，E=MC的平方……

　　世间万物的各种定律，如走马灯般在萧火龙脑海闪过。

　　突然间，它的双眼陡然迸发出智慧光芒，整个人都仿佛被点亮了。

　　原来如此，我已经参悟了【爆步】的玄机！

　　随后萧火龙奋然起身，双脚微微分开，摆出一个蓄势待发的姿势。

　　感受着对方脚底板凝聚出的炸裂斗气，赤老眼前陡然一亮。

　　哦？这小子终于开窍了？

　　然后在赤老期待的目光中，萧火龙猛的一个转身，大脚板狠狠踹在一块三丈高的巨大岩石上。

　　轰隆一声巨响，岩石应声而碎。

　　感受着大腿上传来的爆发性力量，萧火龙兴奋的嚎叫起来。

　　“赤老，这招真的好使，威力比火爪大多了！”

　　【……】

　　此时此刻，萧火龙的思想境界已经超越了赤老的想象，彻底进入了开元盛世——唐到巅峰了。

　　啪！

　　赤老二话不说，朝着萧火龙那张洋洋得意的唐氏脸，就是一记无敌子弹拳。

　　【唐龙！你他娘的真是个天才！这招是身法，懂不懂什么叫身法？！蹬地面，蹬地面，蹬地面！我让你用脚蹬地面，谁让你用脚开碑裂石了！】

　　捂着被赤老打得尖尖的脑袋，唐龙这次似乎真的真的开窍了。

　　“哦——原来是这样吗，赤老，这次我彻底明白了！”

　　不管这唐龙到底明白了什么，赤老算是明白了。

　　这小子的脑瓜完全就是个陀螺，抽一下转一下，不抽就不转。

　　轰——

　　只听一声火箭发射般的巨响，萧火龙一脚猛踏地面，整个身体如离弦之箭般腾空而起。

　　它那橙色的身影在阳光下划出一道优美的弧线，仿佛挣脱了万有引力的束缚，朝着无垠广阔的天空飞去。

　　“呱！赤老，这身法好强啊，我飞起来了！”

　　面对这次伟大的生物体火箭探索，赤老只能接受一个悲哀的事实，这小子已经跟着安禄山的军队进入了长安——唐完了。

　　只见空中的萧火龙左脚踩右脚，两只脚像火箭推进器般不断提供动力，竟在空中越飞越高了！

　　“救命啊，赤老，我在天上下不来了！”

　　面对好徒弟的求助，赤老二话不说，直接闪现起手接【屈人之威】叠起被动伤害，再接【强手裂颅】狠狠按头硬控，再接【蓄意轰拳】打出成吨伤害，最后接大招【叹为观止】，将空中的萧火龙像沙包一样掼在地上。

　　【淦！你小子故意的是吧？！老子让你跑，跑，跑！！！】

　　在赤老致命节奏叠起海量攻速的快拳面前，萧火龙脑海里只有三个字。

　　跑……跑……跑！！！

　　这一刻，萧火龙撒开两只大脚丫子，在林间疯狂逃窜起来。

　　爆发出炸裂斗气的左右脚交替轮换，像安了弹簧一样，不断蹬踏地面，推动躯体向前狂奔。

　　看到这小子蹿的比泥鳅还滑溜，赤老身上燃起熊熊烈火，直接开启猎杀时刻。

　　【妈的！你小子这不是会跑吗，我看你就是欠揍了！】

　　孩子唐氏老不好，多半是欠了，打一顿就好。

　　望着正在拍摄《速度与激情》的赤老和萧火龙，在山洞里看戏的云竹直接笑的满地打滚。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，诶呦不行了，这两个家伙要笑死我了，哈哈哈哈哈——”

　　她没想到莫真的拳头除了能刷物防以外，居然还能刷智力。

　　在经历了整个大唐盛世后，赤老终于成功带领萧火龙，艰苦卓绝的打完了这把全唐教学局。

　　最终三天后，萧火龙在【爆步】上，取得了堪堪【入门】的好成绩。

　　对此赤老无话可说，不论结果如何，这陀螺他是抽不动了。

　　反正他也没指望这唐龙真能把这门斗技发扬光大。

　　说起来原著里那BYD炎帝，压根也没用过这招几次，就刚学会那会儿用这招虐了几个人机，其他时间都是查无此技。

　　特别是在引发版权纠纷的【雷动三千】上线后，这招彻底变成了路边一条。

　　在唐龙修炼完毕后，云竹成功解开了精灵球上的封印。

　　站在洞口外，她神色肃然的对萧火龙道。

　　“萧火龙，接下来我就要去找火炎狮王再战一场了，你准备好了吗？”

　　只见萧火龙眼中露出大唐天龙坚毅的眼神，昂首挺胸唐唐正正道。

　　“交给我吧！”

　　————

　　今天是六月最后一天，还有月票的快投了，顺便明天七月一号刷新月票，提前预订一波