第79章 火炎灵根（求月票！）

赤老的喝喊仿佛下达了某种指令，原本盘卧在洞府内摆出各种造型的雌性火炎狮，全都像发现耗子的猫一样，朝着萧火龙咆哮而来。

　　这些雌性火炎狮各个都是三阶魔兽，虽然没有高深的斗技，但在身体机能上完全不是九星斗者的萧火龙可以比拟的。

　　所以……现在又到了超越极限的教学关卡环节！

　　赤老的灵体悬在半空翘着二郎腿，手里不知何时幻化出一包爆米花。

　　望着群起暴动的佳丽们，他大声呼喝道。

　　【别慌！记住刚才在熔岩上的感觉，把每一步都当作是踩在即将沉没的石头上！你现在必须将【爆步】的技巧灵活运用，才能在它们的围攻下找到一线生机！】

　　不用赤老多说萧火龙也明白，现在已是时候展现真正的技巧了！

　　萧火龙眼看着一头雌狮的利爪即将抓到自己的尾巴，身体本能的一个爆步侧闪。

　　随着脚下一声惊雷般的巨响，它的身影陡然加速，如同泥鳅一般从雌狮爪下滑过，在地上划出一道优美的弧线。

　　“赤老，我成功了，这【爆步】真的好使！”

　　一边吃着爆米花，赤老一边怒骂道。

　　【蠢货，别得意忘形，看你后面，大的要来了！】

　　萧火龙猛回头，只见一头体型格外丰腴的雌狮正撅着烈焰红唇，朝着它极限俯冲。

　　它头顶蔷薇色火丝编织成爱心形状，所过之处连空气都开始冒粉红泡泡。

　　“蛙！趣！”

　　从未有过如此激情的体验，萧火龙吓得当场来了个托马斯全旋，身体爆发出前所未有的潜能！

　　爆步一脚踏出，萧火龙的纯阳之躯如同安装了紧急逃脱装置，瞬间爆射而出，成功进入性压抑者的安全地带。

　　然而下一刻，五头雌狮组成梅花阵围剿而来，爪击、尾扫、火弹攻击层层叠叠，硬是把萧火龙的闪避空间压缩到澡盆大小。

　　生死关头，萧火龙突然福至心灵，双脚在空中高频爆步，左脚踩右脚的奥义再现，硬是在半空中踩出残影构成的悬浮阶梯。

　　踩着空气阶梯螺旋升天，萧火龙身后追来的火球群撞在一起炸成烟花。

　　此时此刻，萧火龙的【爆步】已入【娴熟】之境！

　　在一阵高频极限操作后，萧火龙顿时感到体内斗气一阵虚浮，脚下原本掷地有声的爆步开始变得绵软无力起来。

　　黄阶下品的焚决，续航着实太给力了一点，萧火龙油箱里的油没踩几脚油门，就快见底了。

　　看到萧火龙海绵里的水，已经被彻底榨干，赤老终于出手。

　　只见他将手中的爆米花袋往空中一甩，使出了【唐门绝学·爆玉米花针】！

　　无数爆米花如天女散花般散开，精准的飞入一头头雌狮的嘴内。

　　这些加了昏睡散的爆米花入口即化，瞬间让围剿萧火龙的雌性火炎狮昏睡大半，解了萧火龙的燃眉之急。

　　看到赤老展露的这手唐门绝学，萧火龙立刻两眼放光。

　　“赤老，你刚刚用的那招好强啊，可以教给我吗？”

　　回想起先前教学【爆步】时，经历整个大唐历史变迁的往事，赤老立刻心有余悸的喝道。

　　【住口！这招等你学会两位数加减法再说！】

　　两位数加减法？！

　　萧火龙盯着自己粗壮的六根手指，顿时感到大脑算力严重不足。

　　突然之间，它似乎领悟了赤老的深意。

　　我明白了，赤老这一定是让我不要好高骛远，两位数加减法什么的，两只手肯定没法搞定，这招恐怕是要搭配三头六臂的法门一起修炼！

　　不知不觉间，萧火龙在后宫佳丽们的追赶下，进入了火炎狮王洞府的深处。

　　只见眼前出现了一座极为宏伟的祭坛，祭坛中央一根赤红色的赤焰晶柱，正如擎天柱般屹立不倒。

　　赤老指着前方的赤色巨柱，如同激励运动员冲刺的教练，兴奋的呼喝道。

　　【快！萧火龙，那就是火炎灵根，再加把劲，咱们就快成功了！】

　　眼看胜利在望，萧火龙脚下步步生辉，爆步全力启动，瞬间弹射而出撞在了火炎灵根上。

　　握住这根赤色的擎天巨柱，萧火龙瞬间感受到一股精纯的火系能量传递而来，让它雄风大振，油箱里的油满溢而出，仿佛有使不完的劲！

　　如同曹操挟天子以令诸侯般，看见萧火龙握住了火炎灵根，一众追赶至此的雌狮皆是面露惊惧之色，竟无一兽敢上前将其拿下。

　　不明所以的萧火龙抱着火炎灵根，一脸困惑道。

　　“诶，赤老，它们怎么突然停下了？”

　　只见赤老畅然大笑，展现出见多识广的勃学底蕴。

　　【哈哈哈哈哈，那是自然，要知道这火炎灵根可是火炎狮王的本命灵器，这东西要是有了闪失，它们可担不起责任！】

　　虽然唐龙不知道本命灵器背后蕴含的深意，但它觉得这玩意好像很重要的样子，貌似的确不太方便借给云竹。

　　只见在火炎灵根伫立的地方，左右还摆放着两颗圆形的神秘球体，散发出浓郁生命气息。

　　见到这两颗赤红色的神秘球体，赤老眼中立刻迸发出精芒，激动的连呼吸都变得急促起来。

　　【机缘！是大机缘啊！你小子真的有福了！这是传说中伴随火炎灵根而生，蕴含了火炎狮王霸主精灵霸主之力的神物——极霸丹！】

　　极！霸！丹！

　　这三个字在萧火龙耳畔炸裂开来，让它感受到了无与伦比的冲击。

　　只是光听名字，它就明白眼前之物绝非凡俗，必然是终极大补之物！

　　吃了不说原地飞升，立地成仙，那也是延年益寿，龙精虎猛啊！

　　只是望着眼前比西瓜还大的极霸丹，萧火龙比划着自己的那张大嘴犯了难。

　　“赤老，这极霸丹太大了，我好像吞不下啊！”

　　原本还在手舞足蹈，尽力烘托此物神异之处的赤老，瞬间被萧火龙囫囵吞枣的脑回路整的无语了。

　　【蠢货，谁让你直接吞了！这极霸丹外层由霸主之力组成的火灵晶囊包裹，只有打破这层晶体外壳，才能吸收到里面蕴含的雄厚生命能量！】

　　于是，萧火龙问出了一个至关重要的问题。

　　“那么赤老，我们该怎么打破这层晶囊呢？”

　　赤老一副恨铁不成钢的样子，狠狠拍着萧火龙的猪头道。

　　【真是笨死你算了！钥匙不就在你手里吗？】

　　望着手中定海神针般撼天动地的火炎灵根，萧火龙顿时倒吸一口冷气。

　　“嗬——难道说，火炎灵根就是……”

　　在萧火龙一脸震惊的表情下，赤老缓缓揭开谜底。

　　【没错，正所谓以彼之矛攻彼之盾，同样蕴含霸主之力的火炎灵根就是——极霸矛！唯有它才能击穿火灵晶囊的防御！好了，不要磨蹭了，赶快用它打开宝库，夺取极霸丹里蕴藏的大机缘吧！】

　　于是，在一众雌狮世界末日般的眼神中，萧火龙毅然决然的挥舞手中的火炎灵根，狠狠向着两颗极霸丹砸去……

　　————

　　有月票的赶紧投一下，没月票活不下去了