第76章 闻香识女人

“好！”

　　赤老一声令下，萧火龙立刻迈开粗壮的蜥脚重重蹬在地面上，冲着火炎狮王逃窜的方向狂奔而去。

　　看这架势它是要趁机把这重伤的魔兽山脉霸主宰了，夺取赤老口中的机缘。

　　望着那道狂奔的身影，这蜥蜴无法拐弯的脑回路，让赤老瞬间傻眼。

　　他直接一个闪现出现在萧火龙前方，狠狠一巴掌拍在对方的猪脑上。

　　【你小子搞什么呢！老夫是让你去找那个女人，你这点实力还敢去找火炎狮王比划，简直就是生吃朝天椒——不要命辣！】

　　萧火龙正跑得起劲，冷不丁被这一巴掌拍得一个趔趄，脑壳也歪向一边，模样蠢笨又滑稽。

　　一瞬间，萧火龙蜥脑过载，爪子不自觉地挠了挠腮帮子，有些拐不过弯来。

　　诶？赤老之前不是说大机缘在火炎狮王身上吗，怎么现在又让自己去找那个神秘女人了涅……

　　虽然未能参悟其中玄机，但是赤老的话在萧火龙眼里就是金科玉律，既然赤老都这么说了，自己照做就行了。

　　于是跑了一半的萧火龙，立刻屁颠屁颠的来了个急转弯，向着神秘女子坠落的方向跑去……

　　顺着神秘女子坠落的方向，萧火龙没多久就在河流上找到了对方的下落。

　　只见河面上，一道曼妙的身影正仰面漂浮着，长发如同海藻般在水中散开，白皙的肌肤在阳光下泛着淡淡的光泽。

　　指着正在无意识仰泳的神秘女子，萧火龙压低着声音，仿佛生怕吵醒了对方。

　　“赤老，那女人好像睡着了，我们要等她睡醒吗？”

　　赤老看着萧火龙那副呆头呆脑的样子，气得直接破口大骂道。

　　【你还愣着干什么，赶紧一键拾取啊！现在满山的魔兽都在追杀她，快带着她找个地方躲起来！】

　　“哦——（唐氏颤音）”

　　得到赤老的指令，萧火龙立刻手忙脚乱的把神秘女人从河里捞起来。

　　抱着神秘女人一路狂奔，嗅着女人身上传来的味道，萧火龙不禁有些失神。

　　当然，这倒不是说它跟共平那货一样压抑了，而是它敏锐的嗅觉，在对方身上嗅到了一丝熟悉的气息。

　　是……小医仙的味道！

　　一处偏僻的山洞内，望着躺在石板上的神秘女人，萧火龙这愣子罕见的心绪不宁起来。

　　它很清楚对方是人类，而且还是传说中极其强大的天王级训练家，但……

　　她身上传来的气息，明明是小医仙的味道啊！

　　而这时，不明所以的神秘女人终于苏醒过来。

　　按照既定的剧本，在看到身边的萧火龙时，她先是露出一丝惊色，在看清周围的状况后，她的眼神逐渐柔和下来，用柔和的声线轻声道。

　　“唔……是你救了我吗？”

　　虽然音色不尽相同，但这柔和的声线，像是一把钥匙唤醒了萧火龙尘封的记忆，让它鬼使神差的颤声道。

　　“小……小医仙？”

　　WTF？！

　　听到这话，赤老如遭雷击，浑身一颤，恶狠狠的瞪向对面的神秘女子，开始用眼神进行加密交流。

　　【你搞什么！我剧本上不是写了，让你演高冷冠军吗？你的演技去哪了，都喂狗豪了！在我手下混了这么久，居然连个愣头青都糊弄不了？甘霖娘，这戏要穿帮了！】

　　在片场被赤导死亡凝视，神秘女人顿时汗流浃背，眼神一秒变幻二十次。

　　【莫真大人，我尽力了，在原本的世界我压根都没见过那神奥女人几次，你让我咋演嘛！】

　　此时此刻，第八代导演领军人物脸上露出愤懑之色，眼睛里的狮子快要藏不住了。

　　【你猪啊！再磨蹭下去真要穿帮了，旁白，旁白，旁白！赶紧加旁白！】

　　被赤导指点迷津后，久违的旁白声终于再度响起。

　　【在这一刻，神秘女人身上恢复了以往的高冷之色，整个人身上散发着神秘莫测的强者气息】

　　一瞬间，随着旁白的出现，天道法则悄然运转。

　　神秘女人身上突然被加了特技，整个人如寒梅在极北之地悄然绽放。

　　周身萦绕的气息，从方才的温和瞬间蜕变为冰山般的高冷，让萧火龙如坠冰窟，高不可攀。

　　原本还在幻想的萧火龙打了个寒颤，瞬间清醒起来。

　　方才还在脑海中翻涌的小医仙倩影，就像被泼了盆冰水，瞬间消散得无影无踪。

　　是了，我又幻想了，这可是天王级的训练家，怎么可能是小医仙呢，一定是我太想她神志不清了……

　　片刻间，萧火龙像泄了气的皮球，整个龙萎了下去。

　　看到萧火龙又恢复了往日的衰样，两位老戏骨总算暗暗松了口气。

　　在特技的加持下，神秘女子指尖轻轻划过袖口的云纹，声音如同雪山融下的冰水，清冽而疏离。

　　“我叫云竹，你有名字吗？”

　　正盯着地面发呆的萧火龙浑身一哆嗦，像是头上被泼了盆冷水，一个激灵道。

　　“哦哦哦，有的有的，我叫萧火龙。”

　　云竹依旧保持着清冷的神态，用着上位者从容不迫的口吻道。

　　“萧火龙是么，你我在此相见也是缘分，如果你肯帮我一个忙的话，我会赐你一场大机缘。”

　　大机缘？！

　　原本还在黯然神伤的萧火龙，一听大机缘立刻来了精神，似乎参悟到了赤老让自己寻找这个女人的玄机。

　　“太好了，大机缘！只要你能给我大机缘让我变强，我什么都会做的！”

　　看到剧情如剧本上写的一般重回正轨，神秘女人云竹暗中松了口气，面上却依旧维持着淡然。

　　只见她素白的手腕翻转，袖中滑出一卷泛着灵光的卷轴，指尖轻轻一弹，卷轴便如活物般飞向萧火龙

　　“给，卷轴里的斗技是你先前帮助我的答谢，而且它或许会对我之后要你做的那件事有帮助。”

　　“哦——（唐氏颤音）”

　　还没办事就有斗技拿，还有这好事！

　　赤老说的果然没错，这神秘女人身上真有大机缘啊！

　　激动的将卷轴打开，虽然萧火龙是个文盲，卷轴上的内容连一个字都不认识。

　　但这传授斗技的卷轴显然并非凡物，只是看上一眼，便有一阵详实的讯息传递到萧火龙脑海。

　　【玄阶中级斗技·爆步】

　　【修习此斗技能将火之斗气汇聚于脚下，通过强烈爆炸产生冲击力，使自身速度大幅提升，当斗技大成时，一步踏出可瞬息千米】