第7章 斗技火爪

【萧火龙！老夫传你的焚决功法，修炼的如何了？】

　　“啊？！”

　　苍老而威严的声音如雷贯耳，萧火龙心头一震，瞬间从修炼状态中惊醒。

　　只见一道戴着红色帽子的苍老虚影，如烟似雾般浮现在它面前。

　　原本，萧火龙正在那黑暗深邃的木桶内闭关潜修，专心致志的运转焚决功法，将体内毕生积蓄的火系能量，一丝不苟的转化为精纯的焚决斗气。

　　然而此刻，周遭景象已然变幻，不再是木桶中那幽暗狭窄的空间，而是化作了郁郁葱葱、生机盎然的精灵山脉。

　　恍惚间，萧火龙陷入了短暂的迷茫。

　　我究竟是谁？到底哪里是现实，哪里是梦境……

　　我分不清，我真的分不清呀！

　　在火子哥精神错乱了三秒钟后，它那蜥蜴唐氏大脑的主观能动性优势充分发挥起来。

　　简单的大脑让它不再纠结梦与现实的切换，而是迅速调整状态，挺直腰背，毕恭毕敬的回复赤老的问话。

　　“赤老，弟子不才，经过日夜苦修，堪堪将功法修炼到斗之气四段的境界！”

　　经过木桶中的潜心修炼，萧火龙厚积薄发，靠着自身十五级的火系能量，已经将斗气从三段低级足足提升到了四段低级。

　　听闻这个喜讯，赤老轻抚长须，微微颔首，眼中闪过一丝赞许的光芒。

　　【嗯……孺子可教也！老夫早就料到，这焚决功法必然是为你这样天赋异禀之龙量身定制的！】

　　赤老的声音中带着几分自得，随即又转为忧虑。

　　【只不过你修炼起步实在太晚了，过几天的院中大比，恐怕你会有些力不从心啊！】

　　“哦——（唐氏颤音）？院中大比！”

　　萧火龙瞪大了双眼，一脸震惊。

　　此时此刻，当【院中大比】这四个字如惊雷般在耳边炸响，萧火龙脑海中那些本不存在的记忆竟如潮水般涌现。

　　院中大比，是萧木研究所内培育的精灵，在离开研究所之前的成年礼。

　　只有经历过这场试炼的洗礼，才能作为一只合格的精灵走出萧木研究院，和训练家一起开始自己的旅程。

　　看到萧火龙一脸错愕的样子，在对方消化好这个突如其来的设定后，赤老才缓缓开口道。

　　【这场比试对你目前的实力来说有些困难，所以老夫也决定不再藏私，传授你一些真正的本事！那就是——斗技！】

　　斗技？！

　　听到这两个字，萧火龙顿时龙躯一震，感受到一种不明觉厉的气息！

　　“敢问赤老，斗……斗技是什么呀？”

　　只见赤老凌空虚立，面容肃然，声音如洪钟大吕，回荡在山谷间。

　　【斗技，乃是以斗气为本源驱动使用的技能！按照技能等级从高到低，分为天地玄黄四阶！每阶又分高中低三级！而今日，老夫就要传授一式为你量身定制的斗技，你且将这运行功法牢记于心！】

　　啪！

　　只见赤老单手探出，掌心泛着淡淡的红光，狠狠一拍萧火龙的光滑脑袋。

　　刹那间，一股暖流涌入，一段无比详实的信息，如同烙印般深深刻入对方脑海。

　　【斗技·火爪】

　　【此乃将斗气运转汇聚于爪间，推动利爪朝着敌人袭杀的斗技】

　　【此技分为炽·燃·爆三个境界，每到到达一个境界，就可以爆发出独一无二的特殊能力，威力倍增】

　　【此招练至大成，便可开山裂石，无坚不摧，横扫一切强敌！】

　　得到赤老的传功，萧火龙大为惊喜，深切感受到这一式斗技的精妙绝伦。

　　它万万没有想到，自己有朝一日竟会得此造化，习得这般巧夺天工之技！

　　能学会这种神技，自己这辈子有了！

　　激动之余，它连忙颤声问道。

　　“敢……敢问赤老，这【火爪】如此神通广大，究竟是何等层次的斗技……”

　　萧火龙双爪紧握，眼中满是期待。

　　只见赤老微微一笑，露出睥睨群雄的表情，缓缓吐出四个大字。

　　【黄阶下级！】

　　“啊这……”

　　萧火龙的表情瞬间凝固，仿佛被当头浇了一盆冷水。

　　纵使是萧火龙的蜥蜴小脑也能明白，这黄阶下级是最最最低等的斗技。

　　比这更低级的斗技，就是找遍整个斗精大陆恐怕也找不出来了！

　　感受到对方的失落情绪，赤老立刻神情严肃，狠狠敲打起这好高骛远的小火子。

　　【唏！小子，这可不是老夫藏私，越是高级的斗技，对于施展者自身的素质要求就越是苛刻，凭你现在肚子里那二两斗气和身上的细胳膊瘦腿，老夫要是传你一手高级斗技，你怕是没把斗技施展出来就得当场自爆！】

　　听到这话，萧火龙浑身一颤，冷汗如雨下，立刻毕恭毕敬起来，刚才的失落感荡然无存。

　　“呀……赤老说得对！弟子愚钝，差点误入歧途！”

　　它明白赤老的话绝非危言耸听，对于练功自爆这种事情它早有所闻。

　　石丸子和顽皮弹前辈，好像就是这么没的……

　　当然，莫真扮演的赤老嘴上说得头头是道，一副为人师表教导徒弟不要好高骛远，要懂得循序渐进的样子。

　　其实他也想教点狠的，巴不得直接教这小子炎帝的招牌技能——手搓核弹。

　　但无奈，梦境终究只能激发精灵的潜能，无法真正脱离现实建立空中楼阁。

　　如果直接传授一些看似毁天灭地的神技，导致的结果就是天阶斗技在现实中，只能打出小火苗的效果。

　　那这个斗破世界的力量体系就彻底废了，进而产生佛怒火莲威力只有30，二级神兽必秒斗帝之类的叠盒子效应……

　　所以万丈高楼平地起，地基夯的越踏实，上面的建筑才能更稳固。

　　看到萧火龙被敲打得老老实实后，赤老的表情缓和下来，接着慢条斯理的画起大饼。

　　【虽说这只是黄阶下级斗技，但你小子也不必妄自菲薄，这招的成长性极高，只要你将这项斗技修炼到最高境界，它甚至能够爆发出玄阶斗技的威能！老夫相信这招在你手里一定能够发光发热，再创辉煌！】

　　得到赤老的鼓舞与画饼，萧火龙瞬间点燃了修炼这招的热情，眼中仿佛有火光在跳动。

　　它挺直腰板，右爪紧握成拳，信誓旦旦道。

　　“赤老！我一定不会辜负您的一片苦心呀！我一定会把这招修炼成可以独当一面的绝技的！”

　　看到对方一脸热情高涨的样子，赤老轻抚胡须笑而不语。

　　因为这斗技完全是这老登临场发挥，现场手搓的。

　　原著里的那个勾巴炎帝不是拍尺子就是搓核弹，正儿八经的火系技能就没两个。

　　而且这吊毛蜥蜴有战斗力的技能就会一招【抓】。

　　教对方花里胡哨的东西，它那唐氏大脑一时半会儿也玩不溜，干脆用【抓】为基础，为对方量身定制了一手火系抓抓乐。

　　至于这招到底有多少威能……

　　相信潜力无穷就完事！

　　在临别之际，赤老的身影渐渐变得透明。

　　但他那充满力量的声音，依然在萧火龙耳边回荡，继续鼓舞对方，给这小子上道思想钢印。

　　【记住，只要你够燃！这项斗技的潜能是没有上限的！总有一天，就算是这苍穹，也能被你的火焰燃破！】

　　【咔——《斗破精灵》第二幕，未完待续……】