第8章 黑恶势力

立涌市工业园区，一个伸手不见五指的夜晚。

　　海浪拍打着岸边的浪涛声，掩盖了一艘破旧偷渡船悄然靠岸的动静。

　　“都给我快点下船！动作麻利点，别被君莎小姐逮住了！”

　　脸上带着刀疤的蛇头迪克，急不可耐的催促着船上的偷渡客，就像赶着猪圈里的猪仔一样，将众人赶下船去。

　　这些满载希望远道而来的旅客们，经历了漫长而颠簸的海上旅程，终于踏上了这片传说中机遇无限的大陆。

　　他们的双腿因长时间的海上颠簸而虚浮无力，但当脚底终于触碰到坚实的土地时，每个人都情不自禁地深吸了一口夹杂着海风咸腥味的空气。

　　啊，是自由的气息！

　　果然如传闻所说，合众地区连空气都是如此甜美！

　　深深将这甜美的空气吸入肺腑，众人眼前似乎已浮现出梦想成真的画面——繁华的都市、友善的居民、可爱的宝可梦，以及无限的可能性。

　　然而，就在众人沉浸在美好幻想中时，不远处的阴影里，一个肌肉虬结的光头壮汉，正悠闲的抽着某种草本精灵的精华提取物。

　　烟雾在空气中弥漫开来，带着一种奇特的香甜气息。

　　显然对方抽的货比较纯，仅仅是飘散的二手烟，就让这些初来乍到的偷渡客们当场起飞，陷入了不切实际的幻觉中。

　　光头壮汉锐利的目光注意到迪克的出现，立刻将手中燃烧的烟草踩灭，脸上的表情从慵懒转为严肃，开始处理正事。

　　“迪克，赶紧的，等下治安官就要来巡逻了！”

　　蛇头迪克的脸上立刻堆满了谄媚的笑容，语气中满是讨好。

　　“纽兹大人，这批【猪仔】已经到位，您清点一下人头，咱们把账结一下……”

　　被称为纽兹的光头壮汉随意挥了挥手，示意手下给迪克结账。

　　随后，他毒蛇般凶狠的眼神扫视众人，用教官般的语气训喝道。

　　“所有人，都给我乖乖站好！从今天开始，你们就是我们西德文公司铁道建设部的员工了，你们今后的工作，就是为我们西德文铁路运输专线的建设服务……”

　　听到这个突如其来的炸裂消息，众人都是一脸懵逼，完全不明所以。

　　人群中，唯有随手拎着一个木桶的莫真，露出了一丝欣慰的笑容。

　　“太好了，真让我赶上合众基建大力发展的好时代了！”

　　在合众地区开局修铁路，这下真进怀旧服了。

　　铁道系统的含金量懂得都懂，那可是名副其实的铁饭碗，能找到这样的工作，这辈子彻底有了！

　　面对这突如其来的泼天富贵，不明所以的小豪颤声问道。

　　“迪克先生，这……这是怎么回事？我可不是来合众修铁路的呀！难道你压根没有想要帮助我实现梦想吗？！”

　　只见蛇头迪克正一脸笑意的从纽兹手下手中接过一沓厚厚的dollar，毫不遮掩自己贪婪的吃相。

　　“嘿，小子，你可不要侮辱了契约精神啊！好好看清楚，我们的协议只写了帮你们偷渡到合众的事宜，至于上岸之后的事情……”

　　他意味深长的停顿了一下，露出了自由的笑容。

　　“你懂的，在合众什么事情都可能发生！”

　　经典的一猪两吃。

　　这些不明所以的猪仔，不但把自己卖了，还自负运费！

　　就在众人不知所措、绝望弥漫之际，一名留着桀骜不驯中分发型的少年突然站了出来。

　　他的眼中燃烧着不屈的火焰，声音中充满了激情。

　　“所有人听我说，我们是自由的！我们来到合众，就是为了追求自由！绝不能让这些人剥夺了我们宝贵的自由！我最讨厌的，就是不自由的人！所以……为了自由，塔塔开！”

　　这番热血沸腾的演讲点燃了一些人心中的勇气。

　　说完这些话，中分少年便带头冲锋拔腿就跑，企图在这片自由的土地上纵情驰骋。

　　然而，光头壮汉纽兹只是微微挑眉，轻轻使了个眼色。

　　刹那间，从他身后阴影中走出三名腰间挂着红白精灵球的打手。

　　看到这三名拥有精灵球的打手，所有人立刻倒吸一口冷气！

　　在这个世界，能够拥有精灵球，就像拥有枪支弹药一样，是武装力量的象征。

　　像关都地区这样的地方，对于精灵球的管控非常严格，一般的平民是没有资格接触到这种管控物品的。

　　但在自由的合众，只有你有足够的money，就能在黑市上搞到各种渠道流出的二手球。

　　尽管中分少年的步伐非常自由，但他的身后，一道黄黑相间的身影已如闪电般袭来！

　　那是一只无比凶猛的电击怪，速度种族值高达95，正是逮捕这些企图逃跑的猪仔的捕猪能手！

　　莫真眼前闪过电击怪的信息，喃喃自语。

　　“22级，等级不低嘛，一上来就这强度……”

　　22级的精灵，身体素质已经不是普通人类可以企及的范畴。

　　宝可梦世界一般普通成人的身体素质，跟10级的人形组精灵差不多。

　　只是眨眼之间，电击怪就追上了企图逃跑的少年。

　　它高高举起了那插头般的手臂，电光在其周围闪烁，用出了处决猪仔的经典招式——电击！

　　闪动着电弧的手臂，狠狠落在少年身上，发出了令众人头皮发麻的颤音。

　　“哼……哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　显然并不是每一个人都拥有超级真新人小智那样的橡胶人体质。

　　被电后中分少年冒着黑烟，身体瘫倒在地疯狂抽搐，只能神志不清的从嘴里冒出一些【自由】【塔塔开】【一个不留的消灭】之类的迷惑之语。

　　看到这惨绝人寰的一幕，偷渡的众人惊恐万分，有些甚至双腿发软，瘫坐在地。

　　这些手无寸球的平民，在拥有精灵球的凶恶暴徒面前，只不过是待宰的猪仔罢了。

　　被这群暴徒的缅北手段震慑，众人已是绝望万分，默默接受了自己铁道系统的分配。

　　唯有鸣依的母亲，在这一刻站了出来。

　　她转向正在瑟瑟发抖的小豪，眼中带着最后一丝希望恳求道。

　　“小豪君！你不也是训练家吗？你……你快做点什么吧！”

　　刹那间，一石激起千层浪。

　　所有的偷渡者就像溺水的人抓住救命稻草一样，狠狠将目光聚焦在这名黑皮少年身上，眼中充满了期待与祈求。

　　这一刻，躲在人群中当缩头乌龟的小豪，看到被电的生活不能自理的中分少年，他的身体就像中了无限月读一样动弹不得。

　　听到有偷渡者中有训练家，纽兹先是心中一惊，随后看到狗豪那不堪入目的样子，他悬着的心又放了下来，冷冷道。

　　“呵，没想到这群老鼠中居然还藏了一个训练家，那我倒要看看关都的训练家到底有什么水准！”

　　小豪自知避无可避，终于破罐破摔的丢出了自己的精灵球。

　　“战……战……战斗！上吧，炎兔儿，去给我打倒敌人！”

　　“巴尼！”

　　随着一道红光闪过，一只活力四射的炎兔儿出现在场地上。

　　它的眼中充满了战斗的渴望，与它那胆小如鼠的主人形成鲜明对比。

　　看到眼前出现的炎兔儿，纽兹没有任何惶恐，反而露出欣喜之色。

　　“哦？竟然是伽勒尔的御三家，是稀有的上等货呢！没想到这次还有意外收获！”

　　此时此刻，作为全村人的希望，被众人给予厚望的炎兔儿，对着迎面而来的电击怪使用了【撞击】。

　　被众人如英雄般注视，拥有如此羁绊的【撞击】，想必一定能够创造奇迹吧！

　　啪！

　　败！

　　只是电光火石间的交错，因为豪某散养政策而疏于训练的炎兔儿，就被凶恶的电击怪狠狠轰下，当场被电的外焦里嫩，在原地疯狂蹬腿抽搐不已。

　　“巴尼……”

　　显然，它的战斗力就和它的主人一样，令人失望呀！

　　此刻，看到与自己情同手足的搭档精灵倒下，小豪终于不再颤抖，而是一跃而出发出奋不顾身的咆哮。

　　“求求你了！这只精灵我不要了，作为交换请你放过我吧！”

　　是的，虽然炎兔儿是自己情同手足的搭档，但在自己的小命面前，精灵什么的，不过是蜈蚣的手足罢了……

　　接过对方的精灵球，纽兹狠狠一脚将这天真的黑皮小子踹倒在地。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，你在做梦吗？居然想让我放过你，快瞧瞧这黝黑的皮肤，像你这样上好的农具，我怎么可能会放过呢……”

　　这一刻，天真的黑皮小伙终于感受到了现实的残酷！

　　脸上露出绝望的神情，小豪语无伦次的抽噎道。

　　“不！你……你TMD不能……不能这么做呀！”

　　看到对方大吵大闹的样子，纽兹抬了抬下巴，示意自己的手下让这【农具】老实一下。

　　噼啪！

　　下一刻，电击怪强壮的手臂立刻化身电棍，狠狠拷打起了不听话的农具。

　　蓝色的电光在夜色中格外刺眼，照亮了小豪那张因痛苦而扭曲的脸。

　　“哼……哼……哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　眼中热泪流淌，被打得鼻青脸肿胀成猪头的豪仔匍匐在地，颤颤巍巍的朝着天空伸手发出歇斯底里的哀嚎。

　　“求求你了，不论是谁都好……快来救救我啊！！！”

　　看到这惨绝人寰的军训画面，那位深藏于人群中的英俊青年，终于露出无可奈何的笑容。

　　“呵，这孩子真是……调皮。不过这这一幕大戏的铺垫已经做足，现在该轮到主角闪亮登场了！”