第80章 怒火焚心惊天变（二合一，求月票）

火山之巅，火炎狮王与云竹激战正酣。

　　它正凝聚出滔天火柱欲将云竹吞噬，却在这一刻感受到灵魂深处传来的撕裂感。

　　火炎狮王的焚天鬃毛突然如遭雷殛般根根倒竖，赤金竖瞳猛地收缩成针尖大小。

　　这……这感觉是……核爆打击！

　　“本……本座的……蛋……蛋……”

　　山岳般的身躯剧烈颤抖，某种超越想象，直抵血脉根源的剧痛，顺着脊椎骨一路向上疯狂肆虐，狠狠撞击着它的天灵盖！

　　这痛苦的感觉，就要比阿水在精灵代表大会上所遭受的痛苦，还要更强五十倍！

　　在极度痛苦的情况下，火炎狮王发出了比释放【焚天火环】时，还要更加大声的咆哮！

　　“哼……哼……哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　望着突然坠机的火炎狮王，指挥着两只精灵与火炎狮王激战正酣的云竹愣了愣神。

　　诶，这……这是演的哪一出？我寻思那家伙的剧本上也没写啊……

　　另一边，火炎狮王洞府内。

　　在无数雌性火炎狮绝望的惊呼声中，萧火龙手起根落，两颗极霸丹应声爆裂。

　　浓郁的生命能量，如同被囚禁的洪荒猛兽，瞬间从破碎的丹壳内汹涌而出，滚烫的生命精华洒落一地。

　　赤老眼中露出焦急之色，急不可耐的催促道。

　　【快！萧火龙，将这些生命能量吸入体内，你将得到一场脱胎换骨的大机缘！】

　　“好！我吸！”

　　没有片刻犹豫，萧火龙立刻施展多年苦练的绝学【倒吸一口冷气】，张开血盆大口，直接将极霸丹内珍藏的生命精华暴风吸入。

　　刹那间，所有生命精华如银河倒卷般窜入萧火龙体内。

　　只消片刻的功夫，萧火龙就感受到体内传来烈火焚身的恐怖燥热。

　　隐约间，它仿佛听到有一头雄狮正在体内嘶吼咆哮！

　　“救命啊，赤老！我着火了！”

　　闻言赤老不但不惊，反而露出大喜之色，趁热打铁道。

　　【不要慌，这是火炎狮王的本命兽火在你体内点燃了，现在已是时候了，运转焚决功法将此火降服！】

　　萧火龙开启内视，只见体内赤色的火焰，逐渐形成一头狰狞的雄狮，这就是火炎狮王的本命兽火。

　　不敢怠慢，萧火龙立刻催动焚决，使用焚决斗气去将此火炼化。

　　它调动起体内的焚决斗气，化作一道道坚韧的斗气锁链，试图束缚炼化那头在体内横冲直撞的火焰雄狮。

　　然而，火炎狮王的兽火何其霸道，焚决斗气形成的锁链刚一接触，便被那恐怖的高温瞬间焚断！

　　火焰雄狮的虚影发出无声的咆哮，更加凶猛地反扑，灼烧的痛苦深入骨髓，让萧火龙几欲昏厥！

　　【快！去思想！回想起你当初怒火焚心、痛彻心扉的那种感觉！用你的怒火去点燃焚决！】

　　赤老焦急的厉喝如同惊雷，在萧火龙濒临崩溃的意识中炸响。

　　一刹那，萧火龙的意识被猛地拉回那个它刻骨铭心的瞬间。

　　残破洞窟里，蔷薇花瓣裹着毒香飘落。

　　小医仙替他挡下致命一击的身影像慢镜头反复播放，那句“先保护好你自己吧”混着花香在耳畔回响。

　　萧火龙胸腔骤然传来难以言喻的灼痛！

　　但这灼痛并非来自狮王兽火，而是源自灵魂最深处！

　　狮王的本命兽火在萧火龙经络中横冲直撞，每一簇火苗都带着火炎狮王的暴戾意志，要将它烧作灰烬。

　　但烈火焚身的痛苦，又怎能抵得过那朵蔷薇凋零的悲恸。

　　悲愤，无尽的悲愤，滔天的怒火在此刻席卷萧火龙的内心，将焚决功法推动到一个无以复加的恐怖境界！

　　“惹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　伴随着萧火龙源自灵魂，混合着无尽痛苦与狂怒的咆哮！

　　奇迹发生了！

　　刹那间，焚决功法疯狂运转，焚决斗气在萧火龙体内形成了一条狂怒之龙。

　　狂龙怒吼，带着萧火龙对小医仙逝去的不甘与对命运的抗争，悍然扑向体内那头嚣张的火焰雄狮，竟如锁链般将原本肆虐的狮王焚心焰压制下来。

　　“吔！！！”

　　一声震彻天地的龙吟与一声充满惊惧的狮吼，同时在萧火龙体内爆响！

　　那头由狮王焚心焰凝聚的雄狮虚影，在这股融合了萧火龙至深悲愤的焚决之力下，被彻底搅碎化作精纯的火焰能量。

　　这缕本命兽火伴随着萧火龙的怒意，被炼化进了焚决中！

　　赤金色的瞳孔陡然睁开，带着狮王威严却又蕴含无尽悲愤的火焰在熊熊燃烧，赫然正是焚决刚刚炼化的兽火——狮王焚心焰！

　　刹那间，萧火龙周身斗气如火山爆发直冲云霄。

　　空气中弥漫着狂暴、强大又带着一丝悲怆的毁灭气息！

　　【终于……成功了！】

　　赤老惊愕的看着焚决功法在萧火龙体内重构，原本细小的斗气脉络如同被熔岩冲刷的河床，急速地扩张强化！

　　顷刻间，黄阶下品的桎梏轰在萧火龙这融合了兽火与心火的狂暴力量冲击下，轰然破碎！

　　随着萧火龙收服狮王焚心焰，【焚决】成功进阶了！

　　此刻，面板上焚决的等级赫然正是——黄阶高级！

　　嗯？你说那个谁在吸收了紫晶翼狮王的紫火后，焚决只进阶到了黄阶中级，这里是不是搞错了？

　　你说得对，但《斗破精灵》是由莫真自主拍摄的一款全新玄幻精灵风电影，在这里，被羊驼选中的人将被授予「驭之力」，导引精灵成长，他将扮演一位名为【赤老】的神秘角色，在自由的旅行中寻找属性各异、能力独特的异火们，和它们一起帮助萧火龙修炼，找回失散的力量，同时逐步发掘【焚决】的真相。

　　好吧，说句实话，写过小说的人都知道，境界之类的东西，都是作者一拍牛子想到哪是哪，然后一帮BYD战力党抽丝剥茧奉为金科玉律，整天在评论区扯个没完。

　　我们伟大的莫导，觉得这时候萧火龙的焚决应该进阶到了黄阶高级，所以它就进阶到了黄阶高级。

　　毕竟这可是痛失白月光的怒火带来的力量啊，区区进阶一层，还他娘的是黄阶的一层，那未免也太廉价了点！

　　随着功法大进，此刻萧火龙感受到体内的斗气滔滔不绝的喷涌而出。

　　更让它惊奇的是，这股力量似乎与它内心的愤怒隐隐相连，仿佛只要那团为小医仙而燃的怒火不息，这焚决斗气的喷薄就永无止境！

　　这就是【焚决】功法的神奇之处，正如赤老所说，只要你够燃，这门功法是没有上限的！

　　不论点燃内心的火焰是什么，只要你能让自己燃起来，【焚决】就会源源不断的爆发出无尽的力量！

　　而这一次进阶，靠的便是将萧火龙记忆深处的悲愤，融入焚决中。

　　在炼化了狮王焚心焰后，每当萧火龙运行焚决功法时，就会不由自主的感受到那时的伤痛，爆发出深沉的怒火，让自身燃到极限！

　　感受着萧火龙身上雄浑不止一倍的斗气，赤老抚掌大笑道。

　　【怎么样，小子，老夫没有骗你吧！这焚决功法的神异之处，就算是老夫也未能彻底参透，但你只需记住一点，只要你足够的燃，这套功法是没有上限的，总有一天，就算是这苍穹也会被你的火焰燃破！】

　　从实力大进的百感交集中清醒过来，萧火龙对着上空虚浮的红帽老者纳头便拜道。

　　“小子能有今日成就，全都仰赖赤老提携，赤老再造之恩，小子没齿难忘！”

　　看到眼前的场景，饶是以赤老的脸皮，也是有那么一丢丢不好意思道。

　　【咳咳，哪里的话，你能走到如今的地步，自身的努力也功不可没，大可不必妄自菲薄，老夫反倒还要感谢你让焚决没有蒙尘，你只要加倍努力修炼，就是对老夫最好的报答！】

　　听到这话，萧火龙顿时热泪盈眶。

　　多好的赤老啊，我在修炼过程中微不足道的努力，竟然被他记在心里，还道了谢。

　　我在将来的修炼中，一定要向赤老学学他老人家那宽广的胸怀和礼贤下士的精神。

　　赤老的恩情还不完！

　　【好了，别在这里耽搁时间了，那女人还等着你去给她送货呢，她手里的那份大机缘你可别错过了！】

　　在萧火龙成功收服狮王焚心焰后，一众雌狮早已被它身上的雄风震慑，一个个逃得不知所踪。

　　大摇大摆的扛着火炎灵根走出洞府，早已在外等候的云竹露出赞许之色。

　　“萧火龙，你真的如约带来了火炎灵根，我果然没看错你，你身上拥有着成为冠军精灵的潜质！”

　　只见萧火龙标准动作一摸鼻子起手，颇为谦逊的粲然一笑，说出了那句经典台词。

　　“幸不辱命！”

　　只见云竹玉手一扬，萧火龙扛着的擎天巨柱逐渐化作三寸长短的赤红小棒，落入云竹手中。

　　接着云竹白袖翻卷，两卷气相非凡的卷轴，便缓缓落在萧火龙的面前。

　　“既然你已如约将火炎灵根取出，那么我先前答应给你的大机缘必然不会亏待你，拿着吧，这些东西会对你今后的修炼道路有所帮助。”

　　萧火龙也不客气，拿到卷轴直接打开便看。

　　只见第一卷卷轴上面的内容，便让它心神剧震，几乎将卷轴脱手。

　　【玄阶高级斗技·极八崩】

　　【此斗技乃极八大帝早年成名之技，该斗技是将体内斗气，以极限力量迫出，爆发出恐怖威能，当修炼至大成时，攻击中会暗含八道暗劲，极八之力一击轰出，亿万生命顷刻间灰飞烟灭！】

　　“嗬——”

　　这斗技撼天动地的名字，和斗技恐怖的描述，让萧火龙当场倒吸一口冷气。

　　这……这招式，绝对非同小可啊！

　　极八之力，恐怖如斯！

　　看到这门斗技，就连见多识广的赤老，也是不由得出声赞叹。

　　【呼，这女人出手真是阔绰，这一招可是名副其实的大杀器，极八大帝那可是上古传说中有名有姓的绝顶强者！你要是真能把它修炼到大成，恐怕威能不下于地阶斗技！在这魔兽山脉绝对能横着走，给你那小女友报仇，自然也是不在话下！】

　　听到赤老的评价，萧火龙将卷轴暗暗握紧，发誓必要将这门神功炼至大成！

　　带着满心的期待，萧火龙颤巍巍的打开了另一卷卷轴。

　　只是打开的瞬间，它就感受到一股强而有力的燃力涤荡它的心神，仿佛有一条远古巨龙朝着它喷吐火焰！

　　【玄阶高级功法·猛龙喷火诀】

　　【此功法乃上古神龙，为弥补自身无法学习【喷火】神技的缺憾自创的神功，修炼此法需以自身磅礴气血为薪柴，血量越高体内的猛龙斗气越是恐怖，当自身处于气血充盈状态时，所有火系斗技都能得到恐怖加成！】

　　众所周知，【喷火】是血量越高伤害越高，满血状态下能打出150威力的神技。

　　而这门【猛龙喷火诀】，就能让所有无法学习【喷火】的精灵，感受到【喷火】的快乐！

　　修炼了这门神功，你的【喷射火焰】就是【喷火】！

　　不愧是天王级训练家的底蕴，竟能拿出这等逆天改命的神功！

　　这东西要是让那些不会【喷火】的喷火龙看见了，不知道会引起怎样的哄抢！

　　虽然这门神功萧火龙看得眼热，但自己已经有了焚决这等神物傍身，和这功法也只能是有缘无分了。

　　剧情落幕，宁静的分别时刻即将降临，云竹的目光却久久停留在萧火龙身上。

　　她在萧火龙用自身悲愤进阶的焚决功法中，又一次体会到了那时洞窟中的悲怆。

　　扮演着云竹的她，在这一刻，灵魂仿佛被那熟悉的悲怆火焰狠狠灼穿了扮演的屏障！

　　看着萧火龙那不断燃烧的火焰，她恍惚间产生了一种错觉：仿佛自己用生命点燃的火种，正在眼前熊熊燃烧，并且燃烧得如此耀眼。

　　一种强烈的冲动涌了上来——一种想要靠近这火焰，想要确认这火焰能燃烧多久的冲动。

　　于是，就在这幕戏即将完美杀青时，那句剧本之外的台词，带着一丝连她自己都未完全察觉的渴望，脱口而出。

　　“萧火龙，你……你愿意跟我一起走吗？我的阵容里正好还需要一位你这样天赋异禀的火系精灵……”

　　？！

　　被人当面挖墙脚，萧火龙身后的赤老陡然一惊。

　　搞什么鬼，这家伙怎么突然给自己加戏了，我剧本里可没这出啊？！

　　萧火龙也是愣了愣，旋即不好意思的摸了摸脑袋道。

　　“诶？那个……其实我已经有训练家了，只不过我现在跑出来修炼了，等到云岚大会的时候我就要回去了……”

　　云竹眼中露出失落之色，脸上却不露声色道。

　　“云岚大会么……好，萧火龙，我们会再见面的，到时候可别让我失望啊！”

　　话音落下，不再有丝毫停留，她转身化作一道清冷的流光，决绝地射向天际，仿佛要将方才那瞬间灵魂的悸动与属于“小医仙”的所有牵绊，都彻底封存在这落幕的火山之巅。

　　望着云竹逐渐远去的背影，不知为何，萧火龙眼中泛起一丝惆怅。

　　这是为什么呢，还是感觉那个女人和她好像啊，可能我又幻想了吧……

　　【咔——《斗破精灵》第四幕，落幕！】