第82章 神话学小白菜（二合一，求月票）

咖啡厅内，留声机中的旋律如潺潺流水，不经意间从哥特摇滚的深沉贝斯，变成了古典交响的神奥古琴。

　　原本端着咖啡，与莫真聊得热火朝天的婉龙，在抬头瞥见那女子时，手中的咖啡杯差点脱手砸在裆上。

　　这一刻，她感觉自己仿佛置身于一场梦幻的电影场景中。

　　眼前的女子就像是从神话中走出的女神，浑身散发着神秘而高贵的气息。

　　在婉龙目瞪口呆的眼神中，那女子在她身边优雅的坐下，轻声对服务员说道。

　　“一杯蓝山咖啡，谢谢。”

　　服务员愣了一下，连忙点头离去，无形中仿佛被她的气质所震慑。

　　咖啡厅内的气氛渐渐变得微妙起来，所有人都在偷偷打量着这位神秘的女子，猜测着她的身份和来历。

　　而她，只是静静地坐在那里，等待着她的咖啡，仿佛整个世界都与她无关。

　　当然，别人不知道这神秘女人是谁，坐在女人对面的那俩货还能不知道吗？！

　　只是看了一眼那个女人，悬浮在空中的小梦子便大惊失色如遭雷击。

　　【妈耶！搞什么呢，要不要这么巧啊，这下李鬼遇李逵，假货撞真货了！】

　　没错，此刻坐在他们对面的，就是那个双眼使用率，永远保持在50%的女人！

　　要不是他们拍摄梦境电影的影像资料，都是内部人员小范围传播的，它差点以为这女人是上门向它索要肖像权的版权费了。

　　在见到那个女人后，萧火龙陡然一惊的表情，更是让小梦子顿感不妙。

　　丸辣！这下要穿帮了！

　　情况危机，小梦子紧急向莫真投去焦急的眼神，示意对方该怎么办。

　　然而莫真一副老神在在的样子，依旧保持着艺术大师的松弛感，丝毫没有任何慌张之色。

　　显然，莫真作为萧火龙的训练家，实在对它太了解了。

　　小梦子这个家伙，还是太高估了这唐龙的脑子。

　　只见萧火龙目光顺着女人的脸庞下移，在看见竹兰那一身黑色的呢子大衣后，立刻两眼露出迷茫之色，对面前的女人感到陌生起来。

　　因为精灵基本没有换衣服这个概念，所以换一身衣服在萧火龙眼里，跟换一身皮肤是没啥区别的。

　　穿黑衣服的竹兰和穿白衣服的云竹，对这唐龙来说，基本就是一个黑人女性和一个白人女性的差别。

　　至于两个人基本相同建模的脸部，反倒不是什么重要的身份特征。

　　毕竟那些同种类的精灵，脸差不多都是一个模子里刻出来的，脸一样这种事情对萧火龙来说，见怪不怪了。

　　换句话说，要是哪天莫真把他那身红西装换了，这唐龙估计也得花老鼻子劲，才能把他认出来……

　　危机在无形中解除，反倒是莫真对小梦子使了个眼色。

　　【还愣着干啥，正主都来了，你还不赶紧猛猛临摹对方的神韵，下次再掉链子，你看我怎么训练你就完事了！】

　　粉色废物得到莫真大神的指令，丝毫不敢怠慢，立刻零距离观察起了对方的气质。

　　在竹兰强大的气场下，原本拿着女主剧本的婉龙，此刻像个拼桌的女路人，坐在对方身边竟一时间无语起来。

　　对于竹兰的出现，婉龙只当对方和莫真认识，带了个僚机过来。

　　然而正当她朱唇微启，欲向莫真探问眼前女子的芳名时，竹兰已经完全无视婉龙的存在，自来熟的和莫真攀谈起来。

　　“你的小火龙跟我在图鉴上见到的不太一样，它就是萧火龙的原型吧？”

　　火子哥一听这话，当场就愣住了。

　　诶？我……我是萧火龙的原型？

　　不对吧，我就是萧火龙呀！

　　如果我是萧火龙的原型，那萧火龙到底是谁，我又到底是谁呢？

　　等等，如果萧火龙不是萧火龙，那……我也不是我了？！

　　一瞬间，萧火龙汗流浃背，眼中露出冥思苦想之色，陷入了无比深奥的哲学思辨之中。

　　不愧是那个女人，只是短短一句话，就让火子哥当场猪脑过载，道心不稳神志不清起来。

　　对于竹兰的出现，莫真只当对方和婉龙认识，带了个僚机过来。

　　于是被正版货的气场惊艳了几秒，莫真立刻恢复了往日掌握一切的自信微笑，以艺术大师的姿态侃侃而谈起来。

　　“艺术就是这样，源于生活又高于生活，我的小说都是建立在现实的基础上，所以会让大家读起来很有代入感，这就是我创作的基本理念，我始终认为……”

　　随着时间的推移，咖啡端上了桌，竹兰轻轻端起杯子，缓缓送到唇边，轻轻抿了一口。

　　这一刻，她的神情显得更加宁静而优雅，仿佛整个世界都在她的掌控之中。

　　“对了，莫真，我推荐给你的书看了吗？”

　　“书？什么书？”

　　这下轮到莫真懵逼了，虽然他知道竹兰的ID大概率是那个【神话学小白菜】，但他可不记得对方有给他推荐什么精灵界的四大名著。

　　“没看见吗？我记得有留言过……”

　　竹兰喃喃自语着，纤长的手指在手机上轻轻滑动，翻找自己的评论记录。

　　只见那段长篇大论的书评最后，在推荐文献的紧要关头，书名号后面是戛然而止的一片空白——【您的字数已达评论上限】。

　　尴尬的空气短暂的持续了一秒，竹兰一边优雅的轻抿杯里的咖啡，一边如女王对侍女般向婉龙发号施令。

　　“婉龙，你的网站评论区字数上限该扩展一下了，这点委实有碍读者和作者进行深入交流。”

　　靠，一千字还不够你深入交流啊，难道你要在评论区写同人文吗？！

　　虽然婉龙在内心毫不客气的吐槽起来，但在现实里，她被对方的气场压制得像个佣人，当场唯唯诺诺道。

　　“啊，您说得对，我回头就叫程序员加班加点，立刻把软件版本更新一遍！”

　　说话间，竹兰从神秘空间里，掏出一本厚重如砖的文献巨著，面带微笑的递给了莫真。

　　“没关系，我正好带了一本。”

　　只见厚实的封面上，用烫金的字体写着《人类与精灵血统渊源编年史》。

　　显然，这是一部实打实的学术文献。

　　而且眼尖的莫真在封面下方的一行小字上发现，这本书的作者就是竹兰本人！

　　敢情这女人是在自产自销，给自己的论文增加引用次数。

　　可惜莫真对艺术外的学术内容完全不感冒，这整本书最吸引他的就是封面，里面的内容他是一个字都不想看。

　　可竹兰如维纳斯雕像般端坐对面，眸中期许之意昭然若揭，仿佛此刻不翻开书页便是对学术的亵渎。

　　看到两人拿着本书，含情脉脉的对视起来，婉龙终于察觉到了什么。

　　淦！这女人不是僚机吗，怎么自己撩上了，这搞什么啊，老娘成电灯泡了！

　　“咳咳咳……咳咳咳！”

　　察觉到情况不对劲的婉龙，开始表演起肺痨疯狂咳嗽起来，试图重新找回主场。

　　片刻后，咳嗽声终于起了作用，竹兰眼中露出关爱儿童的眼神，十分贴心道。

　　“喉咙不好就别喝咖啡了，点杯蜂蜜柚茶吧。”

　　诶？！

　　看着服务员端上来的蜂蜜柚茶，婉龙向莫真投去了绝望的眼神。

　　什么情况，这是什么情况，今天不是我们两个约会吗？！

　　莫真也是愣了一下，随后立刻明白了什么。

　　什么什么情况，这不是你自己带的僚机吗？

　　等等……难不成这只白菜姐真是路边随机刷新的？

　　意识到剧本有点不对劲，莫真转向竹兰，笑容里藏着三分试探。

　　“这位……呃，小白菜女士，请问您是怎么知道我在这的，总不会是下班买菜刚好路过吧？”

　　竹兰抿了口咖啡，随意道。

　　“哦，是我朋友告诉我的，她在合众创业，请我来这里旅游，顺口告诉我你今天会在这里，我就过来了。”

　　婉龙忽然想起，自己的确曾向某位朋友提过今日的行程。

　　不过那女人并非眼前这位白菜姐，而是一位来自神奥的超级富婆，终点小说网幕后的重要投资人。

　　别看婉龙现在混得风生水起，她充其量也只是个New money。

　　人家那可是正儿八经的Old money，住城堡，坐马车，出门带管家，进门有佣人的那种。

　　婉龙深深看了竹兰一眼，她身上那种神奥贵族气质，和那个女人简直如出一辙，不用问也知道是混一个圈子的朋友。

　　摸清了对方的底细，婉龙反而如坐针毡。

　　像这种身份的人物，她想直接下逐客令都不好意思开口。

　　“美丽的小白菜女士，非常高兴能在线下认识你这样忠实的读者，也十分感谢你为我提供的文献，但是我和我的编辑，现在要商量一些非常私密的内容，不知能否……”

　　在婉龙如同看见超人的目光中，莫真礼貌的下达了逐客令。

　　那姿态如指挥家挥棒，轻轻巧巧将婉龙从路人女的尴尬境地，重新一把拽回了女主的位置。

　　话说到这里，竹兰杯里的咖啡正好喝完了。

　　她轻轻将空咖啡杯搁在骨瓷碟上，指尖如抚过竖琴弦般掠过杯沿，留下一道若有似无的暗香。

　　“二位慢聊。”

　　她向二人颔首致意，随后如来时一般优雅的转身离去。

　　推开门的刹那，穿堂风卷来她耳畔细语般的尾音。

　　“莫真，书中自有黄金屋，多看看那本书里的内容，接下来会很有帮助。”

　　撂下一段颇有深意的话语，像个一般路过的热心NPC，竹兰的背影如来时一般，神秘莫测的消失在了魔女咖啡店里。

　　从出现到离去，竹兰的言行举止都像电影镜头般优雅流畅，恍若梦境。

　　【莫真大人，这女人好神秘啊，我总感觉她有些怪怪的，就好像……】

　　看到小梦子神经兮兮的样子，莫真依旧保持着老艺术家的松弛感，不以为意道。

　　“切，不必穷紧张，每个游戏里总会有那么一两个关键时刻神出鬼没，提供帮助的工具人NPC，人家竹兰姐明显是给咱们送攻略道具来的，好好回忆一下她的台词，这NPC的画风简直不要太明显……”

　　回想起竹兰说过的台词，小梦子的确感受到了一股浓郁的指引型NPC既视感。

　　搞不好她才是这个被现实侵蚀的世界里，唯一保持原版画风的正常人。

　　【莫真大人说得对，哈哈，应该是我多虑了……】

　　虽然小梦子在原来的世界线，跟竹兰这位神奥冠军压根没见几次面，不过对方的风评的确一直都不错，想必换个世界也不至于变成什么反派角色。

　　至于莫真更是懒得多想，以他多年的艺术生涯，扫过的宝可梦同人如过江之鲫。

　　那些重度性压抑的作者笔下的女主，十本有九本不是竹兰就是希罗娜。

　　因为这是他们贫瘠想象力里“高不可攀”的代名词，本质上和意淫女神的油腻肥宅没区别。

　　可这帮人又偏偏写不出那种高岭之花，雪中傲梅的感觉，笔下的白菜姐写的真跟路边摊的白菜一样，分分钟对着毫无人格魅力的男主投怀送抱。

　　对于这种灾难级的人物塑造和感情描写，莫真的评价是：给你们几个网站，还是对着本子撸吧。

　　虽然莫真自认女主这玩意在他的剧情里可有可无，但游戏制作者总不至于给他塞个大反派进来。

　　不会吧不会吧，不会真有作者那么变态，把白菜姐整成大反派吧？

　　在确定了竹兰工具人NPC的成分基调后，莫真打量起了手中这本厚厚的文献。

　　莫真这个人大家懂得都懂，对话最爱Skip，攻略最爱邪道流，让他老老实实拿个NPC给的道具，按部就班的走流程，属实天方夜谭。

　　他掂了掂这本书的分量，眼中若有所思。

　　嗯，挺厚的……

　　于是他连书封都没有打开，直接麻利的揣进了怀里。

　　这么厚的书，怎么能拿来看呢？

　　正确的打开方式，当然是用来当护心镜，在关键时刻挡子弹啦！

　　在神秘女人消失后，莫真与婉龙的话题终于重回正轨，来到了小说上面。

　　只见莫真含情脉脉的注视着婉龙，嘴里深情的说道。

　　“你说这些小说里的感情戏，要是在现实里上演会怎么样？”

　　这一眼，瞬间看得婉龙灵魂出窍。

　　喂喂喂，这是在暗示什么吗？

　　不不不，话到了这种地步，已经是在明示了吧！

　　莫真没有让小梦子发动【灵魂幻视】，婉龙眼前已经出现了幻象。

　　华丽的宫廷花园中，月光如水般倾泻而下，古典的喷泉在中央轻吟。

　　月光下，莫真身着白色的王子服装，手持一束鲜艳的红玫瑰，缓缓向她走来。

　　他缓缓单膝跪地，将玫瑰捧到婉龙面前，抬头凝视着她的眼睛。

　　【哦，我亲爱的朱丽叶，现在请放下一切，和我一起用余生演绎一场《Love story》吧！】

　　手中早已凉透的咖啡再度沸腾，婉龙满脸通红不住娇喘道。

　　“当当当当然超级棒啊——”

　　莫真露出热情洋溢的笑容，握紧婉龙的双手，顷刻间图穷匕见。

　　“那可太好了！所以说我的意思是……咱们是否能以《斗破精灵》为原著，一起合伙拍一部宝莱坞电影？”