第9章 英雄登场

在众人绝望之际，一道鲜艳的红色身影划破了沉闷的氛围。

　　只见一名身着火红西装的俊朗青年迈着自信而从容的步伐，手中优雅地夹着一个古朴的木桶，带着坚毅眼神，大步流星地向前走来。

　　若说莫真是个拥有啤酒肚的络腮胡壮汉，那么他此刻的造型，简直就是酒桶古拉加斯的完美化身

　　只见莫真眼神一凝，如同施展了传说中的Q技能【滚动酒桶】，双臂一振，将手中的木桶以一种近乎艺术的姿态狠狠抛出！

　　木桶在空中划出一道优美的弧线，仿佛时间都为之放慢。

　　“去吧，萧火龙！就决定是你了，把胜利带回来！”

　　木屑纷飞间，一只浑身散发着橙红色光芒的精壮光头大蜥蜴腾空而出，姿态威武，气势磅礴。

　　嗬——

　　当萧火龙英雄登场时，所有人全部倒吸一口冷气，眼中闪烁着难以掩饰的震惊与敬畏！

　　光头，强者的象征！

　　红色，主角的色调！

　　所有人都能够直观的明白，眼前这只红皮光头大蜥蜴，和躺在地上的那只白毛furry兔，完全不是一个档位的存在！

　　一个是传说中的勇士，一个不过是战场上的炮灰。

　　纽兹眼睛微微一眯，察觉事情并不简单。

　　“居然没用精灵球？这小子可能是沿袭上古流派的训练家，就像那些合众土著一样，是不使用精灵球的古典派！”

　　众所周知，精灵球是训练家驯服精灵的基础道具，如同驯兽师的鞭子。

　　如果没有精灵球的束缚，这些看似温顺的精灵，随时可能变成凶暴的魔兽。

　　而眼前气定神闲的青年，敢玩这种桶装精灵的把戏，显然身怀绝技。

　　此时，经过木桶内的闭关修炼找到修行法门的萧火龙，已经将自己体内火之斗气，从原本的四段，一路突破，修炼到了整整……

　　五段！

　　现在的它，体内斗气流转，气血充盈，就比之前任何时候，都要更加强大、更加自信！

　　在所有人都陷入英雄登场的震撼时，萧火龙一脸懵逼的趴在地上，完全不知道发生了什么，仿佛一个被推上舞台的素人演员。

　　它只记得自己正在揣摩火爪的精深奥妙，正当它感觉双爪滚烫渐入佳境时，突然一阵天旋地转，然后自己就被一群人强势围观了。

　　从小到大自己还从来没被这么多人关注过，萧火龙有些怪不好意思的摸了摸自己硕大的光头。

　　“战斗的时候不要有多余的动作，快盯住你的敌人！”

　　一道严厉而充满威严的喝令突然传来，萧火龙心中一颤！

　　敌……敌人？

　　什么情况，难道院中大比已经开始了？！

　　没给神志不清的火子哥反应的机会，不讲武德的电击怪已经使出了闪电五连鞭。

　　五道刺眼的电光如同毒蛇般朝萧火龙袭来，当粗壮的手臂挥舞到萧火龙面前时，它已是避无可避！

　　说时迟那时快，莫真有如神明附体，言出法随般说出了那至关重要的三字真言。

　　“快避开！”

　　刹那间仿佛神力灌注，萧火龙感觉到一种因果律般的神奇力量充斥体内，令它的身体不由自主的腾挪起来，堪堪避过了电击怪的攻击。

　　纽兹手下的打手大吃一惊，感觉事情并不简单。

　　“怎么可能！这只小火龙的速度，居然比我的电击怪还高！”

　　按理来说小火龙的速度种族值只有65，差了电击怪一大截。

　　这就像是一辆家用轿车突然超越了赛道上的跑车。

　　但这就是斗气体系的强大力量。

　　焚决功法修炼出的火之斗气，不仅强健了萧火龙的体魄，更是从根本上改变了它的生命本质，令它现在的身体素质远超同等级的同类精灵，宛如凡人中的超人。

　　在对面被自己的精湛指挥震惊时，莫真已有条不紊的下达另一道指令。

　　“就是现在！快反击！用出你领悟的最强招式！”

　　没有时间思考为什么这个穿红西装的帅逼会一直指挥自己，萧火龙已立刻将火之斗气汇聚于自己霸王龙般强壮的前爪，施展出了自己潜心修炼的绝技！

　　黄阶低级斗技·火爪！

　　强而有力的一爪带起一股热浪，空气中仿佛有火花四溅，狠狠轰击在电击怪黄黑相间的胸膛上！

　　那一刻，仿佛天地都为之一静。

　　中招的电击怪顿时倒吸一口冷气，感受到一股强劲有力的暖流从对方爪上袭来，席卷全身！

　　嗯……暖暖的，很贴心！

　　显然，萧火龙堪堪领悟的斗技火候不到位，功夫不到家，就像是一把未经淬炼的宝剑，锋芒尚未显露。

　　莫真看了一眼对方技能栏。

　　【黄阶低级斗技·火爪（启蒙）】

　　这个水准的火爪，连第一层【炽】的境界都未能达成，一爪下去直接给对面精油开背，权当徒手蒸桑拿了，与其说是攻击，不如说是在做SPA。

　　在萧火龙的无效攻击后，电击怪眼中闪过一丝轻蔑，随即直接就是一记雷霆万钧的电击回敬对方。

　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　这一刻，中招的萧火龙电力拉满，浑身闪烁着刺眼的电光，发出了充满层次感的天籁电音！

　　正在观战的小梦子当场露出惊恐之色。

　　出现了，传说中的交流电刷特防！

　　倒在地上的萧火龙顿时眼前一片灰暗，意识如同坠入无底深渊。

　　我又幻想了，幻想自己自己历经坎坷，终于在机缘巧合下遇到了赤老这般伟大的人物，传授焚决神功火爪神技，能够就此改变命运，重新登上舞台，大放光彩。

　　然而，现实就是这般残酷。

　　废柴的一生并不会因为一时的燃烧而璀璨，这世上根本没有什么焚决，没有什么赤老，这些东西都只是它这条废柴燃尽前的幻想罢了……

　　“难道就这样结束了吗？！”

　　？！

　　在萧火龙意志消沉之时，一道振奋人心的怒喝如同惊雷般响起，撕裂了绝望的黑暗。

　　“赶紧站起来，难道你还没有发现吗？大家需要你啊！”

　　什么？！

　　大家需要我？！

　　萧火龙猛然回望四周，只见来自世界各地形形色色的众人，正用炽热的目光企盼着它再度站起。

　　那眼神中包含着希望、信任和鼓励，仿佛它是最后的救世主。

　　从未有过如此炽热的感觉，萧火龙感受到了一种从未拥有过的东西。

　　那是被人需要的感觉！

　　从未如此被人需要过，在这一刻，萧火龙似乎体会到了自己存在的价值！

　　站在萧火龙的背后，莫真再度振奋道。

　　“你明白了吗，不到最后一刻不要放弃！要知道，就算是一根只能燃烧几秒的小小火柴，这世上也会有小女孩需要你啊！”

　　虽然萧火龙没有听说过卖火柴的小女孩的故事，但莫真的话语已跨越次元传递到它的内心。

　　没错，自己也许只是一根只能燃烧几秒的小小废柴，但这世上也有陷入绝望的人企盼着自己将他们点亮。

　　也许只有几秒钟，但只要自己多燃一会儿，他们心中的希望就能多延续几分。

　　所以……TMD……给我燃起来呀！！！

　　“惹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　这一刻，萧火龙体内的焚决功法在生命能量的推动下突然爆发，如同沉睡的火山苏醒，力量喷涌而出！

　　它体内的能量等级瞬间从斗之气五段，暴涨到斗之气六段的境界！

　　如同内燃机启动一般，萧火龙体内的斗之气疯狂就像蒸汽一样驱动躯体，迅如疾火般来到电击怪面前，紧接着一爪挥出。

　　黄阶低级斗技·火爪！

　　刹那间，心中滚烫的激情，令萧火龙顿悟到了火焰炽热的精髓！

　　我心炽如火。

　　这一刻，火爪的层次瞬间暴涨，突破到了【炽】的境界！

　　那爪子上缠绕的不再是普通的斗气，而是凝聚了意志与信念的灵魂之火。

　　嗤——

　　当萧火龙短小精悍的爪子触碰到电击怪的躯体时，立刻发出了铁板鱿鱼般滋滋作响的美妙声音。

　　深入灵魂的炽热，令电击怪瞬间红温。

　　这什么爪子……好TM吊烫啊！

　　“嘎！”

　　被痛击的电击怪当场丧失战斗意志，眼中只剩下恐惧，疯狂逃窜起来。

　　仅仅一击，就让敌人临阵脱逃。

　　六段高手，恐怖如斯！

　　那位操控电击怪的打手眼中露出惊恐之色，大声呼喊道。

　　“不好，是高手，大家快退！”

　　面对萧火龙瞬间爆种的惊人表现，周围的一众打手眼中纷纷露出惊骇之色。

　　因为他们在莫真身上，感受到了真正训练家的强者气息！

　　他们这些打手并不是专业的训练家，所以手下的精灵战斗意志都很薄弱，基本只能顺风局殴打一下人类或者很低能的精灵，就像是欺软怕硬的街头混混。

　　这些精灵一遇到旗鼓相当的对手，马上开润绝不含糊。

　　都是出来混口饭吃，五险一金都没有的行当，谁给你拼命啊？

　　而对方的精灵却能在逆境中越战越勇，服从性和他们手中的那些精灵，根本不是一个层次的。

　　那是真正的战士与雇佣兵的区别。

　　很显然，他们遇上了硬茬子。

　　对此，光头纽兹却是冷冷一笑，对手下道。

　　“不用慌张，这家伙我来解决！”

　　只见他将手伸向腰间，掏出的却不是精灵球，而是……

　　一把左轮枪！