第13章 精打细算

长沙湾道的食品厂里，陈秉文的手指轻轻敲击着不锈钢蒸煮锅。

　　三万港币的年租金确实超出预期。

　　不过食品厂的环境和设备状况，却比他想象中更好。

　　陈秉文脑中飞速计算。

　　银行贷款八万，维园年宵四个熟食摊位全部竞标的话，至少要预留五万，剩余三万要准备维园年宵的原材料、人工、搭摊位等费用。

　　可眼前这个食品厂又让陈秉文非常满意，不租下来实在可惜。

　　“强哥，可以跟你老板商量商量，租金按月交？”

　　“这......我得问问他。你在这里随便看，我去打个电话。”

　　陈秉文的问题让钟强有些犯难，租金的问题还是直接问老板比较好。

　　钟强说完转身离开，把陈秉文一个人留了下来。

　　看着钟强匆匆离去的背影，陈秉文也没傻等着。

　　而是开始按照糖水生产工艺，在脑海中安排设备摆放位置。

　　从家庭作坊到食品厂的规模化生产，生产工艺流程一定要合理安排，否则生产效率会大打折扣，甚至可能影响产品质量。

　　陈秉文深知这一点，他参观过不少现代化食品工厂，对流水线布局的重要性有着深刻理解。

　　不一会功夫，钟强的声音从门口传来，“阿文，老板说按月付可以，但要押一付一。”

　　押一付一，相当于陈秉文只要先付五千元，就可以拿下这间食品厂一个月的使用权。

　　这样一来，陈秉文手头的资金压力顿时减轻了不少。

　　陈秉文点点头，“谢谢你强哥，你可以通知老板来签约，这个条件我接受。”

　　虽然贷款还没到账，五千元陈秉文还是拿得出的，早点把食品厂接手过来，就能尽快开始设备调试和生产准备。

　　“强哥，你之前在这里做工，有没有兴趣再回到这里？

　　工资每个月一千元，还是负责设备维护。”

　　搞定食品厂的租赁事宜后，陈秉文目光炯炯地看向钟强，邀请道。

　　刚才聊天的时候，他了解到钟强之前在这里做的工作就是负责维护设备。

　　现在他把食品厂租过来，厂里的这些设备同样需要人维护。

　　与其另外找人，不如找个熟悉情况的。

　　“我非常愿意。谢谢你阿文，啊不......文老板。”

　　钟强连忙高兴的答应，称呼也从之前的阿文变成的文老板。

　　等老板过来，陈秉文和他签好租约，这间食品厂的使用权就算正式交到他手里。

　　回到糖水铺，当陈国富和汪巧珍听说食品厂已经租下来，不免又是一阵激动。

　　陈国富拿着那份租约翻来覆去的看不够。

　　汪巧珍不停的念叨着，“我的阿文真的出息了......十八岁就能租厂子......”

　　尽管租食品厂的钱是贷款，但久穷乍富还是让陈国富和汪巧珍情难自禁。

　　见状陈秉文直接把父母带到长沙湾38号，亲自参观了一圈。

　　这才让两人的情绪平复。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，陈秉文就站在长沙湾道38号厂房门口。

　　他要抓紧时间把食品厂的设备调试好，让食品厂尽早投产。

　　“文哥，这么早？”

　　高振海的声音从身后传来。

　　陈秉文回头就看见高振海骑着那辆改装三轮车，车斗里堆满了从糖水铺搬来的工具和原料。

　　“阿海，来得正好。”陈秉文招招手，“今天我们要把这地方改造成糖水生产车间。”

　　两人合力将三轮车上的东西卸下。

　　陈秉文从口袋里掏出一张手绘的平面图，这是他昨晚设计的生产线布局。

　　“蒸煮区放在这里，原料储存要离水源近一些......”

　　陈秉文一边说一边在厂房里走动，不时用粉笔在地上做标记。

　　高振海跟后面，见地上画出不同的功能区，不由得挠挠头：“文哥，咱们不就是煮个糖水吗，用得着这么讲究？”

　　陈秉文停下脚步，认真地看着高振海：“阿海，以前我们是小作坊，可以随性一些。

　　但现在不一样了。”

　　他指了指宽敞的厂房，“有了这个食品厂，我们每天能生产的糖水量是以前的十倍不止。

　　如果不建立标准流程，质量就无法保证。”

　　高振海似懂非懂地点点头。

　　陈秉文知道，要让这个从小在深水埗长大的伙伴理解现代化生产管理，还需要时间。

　　家里的铺子有父母在，不需要他操心。

　　食品厂这边，他准备以后让高振海负责。

　　所以，他要尽快把高振海带出来，让他理解现代化管理的重要性。

　　“来，我们先从清洁开始。”陈秉文拿起拖把说道：“食品厂最重要的就是卫生。”

　　有陈秉文做表率，高振海二话不说，也跟着开始打扫卫生。

　　两人刚开始没多一会，钟强就赶了过来，跟他一起的还有两个之前在食品厂工作的同事。

　　昨天分别的时候，陈秉文让他帮着介绍几个熟练工。

　　钟强回到家，就连夜找到之前一起工作的同事，询问是否愿意来食品厂上班。

　　阿昌和阿炳两人都还没找到工作，听到钟强介绍，今天一早便跟着他一起过来了。

　　“文老板，这是阿昌和阿炳，都是熟手。”钟强为陈秉文介绍道，“听说你这里招人，他们想过来试试。”

　　陈秉文打量着面前两个看起来忠厚老实的中年男人点点头，“先试用一周，没问题的话，工资每月八百，包两餐，做不做？”

　　“做！做！”

　　阿昌和阿炳忙不迭的点头答应。

　　有了新人加入，陈秉文让钟强带着阿昌和阿炳打扫卫生，调试设备。

　　他则拉着高振海去变更食品卫生许可证。

　　之前的食品厂原来的食品卫生许可证是生产腊鸭的，现在要生产糖水，就要到医疗卫生署去变更一下。

　　医疗卫生署的灰色大楼前，高振海不自觉地咽了咽口水，手指紧紧攥着文件袋边缘。

　　“文哥，我、我有点紧张......”高振海的声音发颤，“听说卫生署的人最刁难小商贩......”

　　“记住，我们是正规食品厂，不是街边摊。”陈秉文用力拍了拍高振海的肩膀，“把腰板挺直了。”