第18章 卫生示范单位（求收藏月票推荐票求追读）

1978年2月3日。

　　腊月二十六。

　　维园年宵第三天。

　　一大早，陈秉文同往常一样早早的来到维多利亚公园。

　　维园年宵第二天，虽然有张世昌的小舅子来碰瓷，但是由于制止的及时，对四个档口的熟食销售没有产生任何影响。

　　到晚上收档的时候，全天销售三万七千五百元，比第一天还多了六千多元。

　　随着春节临近，此后几天必然一天比一天人多，照这样的趋势，整个年宵期间，总销售额预计至少在三十万以上。

　　所以，无论如何陈秉文都不能让张世昌、烂牙驹之流影响自己的赚钱大计。

　　早上七点，随着维园的大门打开，等候的人群涌入，又一天的年宵市场开市了。

　　按照陈秉文的安排，高振海在每个档口安排了一个员工专门负责维持秩序。

　　他自己则带着两个身材健壮的员工在四个档口间来回巡查。

　　陈秉文则在一号档口坐镇指挥。

　　他一边招呼顾客，一边留意着四周的情况，随时准备应对突发状况。

　　上午十点，档口前已经排起了长队。

　　突然，陈秉文注意到人群的外围出现的一阵骚动。

　　他心头一凛，连忙准备过去查看发生了什么事情。

　　就在这时，只见马督察带着几名卫生署工作人员正朝这边走来，身后还跟着几个扛着摄像机的记者。

　　“陈老板！”马督察远远地就热情地打招呼，“我带记者来采访你们了！”

　　陈秉文眼睛一亮，立即迎了上去：“马督察，欢迎欢迎！”

　　马督察笑着介绍道：“这位是《东方日报》的记者，这位是TVB的记者，这位是《星岛日报》的记者......。

　　我们卫生署决定将陈记糖水档口评为卫生示范单位，特意来颁发奖牌。”

　　陈秉文心中暗喜，这还真是瞌睡来了送枕头，他连忙整理了下衣领，脸上露出谦逊的笑容：“马督察过奖了，我们只是做了应该做的。”

　　马督察笑着点点头，转身对着摄像机头，介绍道：“陈记糖水主动申请卫生检验，建立了完整的质量控制体系......”

　　虽然陈秉文和陈记糖水的档口都沦为马督察的背景，但他依然满脸笑容。

　　他知道，这是官方背书的最佳机会。

　　TVB的镜头扫过整洁的档口，工人们规范的操作流程一览无余。

　　《东方日报》记者问道：“陈老板，能说说你们的卫生管理秘诀吗？”

　　陈秉文微微欠身，脸上带着谦逊而自信的笑容，“您看，我们的原料都经过严格筛选，每道工序都有专人负责，工人们都经过专业培训。”

　　他边说边引导记者参观档口，整洁的操作台，不锈钢桶擦得锃亮，戴着口罩和帽子的伙计们动作麻利却有条不紊。

　　《星岛日报》记者惊讶道：“陈老板，你们连临时档口都这么规范，难怪能获得卫生示范单位称号！”

　　......

　　“驹哥，陈记糖水的档口有电视台记者和报社记者，现在过去的话恐怕不太合适。”

　　稍远处，阿光小心翼翼的向烂牙驹汇报。

　　烂牙驹眯起眼睛，远远望着被记者簇拥的陈记档口，冷哼一声：“这小子倒是会找靠山。”

　　此时，马督察正将烫金的“卫生示范单位”牌匾递给陈秉文。

　　闪光灯不断闪烁，将这一幕定格。

　　望着陈记糖水档口发生的这一切，烂牙驹的脸色阴晴不定。

　　福临门茶餐厅一直以来都是他地盘内交保护费比较多的商家，每个月能上交两千元。

　　尤其是维园年宵期间，还能多收二千元。

　　今年被陈记糖水一搞，福临门在维园年宵市场一个熟食档口没拿到，让烂牙驹凭空少了两千元。

　　烂牙驹越想越气，脸上的横肉不自觉地抽动了几下。

　　他猛地将手中的烟头摔在地上，用皮鞋狠狠碾碎：“妈的，一个卖糖水的也敢在老子地盘上撒野！”

　　阿光缩了缩脖子，小声提醒：“驹哥，现在记者都在，要不咱们改天......”

　　“改天？”烂牙驹一把揪住阿光的衣领，恶狠狠地说，“等记者走了，你带几个兄弟去拜访一下这位陈老板。

　　让他知道，在铜锣湾做生意，不拜码头是要付出代价的！”

　　记者采访结束后，陈秉文送走马督察和媒体团队，转身回到档口。

　　“文哥，记者们的辛苦费都给了，一个都没少。”

　　高振海快步走过来，小声汇报道。

　　刚才记者们采访的时候，陈秉文交代高振海，让他悄悄的给每个记者封两百元辛苦费。

　　现在平面媒体和电视台是公众获取信息的主渠道，这帮记者无冕之王的含金量还很足。

　　要是到了自媒体流行的年代，网红比记者都牛B。

　　“文哥，我刚才注意到有几个像是社团的人一直在远处看我们这里。”

　　“在哪里？”

　　陈秉文神色一凛，问道。

　　“就在那边！”

　　高振海边说边指着远处示意。

　　果然，陈秉文注意到在一处鲜花档旁边，几个花衬衫男子正看向自己这边，其中就有昨天来碰瓷的那个阿光。

　　“妈的，真当老子好欺负。”

　　看到这种情况，陈秉文眼中闪过一丝狠色，压低声音对高振海说：“阿海，让伙计们把家伙都准备好。今天谁要是敢捣乱，就给我往死里打！

　　打伤一个我奖励五百，打跑一个奖励两百！受伤了医药费我全包！”

　　高振海闻言一愣，随即重重点头：“明白！我这就去安排。”

　　他转身快步走向几个身材魁梧的伙计，低声交代了几句。

　　不一会儿，几个伙计悄悄从档口里摸出了几根钢管和木棍，藏在围裙下面。

　　陈秉文摇摇头：“不急，等他们先动手。

　　记住，打起来就往死里打，但千万别出人命。”

　　他眯起眼睛，看着远处蠢蠢欲动的阿光一伙，“就像我们当时读书时打架一样，今天这一仗一定不能输。”

　　高振海恶狠狠的看着远处阿光一伙人，有些跃跃欲试道：“文哥，当年在学校打架，咱们什么时候输过？

　　要不要先下手打过去？”

　　“别忙，我们不惹事但也不怕事，咱们守株待兔！”