第19章 圆满（求收藏月票推荐票求追读）

陈记糖水档口的员工们得到高振海的通知，知道有社团人士可能会来捣乱。

　　开始的时候还有些害怕，毕竟这年头社团对普通人有着极大的威慑力。

　　但当他们听到打伤一个奖励五百，打跑一个奖励两百的，受伤了医药费由老板全包的时候，心态就有些变了。

　　此时，港岛的人均工资虽然高达一千二百港元，但是那是被2%的高净值人群拉高的。

　　普通打工人哪里可能拿的到平均数。

　　正常情况底层的工厂工人，每月工资也就八百元上下。

　　陈记糖水档口请的这些员工目前还只是临时雇佣关系，虽然维园年宵结束后，陈秉文对他们的工作会做出安排。

　　但眼下这些人并不知道。

　　所以，当听到陈秉文开出的重赏时，档口伙计们的眼神都变了。

　　一个瘦高个的伙计悄悄握紧了藏在围裙下的钢管，小声对身旁的同伴说：“老细，打跑一个就两百蚊，够我一个月房租了！”

　　另一个微胖的伙计咧嘴一笑：“我要是能放倒两个，过年就可以回家了！”

　　高振海注意到伙计们的士气变化，趁机鼓劲道：“大家别怕！文哥说了，出了事他担着！

　　咱们这么多人，还怕他们几个烂仔？”

　　这边陈记糖水档口的伙计们蠢蠢欲动，那边烂牙驹手下的小弟已经准备过来找陈记糖水的麻烦。

　　就在这时，陈秉文就见到福伯家的阿生带着八九个人，从侧面接近烂牙驹等人。

　　临到近前，阿生远远的朝陈秉文呲牙笑了笑，然后一把搂住烂牙驹的肩膀，将他拉到一旁低声交谈起来。

　　陈秉文远远看见烂牙驹的脸色变了又变，先是愤怒，继而惊讶，最后竟露出几分忌惮的神色。

　　阿生说话时，不时朝陈记档口的方向指了指，烂牙驹的目光也随之扫了过来，眼神复杂。

　　“文哥，生哥来了！”高振海兴奋地低声道，“看样子是来帮我们的。”

　　陈秉文点点头，心中稍安。

　　看来阿生还是颇有威望，即便是烂牙驹也要给他几分面子。

　　不一会儿，阿生独自走了过来，脸上带着笑容看了眼陈记档口前排起的长龙，道：“阿文，生意做的不错啊！”

　　陈秉文连忙迎上去：“生哥，多谢你出面。”

　　阿生摆摆手：“街坊一场，应该的。”

　　他压低声音，“烂牙驹那边我已经谈好了，铜锣湾毕竟是他的陀地，你多少表示，维园年宵这七天，你给他补两千元茶水费，怎么样？”

　　“没问题，生哥你说了算！”

　　陈秉文脸上却堆满笑容，爽快地答应下来。

　　他转身从收银台取出两千元，双手递给阿生：“生哥，麻烦您转交给驹哥。”

　　阿生接过钱，满意地拍了拍陈秉文的肩膀：“阿文，你是个明白人。”

　　他顿了顿，接着说道：“不过，年宵结束后，你以后如果还想到铜锣湾一带做生意，该拜的码头还是要拜的。”

　　陈秉文连连点头：“我明白了，谢谢生哥指点。”

　　送走阿生后，高振海靠过来问道：“文哥，就这么便宜他们了？”

　　陈秉文摇摇头，眼中闪过一丝精光，用只有两人能听到的声音说道：“阿海，这只是权宜之计，等我们站稳脚跟，就不用再看任何人脸色了。

　　我的钱可不是那么好拿的！”

　　说完，他转向档口的伙计们，高声说道：“今天多亏大家齐心协力，每人加五十元奖金！”

　　伙计们顿时欢呼起来，那个瘦高个兴奋地叫道：“文哥，以后再有这种事，记得叫上我们！”

　　接下来的几天，维园年宵的生意一天比一天火爆。

　　烂牙驹的人再没来捣乱，倒是张世昌的小舅子阿光偶尔会来转悠，但都被高振海盯得死死的。

　　大年初一，当年宵市场正式关闭时，陈记糖水四个档口七个营业日的总营业额达到了惊人的五十八万七千六百元。

　　大年初二，陈记食品厂内张灯结彩，喜气洋洋。

　　陈秉文特意在旁边的酒家摆了十桌酒席，宴请所有参与年宵经营的员工。

　　“各位兄弟姊妹！“陈秉文站在舞台上，举起酒杯，“这七天辛苦大家了！今天我们好好庆祝一下！”

　　台下顿时响起热烈的掌声和欢呼声。

　　工人们穿着崭新的工作服，脸上洋溢着喜悦。

　　就连平时不苟言笑的钟强，此刻也笑得合不拢嘴。

　　“首先，我宣布几个好消息！”陈秉文清了清嗓子，“第一，所有参与年宵工作的员工，每人额外发放半个月工资作为奖金！”

　　台下又是一阵欢呼。那个瘦高个伙计激动地站起来：“文哥万岁！”

　　“第二，“陈秉文继续道，“从今天起，所有临时工全部转为正式员工，月薪一千元，包两餐！”

　　这个决定让在场所有人都愣住了。

　　要知道，1978年的港岛，普通工人月薪才八百元左右。

　　陈秉文开出的条件，简直是天大的好消息。

　　“第三，“陈秉文笑着看向高振海，“高振海从今天起升任厂长，月薪一千五百元！

　　钟强升为技术领班，月薪一千五百元！”

　　高振海激动得涨红了脸，站起来向众人鞠躬。

　　钟强也是满脸不相信的神情，连连向陈秉文道谢。

　　之前陈秉文可是一点口风没向他透露，直到陈秉文当众宣布，他才知道自己也被提拔了。

　　“最后，”陈秉文从口袋里掏出一叠红包，“这是我给大家准备的拜年利是，每人一封，讨个好彩头！”

　　他亲自走下台，将红包一一发到每个员工手中。

　　工人们接过厚厚的红包，脸上都笑开了花。

　　那个微胖的伙计偷偷捏了捏红包，眼睛顿时瞪得溜圆：“哇，一百蚊！”

　　要知道，当时普通老板给员工的利是通常只有五元十元。

　　陈秉文如此大方，让所有人都感动不已。

　　“文老板，以后我们跟定你了！”瘦高个伙计拍着胸脯保证道。

　　酒过三巡，菜过五味，气氛愈发热烈。

　　“文哥，这些员工全部留下来的话，我们根本用不到这么多人啊！”

　　刚刚当上厂长的高振海，有些发愁的悄悄问陈秉文。

　　陈秉文自信的笑着拍着高振海的肩膀，“阿海，春节过后，我们要着手扩张了！”