第12章 竞争（求收藏月票推荐票求追读）

老妈和高振海的表情让陈秉文以为出了什么大事。

　　听到有新的糖水摊出现，他反而笑了。

　　一个正常的市场，怎么可能没有竞争。

　　工厂直送模式销售糖水，几乎没有什么技术含量。

　　只要有心的人看到有利可图，很快就能模仿。

　　他早就预料到会有竞争者出现，这种事情是早晚而已，完全没必要大惊小怪。

　　而且，这种情况在他看来或许是一件好事。

　　“阿海，不要紧张，这是好事。”

　　陈秉文拍拍高振海的肩膀，脸上带着从容的笑意，“有人模仿，说明我们的模式是对的。”

　　高振海瞪大眼睛：“文哥，他们可是抢我们生意啊！”

　　汪巧珍在一旁也是脸色发白：“好不容易生意有了起色......”

　　“老妈，不用担心，做生意嘛哪能没有竞争啊。”

　　说着陈秉文不慌不忙地倒了杯茶，痛快的一口喝光，“长沙湾、荔枝角工业区有多少工人？

　　两三万不止吧，我们现在这么大的产能一天才能做多少糖水出来？”

　　陈记每天送到工厂区销售的糖水有十二桶，一桶大概能装一百五十碗。

　　十二桶糖水，撑死能卖一千八百碗。

　　整个工业区两三万工人，就算只有十分之一的人想喝糖水，那也是两三千碗！

　　我们现在连人家一半的需求都没满足上。市场大得很。

　　陈秉文放下茶杯，继续道：“他们模仿得了我们的模式，却模仿不了我们的核心优势。“

　　“什么核心优势？”陈国富忍不住问。

　　“三点。”陈秉文竖起手指，“第一，我们家的糖水配方是专门针对工友进行调整过的；

　　第二，我们的价格，实惠到工人们喝得起又不心疼，他们想打价格战？成本摆在那，他们能撑几天？

　　第三，我们目前的糖水产能让我们能够随时应对市场变化，而他们刚刚起步，产能有限，影响的范围有限。”

　　说到这里，陈秉文顿了顿，等高振海和老妈都明白了以后，他才继续说道：“其实，我更加希望这种糖水摊能够更多一些，这样我后面的计划才能更好的执行。”

　　“为什么希望更多一些？”

　　高振海忍不住追问起来。

　　“具体什么原因，等过段时间你就知道了。现在交给你个任务，你去调查一下，看看那家糖水摊是仅仅只有一个摊位，还是后面有店铺支撑。

　　另外，再去劳工处帮我招几个人，咱们要加快扩张速度了。”

　　之前陈秉文想要租一家食品加工厂，但资金不够。

　　现在有了八万元贷款，这个计划终于可以实现了。

　　陈记糖水铺的面积实在太小，既要留足堂食区域，还要兼顾生产，根本施展不开。

　　现在有了资金支持，是时候把生产环节独立出来了。

　　不管是汪巧珍还是高振海，见陈秉文对新出现的糖水摊根本不以为意，反而一副胸有成竹的模样，紧绷的心弦也不由得松了几分。

　　“好，我立刻去办。”

　　高振海痛快的答应下来。

　　安排完高振海的工作，陈秉文向汪巧珍问道：“老妈，你知道从我们这边到长沙湾一带，有停工的食品加工厂吗？”

　　汪巧珍想了想，摇摇头道：“你去问问街角的福伯，他或许知道。”

　　“对哦，福伯消息最灵通。我这就去问问。”

　　街角报摊前，福伯正戴着老花镜整理报纸。

　　见陈秉文走来，他笑眯眯地招呼道：“阿文啊，今天要买什么报纸啊？”

　　“福伯，我们这一带有没有停工的食品加工厂要顶出来？”

　　陈秉文边说，边递上一包红双喜香烟。

　　福伯接过香烟，放在鼻子下面使劲闻了闻，笑呵呵的打趣道：“后生仔要开厂啊？”

　　陈秉文呵呵笑了笑，没说什么。

　　福伯也不在意，把烟装进口袋，摘下老花镜，“我侄子在长沙湾道食品厂打工，上个月停工了。

　　他老板要移民，准备把食品厂出手。

　　听我侄儿说，那间食品厂设备齐全，连蒸煮锅都是新买没多久。”

　　陈秉文心中一喜：“多大面积？租金多少？”

　　“这就不清楚了，具体情况我把他叫来，你直接问他。”

　　“太谢谢你了，福伯。”

　　福伯摆摆手，“深水埗是个折磨人的地方，像你们这些年轻人不应该留在这里。”

　　说着，他转身走进报摊后面的小隔间打电话。

　　不一会儿，福伯走出来说：“我侄子说马上过来，你先坐着等会儿。“

　　陈秉文在报摊旁的小板凳上坐下，顺手拿起一份《工商日报》翻看。

　　约莫二十分钟后，一个二十来岁穿着工装裤的年轻人匆匆赶来。福伯介绍道：“这是我侄子钟强。

　　阿强，这是陈记糖水铺的阿文，想打听你老板那间厂子的事。”

　　阿强擦了擦汗，直截了当地说：“那厂子在长沙湾道38号，一千二百百多尺，设备都是去年新换的，老板急着出手，价格应该好商量。”

　　陈秉文在心里换算了一下，一千两百多尺接近一百一十平方米，面积不算大，但是如果仅仅作为生产糖水的中央厨房使用，倒也能满足要求。

　　“强哥，能带我去看看吗？”

　　“现在就行！”阿强爽快地答应，“老板把钥匙都交给我了，说有人要看厂就带过去。”

　　两人很快来到长沙湾道38号，推开厂房大门，陈秉文就见到，宽敞的空间里，三台不锈钢蒸煮锅整齐排列，旁边还有包装机、蒸格等设备和工具。

　　陈秉文走到设备前仔细查看。

　　即便已经停工一段时间，这些设备上也没有一点污渍，从这一点就可以看出之前清洁保养的非常到位。

　　陈秉文由衷的赞扬道：“这些设备看起来非常不错。”

　　“之前这里是做腊鸭的，去年刚换的设备，要不是老板的儿子在加拿大急着让他过去，哪里舍得出手。”

　　阿强自豪的做着介绍。

　　“强哥，你老板开价多少？”

　　“连设备带的话，一年三万。不过老板说了，诚心要的话可以再谈。”

　　听到这个报价，陈秉文心里一凉，这个价格可真是不便宜。