第17章 暗流涌动

“三万一千二百六十八元五毫！”

　　清点结束，陈秉文把计算器显示的最终汇总金额念了出来。

　　办公室里的空气瞬间凝固了一秒。

　　陈国富和汪巧珍老两口紧绷着的心此刻终于得到缓解。

　　自从陈秉文用五万五千元竞标到维园年宵的四个档口，老两口就一直提心吊胆，生怕这笔巨款打了水漂。

　　现在听到第一天就收入三万多，两口子不自觉的长长地舒了一口气。

　　高振海站在一旁，眼睛瞪得溜圆，手里的账本差点掉在地上：“文哥，这......这抵得上我在五金厂干五年啊！”

　　陈秉文拍了拍高振海的肩膀，笑道：“阿海，这才第一天，时间还长着呢。”

　　说着，他又转向陈国富和汪巧珍：“老爸老妈，明天你们去银行开个联名账户，先把房租的钱存起来，等房东老板过来交给他。”

　　此时毕竟有外人在场，有些话陈秉文不好说的太细。

　　所以，没等陈国富和汪巧珍说什么，陈秉文直接对对钟强宣布：“这几天大家都非常辛苦，从今天开始一直到维园年宵结束，每个人每天额外加三十元奖金。

　　你、阿海和张婶每人每天加一百元的奖金。”

　　“谢谢老板，谢谢老板！”

　　钟强忙不迭的连声道谢，实在有些不敢相信。

　　一百元一天的额外奖金，七天下来是七百元，这比他过去在腊鸭厂一个月的工钱还要多。

　　站在角落里的张婶听到陈秉文的话，眼睛不由得湿润起来，马上要过年了，有了这笔钱今天总算能过个好年......

　　不管是前世还是现在，陈秉文一直认为一个企业要发展，至少员工要能赚到钱，要有归属感。

　　如果在你这里与别人那里一个样，凭什么让人死心塌地跟着你干？

　　陈秉文投入这么多的人力物力，可不仅仅是为了维园年宵这七天。

　　经过维园年宵这一次锻炼下来，这些员工都具备了一定经验，是未来陈记糖水扩张的种子。

　　“阿海，明天你去劳工处，再招二十个工人。”

　　高振海一愣：“这么多？”

　　“不多。”

　　陈秉文解释道:“今天一天下来，表面上人员经过磨合，越来越熟练，但我们毕竟要连续干七天，尤其是最后一天要做到初一早上的六点。

　　现在这些人里面万一有撑不住的，我们得有后备力量顶上。”

　　高振海恍然大悟，立刻答应道：“明天一早我就去劳工处，招到人了立刻来维园。”

　　除了夜班工人，其他人都回去休息了，陈秉文还留在食品厂办公室。

　　他还要对维园年宵第一天的情况进行复盘，查漏补缺。

　　......

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，陈秉文就坐着送糖水的货车来到维多利亚公园。

　　经过第一天磨合，员工们相互之间配合更加默契，虽然人流量比第一天更多，但售卖现场井然有序。

　　陈秉文巡视四个档口，看到每个摊位前都排着长龙，嘴角不自觉上扬。

　　中午时分，陈秉文正在四号档帮忙，突然听见一阵骚动。

　　一个穿花衬衫的男人捂着肚子倒在地上：“哎哟......这鱼丸有问题！”

　　人群立刻骚动起来。

　　“哎哟......这鱼丸有问题！”

　　花衬衫男人蜷缩在地上，脸色煞白，豆大的汗珠从额头滚落。

　　他身旁的女伴惊慌失措地扶着他，声音颤抖：“阿光，你怎么了？别吓我啊！”

　　四号档口前的人群瞬间骚动起来，排队的人群像被捅了的马蜂窝，嗡地散开一片空地。

　　有人开始窃窃私语：“陈记的东西不干净？”

　　“早说这种小摊贩信不过”

　　“快走快走，别吃了......”

　　“......”

　　众目睽睽之下，一点点小事都会被放到显微镜下。

　　发现有人叫喊，陈秉文三步并作两步冲到男人身边：“先生，您哪里不舒服？需要帮您叫救护车吗？”

　　“你们......你们的鱼丸......”

　　男人痛苦地捂着腹部，话都说不连贯，“我肚子像刀绞......”

　　陈秉文的目光扫过男人脚边打翻的纸碗。

　　两颗鱼丸滚落在路上，裹着灰尘，咖喱汁撒了一地。

　　不过，陈秉文注意到花衬衫男人在叫喊的时候，脸色没有一点变化不说，做出疼痛的表情到更像是在演戏，完全不是肚子如刀绞应该有的反应。

　　不管花衬衫男人真的还是假疼，在情况未明的情况下，陈秉文不能任由事态扩大。

　　他从口袋里掏出一张折叠整齐的纸，“各位街坊，这是卫生署出的检验报告，我们的鱼丸完全符合食品标准。”

　　说着，他把检验报告递给围观的市民，让他们查看。

　　借着这个时机，陈秉文蹲到花衬衫男子身前，声音温和的询问道：“先生，您确定是吃了我们的鱼丸才不舒服的吗？”

　　紧接着，他用只有他和花衬衫男子两人能听到的声音说道：“先生，维园年宵的档口可是卫生署检验过的，如果真要出现什么问题我们一定不会推卸责任。

　　但是，如果是故意捣乱，可就相当于直接和港府作对，卫生署、警察局、廉政公署可不是好糊弄的。”

　　陈秉文的声音虽轻，却字字如刀。

　　花衬衫男子的眼神明显慌乱起来，额头上渗出细密的汗珠。

　　“我......”男子支支吾吾，眼神闪烁不定。

　　而且，刚刚还连连喊痛，现在不自觉间也不再喊了。

　　陈秉文突然提高音量：“先生是不是昨晚喝醉了？宿醉后吃咖喱确实容易胃痛。”

　　说着从档口端来一碗温热的陈皮红豆沙，“您先暖暖胃，这是我们陈记祖传的配方，最适合解酒。”

　　男子愣住了，显然没想到陈秉文会给他台阶下。

　　这时，人群中突然有人喊道：“这不是福临门老板的小舅子阿光吗？”

　　加上被人认出身份，花衬衫男子也不在地上躺着了，磨磨蹭蹭站了起来。

　　陈秉文听到福临门三个字心里一动，不过仍然不动声色地递上那碗红豆沙，声音温和却能让周围人都听见：“先生，天冷地滑，您先喝点热糖水暖暖身子。”

　　男子支支吾吾道：“不、不用了......，可能是我昨晚吃的海鲜不新鲜。”

　　“要不要帮你叫辆车去医院？”

　　陈秉文的声音刚落，人群中突然挤进来两个穿制服的警察。

　　阿光见状脸色大变，转身就要溜走。

　　“这位先生请留步！”其中一位警察一把按住阿光的肩膀，“我是湾仔警署的王督察，有人举报这里发生食物中毒事件。”

　　陈秉文注意到，阿光的手在微微发抖，脸色煞白。

　　“阿sir，这、这是个误会......”

　　阿光结结巴巴地说，眼神不断往人群外瞟。

　　陈秉文适时上前，将卫生检验报告递给王督察：“督察，这是卫生署出具的文件，我们的食材全部符合标准。”

　　王督察仔细翻看报告，眉头渐渐舒展。

　　有卫生署的报告，至少从官方层面说明档口的食品在质量上不会有问题。

　　王督察将检验报告递还给陈秉文，目光看向阿光：“这位先生，既然你声称食物中毒，不如我送你去医院做个详细检查？医药费由陈老板先行垫付。”

　　阿光的喉结上下滚动，额头上的汗珠在阳光下闪闪发亮：“不、不用了阿sir......可能是我昨晚吃的海鲜不新鲜......”

　　“是吗？”王督察笑了笑，正色道：“那请跟我回去做个笔录。”

　　“这......这......”

　　阿光结结巴巴不知道该怎么推脱。

　　......

　　花衬衫男子阿光被王督察带走后，四号档口前的人群渐渐散去。

　　陈秉文站在原处，望着王督查等人远去的背影，眼神渐渐冷了下来。

　　“文哥，这事不对劲。”高振海凑过来，压低声音道，“那家伙明显是来捣乱的。”

　　陈秉文轻轻点头，目光扫过周围仍在排队的顾客，脸上挂上温和的笑容：“各位街坊放心，陈记糖水每一碗都经得起检验，感谢大家支持！”

　　人群响起一阵喝彩声，彷佛刚才的一切从未发生过。

　　陈秉文心里清楚，这事绝不会就此结束。

　　他转身对高振海道：“阿海，你回深水埗一趟，找一下街角报摊的福伯，请福伯晚上收摊后到厂里一趟，就说我有事相求。”

　　高振海愣了一下：“找福伯？”

　　“嗯。”陈秉文目光深沉，“福伯家的生哥是混社团，消息灵通......”

　　福临门茶餐厅二楼办公室。

　　张世昌狠狠将茶杯摔在地上，瓷片四溅。

　　“废物！连这点小事都办不好！”

　　他指着站在面前瑟瑟发抖的阿光破口大骂。

　　阿光低着头，声音发颤：“姐夫，那小子有卫生署的检验报告，还有警察......”

　　“闭嘴！”

　　张世昌猛地拍桌，眼睛眯成一条细线，“既然暗的不行，那就来明的。

　　去，把和胜合的驹哥请来。”

　　深夜，长沙湾道38号陈记食品厂。

　　福伯佝偻着背走进办公室，身后跟着一个穿皮夹克的精瘦青年。

　　青年留着寸头，眼神锐利如刀。

　　“阿文啊，”没等陈秉文开口，福伯叹了口气，“你们年轻人有事慢慢谈，我这把老骨头先回去了。”

　　陈秉文连忙起身相送：“福伯，这么晚还麻烦您......”

　　福伯摆摆手，背着手离开了食品厂。

　　办公室门关上后，阿生大剌剌地在椅子上坐下，掏出一包万宝路：“阿文，找我什么事？”

　　陈秉文笑着推过一个厚厚的信封：“生哥，今天有人在维园闹事，背后可能是福临门的张世昌。

　　我想请你帮忙打听打听。”

　　阿生捏了捏信封厚度，眉毛一挑：“大家都是街坊，不用这么客气吧！”

　　他边说边笑呵呵的把信封装进口袋，“你说的张世昌我听说过，他跟和联胜的烂牙驹称兄道弟。”

　　社团？

　　听到张世昌与社团有关联，陈秉文瞬间心里警惕起来。

　　“你怎么招惹上他的？”阿生吐出一口烟圈，接着问道。

　　“说起来应该是商业上的竞争......”

　　陈秉文把维园年宵竞标的事情向阿生说了一遍。

　　“那必然是了。”阿生的眼神变得锐利起来：“烂牙驹最近在湾仔很活跃，专门收保护费。

　　你这次在维园竞标时抢了张世昌的档口，他肯定不会善罢甘休。”

　　陈秉文的手指轻轻敲击桌面，脑海中快速分析着局势。

　　他早就料到会有人眼红维园年宵的生意，但没想到对方会这么快就动手，而且背后还有社团势力。

　　“生哥，依你看，这事该怎么处理？”陈秉文不动声色地问道。

　　阿生掐灭烟头，咧嘴一笑：“两个选择。要么你交保护费，我帮你跟烂牙驹说和；要么......”他意味深长地顿了顿，没有继续说下去。

　　除了交保护费，第二种情况无非是加入社团，或者直接放弃糖水产业。

　　不管是交保护费，还是别的办法，陈秉文都不想选择。

　　他前世在投行工作时，也曾接触过一些灰色地带的生意，深知与社团扯上关系的危险性。

　　沾上社团，对陈记糖水未来的发展和陈秉文个人都非常不利。

　　但现在维园年宵才进行到第二天，后面还有五天时间，还不说弄出多大的食品安全事件，就是每天弄些蟑螂、头发恶心人，生意也必然会大受影响。

　　这样一来势必会影响以后的商业计划的运作。

　　想到这里，陈秉文大脑飞快的思考，想要找出一个可以解决问题的办法。

　　隔了几秒，陈秉文的手指在桌面上轻轻敲了敲，笑道：“生哥，我有个更好的提议。”

　　阿生挑了挑眉，露出几分兴味：“哦？说来听听。”

　　“第一，我现在手头的现金都压在货上，即便交保护费也要等七天后维园年宵结束。”

　　第二，如果生哥你能做主，七天之后我会给你一个惊喜，一个比收保护费更好的点子。”

　　阿生眯起眼睛，笑道：“什么点子比收保护费更好？”

　　“生哥，你相信我，七天之后绝对不会让你失望！”

　　陈秉文郑重的说道。

　　阿生将烟头按灭在烟灰缸里，站起身道：“好吧，大家都是街坊，既然你说了，我信你。

　　烂牙驹那边我去帮你搞定。”

　　送走阿生，陈秉文站在食品厂门口望着漆黑的夜空，脸色阴晴不定。

　　这个年代港岛的社团果然无处不在，想躲都躲不掉。

　　原本他就想过，糖水生意是市井生意，想要做大，难免要和这些势力打交道。

　　但没想到来得这么快。

　　“文哥，”高振海的声音从身后传来，打断了陈秉文的思绪。

　　陈秉文转身，看到高振海手里拿着两罐冰镇可乐。

　　他接过可乐，拉开拉环灌了一大口，才说道：“阿海，明天你多带几个人在四个档口巡逻，特别是人多的时候。”

　　高振海点点头，“文哥，今天来闹事的人是不是......”

　　“是的，我已经拜托生哥帮忙了！”陈秉文也不遮掩，直接告诉了高振海。

　　高振海面露狠色，“文哥，我们要不要......”

　　当初两人一起打架时，高振海就是武力担当，只要陈秉文一声令下，他绝对第一个冲上去。

　　陈秉文打断他，“明天继续正常营业，多招的人手都安排到各个档口。

　　记住，无论发生什么，立刻第一时间通知我。”