第14章 意外

递交了换证申请后，卫生署的办事员推了推眼镜，从柜台后投来审视的目光：“食品类别变更需要现场核查，三个工作日内会有专员去你们厂里检查。”

　　走出医疗卫生署的大楼，高振海急得直搓手：“文哥，这要等到什么时候？早一天投产就能早一天赚钱啊！”

　　陈秉文不以为然的笑道：“阿海，在港岛做生意，第一课就是学会和港府打交道。”

　　高振海懵懂的点点头，对怎么打交道一点头绪没有。

　　“既然许可证要等两三天，我们先把准备工作做好，你先回去送糖水。

　　我再去食品厂看看。”

　　陈秉文回到食品厂时，钟强正带着两个新工人调试设备。

　　看到陈秉文回来，钟强擦了擦额头的汗水：“老板，设备全部调试好了，随时可以生产。”

　　“不急。卫生署的人这两天会来检查，我们要把厂里收拾得干干净净。”

　　陈秉文环顾四周，发现厂房角落堆着一些杂物：“阿强，把这些没用的东西都清理出去。

　　阿昌，你去买些消毒水，把地面和墙面都擦一遍。”

　　既然卫生署的人要来现场检查，至少不能因为卫生问题影响换证。

　　“文哥，我查清楚了！荔枝角那个糖水摊就是个家庭作坊，老板姓黄，每天在家熬好糖水推出来卖。”

　　中午，卖完糖水回来的高振海一进门就迫不及待地向陈秉文汇报。

　　陈秉文示意他坐下慢慢说：“具体什么情况？”

　　高振海灌了一大口凉茶，抹了抹嘴道：“那黄老板以前在茶餐厅做过帮厨，看我们生意好就学着做。

　　我跟他聊了会儿，他说每天最多做两桶糖水，卖完就收摊。”

　　“这种个体摊贩不用太在意。”陈秉文点点头，“他们产能有限，影响不了大局。

　　我们要注意的是那些背后有糖水铺支持的摊贩。”

　　食品不同于别的商品，不同人有不同的喜好，你觉得好吃的东西别人或许觉得臭不可闻，碰都不想碰一下。

　　前世，西南F4视若平常菜肴的折耳根（鱼腥草），在北方市场却鲜有人问津。

　　同样北方喜欢的蘸酱菜，南方就非常少见。

　　一个地域有一个地域的饮食习惯，一个人同样有一个人的习惯。

　　九龙这么多工业区，陈秉文知道仅靠陈记自身的能力，根本不足以占领市场。

　　这些糖水摊既是对市场的补充，也是他眼中未来的优质客户。

　　高振海似懂非懂的点点头，接着问道：“文哥，那我们接下来要怎么做？”

　　陈秉文从口袋里掏出笔记本，翻到画着地图的那页：“这是整个九龙工业区的分布图。

　　我打算把这里划分为12个区域，每个区域设一个糖水销售点。

　　要尽可能在短时间内，将工厂区糖水市场全部拿下。”

　　“所以，尽快拿到食品生产许可证，扩大糖水产能是我们后续扩张的关键。”

　　陈秉文的手指在地图上轻轻一点，笑道：“你看，这12个区域每个都有上千工人。如果我们能拿下每个区域30%的市场份额，每天就能卖出近4000碗糖水。”

　　高振海倒吸一口凉气：“4000碗？那得赚多少钱啊！”

　　“但前提是我们要解决三个问题：生产、配送和销售网络。

　　这就是我之前为什么希望糖水摊更多一些。”

　　陈秉文拉过高振海，在厂房的长凳上坐下，“我们要做的不是跟这些小摊贩抢生意，而是要把他们变成我们的合作伙伴。”

　　他翻开笔记本，指着上面画的示意图：“你看，这些小摊贩最缺什么？

　　稳定的货源、统一的品牌、还有销售渠道。而这些，正是我们能提供的。”

　　高振海眼睛一亮：“文哥的意思是......让他们帮我们卖糖水？”

　　“没错！”陈秉文拍了拍高振海的肩膀，“我们可以给他们提供三大支持：第一，统一供货，保证糖水品质；

　　第二，统一包装和招牌，提升品牌形象；

　　第三，我们负责配送，他们只管销售。

　　这样一来，即便糖水的价格不如我们自己零售，但销售量增加，利润同样不会少。”

　　“文哥，我明白了，以后卖糖水的小贩我会和他们搞好关系的。”

　　陈秉文满意地点点头，“这些小摊贩现在看起来不起眼，但未来都可能成为我们的加盟商。”

　　“文哥，我明白了。”

　　高振海郑重的点点头。

　　三天后，卫生署的督察果然如期而至。

　　陈秉文一早就带着高振海、钟强在厂里等候。

　　远远看见一辆印着“卫生署”字样的灰色公务车缓缓驶来。

　　“文哥，来了！”高振海小声提醒道。

　　陈秉文整了整西装领口，低声道：“记住我交代的，该说的说，不该说的一个字都别提。”

　　这种检查很多时候发现的问题，基本都源于话多。

　　为了避免节外生枝，陈秉文一再叮嘱，让大家不要乱讲话，以免给人留下话柄。

　　卫生署来的督察是一个穿着笔挺制服的中年男人。

　　他梳着油光发亮的三七分头，胸前别着卫生署的徽章，腋下夹着公文包，一副趾高气扬的模样。

　　随行还有一名助理。

　　“这位就是陈老板吧？”

　　督察操着一口带着潮州口音的粤语，眼睛在陈秉文身上扫视，“我是卫生署高级督察林国栋。”

　　陈秉文上前握手：“林督察好，欢迎来指导工作。”

　　林督察没有立即回应，而是慢条斯理地从公文包里取出检查表：“带我去看看你们的厂房。”

　　林督察先让陈秉文带着他把整个生产流程、库房看了一遍，大致了解一下基本情况。

　　这才从原料仓库开始正式检查。

　　林督察戴上白手套，在存放白糖的货架前停下：“这批白糖的进货单呢？”

　　高振海赶紧递上单据。

　　林督察仔细核对后，突然指着角落里的一个纸箱：“那里怎么有老鼠屎？”

　　陈秉文顺着手指方向看去，果然在墙角发现几粒黑色颗粒。

　　陈秉文一愣。

　　为了迎接检查他们可是仔细再仔细的把卫生打扫干净。

　　在林督察来之前，他们生怕有疏漏，还相互交叉又检查了一遍，确定万无一失。

　　从那之后，原料仓库一直关着门没人进去过，只有刚才自己带着林督察转了一圈。

　　现在突然冒出来老鼠屎，实在让人想不通。

　　不过，现在不是追究原因的时候，要先将林督察应付过去。

　　陈秉文立刻解释：“林督察，我们每天都做灭鼠工作，这可能是......”

　　“可能什么？”

　　林督察打断陈秉文的解释，“卫生条例第38条明确规定，食品加工场所不得有鼠类活动痕迹。

　　这一条就够你们整改半个月了。”

　　说完，他转头对助理说道：“记下来！”

　　“是！”

　　一开始就来个下马威，陈秉文知道今天这个检查恐怕不是那么容易过关

　　接下来的检查果然如陈秉文所料，越发严苛。

　　林督察几乎在每个环节都能挑出毛病：消毒记录不够详细、工人着装不规范、排水沟有轻微积水...两个小时后，检查表上已经写满了不合格项。

　　回到办公室，林督察慢悠悠地喝着茶：“陈老板，你这个厂问题很多啊。”

　　陈秉文赔着笑：“林督察，我们都是第一次办厂，很多规矩不太懂。您看能不能通融一下？”

　　林督察意味深长地看了他一眼：“通融？这要看你们的态度了。”

　　1974年廉政公署成立，一直到77年警廉风波，之前存在的一些灰色地带依然存在，只是索取的方式更加隐蔽。

　　陈秉文知道，在1978年的香港，这种“饮茶钱”在某些部门仍是潜规则。

　　他现在的想法是，不怕你挑问题，就怕你不收。

　　林督察话一讲完，陈秉文立刻从抽屉里取出一个信封，塞过去：“这是一点心意，给林督察买茶喝。”

　　林督察接过信封，在桌下捏了捏厚度，脸色立刻沉了下来：“陈老板，你这是打发叫花子呢？”

　　陈秉文脸上的笑容僵住了。

　　信封里他装了两千元港币。

　　1978年的港岛，一个普通工人月薪不过七八百元，两千块已经是他现在能拿出的最大诚意了。

　　八万元贷款还没到账，即便这两千元钱，还是从这几天卖糖水的利润中挪出来的。

　　“林督察，我们小本经营......”

　　“少废话！”

　　林督察根本不听陈秉文解释，猛地一拍桌子，说道，“就你们这个卫生条件，至少整顿三个月！”

　　办公室里的气氛瞬间凝固。

　　面对林督察故意为难，高振海站在一旁，拳头攥得发白。

　　陈秉文深吸一口气，突然笑了：“林督察说得对，是我们考虑不周。”

　　他向高振海使了个眼神，“阿海，去把我们的卫生整改计划拿来，给林督察过目。”

　　等高振海离开后，办公室内只剩下陈秉文和林督察两个人时。

　　陈秉文压低声音说道：“林督察，您看这样行不行？

　　我先给您两千块定金，等许可证批下来，再补上三千。”

　　五千元港币在陈秉文想来，无非是几天的利润，大不了拿出来买个痛快。

　　只要食品生产许可证办下来了，这点钱要不了多久就赚回来了。

　　林督察冷笑一声，伸出食指晃了晃：“五千？至少一万！否则免谈！”

　　陈秉文眼中闪过一丝寒光，但面上丝毫没有显露出来，依旧恭敬的说道：“林督察，一万块不是小数目，您容我两天时间筹措。”

　　“明天下午五点前，把钱送到卫生署后门的陆羽茶室。”林督察站起身，整了整制服，冷冷的说道：“过期不候。”

　　等林督察带着助理离开后，高振海急得直跺脚：“文哥，一万块啊！这也太黑了吧！”

　　此时，陈秉文却出奇地冷静：“阿海，你让阿强把今天检查的全过程写下来，越详细越好。

　　记得让当时在场的工人都签字作证。”

　　“文哥，你这是要......”

　　“记得去年警廉风波廉政公署抓了多少贪污警察吗？”

　　陈秉文冷笑一声，“他敢伸手要一万？老子就让他把牢底坐穿！顺便，给我们的‘陈记’在维园年宵前，免费打个大广告！”

　　“打电话给《工商日报》和《星岛日报》爆料，明天下午陆羽茶室，有大新闻！”

　　第二天，陆羽茶室。

　　陈秉文提前半小时就到了。

　　他选了个靠窗的位置坐下，点了一壶龙井，慢条斯理地一边品着茶一边看着窗外熙熙攘攘的人流。

　　来到这个年代，像这样静下来安心品茶，感受七十年代的港岛风情，真还没有过。

　　这段时间，一直起早贪黑忙着张罗糖水生意。

　　陈秉文端起茶杯，茶香氤氲中，窗外的叮叮车缓缓驶过，。

　　1978年的港岛，到处都充满了蓬勃的朝气。

　　四点五十分，林督察准时推门而入。

　　他今天特意换了便装，警惕地环顾四周后，径直走向陈秉文这桌。

　　“钱带来了吗？”林督察压低声音问道。

　　陈秉文不慌不忙地放下茶杯，从公文包里取出一个鼓鼓的信封，推到桌子中央：“林督察，请您过目。”

　　林督察眼中闪过一丝贪婪，正要伸手去拿，陈秉文却一手按住信封。

　　“林督察，我的食品厂什么时候能拿到生产许可证。”

　　林督察脸色一沉，压低声音道：“陈老板，你这是什么意思？”

　　陈秉文的手指轻轻敲击着信封，脸上挂着若有似无的笑意：“林督察，我这个人最讲究诚信。

　　钱，我带来了。但您总得给我个准话吧？”

　　林督察眯起眼睛，目光在信封和陈秉文之间来回游移：“许可证的事好说。”

　　“好说？”陈秉文轻笑一声，“林督察，您不给个准话，这钱我可不敢轻易给您啊。”

　　林督察的脸色顿时阴沉下来，他压低声音威胁道：“陈老板，你可要想清楚。

　　没有我的签字，你的许可证这辈子都别想拿到！”

　　“好吧，希望林督察能信守承诺，尽快通过我的食品生产许可证。”

　　陈秉文貌似无奈的将信封推了过去。

　　等林督察拿到信封，正要装进口袋。

　　陈秉文突然叹了口气，眼神变得锐利起来。

　　“其实，你如果没那么贪婪我是非常愿意交个朋友的，可惜啊......”

　　林督察还没反应过来，四个便衣从远处围了上来，为首的亮出证件：“林国栋，廉政公署！你涉嫌受贿，请跟我们回去调查！”

　　“你！”林督察猛地站起身，脸色瞬间惨白，手中的信封“啪”地掉在地上，“陈秉文，你敢阴我？”

　　“不要那么严肃吗！登到报上效果会受影响的！”

　　听到陈秉文这么说，不管是林督查还是廉政公署的人都有种不好的预感。

　　果然，陈秉文话音方落，茶室的另外一边，响起一阵密集的快门声。

　　林督察闻言浑身一颤，下意识抬手遮脸，却为时已晚。

　　镁光灯接连闪烁，将他的狼狈模样尽数定格。

　　“陈老板，这是什么意思？”

　　廉署带队的调查主任脸色阴沉的质问道。