第2章 寻找商机

深水埗位于九龙西北部，人口大约近四十万，是香港人口最密集的行政区之一，同样也是港岛最贫穷的行政区。

　　整个深水埗区包含深水埗、长沙湾、荔枝角、石峡尾等区域，区内有大量的纺织厂、制衣厂、五金工厂。

　　最多的时候有六千多家工厂，十多万工人，是港岛制造业的核心地带。

　　1月的港岛清晨，还有些寒意。

　　站在街道上，陈秉文紧了紧身上的外套，深深的吸了一口气。

　　空气中飘散着海风特有的咸湿气息，让他的头脑一下清醒了许多。

　　昨晚他就想过，要在短时间内改善陈记糖水铺的经营状况，赚到足够的钱来交房租。

　　仅仅靠改良产品、改变销售方式等常规方法，效果肯定不明显。

　　只能另辟蹊径。

　　不过，具体要怎么做，还要先考察了解一下市场，才能做决定。

　　此时天刚蒙蒙亮，街道两旁的骑楼下，不少摊贩已经开始摆摊。

　　不远处的街角，卖报纸的福伯正将一叠叠的报纸整齐的堆码在木架上。

　　“阿文，这么早出门去哪啊？”

　　“福伯，我去附近走走。”

　　“年轻人是要多出去转转，铺子有你父母操持就够了......”

　　经过报摊的时候，福伯笑呵呵的与陈秉文说着话。

　　走在街上，不时有熟人和陈秉文打招呼。

　　深水埗的清晨充满了烟火气，街边的小吃摊冒着热气，卖早餐的档口前挤满了人。

　　陈秉文沿着桂林街向长沙湾方向走去。

　　街道两边店铺林立，五金行、布匹店、茶餐厅鳞次栉比。

　　此时正值上工时间，街面上行人如织，随处可见赶着上班的打工人。

　　陈秉文的步伐不疾不徐，有着明确的目标。

　　他准备以陈记糖水铺为中心，将半径一公里的区域内，大街小巷都转一遍。

　　这是目前的交通条件下，陈记糖水铺生意能够覆盖的最佳区域。

　　再远就没有统计意义了。

　　他要了解一下这片区域内其他糖水铺的生意状况，以及产品特点。

　　同时，对这个区域内顾客群体的构成做一个画像。

　　只有把这些都了解清楚了，才能针对性的对陈记进行改良。

　　否则，拍脑门想出来的办法只能是空中楼阁。

　　一路走一路看，遇到感兴趣的东西，他会驻足多了解一下。

　　路过已经开门的糖水铺，他也会进去点上一碗糖水尝尝。

　　兜兜转转，一上午的时间很快过去。

　　临近中午，街面上人流明显多了起来。

　　工人三五成群出现在街道上，到附近的茶餐厅或者小吃摊解决午餐。

　　“文哥，你怎么在这？”

　　陈秉文正准备跟着这些工人，看他们安排午饭，一个熟悉的声音从身后传来。

　　他回头一看，一个穿着工装身材魁梧，满脸笑容的青年站在身后，正是前身的好朋友高振海。

　　“阿海！”

　　陈秉文高兴的喊了一声，非常自然的走过去，笑着锤了高振海肩膀一下。

　　高振海是陈秉文从小玩到大的死党，两人年龄相仿，一起读书一起打架。

　　陈秉文比高振海大三个月，加上做事比较有想法，高振海一直很尊敬他。

　　高中毕业后，陈秉文留在糖水铺给父母帮忙。

　　高振海则进了一家五金厂打工。

　　“今天怎么有空出来闲逛，不用帮着陈伯打理铺子？”

　　能在街上碰到陈秉文，高振海非常高兴，拉着他说个不停。

　　“上午顾客少，我出来转转。”

　　“难得你有空，正好我今天发了薪水，我请你吃饭。”

　　高振海说着，拍了拍装钱的口袋，也不问陈秉文的意见，拉着他就往旁边的茶餐厅走。

　　陈秉文笑了笑，任由高振海拉着自己走进了茶餐厅。

　　两人找了个靠窗的位置坐下，高振海随手拿起菜单，说道：“文哥，你想吃啥就点啥。”

　　陈秉文摆了摆手：“来一份扬州炒饭就可以。”

　　高振海一个月才八百多元薪水，赚钱不易，陈秉文不想让他破费太多。

　　高振海毫不在意的拍了拍胸脯：“文哥，今天我请客，你就别跟我客气啦！发了薪水，总得好好庆祝一下。”

　　“以后有的是机会，再说你一会还要回去上工，扬州炒饭就很好。”

　　见陈秉文执意不同意，而且一会确实还要回去上工。

　　高振海也不用再坚持，跟着点了份叉烧饭，然后把菜单递给服务员。

　　“文哥，你不知道，我们厂里这段时间忙得要命。订单多得做不完，天天加班，连周末都没得休息。

　　昨天晚上加班到快十点，今天早上又要早起，我都快累趴了。”

　　几天没见到陈秉文，高振海有说不完的话。

　　把他上工所见所闻，倒豆子般讲给陈秉文听。

　　陈秉文点了点头，笑着说：“出来做工确实不容易。我今天出来，就是想看看能不能找到点新路子，让陈记糖水铺的生意好起来。”

　　“文哥，你家糖水铺要是能开到我们厂附近就好了。”

　　“嗯？为什么这么说。”

　　高振海叹了口气，说：“在工厂里做工，从早上开始，一干就是几个小时，中途连口水都顾不上喝。

　　等到了中午，午餐时间只有半个小时，连去你家铺子喝碗糖水的时间都没有，只能随便吃点什么或者在小吃摊买点吃的填饱肚子。”

　　陈秉文点点头，若有所思的说道：“我家铺子到这边要走二十几分钟，时间确实来不及。”

　　“可不是嘛，不喝点糖水始终觉得差了点什么。

　　我们厂里好多工友都有这个想法。”

　　高振海的话让陈秉文意识到，深水埗众多工厂以及庞大的工人数量，是一个天然的流量池。

　　对糖水的需求肯定有着巨大的潜力可挖。

　　如果能够抓住这个机会，或许真的能让陈记糖水铺的生意焕然一新。

　　此时，陈秉文心里已经快速构建起具体实施办法，他一边听高振海讲着工厂里的一些趣事，一边在脑海中梳理思路。

　　以陈记糖水铺目前的情况，在这边开铺面没有任何可能。

　　但是，换一个角度，工人们的痛点是没有糖水喝，仅仅是解决这个痛点的话，事情就很简单了。

　　只需要一辆小推车，装着糖水的保温桶和一些餐具，每天在午饭和晚饭的时候推到工厂门口或者工人集中的地方，现场售卖。

　　这样一来，工人们有了糖水喝，陈记也拓展了生意。

　　但是，这样做的缺点也很明显，就是很容易被同行抄作业。

　　而且，如果遇到天气不好或者警察检查，生意容易受到影响。

　　不过，眼下钱都没赚到就考虑这些问题，有些为时过早。

　　当务之急还是要赚到钱才有资格考虑后续问题。