第3章 破局（求收藏月票推荐票）

午饭后，高振海回厂里做工，陈秉文则专门去了周围的工厂。

　　和高振海谈过以后，陈秉文还要亲自确认一下。

　　这附近大大小小几百家工厂，小到几人，大到两三百人。

　　工人总数有两三万人。

　　如果这些潜在客户都有喝糖水的需求，哪怕每天只有百分之十的人喝，产生的销售额也足以撑住陈记糖水铺。

　　陈秉文随机询问了路上遇到的三十几个工人，得到的答案更加印证了高振海的话。

　　工人们对糖水的需求确实存在。

　　半个小时的午饭时间，工人们确实来不及去糖水铺喝糖水。

　　......

　　一直到下午四点，陈秉文才完成调查回到陈记糖水铺。

　　“阿文，怎么这时候才回来，午饭吃了没？”

　　刚一进门，老妈汪巧珍就关心的询问。

　　“吃过了，老妈。”

　　此刻店里没有顾客，老爸陈国富在后厨准备食材，老妈在铺子里打扫卫生。

　　见状，陈秉文不想耽搁，直接了当开口：“老爸，老妈，你们先停一下，我有事想和你们商量。”

　　陈国富和汪巧珍停下手里的活，相互看了看，一起看向陈秉文。

　　“老爸、老妈，自从对面的松记甜品店开业后，咱们的糖水生意一天比一天差。

　　最近两三个月更是一直在亏钱。

　　如果再这样下去，迟早会被房东收回铺子。”

　　陈秉文看着父母，非常认真的说道：“所以，不管是什么原因，我们都必须要做出改变。”

　　陈秉文的话让陈国富和汪巧珍两口子脸色一黯。

　　为了让铺子的生意好起来，能做的两口子基本都做了，可铺子的生意还是没什么起色。

　　陈国富叹了口气，有些无奈的说道：“阿文，我和你阿妈也想过改变，可我们实在不知道该怎么做。”

　　父母的无奈，陈秉文感同身受。

　　陈记糖水铺做的是街坊生意，不管是用料还是每碗糖水的数量，都是实实在在的，从不偷工减料，这也导致成本高利润薄，竞争起来自然处于劣势。

　　这样的结果就是面对同行竞争，不管是减少用料还是低价促销，最终的结果必然是杀敌一千自损八百。

　　陈秉文看着父母黯淡的脸色，放缓语气道：“老爸、老妈，我今天去工厂区转了一圈，发现了一个让我们陈记起死回生的机会。”

　　陈国富和汪巧珍一听，眼睛顿时亮了起来，连忙问道：“什么机会？”

　　陈秉文拿出自己调查时记录的笔记本，指着上面的数据说道：“在咱们家周围有几百家工厂，工人总数超过两万。

　　这些工人每天中午吃饭时间只有三十到四十分钟，根本来不及去糖水铺喝糖水。

　　但他们其实很想喝点糖水解乏。”

　　汪巧珍疑惑地问：“那跟我们有什么关系？”

　　“关系可大了！”

　　陈秉文耐心的解释道：“我们可以把熬好的糖水用保温桶装好，送到工厂，这样一来工人们在工厂就能喝到糖水。

　　我的目标是让这附近工厂十分之一的工人，每天都能喝一碗咱们的糖水......”

　　听到这里，陈国富一下来了精神，“那样的话，每天就有两三千人喝我们家的糖水......”

　　后面的话陈国富没说出来。

　　即便是铺子里一元一碗的红豆沙，如果每天能卖两千碗的话，一个月下来赚到的利润也有近三万元。

　　陈国富觉得自己一定做梦。

　　这个数字想想都有些头晕，怎么可能卖这么多出去。

　　“老爸，这个数量是完全可以实现的。”

　　陈秉文信心十足的说道。

　　接下来，没等陈国富继续发问，陈秉文把心里的计划和盘托出。

　　“我已经与一家工厂谈好了，他们工人有四百多人。每天中午12点前将糖水用保温桶装好送到厂里。

　　在工人午休的时候，售卖给工人，工人随买随走，不耽误吃饭时间。”

　　“考虑有些工人为了省钱舍不得买糖水，我们还可以推出糖水套餐，一碗糖水加一个点心，点心可以搭配咸水角或者别的，让工人只要花两元钱就能吃饱......”

　　陈秉文把计划详细讲给父母听，除此之外，他还有后续一系列的销售措施。

　　不过，具体的销售措施要根据实际销售情况，有针对性的实施，现在一股脑全说出，怕陈国富和汪巧珍两人不能理解。

　　陈秉文讲完后，陈国富和汪巧珍两个都没说话，他们还在消化陈秉文刚才说的内容。

　　按照陈秉文刚才说的，每天在午饭之前把糖水送到工厂，让工人们可以就近购买，或许真的可以改变目前陈记糖水铺的困境。

　　两口子都在静静的思考，半响汪巧珍开口问道：“阿文，要是糖水做的太多没人买怎么办？”

　　“根据工人的人数，我们按照三分之一的人数送货，最多不超过一半，卖完即止。”

　　陈秉文早就想好了应对方案，“这样既能保证销量，又能避免浪费。

　　而且，我打算第一天免费送五十碗试吃。”

　　陈国富猛地抬起头：“免费送，那不是亏本了？”

　　在他心里，从没想过要免费送。

　　陈记糖水铺的生意虽然不好，但每一碗糖水都是他辛辛苦苦用心做出来的。

　　听到儿子说要免费送五十碗糖水，这让他多少有些不能接受。

　　陈秉文笑道：“老爸，这不是亏本，而是投资。工人们尝过我们的真材实料，第二天自然会掏钱购买。

　　而且我计算过，五十碗糖水成本不足三十元，却能换来四百个潜在顾客，这完全是一笔稳赚不亏的买卖。”

　　这时，陈妈汪巧珍插话道：“阿文说的对，街坊生意靠的就是口碑。以前咱们铺子生意好，不就是因为口口相传别人才知道的吗。”

　　汪巧珍说完，陈秉文见老爸还有些犹豫，接着又补充道：“老爸、老妈，现在对面松记抢走了我们的街坊生意，如果我们不主动找新客户，铺子撑不了多久。不如搏一搏！”

　　陈国富和汪巧珍对视一眼，终于下定决心。

　　“好！就按你说的办！”陈国富一拍桌子，“现在就开始准备，明天我们父子俩去送货！”