第39章 我颠颠又倒倒，好比浪涛。（求收藏月票推荐票求追读）

飞机平稳降落在启德机场。

　　陈秉文透过舷窗，看着熟悉的维多利亚港和九龙半岛的轮廓，紧绷了一个月的神经终于稍稍松弛。

　　方文山和阿昌提着行李跟在他身后，三人快步穿过略显嘈杂的入境大厅。

　　刚出闸口，就看见高振海站在人群中用力挥手，脸上是抑制不住的兴奋：“文哥！方先生！阿昌！这边！”

　　“阿海！”陈秉文快步上前，用力拍了拍他的肩膀，“等久了吧？”

　　“不久不久！”高振海连忙接过方文山手里的行李箱，“车就在外面，直接回观塘厂？”

　　“先送方先生，然后我们再回厂里。”陈秉文点点头，一行人走向停车场。

　　坐进高振海借的面包车。

　　车子驶出机场，汇入车流。

　　“文哥，泰国那边都搞定了？”高振海一边开车，一边迫不及待地问。

　　“基本尘埃落定。”陈秉文言简意赅，“金象是我们的了，原料供应不成问题，盘古银行成了股东，后续管理也安排了人盯着。

　　具体的，回头细说。说说家里，这段时间怎么样？”

　　高振海精神一振，立刻开始汇报：

　　“厂里一切顺利！长沙湾和观塘两厂都在满负荷运转。

　　您走前交代的品控体系，我和强哥盯得很紧，没出问题。

　　椰汁西米露和杨枝甘露卖疯了！五家标准店天天排长队，尤其是尖沙咀和中环店，中午高峰至少要排队十五分钟。

　　刚上市的时候嫌贵，现在都抢着买！就是......”他顿了顿，声音低了些，“就是椰浆快要没货了，最多能再支撑一周时间。”

　　陈秉文点点头：“第一批一百吨椰浆已经起运，明天就能到港岛。”

　　听到椰浆马上到货，高振海高兴道：“这下可好了，一百吨椰浆，可以不用限量供应了。”

　　“嗯，以后都不用限量供应了。”陈秉文笑着点点头。

　　“这段时间生哥那边顺达物流运转越来越顺，新添了两辆二手货车，送货效率更高了......”

　　高振海把一项项工作向陈秉文汇报，讲得条理清晰，“对了，文哥，你猜猜咱们上个月的总流水有多少？”

　　“多少？”陈秉文配合地问。

　　“突破了一百万！”高振海兴奋地报出数字，“净利润接近三十万！”

　　方文山在后座忍不住赞道：“了不起！阿海你这厂长当得越来越有样子了。”

　　高振海有些不好意思地挠挠头：“都是文哥规划得好，大家伙一起使劲。”

　　“研发中心那边？”陈秉文更关心这个。

　　高振海兴奋的表情收敛了些：“周教授带着人没日没夜地干，实验室的灯就没熄过。

　　风味锁鲜有点头绪了，用了几种天然稳定剂复配，效果还行。

　　但常温保存和防腐......卡住了。试了很多法子，不加那些化学玩意儿，想放久点还是难。

　　瓶子的密封测试也做了好几轮，还在优化。”

　　陈秉文点点头。

　　瓶装化是战略性的突破点，他早有心理准备，这比预想的已经快了不少。

　　“让他们继续攻关，资金优先保证他们。

　　周教授之前提过，后面需要引进一套进口无菌灌装线，你跟进一下，预算先按一百二十万准备。”

　　“一百二十万？”高振海倒吸一口凉气，但看着陈秉文不容置疑的眼神，立刻应道：“明白！我明天就联系设备商询价！”

　　车子驶出机场，汇入弥敦道繁忙的车流。

　　七十年代末的九龙，街道两旁低矮的骑楼夹杂着拔地而起的新厦，巨大的霓虹招牌闪烁着“金铺”、“钟表”、“酒楼”的字样，构成一幅生机勃勃又略显杂乱的图景。

　　在一个十字路口等红灯时，陈秉文的目光随意扫过街边的景象。

　　路边一块巨大的电影海报瞬间吸引了他的注意。

　　海报设计醒目，背景是古朴的武馆，画面中央是主演程龙标志性的夸张表情和动作，摆出一个极具动感的蛇形姿势。

　　海报顶端印着醒目的片名，《蛇形刁手》，下方还有一行小字“吴思远作品”。

　　“咦？”陈秉文轻咦一声，指着海报问高振海，“阿海，这电影什么时候上的？好像挺火？”

　　高振海顺着陈秉文指的方向看去，立刻来了精神：“哦！《蛇形刁手》啊！上个月底刚上映的，火得一塌糊涂！我上周带阿美去看，影院里人山人海，笑声不断，打斗也好看！

　　程龙这次真的打响了名头！

　　听说票房已经破三百万了，现在街头巷尾都在谈论这片子，报纸上也天天报道。”

　　《蛇形刁手》......

　　吴思远......

　　陈秉文清晰记得，正是这部《蛇形刁手》的巨大成功，让制片人吴思远信心倍增，紧接着在《蛇形刁手》庆功宴上定下了拍摄《醉拳》的计划。

　　于是就有了那部真正奠定程龙功夫喜剧之王地位、引爆全球票房的经典之作《醉拳》！

　　《醉拳》的拍摄过程他前世在资料里看过。

　　当时预算只有五十万，同行都不看好，投资人不感兴趣。

　　条件艰苦，剧组连吃盒饭都精打细算。

　　陈秉文的目光在那海报上停留了几秒。

　　程龙那张极具辨识度的脸，那标志性的诙谐武打风格......

　　一个大胆而极具性价比的营销计划在陈秉文心中瞬间成型。

　　在这个电视广告刚刚兴起、电影植入广告还极其原始甚至罕有的1978年，如果能将“陈记糖水”植入到《醉拳》这部电影中......

　　那带来的品牌曝光度和影响力，将是任何传统广告都无法比拟的！

　　其价值，远比在《东方日报》或《星岛日报》上投放几个月的头版广告效果强百倍！

　　“陈记糖水”可以搭着《醉拳》的全球热映，在全球来一波品牌营销。

　　......

　　把方文山送回家后，高振海调转车头，直奔观塘厂。

　　路上，陈秉文对高振海说道：“阿海，想办法，尽快调查一下思远电影公司是不是已经立项一部叫《醉拳》的电影。

　　有消息随时通知我。

　　高振海有些茫然：“《醉拳》？”

　　“是的，按我说的尽快去调查。这件事拖不得。”陈秉文语气笃定。

　　实在是港片拍摄周期极短，除个别导演外，多数都是快枪手。

　　《醉拳》整个拍摄过程只用了二十七天，时间窗口稍纵即逝。

　　若等电影开机后再谈广告植入，不仅成本飙升，更可能错过关键场景设计节点。

　　“明白！我马上去办！”

　　见陈秉文说的认真，高振海连忙正色答应下来。

　　车子驶入观塘食品厂。

　　阔别月余，厂区显得更加忙碌有序。

　　正值下午工歇时分。

　　工人们看到熟悉的身影，纷纷热情地打招呼：“文哥，回来啦！”

　　“老板！”

　　陈秉文一一微笑回应，脚步未停，直奔研发中心。

　　周教授带着研究人员没日没夜的干，他现在回来了肯定第一时间要去慰问一下。

　　此时，周教授带着研发团队正围在一台实验设备前争论，气氛有些凝重。

　　“周教授，”陈秉文的声音不高，瞬间打破了实验室的沉闷，“辛苦了。”

　　周教授猛地回头，镜片后的眼睛布满血丝，看清是陈秉文，顿时高兴道：“陈生！你回来了！”

　　他快步迎上来，眼中带着血丝，却闪烁着兴奋的光芒，“回来得正好！

　　我们刚在稳定性上有了突破性进展！”

　　“哦？”陈秉文精神一振，旅途的疲惫一扫而空，“快说说！”

　　周教授引他走到试验台前，指着几排贴着不同标签的玻璃瓶：“你看这些，是我们最新一批的瓶装椰汁西米露样品。

　　经过反复调整稳定剂配比和均质压力参数，常温下放置两周，未出现明显分层或析水现象，风味损失率控制在5%以内！

　　这是我们目前能做到的最好水平！”

　　陈秉文拿起一瓶，对着光线仔细观察。

　　液体均匀透亮，西米粒悬浮稳定。

　　他拧开瓶盖，小心品尝。

　　入口依旧是熟悉的清甜椰香，西米Q弹，虽然比现制的少了一分“锅气”，但整体风味保持得相当出色！

　　“好！非常好！”陈秉文由衷赞叹，“辛苦了，周教授！各位兄弟！”他环视实验室里每一位熬红了眼的成员，“这份突破，意义重大！离我们的瓶装糖水投产，又近了一大步！”

　　“陈生过奖了，”周教授摆摆手，“稳定性只是第一步。

　　常温下长期保存的防腐问题，才是真正的硬骨头。

　　目前我们测试了多种天然方案，效果都不甚理想。

　　要达到六个月以上的安全保质期，同时最大程度保留天然风味，挑战依然巨大。”

　　“我明白。”陈秉文点头，“方向是对的，基础已经打牢。

　　剩下的是攻坚，我相信你们。

　　资金、设备、人手，有任何需要，随时提！

　　项目成功，奖金加倍！”

　　说完，他看了看表，“都收拾一下，今晚我请客，去园宝酒楼，好好犒劳大家这段时间的辛苦！”

　　实验室里顿时响起一阵欢呼。

　　连续高强度工作的压力，在老板归来的认可和一顿丰盛晚餐的承诺下，瞬间消散不少。

　　当晚，园宝酒楼的雅间里气氛热烈。

　　陈秉文做东，宴请周教授团队、钟强、高振海以及几位核心骨干。

　　清蒸东星斑、脆皮烧鹅、百花酿蟹钳、上汤浸时蔬......香气四溢。

　　陈秉文亲自为周教授斟上一杯威士忌：“教授，这第一杯，敬您和团队！没有你们的专业和坚持，瓶装化就是空中楼阁。

　　这份情，我陈秉文记在心里！”

　　周教授连忙举杯：“陈生言重了。

　　是我们该感谢你提供了这么好的平台和资源，让我们能潜心研究，攻克难题。

　　科研落地，造福大众，这也是我们的追求！”

　　两人一饮而尽。

　　原本陈秉文准备让酒楼老板上些茅台、五粮液等内地名酒。

　　一问才发现不止这些内地名酒，连普通白酒酒楼都很少提供。

　　原来，此时内地的名酒只有中资机构和潮汕商人偶有存货。

　　普通的酒楼、饭店根本买不到。

　　加上白酒喝起来比较冲，港人喝不惯，日常社交基本以啤酒、港岛本地酒和洋酒为主。

　　真正的港岛本地酒其实是玫瑰露和五加皮这类小酒坊土酿。

　　这也是港岛电影、电视剧里，要么喝啤酒、要么喝洋酒，很少见到喝白酒的。

　　席间，陈秉文也简单分享了泰国之行的经历。

　　当听到他如何在绝境中反向收购金象，掌控上游原料，众人无不惊叹连连，对老板的魄力和手腕佩服得五体投地。

　　“所以，以后我们的椰浆不仅供应充足，品质有保障，成本还更有优势！”高振海兴奋地拍桌子，“文哥，这下我们真是什么都不怕了！”

　　陈秉文笑着点头：“供应链的隐患是解决了。

　　但市场瞬息万变，我们不能松懈。

　　接下来，瓶装化是重中之重，新品推广也要持续发力。”

　　在酒精的刺激下，一群人一直吃喝到深夜，才尽兴而回。

　　翌日清晨，观塘食品厂会议室。

　　陈记食品的管理层核心齐聚一堂。

　　陈秉文坐主位，左边是负责销售和担任厂长的高振海，右边是负责生产和技术的钟强。

　　周教授作为研发负责人、阿生作为关联企业负责人，也列席旁听。

　　财务方面，则由德信会计事务所派来的资深会计师梁启明协助。

　　除此之外，还有长沙湾和观塘厂的品控以及带班组长参加会议。

　　会议室内气氛相当和谐。

　　大家知道，老板这次回来，不仅带回了解决原料危机的捷报，更可能带来公司产业状况的清晰盘点。

　　“各位，早。”陈秉文开门见山，“首先通报泰国之行的最终结果。”

　　他言简意赅地将如何在困境中发现机会、反向收购金象食品工业公司51.3%股权、引入盘古银行作为战略股东、彻底解决椰浆供应链危机并掌控上游资源的过程阐述了一遍。

　　听得众人心潮澎湃，尤其当听到金象股价已稳步回升，盘古银行入股带来强大信用背书时，更是振奋不已。

　　“所以，”陈秉文总结道，“金象危机已彻底转化为我司的战略优势。

　　未来，罗勇工厂70%的优质椰浆将稳定供应陈记，成本可控，品质无忧！

　　这是我们进军瓶装市场和进一步扩张的坚实后盾！”