第4章 初试

次日凌晨，刚刚四点，陈记糖水铺的灯就亮了起来。

　　一家三口开始准备中午送到工厂的糖水。

　　熬煮红豆沙、制作咸水角、清洗保温桶和餐具。

　　陈秉文边淘洗红豆边说，“老爸，送去工厂的红豆沙配方微调一下，多加5%的糖，再放一小撮盐。

　　这样既能快速补充能量，又能让糖水的味道变得有层次，口感更丰富。”

　　陈国富微微愣了一下，张了张嘴想要说点什么，但最终也没有开口，点点头算是答应下来。

　　做糖水如同做菜，每一道工序，每一份原料，都有固定的要求。

　　家里做红豆沙的配方是从陈秉文爷爷那一代传下来的，如今儿子突然要改配方，陈国富心里多少有些不是滋味。

　　但一想到陈秉文昨天下午带给他的震撼，思路清晰、做事有条理，陈国富还是决定放手让儿子试一试。

　　他默默走到灶台前，按照陈秉文说的比例调整了糖和盐的分量。

　　陈秉文看出他的迟疑，解释道：“老爸，厂里的工人每天工作时间比较长，多加的糖分能够快速补充体力。

　　而盐是百味之首，可以让甜味更加突出，让红豆沙的味道变得更有层次感。”

　　说着，他将调好味的红豆沙舀起一勺递给陈国富：“老爸，你尝尝看？”

　　陈国富接过勺子，吹了吹热气，小心抿了一口。

　　绵密的豆沙在舌尖划开，先是一股清甜，而后泛起若有似无的咸鲜。

　　陈国富的眼睛一下睁大。

　　红豆沙的味道经过陈秉文的微调，竟然爆发出全新的口感。

　　“正啊！”

　　陈国富忍不住感叹一声，声音有些颤抖的说道：“这味道......让我想起小时候跟你爷爷去羊城酒家，大师傅做的红豆羹......”

　　一直注意父子俩的汪巧珍，见状也拿起勺子舀了一勺红豆沙，尝了一口。

　　汪巧珍的眼睛顿时一亮：“这味道......甜而不腻，咸鲜适中，豆香比原来更浓郁了！”

　　她惊喜地看向陈秉文，“阿文，你这是怎么想到的？”

　　陈秉文怎么可能告诉她，这是后世营业学专家和美食家们反复验证过的结论。

　　他呵呵笑道：“我之前看过一本杂志，上面说甜中藏咸，才是美味。

　　所以，就想着试一下。”

　　虽然陈秉文的话经不起推敲，但此时陈爸陈妈已经完全被改良后的红豆沙征服了，根本没有仔细深究。

　　改良后的红豆沙，让陈爸陈妈对去工厂卖糖水的信心更足了。

　　上午十一点，陈秉文和父亲在自行车两边固定好两个保温桶，装满微微冒着热气的陈皮红豆沙和芝麻糊。

　　自行车货架的竹筐里，码放着整整一箱炸得金黄焦香、外酥里嫩的咸水角。

　　“老爸，走吧！”

　　陈秉文扶稳车把，叫上背着餐具的陈国富，父子俩一前一后，推着简陋的“餐车”，在汪巧珍期待眼神注视下，出发前往长沙湾工业区。

　　昨天陈秉文几乎将长沙湾工业区几十栋工业大厦全部转了一遍。

　　主要工厂类型、工作作息时间，甚至几个大厂上下班的主要出入口，他都摸了个大概。

　　今天的目的地就是占据了一整栋工业大厦的华丰制衣厂。

　　华丰制衣厂位于长沙湾工业区深处。

　　十一点半刚过，陈秉文和老爸陈国富抵达华丰之一厂的后街。

　　这里是厂房一侧的出入口，连接着工人宿舍区和厂内食堂。

　　陈秉文和陈国富把自行车稳稳停好，快速卸下保温桶和竹筐。

　　陈秉文将事先准备好的告示板打开，挂在自行车上。

　　告示板上写着：

　　陈记糖水特供。

　　陈皮红豆沙1蚊；

　　浓香芝麻糊1蚊5毫；

　　咸水角1蚊；

　　超值套餐：陈皮红豆沙+咸水角=1蚊8毫。

　　（数量有限，先到先得）

　　陈秉文麻利地摆好保温桶和餐具，转头对父亲说道：“老爸，等会儿工人出来，你就负责盛糖水，我来收钱和招呼客人。”

　　陈国富紧张地搓了搓手，目光不时瞟向厂区紧闭的铁门：“阿文，真会有人来买吗？”

　　话音未落，厂区内突然响起刺耳的电铃声。

　　“叮铃铃......”

　　午休的铃声响起。

　　紧接着，华丰制衣厂底楼紧闭的铁门“哐当“一声被推开，穿着工装的工人如潮水般涌出。

　　他们大多面色疲惫，脚步匆匆地朝着食堂方向走去。

　　就在这时，陈秉文深吸一口气，猛的吆喝起来：“陈记老字号糖水！免费大酬宾，前五十份红豆沙免费！”

　　陈秉文清亮的嗓音瞬间穿透嘈杂的人群，“陈皮红豆沙！浓香芝麻糊！配新鲜炸的咸水角，十八毫一份超值套餐！”

　　他边说边“啪”地掀开保温桶盖，顿时一股浓郁的甜香被风吹的四处飘逸。

　　走在最前面的几个女工猛地刹住脚步，鼻子不自觉地抽动。

　　“哇！这红豆沙的香气......”一个短发女工眼睛发亮，三步并作两步冲了过来，“老板，真的免费？”

　　陈秉文笑呵呵盯着短发女工道：“靓女，前五十份免费，就当交个朋友！”

　　虽然被一个年轻英俊的靓仔盯着，短发女工有些不好意思。

　　但红豆沙的香气实在太诱人，她红着脸有些羞涩道：“那给我一份红豆沙吧。”

　　“没问题，靓女！”

　　陈秉文爽快的答应着，随即将陈国富舀好的一碗红豆沙递给短发女工。

　　短发女工接过碗，小心翼翼地尝了一口。

　　绵密的红豆沙在舌尖化开，陈皮特有的甘醇与蜜糖的甜香完美融合，让她瞬间瞪大眼睛：“哇！这味道...太正了！”

　　她激动地转身朝同伴挥手：“阿芳！快来！这红豆沙实在太好吃了！前面五十份是免费的！”

　　免费的三个字，如同投入平静水面的石子，顿时引起许多正要去食堂吃饭工人的注意。

　　糖水好不好吃暂且不说，单单是免费的就足以让工人们趋之若鹜。

　　短发女工话音方落，摊位前就排起了长龙。

　　“我要一份免费的！”

　　“给我也来一碗！”

　　“别挤别挤！”

　　陈秉文大声吆喝着维持秩序：“大家排好队，一个一个来！

　　前五十份免费，后面的套餐十八毫一份！”

　　他不喊还好，这一喊后面才从大厦里出来的工人也涌了过来。

　　他转头朝父亲使了个眼色，“老爸，把芝麻糊的桶也打开。”