第43章 天价壁垒（求收藏月票推荐票求追读）

二十万港币，不干涉创作，只要求在电影里自然地植入陈记糖水的元素？

　　这条件好得让吴思远有些难以置信，甚至隐隐不安。

　　“阿强，”他低声吩咐身后的助理，“去查查这个陈秉文，还有他的陈记糖水铺。

　　越快越好，越详细越好。”

　　“明白，吴生。”助理阿强立刻应声，转身快步离开茶室。

　　吴思远端起茶杯，心思翻涌。

　　电影圈水深，天上掉馅饼的事，往往伴随着看不见的钩子。

　　这个年轻人，是初生牛犊不怕虎，还是背后另有深意？

　　他必须弄清楚。

　　另一边，陈秉文刚回到观塘厂，就被告知周教授请他到研发中心去一趟。

　　“陈生，国际上能够生产无菌灌装设备的厂商陆续报价......传真回来了。”

　　周教授脸色不太好，一见到陈秉文就拿出几份厚厚的传真文件递了过来。

　　见此情形，陈秉文心里有种不好的预感。

　　他接过文件，目光飞快的扫过设备性能及参数描述部分，最终落在报价上。

　　无菌灌装生产线，含高速灌装机、无菌处理单元、封盖机、贴标机及配套控制系统，报价：120万美元。

　　一百二十万美元！

　　陈秉文在心里骂了句粗话。

　　这简直是漫天要价。

　　前世国内无菌灌装生产线，价格从几万到几十、几百万，可以满足不同的生产需求。

　　他预想过引进先进设备会昂贵，但没想到会昂贵到如此离谱的地步。

　　1978年，美元兑港币汇率采用浮动汇率，约为1:5。

　　这意味着这套无菌灌装设备的价格，折合港币高达六百万元！

　　陈秉文脑中飞速计算：陈记食品目前净资产（含长沙湾、观塘厂房及设备）经德信评估约一百八十三万港币；

　　每月净利润虽有三十万左右，但需维持运转、支付研发费用。

　　泰国金象虽已控股，但其自身尚在恢复期，且主要用于原料供应，短期内无法提供巨额现金支持，况且还有四百万过桥贷没还。

　　炒作九龙仓赚取的两百多万，购买金都花园加上长沙湾和观塘厂用了一百一十六万，再还掉三十万贷款，只剩下一百零二万。

　　算上糖心资本账上的一百六十几万。

　　自己现在最多能拿出二百七十万。

　　面对这样的报价，周教授同样有些无奈，“陈生，德国克朗斯是全球顶尖，技术成熟稳定，是可口可乐、百事这些巨头的首选。

　　但价格......确实令人望而却步。”

　　他顿了顿，指着另一份报价：“这是意大利萨克米的，性能稍逊于克朗斯，但也能满足我们的基础需求。

　　但比起克朗斯，稳定性和长期维护成本可能会是隐患。它的报价......80万美元。”

　　“瑞典利乐的纸盒灌装线报价75万美元，但他们的技术路线和我们设想的玻璃瓶不同，而且我们目前的产品形态和品牌定位，可能不太适合纸盒包装。”

　　周教授补充道，显然也考虑到了品牌形象问题。

　　陈秉文听着周教授的介绍，脑海中分析着每一个选项背后的利弊。

　　克朗斯？

　　顶尖技术，但价格是天文数字。

　　600万港币！

　　这几乎是他目前能动用的全部现金加上贷款额度！

　　为了瓶装糖水项目孤注一掷？

　　风险太大，一旦市场反应不如预期，陈记将瞬间陷入资金链断裂的绝境。

　　萨克米？

　　80万美元，约400万港币。

　　价格依然沉重，但比克朗斯“友好”不少。

　　性能能满足基础需求，但“基础需求”够吗？

　　陈记的目标是打造稳定的瓶装饮品，花四百万港币买个乞丐版，万一设备稳定性不足，频繁故障，导致产品品质波动甚至出现安全问题，那对品牌的打击将是毁灭性的。

　　利乐？

　　纸盒包装......陈秉文脑海中浮现出后世常见的牛奶、果汁纸盒。

　　技术成熟，成本相对较低，但最大的问题是，不符合陈记糖水的品牌调性！

　　陈记糖水，无论是铺子里的现制糖水，还是未来的瓶装饮品，核心卖点之一是真材实料、眼见为实。

　　透明的玻璃瓶能让消费者直观地看到里面诱人的红豆沙、芝麻糊、或是金黄的杨枝甘露。

　　换成不透明的纸盒，那份视觉上的诱惑力、那份眼见为实的安心感，将大打折扣。

　　“不行。”陈秉文几乎是下意识地否定了利乐方案，“纸盒包装不适合我们。

　　我们要做的是能清晰展现内容物、质感通透、让人一看就想喝的瓶装糖水。

　　玻璃瓶是唯一选择。”

　　陈秉文看向周教授：“周教授，除了这三家，还有没有其他选择？

　　日本厂商呢？

　　或者有没有可能购买二手设备？

　　或者只引进核心的无菌处理单元和灌装头，其他辅助设备我们在港岛本地定制、组装？”

　　周教授推了推眼镜，苦笑道：“陈生，无菌灌装技术门槛极高，能提供成熟可靠整线设备的，全球也就那么几家巨头。

　　日本厂商如三菱重工、东洋制罐也有类似设备，但价格并不比欧美便宜多少，而且交货期可能更长。

　　至于二手设备......”

　　他叹了口气：“无菌灌装线对设备状态、密封性、控制系统要求极其严苛。

　　二手设备风险极大，一旦买到翻新机或者有暗病的机器，后续的维护成本、停产损失会是个无底洞，甚至可能因为设备污染导致整批产品报废，风险太高了！

　　“至于只引进核心单元这理论上可行，但实际操作起来，需要极强的系统集成能力和本地精密加工水平做支撑。

　　这意味着我们需要找到能设计整合方案、能精密加工非标部件、能调试复杂系统的供应商。

　　然而......”

　　周教授的声音低沉下来，“这正是港岛制造业目前最大的软肋，或者说，结构性弊端。”

　　他拿起桌上的茶杯，却没有喝，“陈生，港岛的制造业是小工厂、低成本、代工出口的模式。

　　成千上万的中小型工厂，靠着承接欧美、日本的低附加值订单生存。

　　它们精于来样加工，擅长成本控制。”

　　“这种模式，”周教授加重了语气，“造就了港岛制造业的繁荣表象，却也深深锁死了它的上限。

　　它不需要，也无力支撑高精尖的研发。

　　精密加工、数控机床等高端领域，在港岛几乎是空白。”

　　周教授放下茶杯，恨铁不成钢道：“这就是为什么我说港岛目前恐怕没有这样的配套能力。

　　这不是贬低，是事实。

　　那些工程师和老师傅，或许能修好一台缝纫机，能优化一条玩具装配线，但要让他们理解并安装一套无菌灌装生产线。

　　这超出了他们经验和技术储备的范围。

　　强行拼凑，找几家小厂各做一段，最后的结果必然是接口不匹配、密封不达标......隐患无穷大，最终可能比买二手翻新机还要糟糕！”

　　无菌灌装生产线的天价，瞬间成为横亘在陈记瓶装糖水梦想之路最大的障碍！