第45章 海外发行权（求收藏月票推荐票求追读）

陈秉文笑了。

　　吴思远果然提都没提《醉拳》的海外票房。

　　他前世看过资料，《醉拳》在港岛本土票房约676万港币，成绩斐然，但真正的金矿在海外！

　　尤其是日本、韩国和东南亚地区，票房折合港币高达数千万港币！

　　而吴思远当年就是因为严重低估，将海外版权，以极低的价格贱卖了，后来肠子都悔青了。

　　在吴思远的心目中，《醉拳》更像是《蛇形刁手》大获成功后的一个“搭头”，是他在庆功宴上酒酣耳热、意气风发时的临时起意。

　　他对这个项目本身并没有十足的信心，预算卡得极紧，整个剧组都透着一股“凑合”的气息。

　　唯一精心搭建的布景只有“苏乞儿小屋”，其余外景全是东拼西凑借来的场地。

　　拍摄期间还倒霉地遭遇了两次台风，把好不容易搭好的小屋吹垮了两次，更是雪上加霜。

　　他满脑子只想着“动作+喜剧”这个当时卖座的公式，对更深层次的市场布局和版权价值，尤其是海外那片广袤的蓝海，缺乏清晰的认知和重视。

　　而这，正是陈秉文等待的机会。

　　一个信息差带来的巨大价值洼地！

　　“吴先生，”陈秉文的声音平静，“我理解制片方的难处，也明白电影投资的风险。

　　这样吧，为了表示我的诚意和支持，也为了我们合作愉快，港岛和湾湾的票房分成，我可以完全放弃。”

　　“哦？”吴思远一愣，随即大喜过望。

　　湾湾是港岛电影的重要票仓，票房规模是港岛的三倍以上。

　　放弃湾湾分成，这简直是天上掉馅饼！他几乎要立刻答应。

　　“不过，”陈秉文话锋一转，“吴先生，我投资电影，除了看好《醉拳》本身，也确实希望借助电影的影响力，让陈记的品牌走得更远。

　　这二十万投资，对我而言也是一笔不小的数目，我需要一些额外的保障，或者说，对未来可能性的一个对冲。”

　　吴思远的心又提了起来，谨慎地问道：“陈生，你的意思是？”

　　“我注意到《醉拳》的剧本背景设定在清末民初，有很强的中华文化特色和功夫元素。”陈秉文缓缓说道，“这类影片，除了港台市场，海外市场，尤其是东南亚乃至日韩，理论上也存在一定的发行潜力，对吧？”

　　吴思远点点头：“理论上是这样。

　　功夫片在东南亚一直有市场，日韩嘛......也有发行商尝试过，但效果不太稳定，尤其是日本市场，他们对港产功夫片的接受度一直不算高，票房潜力有限。”

　　他语气中带着一丝对日本市场的轻视。

　　“嗯，我也有所耳闻。”陈秉文表示认同，“海外发行确实复杂，渠道、分成、宣传，处处都是成本，风险不小。

　　对于思远影业这样专注于内容创作的公司来说，处理海外发行权，尤其是那些不太成熟的市场，可能反而是个负担？”

　　吴思远深以为然：“陈生说得对！海外发行牵扯精力太多，分成比例也常被中间商压得很低，有时候费半天劲，最后落到手里的钱可能还不如专心做好本地市场。”

　　“所以我在想，”陈秉文接话道，“既然我放弃了港台地区的票房分成，承担了这部分风险，那么作为平衡，或者说作为对我这冒险投资的一点额外补偿，思远影业能否将《醉拳》的海外发行权，或者说，至少是部分海外市场的发行权，授权给我来处理？

　　这样，思远可以专注于影片的制作和港台核心市场，无需再为海外发行分心。

　　而我，则有机会去尝试开拓一下海外渠道，也算是对陈记品牌国际化的一次探索。

　　万一能成，对双方都是好事；不成，损失也在我这边。”

　　吴思远陷入了沉思。

　　陈秉文这个提议听起来很合理。

　　对方放弃了港台分成，承担了主要风险，要求获得海外发行权作为补偿。

　　而且对方主动提出承担海外发行的风险和成本，对思远影业来说，确实是甩掉了一个潜在的麻烦包袱。

　　“陈生这个提议......倒是可以考虑。”吴思远谨慎地回应，“不过，海外市场也分很多区域，东南亚、日韩、欧美......陈生具体是想要哪些区域的发行权呢？

　　授权范围和期限又如何界定？”

　　陈秉文心中暗喜，故意沉默片刻后才说：“吴先生，坦白说，我对海外市场也是初探，不敢贪多。

　　欧美市场距离太远，文化差异更大，风险太高，我暂时也没有能力涉足。”

　　他顿了顿，仿佛在权衡一个不那么重要的选项：“日本市场和东南亚市场......吴先生刚才也提到，他们对港产功夫片接受度不高，票房潜力有限，操作起来可能也比较麻烦。

　　不过，正因为这种鸡肋属性，反而可能是我这种新手尝试的好地方？

　　不如这样，思远影业就把《醉拳》在日本和东南亚地区的独家、永久、全权版权，包括影院放映、电视播放、录像带发行、衍生品开发等所有权益授权给我。

　　一来，这两个市场价值相对不高，授权给我对思远损失不大；

　　二来，也算是我用放弃港台分成的风险，换一个在日本、东南亚市场练手的机会。

　　万一我运气好，能打开一点局面呢？

　　当然，如果打不开，所有损失我自己承担，绝不会影响思远影业。”

　　吴思远快速盘算着。

　　二十万现金立刻到手，守住港台票房的基本盘不被分成，那么《醉拳》这部电影已经算成功了。

　　至于日本和东南亚票房，正如陈秉文所说，价值有限，操作麻烦。

　　授权出去反而是甩掉一个包袱。

　　这样一算，怎么看都是自己占了大便宜。

　　这个陈秉文，要么是钱多烧的，要么就是......对海外市场有某种不为人知的信心？

　　但无论如何，这条件太诱人了！

　　“好！”吴思远不再犹豫，“陈生快人快语，有魄力！这个方案，我接受！

　　日本和东南亚地区的海外版权，归陈生所有！我马上让律师准备合同！”

　　“爽快！”陈秉文笑道，“合同细节，尤其是版权的归属范围、发行权责，请务必清晰明确。

　　我的律师会与贵方对接。

　　资金方面，合同签订后，二十万港币即刻到账。”

　　......

　　吴思远放下电话，心脏还在砰砰直跳。

　　二十万港币！

　　《醉拳》的资金缺口瞬间填平，甚至还有富余！

　　虽然放弃了港台地区的票房分成，但换来了一个看似虚无缥缈的日本和东南亚地区版权......这笔交易怎么看都是他占了大便宜。

　　“阿强！”他扬声喊道，“立刻联系陈律师！

　　让他以最快速度起草合同！

　　重点：陈秉文先生投资二十万港币，获得《醉拳》项目百分之......嗯，按投资比例算，他占股约28.6%，但放弃港台地区所有票房分成收益，换取《醉拳》在日本和东南亚地区的独家、永久、全权版权，包括但不限于影院放映、电视播放、录像带发行、衍生品开发等所有权益。

　　条款务必清晰，尤其是日本版权的界定和归属，不能有任何模糊地带！”

　　“明白，吴生！”阿强精神一振，立刻去办。

　　他跟在吴思远身边多年，深知老板此刻的兴奋。

　　有了这二十万，《醉拳》剧组就有七十万预算，仅仅比《蛇形刁手》的预算少了十万。

　　《醉拳》的拍摄再也不用抠抠索索，到处找投资人了。

　　吴思远靠在椅背上，点燃一支烟，烟雾缭绕中，他脑海里再次浮现陈秉文那张年轻却异常沉稳的脸。

　　这个年轻人，到底是眼光独到，还是钱多烧得慌？

　　日本市场......作为亚洲重要票仓，是邵氏重点拓展的市场之一。

　　若邵氏知道有人锁定日本发行权，可能视其为对其发行网络的潜在挑战或资源争夺。

　　不过，管他呢！

　　钱到手了，电影能拍了，这才是最实在的！

　　与此同时，观塘食品厂。

　　陈秉文放下电话，脸上露出一丝不易察觉的笑意。

　　二十万港币，即便没有日本和东南亚版权，仅凭《醉拳》的广告价值，陈秉文都是赚的。

　　更何况，还搭上未来价值数千万甚至上亿的日本和东南亚版权金矿，这笔买卖，值了！

　　更重要的是，通过这次合作，他成功地将“陈记”与即将爆红的《醉拳》捆绑在了一起。

　　等电影上映后，“打完架，去陈记喝碗糖水润润喉”的台词，将成为最好的品牌广告。

　　“文哥，吴思远答应了？”高振海一直在旁边听着，此刻忍不住问道。

　　“嗯，答应了。合同很快会送过来。”陈秉文点点头，“阿海，你这边也要加快动作。

　　凌总监明天就正式入职，你负责带她熟悉厂里所有情况，尤其是生产流程、品控标准和人员结构。

　　记住，全力配合她的工作。”

　　“明白！”高振海挺直腰板，“文哥你放心，我一定配合好凌总监。”

　　“还有，”陈秉文补充道，“瓶装糖水项目，你这边也要开始物色合适的玻璃瓶供应商，以及热灌装线的设备商。

　　周教授方案一出来，我们就要立刻行动。”

　　“好！我马上去办！”高振海干劲十足答应下来。