第6章 蒸蒸日上

“阿文，生意怎么样？”

　　陈秉文和老爸刚回到陈记糖水铺，一直提心吊胆担心他们的汪巧珍，就迫不及待询问。

　　陈秉文笑着看向老爸，把这个炫耀的机会让给陈国富。

　　汪巧珍看着父子俩满脸喜色，眼睛一亮：“卖......卖完了？”

　　“何止卖完！“陈国富激动拍了拍腰包，从里面掏出钱，挥舞着向汪巧珍示意，“三百五十蚊啊！足足抵得上铺子三天的收入！”

　　“天啊！”汪巧珍捂着嘴惊呼，随即眼眶却有些发红：“太好了......真是太好了......”

　　营业收入三百五十元，除开成本至少能赚到两百元。

　　比起陈记糖水铺每天几十上百元的营业额，简直是天壤之别。

　　陈秉文看着母亲泛红的眼眶，心里也是一阵酸涩。

　　这半年汪巧珍每天起早贪黑地操持铺子，却连勉强维持生计都做不到。

　　因为铺子生意不好带来的对未来的担忧和焦虑，此刻终于有了转机。

　　“老妈，这才刚开始。”陈秉文轻声安慰道，顺手接过母亲手里的抹布，“明天我们准备四桶糖水，再多做些咸水角。”

　　汪巧珍擦了擦眼角，突然想起什么：“对了，你们还没吃饭，我这就去热饭......”

　　“老妈，不急。”陈秉文拉住母亲，转头对陈国富说道：“老爸，咱们现在就去市场再买些材料吧。”

　　陈国富精神抖擞地站起来：“走！多买些红豆和芝麻，明天大干一场！”

　　之前铺子生意不好，准备的食材原料只有十天的量。

　　现在生意好了，自然要多备一些食材原料。

　　除此之外，陈秉文还要买一辆手推车或者三轮车来装保温桶。

　　四个三十升保温桶，加上两箱咸水角，总重量接近三百斤，家里的自行车已经完全不够用了。

　　......

　　第二天一早，陈记糖水铺的灯又是早早亮起。

　　生活有了盼头，陈国富、汪巧珍两口子做起糖水来充满干劲。

　　陈秉文在边上给两人打下手，见到父母的精神状态，心里感到非常高兴。

　　要做的糖水总量增加了一倍，耗费的时间也增加不少。

　　依然是上午十一点，父子俩推着满载糖水的三轮车出发。

　　有了昨天的经验，今天他们准备得更加充分。

　　陈秉文特意在保温桶外层包裹了厚厚的棉被，确保糖水能保持温度更久。

　　三轮车上还挂着一块醒目的招牌，上面用红漆写着“陈记秘制糖水”几个大字。

　　到了华丰制衣厂大厦，父子俩刚把准备工作做好，就看到昨天来过的那个保安正朝这边走来。

　　陈秉文立刻从口袋里掏出一包南洋红双喜，笑容满面的迎了上去。

　　“大哥，这么巧又遇到了。”陈秉文熟练地将烟递过去，“今天还要请您多关照。”

　　保安接过烟，嘴角微微上扬：“后生仔，挺会做人啊。昨天生意不错吧？”

　　“托您的福，还过得去。”陈秉文边说边从保温桶里盛出一碗热腾腾的红豆沙，“这是我们陈记秘制陈皮红豆沙，您尝尝？”

　　保安接过碗，尝了一口，眼睛顿时一亮：“这味道确实不一样，比普通糖水铺的香多了。”

　　陈秉文趁机说道：“这是我们祖传的秘方，加了特制陈皮和桂圆干。大哥要是喜欢，以后每天我都给您留一碗。”

　　保安满意地点点头，扫了陈国富一眼，压低声音对陈秉文道：“你小子够醒目。

　　这样吧，以后每天中午这个位置我给你留着，别人抢不走。”

　　“太感谢了！”陈秉文心中一喜，有华丰制衣厂的保安照顾，这等于拿到了黄金摊位的长期使用权。

　　正说着，厂区午休铃声响起，工人们如潮水般涌出。

　　都不用陈秉文吆喝，不少人看到停在边上的三轮车，再看到“陈记秘制糖水”的招牌，立刻调转方向朝这边走来。

　　“老板，昨天的红豆沙还有吗？”

　　“我要两碗芝麻糊。”

　　“我要红豆沙加咸水角套餐，给我来三份！”

　　“......”

　　一时间，三轮车前围满了购买糖水的工友。

　　陈秉文和父亲一个收钱，一个舀糖水，忙的不可开交。

　　陈秉文发现，除了华丰制衣厂所在大厦的工人，边上临近的几座工业大厦，也有工人过来买糖水。

　　“老爸，看来我们的糖水名声已经传到隔壁大厦。”

　　陈秉文一边麻利地收钱，一边对父亲说道。

　　陈国富手上的木勺不停，脸上却露出惊讶的神色：“真的？那岂不是......”

　　“没错，我们的潜在客户又多了不少！”

　　陈秉文笑着接话道。

　　一个穿着蓝色工装的中年男子喝完糖水，好奇地过来问：“老板，你们这糖水铺开在哪啊？有空的话，我要带家人过去喝糖水。”

　　“在深水埗桂林街，陈记糖水铺。”

　　陈秉文趁机递上一张名片，笑着大声回答，“欢迎来店里品尝更多品种。”

　　名片是昨天下午他专门订做的，上面清楚地写陈记糖水铺的地址和营业时间。

　　不到半个小时，四个装满糖水的保温桶就见了底。

　　“各位工友，实在对不住，今天的糖水卖完了。”

　　陈秉文擦了擦额头的汗水，大声宣布着。

　　工人们虽然失望，但知道他们父子明天还会来，倒也没说什么。

　　回程路上，陈国富推着空车，既兴奋又担忧的说道：“阿文，照这样下去，恐怕每天至少六桶糖水才够卖！再多的话恐怕就做不出来了。”

　　陈秉文点点头，对陈国富说道：“老爸，我正想跟您商量这事。

　　咱们现在有三个选择：第一，维持现状，限量供应；第二，增加人手和设备，扩大产量；至于第三......”

　　他顿了顿，接着道：“算了，暂时还用不到第三，等过段时间根据生意情况再做打算。”

　　在他的计划中，这个第三点是为了糖水铺裂变扩张准备的。

　　只是现在生意才起步，不管是资金还是生产规模还不能满足迅速裂变扩张的条件。

　　陈秉文在心里盘算着，至少要等他们稳定销售一段时间以后，才能考虑下一步发展。

　　陈国富推着三轮车，脚步轻快的走着。

　　听到陈秉文的话，他毫不犹豫回答道：“阿文，具体怎么做你尽管决定，老爸都听你的！”