第7章 打破瓶颈（求收藏月票推荐票）

回到糖水铺，陈秉文和父亲清点着今天的收入。

　　四个保温桶的糖水加上两箱咸水角，总共卖出了近八百元，净赚四百多。

　　这个金额让陈国富的手都有些发抖。

　　陈秉文却显得很平静，“老爸，现在我们只供应了华丰制衣厂一个点，如果能把长沙湾工业区几十栋工业大厦都覆盖到，收入还能翻几番。”

　　汪巧珍端着热茶走过来，听到陈秉文的话，有些发愁的说道：“我们三个人，每天四点起床，最多做五六桶糖水，再多可就忙不过来了。”

　　糖水毕竟是手工制作，每一道程序都不能少，否则糖水的味道就会走样。

　　像红豆沙，就需要熬煮足足两个小时，这样制作出来的红豆沙才够绵密香甜。

　　他们一家三口，从早晨四点起床，一直忙到上午十点才能勉强做出六桶糖水。

　　所以，想要扩大销售区域，产能问题已经成为制约发展的关键瓶颈。

　　“老妈，我和老爸商量好了，咱们先请两个帮工，再添置些设备，产能立刻就提升上来。”陈秉文接过老妈手中的茶水，解释道：

　　现在每天六桶糖水要花我们全家六个小时。

　　但如果请两个帮工，添置一台搅拌机和两个大锅，产量能提到十二桶，时间反而能缩短到五小时。”

　　“帮工？”汪巧珍看了看陈国富，发现他正冲自己点头。

　　“阿文说的对，请两三个帮工，再添置些设备，按现在的利润，不到半个月就能回本。”

　　陈国富搓着手，神情有些激动的解释着，“今天至少有一百多个想要买糖水的工人没买到，实在太可惜了。”

　　听到这话，汪巧珍顿时有种亏钱的感觉，立刻说道：“就按你们说的办。”

　　增加人工和购置设备，只是看起来投入大。

　　按现在深水埗人工的工资，两个帮工每月工资一共需要一千六百元左右，而且要做满一个月才结账。

　　设备的话陈秉文准备去隔壁鸭寮街看看，那边是电子产品和二手电器一条街。

　　有专门卖二手厨具的店铺。

　　这样算下来，除了购买二手设备需要一千元左右要立刻支付，其他支出都可以延后结算，资金压力并不大。

　　吃过午饭，陈秉文直奔鸭寮街。

　　鸭寮街的午后热闹非凡，狭窄的街道两旁挤满了售卖二手电器和电子产品的店铺。

　　在街道的尽头，陈秉文找到了一家专门售卖二手厨具的店铺。

　　这家永利厨具的店铺里，陈列着各式各样的二手厨房设备。

　　陈秉文饶有兴致的打量着这些设备，目光最终落在一台八成新的搅拌机上。

　　“后生仔，这台西门子搅拌机，上个月刚从半岛酒店厨房换下来，电机保养得跟新的一样，转速稳定，噪音又小。”

　　年龄大概六十多岁，头发花白的店主见陈秉文对搅拌机感兴趣，立刻上前介绍起来。

　　陈秉文仔细检查了机器外壳和电源线，又试了试各个档位的转速调节：“老伯，这台机器用了多久？有保修吗？”

　　“机器用了不到三年，半岛酒店的东西，保养得比一般茶餐厅强多了。”

　　老伯拍着胸脯保证，“我给你三个月保修，有问题随时来找我！”

　　陈秉文点点头，又指着角落里两个五十升的不锈钢煮锅：“这两个锅怎么卖？如果一起买，能给个打包价吗？”

　　老伯哈哈一笑，知道遇到懂行的买家了：“后生仔会做生意！这样吧，搅拌机六百，两个锅算你八百，一共一千四，再送你一套备用搅拌桨和两个锅盖，怎么样？”

　　陈秉文心里盘算着，这个价格倒也不算高。

　　不过以家里现在的情况，能省一分是一分，于是便还价道：“老伯，我是隔壁桂林街陈记糖水铺的，以后肯定还要经常光顾。加在一起一千二，如何？”

　　听陈秉文说是陈记糖水铺的，老伯明显知道是哪里，“我知道你们家，我还去喝过糖水。”

　　陈秉文笑着点头：“老伯要是喜欢，以后来喝糖水，我给您打九折。”

　　“好！就冲你这爽快劲，一千二就一千二！”老伯哈哈大笑，爽快地拍板。

　　约好了送货时间，陈秉文看了看手表，才下午两点多。

　　决定去深水埗劳工处看看。

　　到了劳工处，陈秉文刚填完招工表格，就听见一个女孩的声音在喊他：“文哥！”

　　回头一看，居然是高振海的妹妹高美玲。

　　小姑娘穿着一件格子衬衫，扎着利落的马尾辫，正兴冲冲的朝他挥手。

　　“阿美？你怎么在这？”在劳工处见到高美玲，让陈秉文多少有些意外。

　　“去年中三毕业，我就没有读书了。”高美玲笑着对陈秉文说道：“在家帮阿妈做了一段时间手工，最近听说有制衣厂招工，就过来看看。”

　　对好朋友的妹妹，陈秉文倒是很了解，十七岁的高美玲做事勤快又细心，是个难得的好帮手。

　　他笑着问道：“阿美，有没有兴趣来我们糖水铺帮忙？月薪八百，包两餐。”

　　这个待遇在深水埗算是很不错的了。

　　普通制衣厂虽然工资也能有八百元，但不包两餐，算下来还是糖水铺更划算。

　　而且制衣厂工作环境闷热，经常要加班到很晚。

　　高美玲眼睛一亮，立刻连连点头：“文哥，我愿意。我在家经常帮阿妈煮糖水的，红豆沙、芝麻糊都会做。”

　　“好，那就这么定了，明早六点来铺子报到，先试用三天，没问题的话就正式上工。”

　　“谢谢文哥！”高美玲开心地点头，“我一定好好干！”

　　离开劳工处，陈秉文又去了街尾张婶家。

　　张婶是出了名的点心好手，但因为年纪大了，一直找不到合适的工作。

　　在考虑帮工人选时，陈秉文第一时间就想到张婶。

　　请她专门来制作咸水角等点心小吃。

　　听陈秉文说陈记要请人专门负责制作点心小吃，张婶二话不说就答应了。

　　“阿文啊，婶子做点心的手艺，那可是在茶楼练出来的，绝对不会让你们失望。”

　　......