第8章 扩张之路

三天后，陈记糖水铺的后厨焕然一新。

　　搅拌机“嗡嗡”运转，两个五十升的不锈钢煮锅冒着腾腾热气，高美玲手持长柄木勺，小心翼翼地搅动着锅中的芝麻糊。

　　“文哥，你看这个稠度可以了吗？”高美玲擦了擦额头的汗水，转头问道。

　　陈秉文走过来，舀起一勺芝麻糊，仔细观察着挂勺程度：“再熬五分钟，等香气完全释放出来。”

　　另一边，张婶正麻利地炸着咸水角。

　　炸好的咸水角金黄酥脆，整齐地码放在一旁竹筐里，散发着诱人的香气。

　　“张婶的手艺真是没得说。”陈秉文尝了一个刚出锅的咸水角，忍不住赞叹道，“这外酥里嫩的口感，天天吃都吃不腻。”

　　有了新设备和帮工，陈记的产能迅速提升到每天十二桶糖水。

　　傍晚，阿美和张婶回去休息了，陈秉文一家三口围在桌子前吃着晚饭，说着一天中的见闻。

　　说到糖水产量的时候，陈秉文放下筷子，认真地说道：“老爸，我打算明天开始分两个地点卖糖水。”

　　“两个地点？”陈国富夹菜的手停在半空，“我们忙得过来吗？”

　　“华丰制衣厂那边已经稳定了，每天六桶糖水基本满足那周围工友的需要，以后只要维持住现在的销量就可以。

　　我准备在荔枝角那边再增加一下销售点，荔枝角那边的几栋工业大厦里面全是电子厂和五金厂，至少有两千工人。”

　　汪巧珍放下筷子，说道：“那样的话是不是又要增加人手。

　　一个点一个人的话忙不过来，铺子里也要留人卖堂食，我们现在的人手是不够的。”

　　“老妈你放心好了。”陈秉文早有准备，他笑着解释道，“我打算让阿海过来帮忙。

　　他在五金厂工资不高，还经常上夜班。

　　我准备请他过来负责荔枝角那边的销售，每个月工资九百元。

　　华丰制衣这边老爸带着阿美一组，荔枝角那边我和阿海一组。

　　家里由老妈和张婶负责堂食。”

　　“阿海？”陈国富眉头微皱，“他在五金厂不是干得好好的吗？”

　　陈秉文笑道：“阿海在五金厂一个月才八百多，还经常要上夜班。我给他开九百，包两餐，他二话不说就答应了。”

　　汪巧珍点点头：“阿海那孩子踏实肯干，前两天来帮忙搬设备，连水都不肯喝一口就走了。”

　　说完，汪巧珍又道：“华丰那边六桶，荔枝角再加六桶，那就是十二桶......阿文，咱们这小铺子撑得住吗？”

　　“我算过了，十二桶是我们的极限产能，再多就影响品质了。而且店里也摆不下。”

　　新增加了两个大锅和一台搅拌机后，不但后厨塞的满满的，就连前面的铺面里，也被一些备用原料占去了一角。

　　再要增加产能，要么租个更大的铺面，要么直接租个食品加工厂，把生产环节全部放在厂里。

　　陈秉文内心比较倾向后一种。

　　不过现在陈记刚开始盈利，现有的资金也仅仅能够维持正常经营，还不足以支撑陈秉文狂飙突进。

　　第二天天刚蒙蒙亮，高振海就带着妹妹出现在陈记糖水铺门口。

　　“文哥！我带阿美来报到了！“高振海兴奋地说道。

　　陈秉文笑着把他们引进后厨：“你来得正好，阿美先去帮张婶准备食材，阿海跟我学熬糖水。”

　　阿美乖巧地应了一声，轻车熟路地系上围裙。

　　她动作麻利地淘洗着红豆，时不时抬头看一眼正在教哥哥熬糖水的陈秉文，又赶紧低下头去。

　　“阿海，红豆沙要小火慢熬。”陈秉文手把手教着，“你看，豆沙表面开始出现小气泡时，就要调低火力。”

　　上午十一点，两辆改装过的三轮车从陈记出发。

　　陈国富带着阿美去华丰制衣厂，陈秉文则和高振海前往荔枝角工业区。

　　“文哥，这车真沉。”高振海推着装了六个保温桶的三轮车，额头冒汗.

　　陈秉文擦了把汗：“等赚了钱，咱们买辆小货车，就不用这么辛苦了。”

　　到了荔枝角工业区，陈秉文熟门熟路地找到永兴电子厂的保安亭。

　　“阿海，盛一碗芝麻糊。”陈秉文低声说，“我先去拜码头。”

　　高振海麻利地盛出一碗热气腾腾的芝麻糊，递给陈秉文。

　　保安亭里一个四十来岁的壮汉，正翘着二郎腿看报纸。

　　见一个高大英俊的年轻人端着碗过来，不免有些疑惑的问道：“后生仔，你要做咩？”

　　陈秉文笑呵呵的将碗放在桌上，紧接着掏出一包南洋红双喜放在碗旁边，说道：

　　“阿叔，我是桂林街陈记糖水铺，今天第一天来这边做生意，特意给您带了碗芝麻糊尝尝。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，保安见陈秉文笑呵呵的又是糖水，又是烟的，态度自然好了许多。

　　“陈记？就是深水埗那家老字号？”

　　“正是。”陈秉文微微欠身，“这是我们特制的芝麻糊，加了核桃和杏仁，最是滋补。您尝尝！”

　　“我记得陈记的味道好像没什么特别......”

　　保安边说边舀了一勺芝麻糊送进嘴里。

　　他的话音未落，表情突然凝固，疑惑的看了看碗里的芝麻糊，又看了看陈秉文。

　　“你们换配方了？这跟我去年在你们铺子喝的味道完全不一样。”

　　“阿叔好记性。”陈秉文恭维道，“这是我们新改良的配方，加了核桃补脑，杏仁润肺，最适合劳累后补充体力。”

　　“嗯，不错，不错！”

　　保安细细的品味着，突然话锋一转，问道：“你们不是在华丰那边卖糖水吗？”

　　“托工友们的福。”

　　陈秉文不动声色地将红双喜往队长手边推了推，“以后每天中午我们也到这边，还望阿叔行个方便。”

　　“那个位置可以给你们！”

　　保安指了指东侧的一个角落，随后把桌上的烟推到陈秉文面前，“不过，我不抽烟的！”

　　保安的举动，根本不用明说。

　　陈秉文立刻心领神会，连忙说道：“您放心，帮您折现。”

　　说着，从口袋里掏出一百元港币，放在桌上用报纸压住。

　　“这个月辛苦您了！”

　　保安看着桌上被报纸盖住的钞票，露出满意的神情。

　　“后生仔，会做人。你去忙吧......”