第9章 收获

出了保安亭，陈秉文和高振海迅速在东侧角落支起摊位。

　　高振海动作麻利地挂上“陈记秘制糖水”的招牌，陈秉文则掀开保温桶盖，浓郁的芝麻香气立刻在空气中弥漫开来。

　　“文哥，这地方行吗？”高振海擦了擦额头的汗，有些担忧地环顾四周，“离厂门口有点远啊。”

　　陈秉文胸有成竹地笑了笑：“放心，这周围有两千多工人，只要我们的糖水够好，不愁没人来。”

　　正说着，午休铃声骤然响起。

　　穿着蓝色工装的工人们鱼贯从大厦走出。

　　陈秉文深吸一口气，吆喝起来：“陈记秘制糖水！新鲜出炉的红豆沙、芝麻糊！”

　　他的声音立刻引起工人们的注意。

　　“咦？这不是华丰那边卖的糖水的后生仔？”一个戴眼镜的中年男工惊讶的对同伴说道，“我上周去华丰找老乡，喝过他们的红豆沙，味道正得很！

　　没想到今天到我们这边来卖了，这下有口福了。”

　　说着，他拉着同伴就朝糖水摊走来。

　　“小老板，给我来一碗红豆沙套餐，给他一碗芝麻糊套餐。”

　　眼镜男工地掏出钱包，有些迫不及待，“上次喝过后就念念不忘，还想着什么时候再去华丰呢！”

　　“谢谢大哥照顾生意。”

　　陈秉文边收钱，边笑呵呵的道谢。

　　高振海则迅速盛出两碗热气腾腾的糖水，配上咸水角递过去。

　　眼镜男工接过碗，迫不及待地喝了一大口，满足地眯起眼睛：“就是这个味！甜中带咸，豆香浓郁，比普通糖水铺的强多了！”

　　他的同伴尝了口芝麻糊，惊讶道：“哇！这芝麻糊香浓顺滑，还有股淡淡的杏仁香，正啊！”

　　两人的赞叹声引来更多工人的注意。

　　不到五分钟，摊位前就排起了长队。

　　陈记糖水铺的糖水无论用料，还是做工都非常用心。

　　加上味道经过陈秉文改良后，非常符合这个时代人们的饮食习惯。

　　陈秉文看着迅速排起的长队，嘴角微微上扬。

　　队伍里不少工人都是被前面顾客的赞叹声吸引过来的，这种口耳相传的效果比他预想的还要好。

　　半小时不到，六桶糖水就被抢购一空。

　　回程路上，高振海推着三轮车，兴奋的对陈秉文说道：“文哥，今天这生意太火爆了，半小时不到就把六桶糖水卖光了。”

　　陈秉文点点头，笑道：“午休时间太短，工友们累了一上午谁还愿意专门去糖水铺。

　　我们把糖水送上门销售，既节省了他们的时间，又能喝到美味的糖水，生意自然好啊！”

　　“还是你聪明，能想出这个点子。”

　　高振海崇拜的看着陈秉文说道。

　　“阿海，只要多观察多学习，你也可以的。”

　　陈秉文笑着鼓励高振海。

　　回到店里时，汪巧珍和张婶已经准备好了午饭，就等他们回来就可以开饭。

　　华丰制衣厂要离的近一些，陈国富和阿美已经先回来了。

　　看到陈秉文和高振海也回来了，阿美立刻兴奋的跑到他们跟前，叽叽喳喳的向他们说着销售情况。

　　“文哥，哥，你们猜我们今天卖了多少？整整六桶糖水，还有好些工友没买到呢。”

　　高振海宠溺地揉了揉妹妹的头发：“我们这边也不差，六桶也全卖光了。”

　　陈秉文看着兄妹俩互动，嘴角不自觉地上扬。

　　吃过午饭，高振海兄妹和张婶回家休息，陈秉文一家三口围坐在糖水铺的小桌前，开始清点当天的收入。

　　陈国富小心翼翼地从腰包里掏出一叠叠皱巴巴的钞票，整齐地码放在桌上。

　　汪巧珍则拿着账本，一笔一笔地记录着。

　　“华丰这边卖了六桶，收入一千二百六十元。”

　　陈国富数着钱，“荔枝角那边也是六桶，一千一百二十元......加起来就是二千三百八十元......”

　　汪巧珍的手指在算盘上飞快地拨动着，小声惊呼：“刨去成本......今天净赚一千三百多！”

　　这个数字让老两口都有些恍惚。

　　要知道，就在一周前，陈记糖水铺一天的营业额还不到一百元，经常入不敷出。

　　而现在，仅仅半天时间就赚了以前半个月的钱。

　　“老妈，家里现在总共有多少钱？”

　　陈秉文看到父母惊喜的表情，笑着问道。

　　“除开这段时间支出的费用，算上今天的一共有五千六百多，不到六千。

　　怎么，要用钱吗？”

　　汪巧珍在心里默默算了一下，然后告诉陈秉文。

　　“赚钱的速度还是太慢！”

　　陈秉文在心里叹了口气。

　　不过他面上仍然堆满笑意道：“是有些想法，不过要等我了解了解情况再说。”

　　“行，要用钱的时候告诉我。”

　　汪巧珍毫不犹豫的说道。

　　虽然家里的钱是汪巧珍在保管，但陈秉文近期的表现已经赢得了全家人的信任。

　　陈秉文点点头，心里却在飞速盘算着。

　　五千六百元，这在1978年的港岛已经是一笔不小的数目，但距离他的目标还远远不够。

　　远的不说，要有足够的资金，才能在即将到来的经济腾飞中抓住更多机会。

　　就算是近的，糖水铺的房租，高振海三人的工资，就要七千多元。

　　幸好距离月底还有二十天时间，按照现在的盈利速度，足以凑够这笔钱。

　　下午的时候，陈国富和汪巧珍准备第二天要用的原料。

　　陈秉文上前帮忙却被老妈推到一边，“去去去，这些粗活我们来做，你去休息一会。”

　　看着父母忙碌的背影，陈秉文心里既温暖又酸涩。

　　前世他是孤儿，从未体验过这种被家人无条件支持的幸福。

　　如今重活一世，他不仅要让陈记糖水铺起死回生，更要让父母过上富足安逸的生活。

　　左右无事，陈秉文来到街角的报摊。

　　“阿文，这几天怎么没来买报纸啊？“卖报的福伯一见面就热情地招呼道。

　　陈秉文笑着递上零钱：“最近铺子里忙，都没时间看报。福伯，这几天的报纸都给我来一份。”

　　福伯麻利地抽出几份报纸：“后生仔有出息啊！知道给爸妈帮忙。我家的扑街却连人影都看不到。”

　　陈秉文谦虚地笑笑：“生哥很孝顺您的！”

　　福伯家的阿生比陈秉文大两岁，很早就加入社团，在深水埗一带小有名气。

　　深水埗的后生仔，要么进厂，要么进社团，像陈秉文这样做正经生意的反倒少见。

　　福伯叹了口气，将报纸递给陈秉文：“阿生要是有你一半懂事就好了。”

　　牵涉到社团，陈秉文不想说太多，他接过报纸，随口问道：“福伯，最近有什么新鲜事吗？”

　　作为桂林街百晓生，陈秉文的问题正好挠到福伯痒处。

　　他顿时来了精神，推了推老花镜，说道：“听说港府要开发新界那边了，好多地产商都在抢地皮呢！”

　　说着，为了增加消息的可信度，福伯指着报纸上的头条，“你看，长江实业的李先生又拿下一块地。”