上架感言+首订加更

这本书写到现在，快要满一个月，明天中午就要正式上架了。

　　明天中午12:01开始，我会连续更新五章，希望大家能来支持。

　　在这里恳求大家给个首订，你们的每一个订阅，都是我继续写下去的最大动力。

　　这本书，从最初的设定，到整体的大纲，再到每一章的具体内容，我都投入了非常多的心血，尽力把它写成我能做到的最好样子。

　　我明白很多书友的阅读喜好，希望主角掌控一切，避免任何潜在的背叛风险，团队也最好完全在掌控之中。

　　其实在最初构思老彭和阿青那段剧情时，我本来的设定是主角顾城只会将他们安葬，并不会去追查真相、为他们报仇。

　　队友对他而言，也更多是工具，会用各种手段去控制、去利用。

　　他所做的一切，终极目的都只是为了自己活下去。

　　我知道，市面上很多书都这么写。

　　我也知道，按照那种模式去写，或许会更“安全”，更容易获得认可，成绩也可能更好。

　　但是，当我真正下笔去写老彭的故事时，我感到非常痛苦。

　　我在想，如果是我身处其境，我一定会去为他讨个公道。

　　所以我希望笔下的顾城，不是一个冷酷的计算机器，而是一个有血有肉、有温度、有坚持的人。

　　我期待他，是末日降临、人类文明火种将熄之时，那个依然能高举火炬，照亮前方道路的人。

　　他应该是很多人的光。

　　他当然也怕死，所以最初会选择隐藏末日将至的秘密，会犹豫是否邀请老彭加入。

　　但老彭二人的惨死，像一记重锤，让他深刻反省，也最终促使他向眼镜和张磊敞开了信任的大门。

　　城镇里、公路上那触目惊心的累累白骨，无时无刻不在提醒他，末日不是游戏，深渊就在脚下。

　　他仿佛行走在一根悬于高空、不断摇晃的钢丝上，试图跨越这绝望的鸿沟。

　　而当眼镜和张磊也在这根“钢丝”上摇摇欲坠，即将跌落时，他选择了伸出手，牢牢拉住了他们。

　　那不仅是黑暗中的一束光，更是绝境中伸出的一只手，将他们从坠落边缘拉了回来。

　　剧情发展至今，人类的处境已经不再是“十不存一”，而是更为残酷的“百不存一”。

　　有书友觉得我笔下的人类处境过于悲惨，像是在针对人类。

　　并非如此。

　　我想描绘的是一个真实的末日图景。

　　在这样的环境下，许多物种其实已经彻底灭绝。

　　所以无论一个人本性是善是恶，只要他不是疯子，他唯一能做的，就是从外部环境去争夺生存资源，而不是将力气耗费在内部无休止的争权夺利上。

　　在这种极端条件下，无论你是谁，其实都没得选。

　　生存，是唯一共同的目标。

　　最后，我也想坦诚地说，这本书在设定上确实给自己挖了个“坑”，所以写得很慢。

　　我设计的“特性提取与融合”体系，远比简单的等级晋升要复杂得多。

　　为了理清这些特性之间的关联与升级路径，我甚至专门制作了详细的Excel表格来梳理，生怕出现逻辑漏洞。

　　包括书中的地图、插图，虽然借助了AI工具辅助，但从构思到成型，也投入了大量的时间和精力。

　　做这一切，无非是想构建一个尽可能真实、有说服力的末日世界。

　　所以，请大家理解，顾城这个角色，绝不会是一个滥好人式的“圣母”，但也绝不可能是一个冷血无情的杀戮机器。

　　一个只懂得躲在阴沟里算计的老鼠，或是一条永远蛰伏在暗处伤人的毒蛇，这样的角色，或许能生存，但注定无法成为故事的光，也无法承载我想表达的核心。

　　他必须是一个活生生的、有温度、有底线，也会挣扎的“人”。