第22章 孤身采购

夜里，野兽的嘶吼与昨日如出一辙，甚至更加狂躁密集，仿佛黑暗中的杀戮盛宴正在升级。

　　顾城靠在床头，并未入睡，而是静静聆听着墙外的声音，同时脑中不断思索。

　　室内保温是迫在眉睫的问题。

　　东北的寒冬足以致命，仅靠一件厚外套和尚未实现的柴火炉远远不够。

　　电暖器是现成的解决方案，但它的能耗是个巨大负担。

　　【节能】特性是关键，但这个特性该如何获取？什么样的物品会天然拥有这种特性？是某些高效能的电器元件？还是采用了特殊保温材料的东西？

　　思绪如电转。

　　他回忆着自己能力所见的各种特性，试图找出规律。

　　高效往往意味着某种“优化”或“调节”，或许……那些采用了变频技术、能根据环境自动调节功率的高端电器应该会蕴含类似特性。

　　比如空调、高端冰箱或者某些节能认证的取暖器？

　　目标逐渐清晰。

　　山口镇那家最大的家电专卖店，成了他明天的首要目标。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，窗外依旧是一片令人不安的死寂。

　　顾城起床，动作因伤口依旧有些迟缓，但【再生】特性持续作用着，感觉距离恢复已不远。

　　他生火，简单地炒了个酸辣土豆丝，煎了两个边缘焦脆的荷包蛋，又煮了一碗清汤挂面。

　　热乎乎的食物下肚，驱散了清晨的寒意，也补充了体力。

　　吃饭时，他仔细检查了右臂的伤口，惊喜地发现红肿消退大半，腿上的伤口也已经开始收口结痂，愈合速度快得惊人。

　　绿色特性的强大，可见一斑。

　　饭后，他开始全副武装。

　　战术背心、头盔、手套，现代弩和开山刀随身携带，皮卡车钥匙揣入口袋。

　　确认气象站装甲大门已从锁死，他才深吸一口气，启动皮卡，驶出了这片刚刚经历血战的土地。

　　这辆皮卡为老款机械泵柴油车，还能使用，但是SUV已经瘫痪。

　　通往山口镇的路况比预想的更糟。

　　沥青路面被疯狂的植物根系拱裂，随处可见抛锚或被毁的车辆，有的车窗破碎，里面一片狼藉，残留着暗红色的血迹。

　　更多的时候，他需要小心地绕过横亘在路中央的动物尸体——有些体型大得离谱，有些形态怪异，覆盖着诡异的角质或脓包。

　　周围并不安全，敏锐的神经提醒着他不要停下。

　　偶尔，也能看到扭曲的人类遗骸，与废墟融为一体，无声诉说着灾难降临时的惨烈。

　　路旁稀疏的农房很多已毁损，不是被植物彻底吞噬，就是墙壁坍塌，仿佛被巨力强行破开。

　　空气中弥漫着一股混合了腐烂、血腥和某种陌生腥气的味道，令人作呕。

　　开了约二十分钟，他路过之前租用的那个仓库。

　　远远望去，心头便是一凛。

　　仓库那厚重的卷帘门竟被硬生生撕裂开一个巨大的豁口，边缘扭曲，仿佛被什么庞然大物暴力撕扯过。

　　仓库内部一片黑暗，看不清具体情况，但显然早已被洗劫一空，或者说，被某种东西当成了巢穴。

　　顾城不由得在心里庆幸。

　　幸好自己果断放弃了这里，选择了更偏远、更坚固的废弃气象站。

　　否则，昨夜他需要面对的，恐怕就不止一株变异藤蔓了。

　　虽然自信有能力应对，但难免消耗巨大精力，甚至受伤，绝不可能像现在这样还能外出搜寻物资。

　　继续前行了十几分钟，逐渐接近镇中心。

　　偶尔能看到一些幸存者的迹象。

　　某扇窗户后快速闪躲的人影，楼顶挥舞着的颜色鲜艳的布条，甚至有一次，一个男人从路边商铺里疯狂冲出，挥舞着棍棒大声呼救，试图拦截车辆。

　　但顾城眼神冰冷，油门丝毫未松，直接从他旁边疾驰而过。

　　后视镜里，那人绝望而怨毒的表情迅速缩小消失。

　　他需要队友，但是不会轻易收人。

　　皮卡最终稳稳停在山口镇最大的家电专卖店门口。招牌上“海尔兄弟”的LOGO依旧醒目，只是下面的玻璃大门早已粉碎，一地狼藉。

　　停车，熄火，下车，动作干脆利落。

　　刚落地，一只足有巴掌大、甲壳闪烁着金属光泽的变异蟑螂就快速向他爬来，口器开合，发出“咔哒”的轻响。

　　顾城看都没看，抬脚狠狠踩下，“啪叽”一声令人不适的脆响，汁液四溅。

　　他面无表情地在台阶上刮了刮鞋底。

　　正了正头盔，握紧手中的弩，顾城迈步走进了专卖店。

　　店内更是一片混乱。

　　展品东倒西歪，玻璃柜台碎裂，各种零件和包装盒散落一地，显然经历过多轮洗劫，有价值的小件物品早已不见踪影。

　　但大型电器大多还在，只是蒙上了薄薄的灰尘。

　　他目标明确，直接走向空调展区。

　　伸手按在一台标注着“变频节能”的立式空调上，集中精神。

　　【物品】：变频立式空调

　　【可提取特性】：

　　【动态能效调节（绿）】：使载体能够感知外部需求的变化，并自动、平滑地调整自身的能量输出功率，使之始终精确匹配当前需求，避免能量浪费。

　　【高效热交换（白）】：提升载体的热传导效率。

　　【能效优化模式（白）】：在保证基本功能的同时，降低能耗。

　　果然有，而且是一个绿色，两个白色。

　　顾城脸上露出满意的笑容。

　　他立刻锁定【动态能效调节（绿）】和【能效优化模式（白）】，忍着轻微的头痛，将它们提取出来，注入随身携带的玻璃瓶。

　　那抹绿色和白色的光晕在玻璃瓶中缓缓流转，煞是好看。

　　将玻璃瓶小心放回背包隔层，顾城开始打量四周。

　　店铺后面通常连着仓库。

　　他穿过一道没锁上的小门，里面果然堆放着不少未拆封的箱装电器。

　　就是这里了。

　　他选中了一台包装完好的滚筒洗衣机、两台壁挂式空调和对应的室外机。

　　这些都是未来可能用到的，而且体积重量适中，皮卡应该装得下。

　　他分五次将这些沉重的箱子搬出仓库，搬到店外，再费力地举上车斗。

　　汗水浸湿了内衣，伤口处又传来隐隐的刺痛，但他咬牙坚持着。

　　接着，他又返回店里，搬了一台烤箱和一台微波炉上车。

　　用带来的捆扎绳，将这几件带着原包装的电器在皮卡车斗里牢牢固定好。

　　做完这一切，他稍稍松了口气，准备返回驾驶室。

　　就在这时，一阵极其细微的“嘶嘶”声从店铺深处的仓库阴影里传来。

　　顾城瞬间警觉，猛地抬起弩，对准声音来源的方向。

　　【初级危险直觉】传来微弱的警示。

　　黑暗中，两点幽绿的光芒亮起，紧接着，一条近两米长、通体灰黑、鳞片粗糙、头部呈三角形的大蛇缓缓游弋而出。

　　它的信子快速吞吐着，冰冷的目光锁定了顾城，身体微微弓起，做出了攻击的姿态。

　　顾城眼神一凝，没有丝毫犹豫。在这种狭小空间内被毒蛇近身极为危险！

　　他立刻扣动扳机！

　　咻！

　　弩箭疾射而出！

　　但那变异毒蛇的反应速度快得惊人，身体猛地一扭，箭矢擦着它的鳞片飞过，钉在了后面的纸箱上，发出“咄”的一声。

　　一击不中，大蛇被彻底激怒，猛地弹射而起，如同一条灰色的闪电，直扑顾城面门！

　　顾城临危不乱，急速后退的同时，左手闪电般抽出腰间的开山刀，看准时机，自下而上猛地一撩！

　　刀光一闪！

　　咔嚓！

　　锋利的刀刃精准地劈中了蛇颈！巨大的冲击力让顾城手臂一震，但变异蛇的头部也被这一刀直接斩断，带着一蓬暗红色的毒血飞了出去，无头的蛇身依旧凭借着神经反射在地上疯狂地扭动、拍打，场面一时极为骇人。

　　顾城喘了口气，警惕地等了几秒，确认那蛇彻底死透，才上前检查。

　　他用刀尖拨弄了一下蛇头，发现其毒牙格外粗长，闪烁着幽光。

　　“可惜了。”他低声自语。

　　和之前差不多，并没有什么好的特性，但还是再次抽取了一个【神经毒素（绿）】和【热感应视觉（绿）】特性。

　　精神力彻底见底。

　　他将蛇尸踢到角落，不再理会。

　　走出专卖店，他启动皮卡，并未直接返回。

　　来时他注意到镇中心有一家不小的户外用品店兼卖劳保服装。

　　保暖的衣物同样是过冬的必需品。

　　驱车来到那家店，同样是一片狼藉。

　　但他还是在废墟中找到了需要的东西：加厚的内衣裤、保暖抓绒衣、羽绒内胆、防风防水的外裤、厚厚的羊毛袜以及几双不同尺码的结实工装靴。

　　他将副驾驶座塞得满满当当。

　　看着满车的收获，顾城满意地点点头。

　　这次出行，目标基本达成。

　　唯一的遗憾是皮卡的运载能力有限。

　　他更希望能找到一辆厢式货车，空间更大，封闭的车厢也能更好地保护物资，避免风雨和窥探。

　　一路上他也留意过，看到几辆废弃的厢货，但不是没有钥匙，就是损毁严重无法驾驶。

　　“希望以后有机会找到一辆能开走的。”他将这个念头记在心里，发动汽车，调头朝着来路，向着那座孤悬于山间的气象站堡垒驶去。

　　夕阳将天空再次染上淡淡的橘红色，却再也无法掩盖那弥漫在天地之间的、若有若无的紫意。

　　归途依旧寂静而危险，但顾城的心中却比来时更加踏实。

　　有了这些物资和特性，他应对寒冬的底气，又足了几分。