第2章 黄金一周的狂想

顾城的呼吸逐渐平稳，但心脏在胸腔里沉重而有力地撞击着，每一次搏动都在提醒他，刚才看到的不是幻觉，而是一周后必将到来的冰冷现实。

　　恐惧依旧存在，像冰水一样浸透了他的四肢百骸。

　　但他没有时间恐慌，更没有时间崩溃。

　　这偷来的一周，每一分每一秒都弥足珍贵。

　　他的目光首先落在笔记本上那三个关键词：“一周后”、“大灾变”、“气象站”。

　　前两个是警告，最后一个是希望，是生路。

　　他立刻扑到电脑前，打开电子地图软件。

　　那座白色圆顶的废弃气象站在脑海中印象极为深刻。

　　他结合“气象站”、“废弃”、“山区”等关键词，以及预知中那连绵的青山、相对稀疏的植被覆盖，开始在全国范围内，尤其是本省及周边省份的山区进行筛选和比对。

　　时间一分一秒过去，屏幕上的光映着他专注而苍白的脸。

　　头痛因为精神的高度集中而再次隐隐作祟，但他浑然不觉。

　　终于！

　　“找到了！”他喉咙里发出一声压抑的低呼。

　　位于本省西南部，龙岭山脉里，一个标记为“已废弃”的“国家基础气象观测点——第七五一站”。

　　卫星地图上显示出的圆顶结构、周边环境，都与他“洞察”到的画面高度吻合！

　　距离他所在的市区约两百七十公里，车程大概四个多小时。

　　“龙岭山脉…人烟稀少，地形复杂，易守难攻…而且这气象站看起来主体结构还很完好。”顾城飞快地查询着关于这个气象站和周边区域的信息，眼神越来越亮。

　　就是这里！

　　这里将成为他的诺亚方舟！

　　下一步，据点确认后，就是前进基地和物资。

　　他再次搜索气象站附近最近的村镇。

　　一个名叫“山口镇”的小镇出现在地图上，距离气象站尚有二十几公里山路，是通往山区的最后一个物资补给点。

　　“就是它了。”

　　顾城没有任何犹豫，立刻在网上寻找山口镇上的租房信息。

　　他的要求很简单：独门独户，带仓库，偏僻安静，租金可略高。

　　很快，他锁定了一处位于镇子边缘的老旧农家院，图片显示带一个不小的砖石仓库。

　　他直接联系中介，以高出市场价一成的价格，要求立刻签约，租期三个月，并表示可以押三付三，唯一要求是马上拿到钥匙。

　　金钱开道，效率奇高。

　　不到一小时，电子合同签署完毕，钥匙的邮寄地址留在了本市。

　　解决了临时仓库，顾城开始清算自己的资产。

　　一套还完贷款的小公寓，市值约五十万。

　　一辆代步车，值五六万。

　　存款……可怜的五万块。总共能动用的资金不足六十万。

　　“太少了……”他眉头紧锁。

　　面对末日，这点钱简直是杯水车薪。

　　他深吸一口气，眼中闪过一丝决绝。

　　打开手机和电脑，他开始同步操作：

　　联系多家银行和贷款机构，咨询房屋抵押贷款。

　　他的房产干净，贷款批复会很快。

　　他估算了一下，紧急套现，大概能贷出35万左右。

　　这是成本最低的融资方式。

　　同时，他毫不犹豫地注册了所有能快速下款的正规网贷平台，申请最高额度。

　　并将手头几张信用卡的套现额度全部算入。

　　这部分大概能凑出20万，虽然利息高昂，但他已经不需要考虑还款问题了。

　　他在几个二手平台快速挂出自己的车、相机等一切值钱且非生存必需的物品，全部标为“急售，低价”，只求最快变现。

　　这一系列操作下来，他预计能在几天内集中起近百万的资金流。

　　这已经是他在不违法犯罪前提下，能短时间内撬动的最大杠杆。

　　资金在筹备，采购清单也必须立刻跟上。

　　顾城新建了一个加密的文档，手指在键盘上飞快敲击。

　　《生存物资清单-第一阶段：山口镇仓库》

　　【食物与水】

　　军用压缩饼干、各种肉类、水果罐头

　　真空包装大米、面粉、谷物

　　纯净水、净水片、便携净水器

　　巧克力、能量棒、奶粉

　　维生素片、盐、糖等基础调味品和营养补充剂

　　【医疗与卫生】

　　综合医疗箱多个

　　外伤、消毒、消炎、止痛、抗生素、肠胃药、抗过敏等方面药物

　　慢性病药物、纱布、绷带、缝合针线、手术刀片

　　医用酒精、碘伏、双氧水、防护服、口罩、手套

　　卫生纸、湿巾、垃圾袋

　　【装备与工具】

　　远程武器：

　　反曲弓/复合弓，搭配多种箭矢，这是他预想的首选无声远程武器。

　　现代弩，威力更大，上手相对弓容易，但上箭速度慢。

　　射钉枪，进行改造，近距离有可观的杀伤力，且噪音相对枪支小很多，可以准备多把和大量弹药。

　　所有武器到手后，他都计划进行特性转移。

　　近身武器与防护：

　　消防斧、长柄砍刀、开山刀

　　防爆盾牌、摩托车头盔、防刺服

　　工具：

　　多功能工兵铲、撬棍、斧头、锯子、各种尺寸扳手螺丝刀

　　大型蓄水箱、柴油发电机、足量柴油、汽油

　　太阳能充电板、大容量充电宝、手摇发电机

　　强光手电、头灯、夜视仪、望远镜

　　对讲机、无人机

　　车辆：

　　计划在末日临近前几天，去租车公司租用一辆性能强悍的、大容量的越野车或者硬派SUV，停放在山口镇的院子裡，末日爆发后将无人追讨。

　　寻找二手柴油四驱皮卡，皮实耐造，维修相对简单，且柴油在末世初期可能比汽油更容易获得，同样停放在山口镇。

　　其他：

　　高强度登山绳、滑轮组、抓钩

　　防水布、帐篷、睡袋、防潮垫

　　蔬菜种子、基础农具、植物生长灯

　　电线、空气开关、插座

　　储水箱、雨水收集器

　　大量各方面的书籍

　　笔记本电脑、下载大量生存资料的硬盘

　　手机下载离线地图

　　【特性强化目标-优先获取】

　　顾城停下打字，揉了揉眉心。

　　物资清单可以慢慢补充，但有些东西必须立刻开始寻找。

　　他再次新建一页，写下的是他目前最迫切需要的“特性”来源：

　　提升精神力/缓解痛苦：这是他目前最急需的，频繁使用能力带来的负担太大了。

　　目标：高浓度薄荷/樟脑、高纯度咖啡因、某些特殊药材（如人参、灵芝的提神效果）、或者…一些精神格外旺盛的生物需要立刻着手研究和试验。

　　提升思维/感知：

　　危险感知：壁虎、蜘蛛、某些鸟类。

　　快速学习/记忆强化：暂时没有头绪，可能需要碰运气寻找特殊物品。

　　精密操作：为以后使用复杂武器和工具做准备，手表、绣花针。

　　装备预强化方向：

　　弓/弩：【精准】、【稳定】、【强力】、【消音】

　　箭矢/射钉：【锋利】、【破甲】、【坚韧】

　　护甲/衣物：【坚韧】、【耐磨】、【冲击吸收】、【自适应温度】

　　无人机：【稳定】、【增程】、【抗干扰】、【降噪】

　　车辆：【坚固】、【耐磨】、【减震】、【高效能量利用】

　　写完这些，窗外天色已经大亮。

　　城市苏醒的喧嚣隐隐传来。

　　顾城关掉文档，清理掉浏览器记录。

　　他脸上看不到一夜未眠的疲惫，只有一种被极度压力淬炼出的冰冷和锐利。

　　他拿起手机，看了一眼银行APP里刚刚发来的贷款初审通过短信，又看了看日历上那个被红色圆圈标记出的、一周后的日期。

　　时间，开始以秒倒数。

　　他的末日生存游戏，已经提前一周，按下了开始键。

　　明天第一件事，就是出门，去租车。

　　然后就是去最近的五金批发市场和体育用品店，还有中药店。

　　他需要尽快开始测试，哪些东西能赋予他更强大的“思考”与“感知”能力。

　　体质、力量甚至敏捷都可以靠装备，但头脑的清晰和精神的坚韧，必须由自身承载。

　　他拿起桌上那颗已经彻底失去光泽、布满裂纹的水晶球，手指用力，几乎要将其捏碎。

　　这就是窥视未来的代价。

　　也是他唯一的生机。