第26章 突如其来的访客

天亮还有凉意，院里绳子轻轻抖，昨夜又是一个不那么安静，但是也没什么风险的夜晚。

　　顾城照例绕了基地楼一圈，之前用鱼线加上碎玻璃做的警戒器在门前碰撞，“叮当”作响。

　　刚要回屋煮水，不远处传来一声极轻的咳嗽，声音有些沙哑。

　　“别靠近。”顾城声音不大却很清晰，“把武器放地上。”

　　顾城的【多维洞悉视界】特性早就发现了他们，但是为了不暴露自己的感知能力，他们也并没有什么危险动作，就装作没有发现，实际上已经随时准备拿起胸前的射钉枪。

　　草丛先伸出两只空手，掌心向前，随后两个人露出半个身子。

　　中年男子穿着蓝色外套，面容黝黑，眼睛却很亮，他的肩膀下沉，身后的军绿色帆布包里似乎装着不少东西。

　　另一个较瘦，脸上有些灰迹，背着有点脏了的粉色背包，手上裹着渗血的布条，额角贴着创可贴。

　　两人示意自己没有拿武器。

　　中年男子先开口：“能给我们点碘伏和绷带吗？我以前干过电工，带了点能用的零件，可以交换。”

　　顾城举手示意别动，仔细观察两个人，看上去没有藏着什么武器，才放下戒备的表情。

　　两人都抬头看他，眼神没有慌乱，也没有到处乱看。

　　虽然刚刚发现他们后，就已经用【多维洞悉视界】扫视过他们一遍，但是顾城还是在他们面前表演着自己的谨慎行为。

　　“哪里受伤了？”

　　“她手上被树枝划了一道伤口，我的脚扭了。”中年男子道，“我们从山口方向来，现在回住的地方。我们没有恶意，只希望你能帮帮我们。”

　　他们不是直接过来求药的，至少在草丛里观察了五分钟，感觉顾城不像是坏人，才放下戒心来找他。

　　顾城思考了一会，点了点头，然后回身上楼拿药。

　　医疗箱里一直存得足：碘伏、纱布、止血带、外用药。

　　这些东西价格并不高，当时索性买了一大批，装满医疗工具和药的医药箱他有5个。

　　他衡量一下存量，取出一副丁腈橡胶手套、一瓶碘伏、一卷纱布、一包酒精棉片。

　　下楼交给中年男子，中年男子拿在手上，却有些手足无措。

　　顾城摇摇头，伸手拿回了东西，放在一旁。

　　先戴上手套，用生理盐水冲净年轻女生的伤口，她的手微微颤抖。

　　顾城抬头看了她一眼，“别动。”她似乎觉得自己有些丢人，就强忍着止住了颤抖。

　　顾城又薄薄涂了一层碘伏，最后用纱布固定。

　　“这几天别沾水。”顾城提醒她。

　　女生点点头，低声说了声谢谢，就退了两步，站到中年男子的身后。

　　中年男子脱靴露出肿起的脚踝。

　　顾城让他靠墙坐，给他一个凉水袋压着，又用弹性绷带绕几圈：“今天别走太多路，最好找个树枝当拐杖撑一撑。”

　　“多谢。”中年男子抬头，眼神真诚，“我姓彭，干了三十多年电工，以前守在林场电房。她是我邻居家的孩子，叫阿青。我们路过镇里，镇上被野兽弄得一片狼藉，死了很多人，剩下的人要么开车前往市里，要么找个隐蔽的地方躲着。但是我觉得人越多的地方越危险，可能林场更安全点，就带着阿青一起去林场那边。”

　　林场电工房也在龙岭山脉边缘，离废弃气象站并不远，他开车路过有看到过引路牌上面有标记。

　　“是的，先别去人多的地方了，人越多的地方，越容易吸引野兽的注意。”顾城同意老彭的观点。

　　老彭犹豫一下，从帆布包里取出几样东西，一个空气开关，几卷绝缘胶带，一把螺丝刀。

　　他把东西放地上，双手抬起离开：“下紫雨的那个晚上，很多电器都烧毁了，电路也坏了很多，这些东西应该能帮到你。”

　　顾城摇摇头。“你留着吧，我这里用不上。”

　　两个人背包里其实也没多少东西，看起来也不是坏人，他不缺这个，没必要收下。

　　“下山口有人建了个小聚点。”老彭见他不收东西，压低声提醒道，“应该不是坏人，有大人，有小孩，是镇上几家人的临时聚在一起，收拾了一个小院，院子里有一口水井，缺水了可以拿东西过去换。”

　　顾城点头：“谢谢提醒。”

　　“是我们该谢谢你。”老彭笑笑，“你的帮助我们记着，我们在附近林场住，你有事情可以来找我们。除了电路，普通的小电器我也能修。”

　　“好。”顾城认真点头，有一个会电工的邻居在这个时代总是有用的。

　　顾城突然想起了什么，回去拿了两个损坏的对讲机、一台收音机，之前在紫雨夜总共十台对讲机已全部报废。

　　“这个能修吗？”顾城把损坏的机器递给老彭。

　　老彭伸手接过，“我试试，修好了回头给你拿回来。”然后装进帆布包里。

　　随后两人和顾城道别，捡起刚刚放在地上的东西离开，临走时阿青深深的看了他一眼，顾城回以点头示意。

　　顾城把布卷捡起，点着火——上面有血，需要处理掉。

　　两人渐渐走远，背影在草丛里渐渐低下去，布卷也在火焰中变成了灰，被风吹散。

　　风拂过，风铃起了一串细响，又随着风止停住。

　　顾城继续着自己的日程，先沿墙根再绕一圈，又把砂带整理了一下，然后继续修补外围围墙。

　　照这个进度，过不了多久，围墙就整个修补好了，再抓一些甲虫，可以给围墙转移特性了。

　　但是说来也奇怪，之前到处都是的硬化甲虫，最近到是没怎么见到了，不行就想办法转移其他特性。

　　-----------------

　　太阳偏西，他吃过晚饭。

　　天色刚暗，他放下观察口遮光布，准备睡觉，后半夜闹钟提醒起身巡一圈，再睡。

　　躺下前，他想起老彭和小青。

　　他们似乎不是坏人。

　　老彭是电工，如果收纳进来，对基地的建设会很有帮助。

　　阿青虽然一直低着头，脸上还带着脏污，但是也能看出来是一个清秀的女生。

　　只是现在这个时代，如果是老彭自己一个人，他可能会观察一段时间，看看老彭的品性如果不错，就邀请老彭加入基地。

　　但是带着一个拖累，顾城却不是很想邀请老彭加入了。

　　虽然阿青年轻漂亮，但是看起来并不像老彭一样能帮助建设基地，他的物资虽然不少，但是长期撑起三个人的消耗还是有些困难的。

　　况且三个人在基地对外面生物的吸引力太大了，生存的风险也会大很多。

　　夜里风大了一阵又停。

　　远处龙岭像大兽翻身，背上的光点在云里闪了一下。

　　他从睡梦里醒来时，观察口的遮光帘被风吹动，不断打在墙壁上，节奏像心跳。

　　他开启【多维洞悉视界】一秒，没有发现异样，就继续睡了。

　　睡前最后一个念头，是老彭和阿青——如果他们加入基地，我就可以出去收集物资了。