第3章 特性融合与仓库锻造

晨曦透过百叶窗的缝隙，在落满灰尘的地板上切割出几道苍白的光带。

　　末日还有6天。

　　顾城没有丝毫睡意，高强度咖啡因带来的神经亢奋与【精力充沛（白）】特性的微弱效果叠加，支撑着他近乎燃烧的意志。

　　他最后扫了一眼屏幕上密密麻麻的采购清单和行动路线图，将其牢牢刻印在脑海里，然后果断关闭电脑。

　　第一站是租车，然后是本市最大的中药批发市场。

　　相比于直接提升战斗力，他优先需要解决的是能力使用的“蓝条”和“冷却时间”问题。

　　多次提取和灌注后的精神衰竭与剧烈头痛都是巨大的负担和潜在危险。

　　他必须找到能提升精神力、缓解痛苦的特性。

　　很快签了合同，SUV被租了下来，租车行果然没有皮卡，但是工作人员很热情的推给他一个二手车贩子。

　　把SUV放回院子，来到二手车行简单检查了一些皮卡，就同样顺利签了合同。

　　顾城开着皮卡来到中药行。

　　中药市场里弥漫着浓郁复杂的草木和矿物气味。

　　顾城放慢脚步，集中精神，如同一个移动的雷达，仔细扫描着两侧摊位上的药材。

　　【物品】：十年份人参

　　【特性】：【微补元气（白）】轻微补充气血，缓解疲劳。

　　【物品】：天然麝香

　　【特性】：【开窍醒神（白）】刺激性气味能短暂提神，缓解昏沉。

　　【物品】：优质冰片

　　【特性】：【清热止痛（白）】带来清凉感，轻微缓解头痛和炎症。

　　大多只是“灰”和“白”级别，而且多是缓解而非根本性提升。

　　顾城并不气馁，他本就没指望能轻易找到神物。

　　他花费数千元，采购了少量他能感知到“特性”最明显的几味药材：人参、麝香、冰片、灵芝孢子粉，以及一块蕴含极微弱的【阳炎（白）】特性的雷击木片。

　　提着药材回到车上，他立刻进行了尝试。

　　首先拿起那小块人参，尝试提取【微补元气（白）】。

　　过程依旧痛苦，精神力消耗明显，提取完成后，人参仿佛被抽干了精华，变得干瘪脆弱。

　　他将这丝暖流般的特性尝试灌注自身。

　　【坚韧（白）】被替换掉了。

　　一股微弱的暖流散入四肢百骸，精神上的疲惫感似乎减轻了些许，效果聊胜于无。

　　但是

　　他如法炮制，提取了麝香的【开窍醒神（白）】。

　　当这两丝不同的能量流都存在于他体内时，奇异的变化发生了。

　　并没有替换的提示。

　　也并未像之前【微效自愈（灰）】、【精力充沛（白）】、【坚韧（白）】那样泾渭分明，而是仿佛受到了某种吸引，连同【微补元气（白）】的能量流一起缓慢地靠近、缠绕在【精力充沛（白）】上面，最后在他的感知中，竟然缓缓融合成了一缕略粗壮的浅绿色能量流！

　　一段新的信息自然而然地在他意识中浮现：

　　【新特性】：【初级精神复苏（绿）】小幅提升精神力恢复速度，小幅缓解精神疲劳及头痛。

　　顾城猛地睁大眼睛，心脏再次剧烈跳动起来！

　　融合！

　　相近或互补的特性竟然可以自动融合，形成更强、更高效的新特性！

　　这个发现的意义甚至不亚于他最初获得能力。

　　之前多次尝试也无法提取绿色特性，但是居然能通过三种白色特性使自己获得绿色特性。

　　这意味着他不需要一味追求强大的单一特性，也可以通过大量获取、组合低阶特性，合成出最适合自己的高级能力。

　　极大地拓宽了他的成长路径和资源选择范围！

　　狂喜之后是更深的冷静。

　　他感知了一下，融合后的【初级精神复苏（绿）】效果确实比单一特性强了不少，大概相当于两三杯浓咖啡的持续提神效果，但对精神力的根本上限提升依然有限。

　　“方向对了，但还需要更多、更强的素材。”顾城握了握拳头，感受着脑海中那持续不断的细微清凉感，头痛确实减轻了一丝。

　　他将剩下的药材小心收好，这些都是宝贵的素材库。

　　接下来才是重头戏。

　　他发动汽车，驶向郊区的五金建材批发市场和劳保店。

　　在这里，他不再需要小心翼翼，而是开启了扫货模式。

　　手持一份长长的清单，推着巨大的平板车：

　　工具类：消防斧、多功能工兵铲、撬棍、大锤、各种尺寸的扳手、螺丝刀、钳子、钢锯、油锯、大量备用锯条。

　　建材类：高强度尼龙绳、登山绳、滑轮组、抓钩、钢丝、铁链、数卷防水布、厚实塑料布、各种尺寸的钉子、螺丝、铁丝、镀锌角钢若干、不值钱的槽钢边料若干、焊接网片与格宾石笼网各两卷、预拌速凝修补砂浆4袋、编织袋20只。

　　防护类：五双防刺手套、劳保鞋，两盒防尘口罩，五个护目镜、摩托车头盔和防刺服，甚至还有两面小型防爆盾牌。

　　能源类：两大桶柴油、四台5KW柴油发电机、两台大功率汽油发电机、20升装汽油桶x10、手动抽油泵。

　　五金杂项：强光手电、头灯、大型蓄水桶、净水器、可改装为火焰喷射器的压力喷壶。

　　这些东西足足装满了皮卡的后斗和座位后面的小空间。

　　他租用的SUV则专门用于存放接下来要去的体育用品店和“特殊”物品。

　　在体育用品店，他目标明确：

　　反曲弓一套，配多种箭矢60支。

　　店内最高端型号的现代弩一把，配猎箭30支。（注：此情节仅为小说设定，请读者遵守现实法律法规）

　　高标准射钉枪两把，大量射钉。

　　望远镜、户外手表各三个。

　　最后，他驱车前往电子产品市场和大超市：

　　两架消费级，一架高级的无人机。

　　对讲机十台，要求最大功率。

　　十块100W的便携柔性太阳能板，易于携带和铺设。

　　四个100Ah的深循环铅酸蓄电池，以及配套的逆变器、太阳能控制器。

　　超大容量移动电源数个。

　　大量压缩饼干、罐头、真空米面、瓶装水、维生素片、盐糖，塞满了SUV每个角落。

　　在药店分多家购买了海量外伤消毒、消炎、抗生素、止痛药以及慢性病药物。

　　两辆车都被塞得满满当当，几乎超载。

　　看着这些堆积如山的物资，顾城才稍稍有了一丝微不足道的安全感。

　　但他知道，这还远远不够。

　　而且，它们现在还堆在车里，需要尽快转运到山口镇的仓库。

　　更重要的是，他需要找到一个安全的地方，尽快开始他的装备改造计划。

　　他没有回家，而是开着满载物资的车，驶向了市区边缘一个废弃的物流仓库区。

　　这里人迹罕至，离家很远，但是离山口镇并不算远，他之前短租了一个最小的仓库单元。

　　将车倒入仓库，拉下卷帘门，隔绝了外界的一切。

　　昏暗的灯光下，各种物资堆积如山，散发着金属、油料和崭新塑料的味道。

　　顾城深吸一口气，拿起那把崭新的反曲弓和一支最普通的碳纤维箭。

　　集中精神。

　　【物品】：反曲弓

　　【特性】：

　　【弹性势能（白）】弓片弯曲储存能量。

　　【结构稳定（白）】结构设计带来基本稳定性。

　　【物品】：碳纤维箭

　　【特性】：

　　【笔直（白）】箭杆较为笔直。

　　【轻盈（白）】重量较轻。

　　太基础了。

　　顾城摇摇头，拿起那把工兵铲。

　　它的特性是【坚固（白）】和【锋利（白）】。

　　一个想法冒了出来。他能否将工兵铲的【锋利（白）】特性，提取出来，灌注到箭矢上？

　　说干就干。他强忍着熟悉的头痛和精神力消耗，先将工兵铲上的【锋利（白）】特性提取出来，那是一缕微弱的、带着金属寒意的能量流。

　　然后，他将其引导向那支碳纤维箭的箭头。

　　过程比提取更费力，仿佛在将一种不属于那里的属性强行烙印上去，精神力加速消耗。

　　几分钟后，灌注完成。

　　那支箭看起来并无太大变化，但顾城用精神感知，能清晰地“看到”箭头上萦绕着一层极淡的锐利微光。

　　【物品】：碳纤维箭（+1）

　　【特性】：

　　【笔直（白）】略。

　　【轻盈（白）】略。

　　【微弱锋利（白）】箭头获得了轻微的锐利度提升。

　　成功了！虽然只是微不足道的提升，但这条路走通了。

　　他可以批量生产“+1”甚至更高强化的箭矢、武器、护甲！

　　就是用工兵铲有点浪费了，下次可以换成几元钱一把的水果刀。

　　兴奋感压过了疲惫。

　　他毫不犹豫地拿起那把弩，目光灼灼。

　　接下来，他需要寻找更强大的特性，比如【精准】、【稳定】、【强力】，来强化这些远程武器本身。

　　而寻找这些特性，意味着他需要接触更多不同的物品，甚至……生物。

　　他的目光落在了角落里，那个装着几只实验用小白鼠的笼子上。