第41章 再次合成蓝色特性

“你们遇到什么了？没受伤吧？”眼镜快步上前，脸上写满了担忧，目光在两人身上仔细扫过，现在医疗条件有限，很多伤势在这个条件下会很难处理。

　　“一群变异鸡，还有……一株大到离谱的藤蔓。”顾城叹了口气，语气沉重，“那个藤蔓就在山口镇，如果你看到那个藤蔓，就跑吧，我们目前很难打得过它。山口镇现在已经成了禁区，所有的动物和人，恐怕都被它吃光了，连蟑螂都不见了。暂时不能再去那里收集物资了。”

　　“镇中学…”眼镜突然想起什么，声音有些发紧，“广播不是说，那里是有个幸存者聚集点的，他们会不会有危险？”

　　“我们没办法了。”顾城摇头，语气透着无奈，“我们没法通知他们，藤蔓实在太危险了，攻击范围又很大。我们设备也不行，只能接收广播，没办法发出信息给他们，只能希望他们能早点发现那株藤蔓了。”

　　沉闷的气氛笼罩着三人，不知他们是为了那些幸存的同类，还是为了他们自己。

　　三人沉默着开始从破破烂烂的皮卡上卸货，东西不多，但是都是目前需要的。

　　四套厚重的消防服、三个带着面罩的消防头盔、三副消防手套、两双厚重的消防鞋，还有两卷沉甸甸的防火毯。

　　几乎把消防站里所有能搬的抗火相关装备都搬空了。

　　此外，还有从修车厂找来的若干工具。

　　看着地上摆放整齐的装备，顾城脸上终于露出一丝欣慰的笑容：“还好，基本目标达成了。顺利的话，今年冬天我们应该不会被冻死了，也能种植一些蔬菜，改善伙食了。”

　　眼镜和张磊闻言，也勉强挤出笑容，气氛缓和了些许，在这种情况下，只能尽量往好的方面看了。

　　当顾城伸手准备触碰防火毯，提取新的特性时，眼镜却拦住了他。

　　“城哥，等一下。”眼镜说着，先递过来一只消防手套，“先试试这个。”

　　顾城眯了下眼睛，不用眼镜解释，立刻会意。

　　之前还真是没有注意过成对的物品，直接提取其中一个是否可以。

　　他配合地伸出手触摸手套，同时从口袋里取出一个空玻璃瓶。

　　-----------------

　　【消防手套】

　　【特性】：

　　【直接接触耐热（绿）】：专为短时间直接接触高温物体而设计。

　　【灵巧操作（白）】：相较于其他防火装备，手套能在提供防护的同时，允许手指进行相对精细的操作。

　　-----------------

　　一个绿色的光球很快被提取到玻璃瓶中，滴溜溜在瓶内转个不停。

　　眼镜又将其他五只手套依次递向顾城。

　　顾城一一触摸后，对眼镜点了点头，示意着其他的几只手套都可以继续提取该特性。

　　眼镜会意，又递过来一只消防鞋。

　　-----------------

　　【消防鞋】

　　【特性】：

　　【高温绝缘（绿）】：鞋底采用特殊耐热橡胶与绝缘材料复合制成，能有效隔绝地面高温，防止热量传导至脚部。

　　【防穿刺（绿）】：鞋腔内嵌有高强度的防穿刺金属或复合材料层，能抵御地面上尖锐物体的刺穿。

　　【重型防护鞋头（白）】：坚固的钢制或复合材料鞋头，能承受重物坠落或撞击

　　-----------------

　　【高温绝缘】的特性光球被提取出来。

　　顾城又触摸了剩下的三只消防鞋，对眼镜再次点头。

　　看着张磊一脸困惑的表情，顾城解释道：“我们在测试成对的物品能否单独提取特性，因为确定这几只手套是否是一对，又用消防鞋测试了一下。目前来看，成对的物品是可以单独提取特性的，且另一只不受影响。”

　　一旁的眼镜已经将防火毯对折两次，用剪刀沿折痕裁下约四分之一，递给顾城。

　　顾城触摸后摇头，又触碰剩下的四分之三。

　　“四分之三的这部分可以。”他说。

　　-----------------

　　【消防毯】

　　【特性】：

　　【隔绝助燃（绿）】：由玻璃纤维等材料制成，本身不可燃，覆盖火源时可迅速隔绝氧气，扑灭火焰。

　　【热辐射反射（绿）】：表面的铝箔层能高效反射热辐射，保护使用者免受高温炙烤。

　　-----------------

　　眼镜将消防毯四分之三的部分又沿着折线裁下原大小的四分之一，顾城触摸大块的部分后确认：“这二分之一的部分也可以。”

　　当眼镜将两块四分之一大小的消防毯一起递给顾城时，却无法提取特性。

　　眼镜思索片刻，拿来胶带将两块毯子粘在一起。

　　这次，顾城触摸后点了点头，粘在一起的二分之一消防毯可以提取特性。

　　他选择了提取了粘在一起的二分之一灭火毯【热辐射反射】特性，暂时没有提取【隔绝助燃】。

　　他的目标是掌控火焰，而非熄灭它。

　　“我的裁剪不可能精确到一半，看来需要接近原物一半大小的部分才能提取成功。”眼镜分析道。

　　顾城回想起之前提取变异蝮蛇和紫血藤蔓特性的经历，补充道：“如果是核心部分，可能不需要一半大小，但是一只生物只能提取一次，剩下的部分不可以再次提取。”

　　他触摸灭火毯剩下的另一半，非生物果然仍能提取特性。

　　“多亏了你。”顾城拍拍眼镜的肩膀，“以后能节省不少材料了。”

　　他之前做过许多测试，但那时只能提取白色和灰色特性，从未尝试过分割材料或提取成对物品。

　　眼镜微笑点头，看着顾城将三个装着绿色光球的玻璃瓶放在桌上。

　　一直在旁观的张磊睁大了眼睛。

　　虽然之前的过程他有些看不太懂，但现在顾城要做什么，他看明白了。

　　只见三个光球在顾城的操控下缓缓浮出玻璃瓶，彼此靠近。

　　【高温绝缘】和【直接接触耐热】的光球开始围绕【热辐射反射】的光球缓慢旋转，逐渐缠绕、融合。

　　几秒钟后，三个光球彻底融为一体，绿色的光芒逐渐转变为神秘而优雅的蓝色。

　　-----------------

　　【高效热辐射屏障（蓝）】：此特性形成了一个智能的、多层次的绝对高温防御领域。当遭遇高温环境或攻击时，它会遵循“反射>隔绝>耐受”的优先级自动运作。

　　-----------------

　　在消防站时，顾城就已经详细查看过消防服等物品的特性。

　　选择以【热辐射反射】为核心，是他经过深思熟虑后的决定。

　　这个特性不仅用于过冬时的热源转移，更重要的是，他想利用新生成的蓝色特性的反射能力，为应对山口镇藤蔓做准备。

　　现在看来，这个选择是正确的。

　　即使目前还不了解火焰的具体特性，但肯定与高温相关。

　　不过现在，这个新合成的蓝色特性还不能直接转移进自己的身体，现在还有更优先的事情要做。

　　先试着将自己身上的两个绿色特性融合，免得【再生】能力的浪费。

　　【初级精神复苏】与【再生】，虽然一个针对精神力恢复，一个针对身体恢复，但都属于恢复类特性。

　　他不确定是否能成功融合，但必须尝试。

　　眼镜拿出提前准备好的药物和医疗用品，顾城挑选了三种进行特性提取。

　　【快速活血化瘀（白）】：缓解软组织挫伤的肿胀和疼痛，促进血液循环，消散瘀血。（取自云南白药）

　　【轻微压迫止血（白）】：对伤口施加压力，促进血管收缩和血小板聚集，加速凝血。（取自创可贴）

　　【舒筋活络（白）】：中药成分渗透皮肤，促进气血循环，缓解肌肉关节酸痛。（取自跌打损伤膏药）

　　三个白色光球顾城没有使用玻璃瓶，直接控制融合：

　　【高效创伤修复（绿）】整合活血化瘀、压迫止血与舒筋活络功能，形成完整的外伤治疗系统。能快速止血、消散瘀血、缓解肿胀疼痛，并促进软组织修复，显著缩短伤口愈合时间。

　　随后，他尝试将这个绿色特性融入眉心。