第4章 暗处的眼睛

仓库内的时间仿佛凝固了，只有顾城粗重的呼吸和偶尔因为精神刺痛而发出的细微抽气声。

　　他脚下已经散落着几只小白鼠的尸体，它们失去了【敏捷（白）】或【警觉（白）】的特性，变得呆滞笨拙，很快就在实验中死亡。

　　代价巨大，但收获惊人。

　　他从最后一只小白鼠身上提取出的【微弱警觉（白）】，与之前从看门狗身上艰难提取出的【危险感知（白）】，以及第二份麝香提取出的【开窍醒神（白）】，在他的引导下，缓缓靠近。

　　这一次的融合比之前药材融合更为艰难，精神力如同被放在磨盘上缓缓碾压。

　　顾城脸色苍白，汗珠不断从额角滑落，但他眼神死死盯着那三股交织的能量流，没有丝毫动摇。

　　终于，仿佛某种桎梏被打破，三者完美地融为一体，化作一缕绿色的、如同微弱电流般的能量，悄无声息地没入他的眉心。

　　【新特性】：

　　【初级危险直觉（绿）】能模糊感知到来自周围的恶意、窥视及即将发生的致命威胁。小幅提升精神警觉性。

　　成了！

　　能力判定融合优先，三股能量被压缩为一格，没有触发超载提示。

　　几乎是同时，一股远比之前清晰的清凉感蔓延开来，原本因多次提取而剧痛的大脑仿佛被注入了一股清泉，痛苦骤然减轻了大半。

　　虽然精神力依旧消耗严重，甚至差点枯竭，但那种伴随而来的、令人发狂的持续性头痛得到了极大缓解。

　　“哈哈……哈哈哈！”顾城扶着额头，忍不住低笑出声，笑声在空旷的仓库里显得有些沙哑和疯狂。

　　值了！这一切的冒险和痛苦都值了！

　　这个融合出的新特性，不仅再次验证了特性合成的可行性，更提供了一个至关重要的被动生存技能。

　　这在危机四伏的末日里，其价值甚至超过一件强化武器。

　　他稍微休息，感受着【初级危险直觉（绿）】带来的微妙变化。

　　世界似乎……更“清晰”了一些，并非视觉上的，而是一种难以言喻的第六感，让他对周围环境的感知提升了一个档次。

　　他终于可以更大胆地进行装备强化。

　　他首先将目标锁定在那把现代弩上。

　　这东西威力大，但缺点是装填慢、体积大、以及射击时的微弱声响。

　　他拿起之前买来的一个高档汽车隔音棉边角料。

　　【物品】：高效隔音棉

　　【特性】：

　　【吸音（白）】有效吸收特定频率的声波振动。

　　提取！

　　接着，他又从一把高精度游标卡尺上提取了【精密（白）】特性，从一根高强度碳纤维鱼竿上提取了【坚韧（白）】和【弹性（白）】特性。

　　这一次，他尝试同时将【吸音（白）】、【精密（白）】、【坚韧（白）】三种特性灌注到弩身之中。

　　过程依旧痛苦，精神力如同开闸洪水般倾泻。

　　弩身在他的手中微微震颤，发出几乎不可闻的嗡鸣。

　　他能感知到那几股不同的能量流在弩身的金属和聚合物结构中艰难地渗透、烙印。

　　当灌注完成时，这把弩的外观变化不大，但细节处似乎更加精致，材质也隐隐透出一种内敛的韧性。

　　-----------------

　　【物品】：现代弩（+3）

　　【特性】：

　　【精密击发（绿）】：减少击发时的振动和偏差，提高载体射击稳定性。（原有）

　　【蓄能弓片（绿）】：高效储存和释放机械能。（原有）

　　【微弱消音（白）】：微弱降低弩弦震动和击发产生的声音。（转移）

　　【结构增强（白）】：弩身结构更加坚固稳定，不易变形。（转移）

　　【精密校准（白）】：部件契合度提升，小幅提升射击精准度。（转移）

　　-----------------

　　“+3！”顾城满意地掂量了一下手中的弩。

　　虽然每一项提升并不大，但多重强化叠加之下，这把弩的综合性能已经远超原版。

　　如法炮制，他开始大批量地生产强化【锋利】的“+1”箭矢。

　　他甚至尝试将一块钢材的【坚硬】特性提取出来，艰难地灌注到三支特制的+1箭头上，得到了三支威力惊人的“破甲+2”箭。

　　接下来是护甲。

　　他选择了一套高质量的防刺服作为基底，从那块雷击木上提取的微弱【阳炎】特性灌注。

　　【物品】：防割服（+1）

　　【特性】：

　　【芳纶韧性（绿）】提供优异的抗切割、抗撕裂防御。（原有）

　　【冲击分散（绿）】将受到的钝器冲击力通过纤维网分散到更大的面积，减少单位面积受到的压强，从而有效防御棍棒、锤击甚至子弹的动能伤害。（原有）

　　【微弱热抗性（白）】对高温环境有微弱的抵抗能力。（新增）

　　虽然【阳炎（白）】特性太弱，未能形成真正的火焰抗性，只在防割服上面形成了【微弱热抗性（白）】特性，但聊胜于无。

　　他将另一套防割服如法炮制，并将【坚韧（白）】特性融合进去，提升了基础防御力。

　　无人机和对讲机则主要强化了【稳定（白）】和【信号增强（白）】特性，材料来源于一些精密仪器和高质量天线。

　　一连串的操作下来，尽管有【初级危险直觉（绿）】减轻负担，顾城依旧感觉身体被掏空，眼皮重如千斤。

　　他看了一眼时间，已经是深夜。

　　他在这仓库里高强度工作了许久。

　　不能再继续了。

　　他强撑着将强化好的武器、护甲、以及最重要的发电机、太阳能板、蓄电池、燃油等物资重新装车。

　　尤其是那辆皮卡，几乎被沉重的发电机、蓄电池和油桶压得底盘下沉。

　　他必须立刻动身，将第一批，也是最重要的这批物资，转运到山口镇的仓库去。

　　城里的仓库并不绝对安全。

　　深夜的公路，车辆稀少。

　　顾城开着装满“军火”和能源的皮卡，SUV跟在后面开启自动驾驶和跟随功能。

　　【初级危险直觉】如同一个无形的雷达扫描着周围，让他对远处的车灯和路边的动静都格外敏感。

　　数小时后，两辆车一前一后驶入了寂静的山口镇。

　　镇子漆黑一片，只有零星几盏路灯亮着，仿佛早已提前进入了末世。

　　他很容易找到了那个租下的农家院。

　　砖石围墙，铁皮大门，看起来颇为结实。

　　他用钥匙打开门，将车开了进去。

　　院子很大，角落堆着些农具，正面是一排三间平房，旁边就是他最看重的砖石仓库。

　　仓库门是厚重的木门，包着铁皮，看起来有些年头但依然牢固。

　　他停好车，没有休息，立刻开始卸货。

　　将所有物资，尤其是武器、能源、食物和药品，优先搬入仓库内部，并做了简单的防水和遮盖处理。

　　做完这一切，东方的天空已经泛起了鱼肚白。

　　这只是第一批，他还需要返回城里，继续采购，继续强化，继续转运。

　　资金正在快速消耗，但他清单上的物资还远远没有买全。

　　更重要的是，他需要寻找更多、更强大的特性来源。

　　尤其是能进一步提升精神力、智力、甚至直接用于战斗的特性。

　　小白鼠和普通物品提供的特性已经接近极限了。

　　他的目光，投向了龙岭山脉的方向。

　　那片即将被疯狂进化笼罩的山林里，是否藏着更惊人的“素材”？

　　正好提前去看看情况，但他按捺住了立刻进山冒险的冲动。

　　还剩不到四天，他必须优先确保基地物资的绝对充足。

　　休息了几个小时，天已大亮。

　　顾城锁好仓库和院门，开着空了的皮卡和SUV，再次返回城市。

　　接下来的日子，顾城在城市和山口镇之间疯狂往返。

　　资金迅速变为各种物资，然后被他强化、转运。

　　他甚至尝试去宠物市场和花鸟市场，但从那些普通动植物身上提取到的特性大多微弱且重复，收获有限。

　　很多高科技产品有些优秀的特性，但是自己现在并不能提取绿色特性。

　　而且要么价格太贵，要么不是自己目前需要的，但是可以先买一些囤起来，比如高性能电竞鼠标、二手CPU。

　　线上订购的大量物资也开始陆续到货，他不得不在城里又短租了一个小仓库作为中转站。

　　就在他一次从五金市场采购完，开着装满新一批太阳能板和柴油的皮卡返回城中中转仓库时，【初级危险直觉】忽然传来一丝极其微弱的悸动。

　　那感觉非常模糊，并非致命的威胁，更像是一种……被窥视的感觉。

　　顾城立刻警惕起来，通过后视镜仔细观察。

　　车流正常，并没有车辆长时间跟随。但他相信自己的直觉。

　　他故意绕了几个圈，才开往仓库区。

　　在即将到达时，那丝窥视感又出现了，这次稍微清晰了一点，来源似乎是……路边一辆看起来很普通的黑色轿车。

　　车里的人，似乎对他的皮卡过于沉重的后斗和频繁出入仓库区的行为产生了兴趣。

　　顾城的心微微沉了下去。

　　他最担心的事情之一，还是发生了。

　　在末日到来前，被现存的秩序注意到。

　　麻烦，总是来得比预期更早。