第43章 遇袭

天光渐亮，惨白的光线从观察口挤进基地，在地板上投下几道冰冷的光斑。

　　闹钟的嗡鸣在寂静中格外刺耳。

　　顾城睁开眼，动作没有丝毫拖沓，直接按停了手机闹钟。

　　另一张床上的张磊也几乎同时坐起，搓了把脸，驱散最后的睡意。

　　值完最后一班岗的眼镜推门进来，镜片后的眼睛里带着疲惫，但眼神依旧警惕。

　　三人就着冷水吃了些压缩饼干，算是解决了早餐。

　　顾城开口，提起恢复类特性的成果。

　　“我的手机。”他拿出那部本该报废的设备，屏幕光洁如新，“昨晚自己亮了。整个机身所有摔痕、划痕，全没了。”

　　他顿了顿，目光扫过两人：“不止手机。院子里的车也是。”

　　三人来到院中。

　　果然，那辆SUV一次就打着了火，引擎平稳的轰鸣声听起来近乎陌生。

　　旁边的皮卡更是如此，之前车身的伤痕和锈迹、玻璃的碎裂痕迹全都消失不见，车身油漆光洁如新，连轮胎上的泥污都不见了踪影，所有的改装件仿佛原厂出品般完美契合。

　　这两台钢铁造物迸发着一种新生感。

　　基地的未来又朝着光明的方向迈进，三人脸上的笑容都止不住。

　　顾城将一台同样恢复如初的对讲机抛给眼镜：“频道预设好了，保持畅通。”

　　眼镜接过，检查了一下，默默点头塞进口袋。

　　然后开始规划今天收集物资的路线，顾城打开离线地图，手指点在了龙岭县区边缘的一个标记点上。

　　“原计划今天去临江乡，但你们看这里，一个房车营地。房车的太阳能板和蓄电池存量更好拆卸，张磊，你收拾一下，我们一会出发。”

　　他放弃了临江乡，选择了虽然更远，但是更具吸引力的房车营地。

　　出行的载具选择了相对更舒适，兼顾防护与载货能力的SUV。

　　出发前，顾城进行了一次特性合成。

　　他将【微弱甲壳硬化】（来自硬化甲虫）、【坚固蛇鳞】（来自变异蝮蛇）与【坚硬】（来自石块）三个白色特性光球引导相融，精神力微颤间，一道绿光稳定下来形成光球。

　　【复合生物甲壳（绿）】：大幅提升物理防御力，结合甲壳的硬度与蛇鳞的韧性，能有效分散吸收冲击力，抗冲击和抗切割性能卓越。

　　他将这个新生的绿色特性存入玻璃瓶，又将另外两个刚刚融合的【高效创伤修复（绿）】特性带上车，或许路上能找到值得修复的好东西。

　　随着引擎轰鸣，SUV驶出基地。

　　车上备了少量食物和水，还有些修车工具。

　　眼镜迅速关上大门，透过观察孔目送车辆消失在崎岖山路尽头，默默地祝福着队友们能够平安回来。

　　车内，顾城看着手机离线地图规划着行进路线。

　　通往龙岭县区，穿行山口镇的路是最近的路，但是一想起昨天在山口镇的生死遭遇，他心底依旧发寒。

　　那株巨大的藤蔓是他现在无法匹敌的对手。

　　“绕路。”顾城做出决定，“走东南方的云峰镇，再折向东北。”

　　张磊点头同意，小心地驾驶着车辆，躲避地面的凹陷部分。

　　90公里的路程，在文明时代不过一脚油门的事，如今却遍布荆棘。

　　废弃车辆、倒塌的树木、破损的路面，甚至还有些狰狞的尸骨，迫使SUV不断减速、绕行甚至下车清理。

　　他们必须在日落前完成这次物资收集工作，返回基地，野外的夜晚属于变异生物。

　　车子驶下山口，拐上去往云峰镇的岔路。

　　这条路远了三十公里左右，路况同样很差，预计时间翻倍不止。

　　越靠近云峰镇，路况就越差，紫雨之夜的混乱在这里留下了清晰的烙印。

　　扭曲撞毁的车辆堆叠在路旁。

　　一如既往，车里车外见不到完整的尸体，只有零星发黑的血迹和挣扎的痕迹，透着说不出的诡异。

　　途中，顾城数次让张磊停车。

　　他下车，手掌依次触碰了轿车、面包车、小货车、乃至一辆侧翻的重卡和一辆消防车，甚至连路旁的自行车和电瓶车都没放过。

　　大部分特性没什么用，不值得提取。

　　但有两样东西给出了惊喜：

　　从一辆车头都撞烂了的面包车上，他提取到了【空间扩容（绿）】其内部空间经过最大化设计，能提供巨大的平整装载容积。

　　从那辆重型卡车的驾驶室，他提取了：

　　【钢制驾驶舱（绿）】坚固的驾驶室结构能提供优秀的碰撞防护。

　　【工业级无阻货舱（绿）】最大化利用车身基础尺寸与结构优势实现的原生载货空间。

　　“【空间扩容】应该没办法无中生有，用在戒指上大概只会让戒圈变粗。”顾城审视着第一个特性，将其封存进玻璃瓶。“它只对本身就有容纳空间的东西有效。”

　　随后，他做了一个尝试。

　　他将早上合成的【复合生物甲壳（绿）】与刚刚提取的【钢制驾驶舱（绿）】，共同拍入了SUV的车身！

　　两人下车静静等待。

　　十几秒后，SUV的外观并未产生翻天覆地的变化，但一种沉凝、稳固的气场悄然散发出来。

　　顾城能感觉到，它的内在已然不同。

　　原有的【坚固防护车体（绿）】特性成功融合了新投入的两股力量，进化升华：

　　【自适应复合壁垒（蓝）】：赋予载体一种综合性防御能力。其结构在分子层面得到优化强化，可根据冲击类型自适应调整防御姿态：面对动能冲击时瞬间变得坚不可摧并高效分散冲击力；面对切割或穿刺时则表现出极高韧性，使攻击难以深入。

　　“有了这个，就算真被迫在外面过夜，也多了一重保障。”顾城心中稍安，张磊的心情也轻松了很多。

　　走走停停近一个小时，云峰镇破败的轮廓终于出现在前方。

　　这个镇子比山口镇更显萧条，算是农业镇，整个镇都没有什么工厂，高楼大厦也几乎没有，只有零星几栋六层居民楼矗立在一片低矮平房之中，显得格格不入。

　　行驶途中，他们不得不再次下车，合力推开一辆横在路中的报废小货车。

　　顾城再次开启【多维洞悉视界】，最大功率扫过街道两旁寂静的居民楼。

　　感知不少人形热源，蜷缩在建筑深处，几乎都老实的待在原地，没有人移动，也没有人发出声音。

　　“附近楼里藏着不少人，至少上百。”顾城低声道，“看来这镇子表面还算平静，也相对安全。”

　　没有人出来查看情况，顾城二人也无意打扰他们。

　　一种脆弱的、互不打扰的默契在空气中蔓延。

　　顾城二人上车继续前行，只想尽快穿过镇子。

　　就在SUV驶近镇中心一个小广场时，路旁一栋居民楼的二层，突然传来一阵密集的、令人牙酸的“咔嚓”声。

　　那不是人类进食的声音，更像是野兽在疯狂撕扯嚼碎骨头，间或夹杂着湿滑的舔舐声。

　　张磊立刻抓起射钉枪，子弹上膛。

　　顾城猛地扭头，扩大【多维洞悉视界】感知范围，感知瞬间聚焦于那个窗户破碎的房间。

　　穿透障碍，清晰感知到屋内几个扭曲的身影正匍匐在地，围着一团只剩下半截的尸体疯狂啃食。

　　那些身影皮肤呈现不祥的灰绿色，布满脓疱和角质硬痂，指关节粗大变异，指甲漆黑弯曲如钩，深深抠进食物里。

　　它们的头颅畸变，颅骨后拉，口吻部突出，满是污血的獠牙外露，涎水和暗红液体滴滴答答落下。

　　“好像……是人类的变异体，至少五只，在吃……人！”顾城声音紧绷。

　　张磊脸色瞬间变得难看，但握射钉枪的手极稳。

　　“吱吱——！！！”

　　仿佛是一个信号，刺耳的嘶鸣声猛然从四面八方爆发。

　　变异人的袭击没有等来，二人却先等来了其他生物的袭击。