第46章 迫在眉睫的威胁

当顾城的SUV在通往基地的最后一段颠簸土路上扬起烟尘时，他早已通过对讲机，简洁地向基地内的眼镜下达了“五分钟后开门”的指令。

　　眼镜收到指令，等待了一会，看到土路上有烟尘出现，迅速开启了沉重的大门。

　　SUV率先滑入安全的院墙之内，紧随其后出现的庞然房车，如同一头沉默的钢铁巨兽，让守在门旁的眼镜瞳孔骤然收缩，愣在原地。

　　他下意识地推了推鼻梁上的镜架，难以置信地看着那辆看起来崭新的房车，在顾城的示意下缓缓停靠在主楼侧面的阴影里。

　　眼镜快步上前，声音带着明显的震动：“城哥，这……哪来的大家伙？”

　　“房车营地淘的。”顾城利落地跳下车，拍了拍引擎盖上的灰，“带了个‘治疗’特性过去，融入车身，等它自己修好就开回来了。”

　　“太好了！”眼镜紧绷的神经松弛下来，脸上露出真切的喜色，手指习惯性地又顶了下镜框，“要是……万一守不住这里，有这东西，我们能带走的补给和装备就多太多了，生存几率直线上升。”

　　“嗯，”顾城颔首，目光扫过熟悉的防御工事，“真到了那一步，它就是移动的堡垒，能让我们走得更远，活得更久。”

　　他明白眼镜的试探，想确定自己是否要死守基地，基地也并不是他的执念。

　　基地是死物，人才是核心。

　　只要他和伙伴们活着，自己的能力还在，时间就站在他们这边。

　　自己的能力注定了自己是团队的核心，用战友情谊加上利益的组合，足以让二人死心塌地的跟着自己。

　　尤其二人是感情深厚的表兄弟，都清楚自己活着，才能帮助自己的兄弟更好的活着，在关键时刻，大概率会硬着头皮顶上去。

　　只要队伍心不散，失去的据点，总有重建或找到更好替代的可能。

　　“今天白天也不太平，”眼镜的笑容很快被凝重取代，他指了指围墙上方一处新添的、带着暗绿色粘液腐蚀痕迹的豁口，“下午两点左右，一只速度极快的类蜥蜴生物出现在围墙西北角，体长不到一米，但爪牙异常锋利，喷吐的粘液有腐蚀性。它想翻墙进来，被我用用射钉枪逼退了，只在墙上留了点痕迹，它挨了一下，掉了几片鳞，逃得飞快。”

　　顾城眉头拧紧，仔细查看了那处腐蚀痕迹：“没受伤就好，晚上值守要加倍小心。”

　　“明白。”眼镜点头，随即声音更低沉下去，“还有，城哥……”他喉结滚动了一下，声音干涩，“山口镇中学那个招募人员的频段……彻底静默了，从早上到现在，一片死寂。”

　　顾城的心猛地一沉：“完全没信号了？”

　　“嗯，彻底消失了。”眼镜的声音带着无力感。

　　“这也是没办法的。”正在检查房车状况的张磊走过来，语气沉重，“我们联系不到那边。”

　　“我们也无力救援。”顾城叹了口气，目光锐利地看向山口镇的方向，“广播停播，很可能就是那株藤蔓的手笔。它太强了，而且……离我们太近了。”

　　他想起那天看到的它，那株狰狞的巨藤如同一座小山一般大小，将整栋居民楼紧紧缠绕、吞噬，钢筋水泥在它面前如同脆弱的饼干，被它吞噬。

　　而且，它还会不断变强，下次见面，不知会不会比山还大。

　　“藤蔓……”张磊听到这个词，身体条件反射般绷紧，眼神深处掠过浓重的阴影。

　　那次遭遇的凶险，远超今日的鼠群，是真正在鬼门关前走了一遭。

　　顾城看着面前沉默等待他决断的两人，清晰地感受到无形的压力。

　　他压下心头翻涌的寒意，沉声道：“今晚，我会融合【高效热辐射屏障】。你们俩做好准备，明天白天看看状态，准备给你们也转移新特性。”

　　“好！”眼镜立刻应声，紧绷的肩膀微微放松，“今晚值守交给我和张磊，你放心休息。”

　　张磊也用力点头，这几天的相处和并肩作战，让他对顾城的能力和判断有着根深蒂固的信任。

　　然而，顾城心底那份沉甸甸的压力却挥之不去。

　　紫雨前夜，那株细小的紫血藤蔓就险些要了他的命。

　　如今这株盘踞在山口镇的藤蔓，体型更庞大，力量更恐怖，和之前那株藤蔓简直是云泥之别。

　　吞噬大楼的景象如同冰冷的毒蛇盘踞在脑海，仅仅念头触及，一股刺骨的寒意便在体内蔓延开来。

　　但未战先逃，放弃辛苦建立的堡垒？

　　顾城骨子里的倔强绝不允许，而且逃又能逃到哪里去？

　　刚在东南面的云峰镇和鼠群大战了一场，山脉里也有巨虎以及其他未知的存在，其他地方又能安全到哪里去？

　　东北面的临江乡更是靠着江，他隐隐约约的感觉到，那里会更加危险。

　　顾城思索中，还是下定决心，若那藤蔓真敢来袭，他必倾尽全力，尝试将其斩杀。

　　诚然，现在的藤蔓比幼体强横无数倍，但他顾城，也早已脱胎换骨，不再是当初那个弱小且青涩的新手了。

　　原定的融合计划是稳健的缓慢提升，先用白色特性温和拓宽精神上限，适应后用绿色特性进一步撑开，通过反复两次“扩张-修复”循环夯实根基，最后才转移蓝色特性。

　　但现实的压迫如同不断收紧的绞索，来自藤蔓的威胁、新出现的怪物、消失的幸存者信号，让他感觉有些喘不过气来。

　　他没有办法再按部就班地等待转机，转机不一定会到来，但是死亡却更可能来的更早。

　　思索中，他回到房间，仰面躺倒在刚换上弹力十足的床垫的床上，记忆棉的枕头包裹着他的后脑。

　　顾城将一条厚实的毛巾紧紧咬在齿间，这是减轻剧痛的屏障，也是为了维护那份硬汉形象的外壳。

　　拔掉玻璃瓶塞，幽蓝的光球悬浮在眼前，散发出令人心悸的能量波动。

　　顾城眼神一凝，摒弃杂念，集中全部精神引导那带着优雅、静谧气息的蓝色光球没入眉心。

　　“呃——！”仿佛亿万根烧红的钢针瞬间刺入大脑深处，紧接着是狂暴的搅动与撕裂感。

　　顾城身体像触电般剧烈弹起，瞬间从放松地平躺，蜷缩成痛苦的虾米状。

　　额角、脖颈的青筋暴凸，眼球在剧痛冲击下顷刻布满骇人的血丝。

　　牙齿死命咬合，毛巾几乎被洞穿，喉咙深处压抑着破碎、嘶哑的闷吼，冷汗如同开闸般瞬间浸透了全身衣物，在身下洇开深色的汗渍。

　　门外，眼镜和张磊正合力将房车上的备用蓄电池、折叠太阳能板和床垫等物资搬下车。

　　房间里传出的痛苦喘息让他们的动作猛地一滞。

　　两人无声地对视一眼，彼此眼中都映出了深切的凝重和担心。

　　两人上楼悄悄看了一眼顾城的状态，看到顾城没有休克，才放下心，然后下楼继续搬运物资。

　　他们默默加快了搬运的速度，仿佛这机械的动作能驱散心头的担忧。

　　今天，希望城哥挺过去。

　　明天，就该轮到他们了。

　　这条在末世中挣扎求生的道路，谁也无法置身事外。

　　张磊最后看了一眼围墙西北角那处狰狞的腐蚀痕迹，又望向山口镇方向沉沉的夜幕，握紧了手中的武器。

　　-----------------

　　【顾城-个人状态面板】

　　【自身已融合特性】

　　【多维洞悉视界（蓝）】主动开启后，获得一个以自身为中心、最大半径50米的球形感知场。可将感知焦点瞬间锁定场内任意目标，并极致放大观察其细节。可感知场内的温度差异。（感知方向特性）

　　【战斗流体（蓝）】在感知到威胁或攻击时，你的大脑将自动优化“预判-思考-行动”的全流程，将其融合为一种行云流水般的战斗直觉。你的身体总能以最经济、最有效的方式，恰到好处地做出反应。（搭配感知形成近距离几乎不败的特性）

　　【完全态生命重构（蓝）】整合精神复苏、生物再生与创伤修复三大恢复机制，形成完整的身心修复系统，可同时恢复精神力与肉体损伤，显著提升自我修复效率。（蓝条、红条恢复速度增加的战斗续航类辅助特性）

　　【高效热辐射屏障（蓝）】：此特性形成了一个智能的、多层次的绝对高温防御领域。当遭遇高温环境或攻击时，它会遵循“反射>隔绝>耐受”的优先级自动运作。（高温防御特性，可配合火焰进行特异性攻击，基地冬季准备工作特性）