第40章 死里逃生

顾城和张磊紧盯着后视镜，直到过了几分钟，确认那几只变异鸡没有再追上来，才不约而同地长舒一口气。

　　此时再看他们的皮卡车，已经变得破破烂烂，惨不忍睹。

　　车身上到处都是被锐利鸡喙啄出的凹陷和锋利的鸡爪抓出的深深划痕，加上车体本身就已经锈迹斑斑，简直活脱脱就是一个报废车。

　　前挡风玻璃布满了蛛网般的裂纹，左侧的后视镜更是被整个啄掉了，只剩下一根光秃秃的支架在风中摇晃。

　　“这车还能开，真的是奇迹啊。”张磊抹了把额头的汗，双手仍因肾上腺素的作用而微微颤抖。

　　顾环视着这辆几乎报废的车辆，沉声道：“今天大概就是我们最后一天能开车来镇上了。这条路……以后也不能再走了。这台车，恐怕也不能再开了……”

　　张磊重重地点头，目光扫过窗外狼藉的路面。

　　龟裂的沥青缝隙中，野草和藤蔓正以肉眼可见的速度疯长，几乎要彻底吞没这条曾经畅通的道路。

　　“路已经完了，下次再来，怕是没开几步就要陷进坑里或者被藤蔓缠住了。”

　　两人陷入沉默，只有破旧发动机的轰鸣和从无数破洞灌进来的风声在车内回荡。

　　张磊操控着这辆几乎散架的皮卡，艰难地转向，通过布满裂纹的前挡风玻璃辨别前路实在是有些困难，他不得不把头伸出左侧车窗，来观察路况，朝着记忆中消防站的方向驶去。

　　两人越往镇中心开，越感觉气氛诡异。

　　实在太安静了，安静的不正常。

　　街道上空空荡荡，之前随处可见的变异昆虫，那些拳头大的蚂蚁、速度飞快的蟑螂群、成团的苍蝇竟然全都消失了踪影。

　　顾城感知开启到最大范围，也没有发现任何除了植物和微生物的生命痕迹。

　　整个小镇都死一般寂静，除了他们的引擎声和风声，再也听不到任何活物的声响，仿佛整座小镇都在某种无形的压力下屏住了呼吸。

　　破败坍塌的建筑倒出都是，还安然矗立的建筑也都布满了藤蔓或青苔。

　　看起来不像是末日开启的十多天后，更像是末日的几年甚至十几年后。

　　“这里太安静了……”张磊忍不住心里的不安，嘀咕了一句。

　　顾城握紧了手中上好箭的现代弩，射钉枪已经重新装弹，放回了张磊身上。

　　在两人的高度戒备下，皮卡拐过几个街角，终于在一丛茂密的灌木后找到了那间消防站。

　　它看起来像被绿色吞噬的古堡，外墙几乎完全被青藤覆盖，消防站的文字已经被遮得严严实实，如果不是顾城的感知“看”到文字，恐怕都不能发觉这是消防站。

　　门口的台阶裂缝中长出了半人高的杂草，看起来十分荒凉。

　　两人谨慎地下车，向着消防站走去。

　　顾城持弩在前，张磊手握射钉枪警惕后方，在这静谧的环境下，每一步都很轻。

　　二人小心翼翼的互相掩护着推开消防站并未上锁的大门。

　　消防站的内部同样破败，满地碎玻璃和杂物，地砖被生命力顽强的杂草顶出了不少裂缝。

　　靠着墙的消防柜玻璃已经碎裂，里面的几把消防斧早已被人取走。

　　“看来有人比我们先到一步。”张磊低声道。

　　顾城点点头，继续向前走，他已经感知到了目标。

　　很幸运，更衣室里还有几套挂在柜子里的消防服，虽然落满灰尘，但看起来还算完整。

　　配套的消防手套、厚重的消防靴以及带有面罩的消防帽也都在。

　　“快，都搬上车。”顾城对着张磊说。

　　两人迅速行动，将能找到的消防装备连同角落里两卷厚重的灭火毯全部塞进了皮卡车斗，几乎将空间塞满。

　　随后，张磊启动车子，朝着他熟悉的修车店方向驶去，他在这边有熟悉的同行，他曾过来在那个同行店里一起吃过饭。

　　然而，就在他们刚下车，从店门口散落的工具箱里捡起几件还能用的扳手和撬棍时，张磊突然猛地站起身，脸色发白地拍了拍顾城的肩膀。

　　“城哥……”他声音干涩，手指颤抖地指向远处一栋七层的居民楼，“你看那些藤蔓……是不是在动？”

　　顾城顺着他指的方向望去，瞳孔骤然收缩。

　　那不是普通的藤蔓。

　　暗紫色的藤蔓如同巨蟒般缠绕着整栋楼，它们表面蠕动扭曲，所过之处，混凝土外墙被腐蚀出深深的凹槽，露出里面的钢筋。

　　那正是他之前遭遇过并险些丧命的变异紫血藤蔓。

　　但眼前的规模，比他之前遇到的不知恐怖了多少倍。

　　更让他头皮发麻的是，似乎是察觉到了他们的动静，几根树干粗的藤蔓突然从大楼方向脱离，如同嗅到血腥味的毒蛇，以惊人的速度朝着他们所在的方向蜿蜒射来。

　　“快上车！”顾城大吼一声，猛地拽了一把愣住的张磊。

　　两人连滚带爬地扑回车内。

　　张磊手忙脚乱地拧钥匙点火，引擎发出一阵嘶哑的咆哮后终于启动。

　　就在皮卡猛地向前窜出的瞬间，两根尖锐的紫黑色藤蔓如同巨型长矛，携着破空声狠狠扎在他们刚才停留的位置。

　　水泥地面如同豆腐般被轻易刺穿，碎块飞溅。

　　透过后视镜看到那骇人一幕，两人背后瞬间被冷汗浸透。

　　只差一秒，他们的车身就会被彻底贯穿。

　　它没有罢休，拔出深入地面的藤蔓，继续向着皮卡刺过去。

　　车子疯狂加速，想要逃离这片死亡区域。

　　直到开出几分钟，那栋被缠绕的恐怖大楼彻底消失在视野中，追逐二人的藤蔓也已经绷直，伸展到极限，不甘心的缩了回去。

　　顾城才感觉紧绷的神经稍稍放松，但四肢仍然有些发软。

　　“先回去……”他声音沙哑地对张磊说，“镇上……以后绝对不能来了。”

　　张磊重重地点头，握着方向盘的手关节依旧发白：“那东西……它好像在‘吃’那栋楼……”

　　“它就是在以建筑物为养料。也许，不单单是建筑，镇上的生物，可能都被它吃光了。”顾城脸色难看，“天知道让它继续吃下去，会进化成什么怪物。”

　　“军方……不能用导弹之类的东西把它干掉吗？”张磊抱着一丝希望问。

　　顾城苦涩地摇摇头：“首先，我们怎么联系军方？其次，现在的通讯和指挥系统能不能用都是问题。就算能用，他们会为一株长在空无一人的小镇上的植物浪费一枚宝贵的导弹吗？”

　　想到未来可能要面对这种恐怖的生物，两人都陷入了沉重的沉默。

　　张磊犹豫了一下，还是问道：“它离我们……也就三四十公里。我们要不要考虑……搬家？”

　　顾城再次摇头，语气疲惫却坚定：“现在哪里都不安全，生物都在不断进化，其他地方未必不会有比这藤蔓更凶狠的生物。而且我们积累了这么多物资，车子也快要报废了，没办法转移大量物资，没有物资的我们根本坚持不了多久。现在我们只能守住基地，走一步看一步。”

　　“而且，我们以后怕是只能在基地周边活动了，没有车，我们根本走不远。”顾城的话音落下，两人又陷入了沉默。

　　以后的路该怎么走呢？

　　难道真的要被困在基地附近苟活吗？

　　一种淡淡的绝望笼罩着二人。

　　-----------------

　　返程的路上异常顺利，之前的危险仿佛一场幻梦。

　　路过遭遇变异鸡的地方时，他们看到路面上只剩下几滩暗红色的血迹和零星碎骨。

　　那些死去变异鸡的尸体已经被吃得干干净净。

　　只有一只掉进路边灌木丛的鸡尸得以幸免。

　　顾城让张磊停车。

　　他跳下车，用手避开藤蔓的尖刺，小心地碰了碰那只变异公鸡的尸体，集中精神。

　　【变异公鸡】

　　【特性】：

　　【钢羽（绿）】：翅膀上的羽毛坚硬如钢针，增加防御力。

　　【锐喙啄击（绿）】：喙部异常锋利且坚硬，能够对硬质表面造成破坏性伤害。

　　【腐食复眼（白）】：个体眼部发生变异，形成复眼结构或增生怪异组织，可提升动态视觉或对腐烂物质敏感。

　　【集群掠食本能（绿）】：高度协同的掠食行为，能够群体围攻目标。

　　【爆发俯冲（绿）】：具备强大的瞬间爆发力，能从高空极速俯冲，利用体重和速度增强冲击力。

　　他快速提取了这些特性光球存入玻璃瓶中，张磊则在一旁紧张地警戒着周围异常的寂静。

　　收集好特性后，二人上车，皮卡发出轰鸣，继续回家的路。

　　二十分钟后，这辆伤痕累累的皮卡，终于返回了基地，二人心中的压力终于得到些许缓解，还是家里好啊。

　　守在观察口的眼镜，老远就听到了那辆破车发出的不祥噪音。

　　当他看到皮卡如同经历了重大车祸一般的惨状时，脸上写满了震惊，他担心地飞速下楼，却没有立刻开门。

　　直到确认两人几乎完好无损地从车里下来，他才长出一口气，快速打开了基地坚固的大门。