第42章 我可以修复一切？

【高效创伤修复】顺利融入眉心，与【再生】特性一同环绕着【初级精神复苏】的绿色光球缓缓流转，彼此交织、渗透，最终浑然一体。

　　一枚流转着浅蓝色光晕的新光球悄然凝成。

　　【完全态生命重构（蓝）】整合精神复苏、生物再生与创伤修复三大恢复机制，形成完整的身心修复系统，可同时恢复精神力与肉体损伤，显著提升自我修复效率。

　　融合过程中，顾城只感觉精神力上限再次被撑开，如同脆弱的玻璃杯被硬生生撑裂，强行容纳更多的水。

　　不过这次的伤势比上次融合【战斗流体】时要轻微得多。

　　毕竟这次从质量上只相当于增加了一个绿色特性，而上次相当于一次性增加了两个绿色特性，冲击自然更为剧烈。

　　但是成功的幸福让他对于脑中的疼痛都不那么在意了，这个技能比他想象中还要强，精神力对于他来说，就相当于游戏中的蓝条，这个能力加强了他精神力的回复速度，无疑让他能力的续航更强。

　　身体恢复虽然他会尽可能避免受伤，但是真的有难以避免的意外也可以借此撑一撑。

　　脸色略显苍白的顾城在合成【完全态生命重构（蓝）】之前，便将刚才几样物品的特性连同合成的绿色特性都详细告知了眼镜，让他做整理记录。

　　再把【完全态生命重构（蓝）】的属性交代清楚后，他便怀着兴奋与疲惫地倒在床上。

　　今晚的守夜就交给眼镜二人了。

　　-----------------

　　晨光透过观察口洒进屋内，顾城醒来时发现眼镜正在值守，张磊还在熟睡。

　　他轻手轻脚地起身，走到眼镜身边示意他去休息。

　　眼镜点点头，回房补觉去了。

　　顾城简单吃了一块压缩饼干、一根火腿肠和一袋牛奶，随即开始感受精神力空间的伤势。

　　虽然比上次轻微，但彻底恢复仍需数日。

　　等伤势痊愈后，就能融入新的绿色特性再次强行扩大精神力空间。

　　到时候伤势再次恢复，便可转移【高效热辐射屏障】特性到自己身上。

　　现在是十月初，应该能在天气真正转冷前完成基地的取暖准备工作。

　　如果有意外，就要做好砍树的准备。

　　用柴火取暖可以节省珍贵的柴油，基地里正好有几把斧头。

　　思索间，他来到地下室开始种植韭菜。

　　这次种植并非为了食用，而是要在韭菜幼苗期就提取出它的再生特性。

　　虽然天气寒冷，韭菜可能难以存活，但长出幼苗应当不成问题，种子从种下到发芽大概需要十多天。

　　他没有多种，只在一个塑料箱里铺上椰糠，稀稀疏疏地种下几十颗韭菜种子。

　　正午时分，淅淅沥沥的小雨开始飘落。

　　这次不是紫雨，顾城见状欣喜地取下雨水收集器上的塑料膜，投入使用。

　　雨势渐大，眼镜二人也起床吃了午饭。

　　顾城收集了几人的食物残渣，分别装进三个黄花鱼罐头的空铁罐里，加了点水，其中一个盖上保鲜膜，然后一起放在地下室角落。

　　不能只靠眼镜思考，他又不是没头脑。

　　他的能力还有很多可以开发的地方。

　　他上楼取来云南白药、创可贴、跌打损伤膏药，又合成出一个【高效创伤修复】特性，随即尝试把这个特性融入了那辆伤痕累累的皮卡。

　　绿色光球顺利进入皮卡，一个新的绿色特性出现在皮卡车特性栏里面。

　　-----------------

　　【柴油皮卡车】

　　【特性】:

　　【机械耐力（绿）】柴油发动机结构简单粗暴，扭矩强大，可靠性高，不易熄火，具备极强的持续工作能力和恶劣环境下的启动性。（原有）

　　【高负荷牵引（绿）】拥有强大的扭矩和坚固的车架，能够拖拽沉重的拖车、设备或其他车辆。（原有）

　　【全地形通过性（白）】坚固的底盘和高离地间隙，配合强大的低扭，使其能够在一定程度上适应崎岖、泥泞的非铺装路面。（原有）

　　【结构简单维护（白）】相比精密电子设备众多的现代汽油车，其机械结构相对简单，让具备一定知识的人更容易进行现场维修和保养。（原有）

　　【机械自愈装甲（绿）】融合生物修复机制与金属材料特性，形成具有自我修复能力的车体系统。能自动检测并修复车身划痕、凹陷等损伤，缓慢凝合金属裂缝、玻璃及其他结构，恢复结构完整性。（代替【坚固】特性）

　　-----------------

　　顾城和闻声而来的眼镜二人惊讶地看着皮卡上伤痕累累的铁皮在一点点恢复，玻璃上的裂纹在缓缓愈合，连缺失的左后视镜都在慢慢长出。

　　虽然速度缓慢，但确实在修复。

　　张磊兴奋地说：“我们的车修好了，就可以再次出去收集其他有用的物资了，至少弄个蓄电池回来。”

　　顾城轻笑着点头：“没错，虽然山口镇暂时去不了了，但是西南面的云峰镇和东北面的临江乡还可以去看看情况。一会儿我转移恢复特性到手机上，我们应该就能看到我之前下载的离线地图了。”

　　之前山口镇一行造成的阴霾被一扫而空，整个基地的氛围重新焕发出生机与希望。

　　-----------------

　　【智能手机】

　　【特性】:

　　【信息处理核心（绿）】:内置强大的处理器和操作系统，具备高速运算、逻辑处理和海量数据管理能力，是信息的指挥中心。（原有）

　　【无线通信枢纽（绿）】:能接收和发射多种频段的电磁波信号，具备蜂窝数据、Wi-Fi、蓝牙等多种无线通信能力，是连接世界的节点。（原有）

　　【多维感官记录（绿）】:集成高清摄像头、麦克风、陀螺仪等传感器，能精准记录影像、声音、运动等多维环境信息。（原有）

　　【低功耗待机（白）】:先进的电源管理技术使其在非活跃状态下能极大降低能耗，延长等待时间。（原有）

　　【智能系统自愈（绿）】融合生物修复机制与电子系统特性，形成具有自我诊断和修复能力的智能系统。能恢复自身受到破坏的软件及硬件。（新增）

　　-----------------

　　【硬派SUV】

　　【特性】:

　　【全地形征服（绿）】:强大的四驱系统、高离地间隙和专业的差速锁，使其能克服绝大多数恶劣路面，到达普通车辆无法抵达的区域。

　　【坚固防护车体（绿）】:采用高强度钢材和非承载式车身，具备极强的抗冲击和抗翻滚能力，能有效保护乘员安全。

　　【高负载牵引（绿）】:强大的扭矩和坚固的车架，使其拥有优异的载重和拖拽能力，能运输大量物资或牵引其他设备。

　　【机械可靠性（绿）】:发动机结构优异，扭矩充沛，故障率相对较低，在缺乏精密维护的条件下依然能可靠工作。

　　【机械自愈（绿）】融合生物修复机制与金属材料特性，形成具有自我修复能力的车体系统。能自动检测并修复车身划痕、凹陷及操控系统的损伤，缓慢凝合金属裂缝、玻璃及其他结构，恢复结构完整性。（代替【坚固】特性）

　　-----------------

　　不只是车辆，今后即便是武器损坏，也可以采用同样的方法来修复。

　　现代弩或射钉枪如果出了故障，再也不用担心找不到零件、无法修理。

　　只需要一个恢复特性，就能让它们自行恢复如初。

　　顾城甚至设想，等到自己精神力进一步提升之后，或许可以直接将修复特性融入整个基地本身。

　　不必再像之前那样，一面墙一面墙、一件物品一件物品地费力操作。

　　而是将基地视为一个整体，一次性完成强化。

　　到那时，破损的外墙、陈旧的内饰、所有肉眼可见的残缺，都将在特性的力量下自动复原。

　　不过现在，他选择了一种更实际的做法。

　　他将从创可贴中提取出的【轻微压迫止血】特性，逐一转移到那些需要修复的物品上。

　　虽然这只是最基础的白色级别，但这些东西并不急于立刻彻底修好，白色的修复特性已经足够。

　　何况他当初囤了整整十盒创可贴，每盒五百片。

　　量，管够。

　　于是，围墙、外墙、地下室、天花板，乃至之前在紫雨夜中受损的电器和发电机……都被他一一融入【轻微压迫止血】特性，特性融入后，变成了相应的恢复类特性。

　　这工作并不轻松，尽管只是白色特性，他却一直忙到深夜。

　　一次又一次耗尽自己的精神力，等待恢复，再继续下一次转移。

　　白色特性的修复能力确实有限，物品恢复的速度很慢。

　　但若是静心观察，依然能看见那些细微却持续的变化。

　　裂缝正在悄悄合拢，锈迹正在缓慢消退，破损的边缘正在逐渐自我填补。

　　整个基地，正在慢慢的脱胎换骨。