第55章 新时代的公告

气象站基地厚重的大门发出沉闷的铰链声，彻底隔绝了门外的世界。

　　室内，由特性石块散发出的恒定暖意包裹上来，驱散了初冬山间的阴冷，也稍稍缓解了顾城眉宇间残留的紧绷。

　　他将跟在自己身后的刘聪，介绍给了迎上来的张磊。

　　张磊的目光在刘聪身上迅速扫过，掠过他那张因缺乏食物和长期精神紧绷而显得虚胖苍白的脸，以及那身沾满尘土的衣物。

　　一丝本能的审视在张磊眼底闪过，但很快就被他惯有的热情所覆盖。

　　他上前一步，大手用力地拍了拍刘聪的肩膀，那力道让刘聪不由自主地晃了一下。

　　“行。”张磊嗓门洪亮，“别客气，来了就是自己人。”

　　床位不够，几人没有耽搁，立刻从堆放杂物的一楼角落里翻找出一些钢条。

　　顾城熟练地抄起电焊枪，刺眼的蓝色电弧光芒在略显昏暗的室内亮起，伴随着“滋滋”的声响和飞溅的火星，一张结实简陋的铁架床很快在房间的角落被焊接成型。

　　刘聪在一旁看得有些愣神，随即反应过来，连声道谢，然后手脚麻利地开始整理这个属于自己的小小角落，铺上眼镜找来的床垫、床单，放上被子和枕头。

　　简单安顿后，顾城、张磊和眼镜三人自然地围坐在房间中央那张充当会议桌的旧木桌旁。

　　刘聪很识趣，没有立刻凑近，而是假装整理自己的行李，但微微侧身的姿势和竖起的耳朵，表明他正全神贯注地捕捉着这边的每一丝动静。

　　顾城端起桌上晾着的温水喝了一口，目光平静地看向张磊，用清晰而平稳的语调开启话题，“磊子，我们出去的这一天，有什么新情况吗？”

　　张磊回答：“城哥，收音机今天收到了两条比较重要的消息。第一条是紧急通告，离我们不算太远的Q市，爆发了大规模的蝗灾。”

　　他顿了顿，加重了语气：“不是普通的蝗虫，是变异种，个头长得跟成年人拳头差不多大。广播里说，目前还没发现它们主动攻击人类，但是所过之处，不管是农田里残留的庄稼，还是野地里的杂草树木，全被啃得精光，地面就跟用铲子刮过一样，寸草不留。更麻烦的是，一些之前保存下来但密封不严实的粮库，也被这些蝗虫钻进去，存粮损失非常惨重。”

　　顾城的眉头瞬间拧紧，指尖在粗糙的木桌面上轻轻敲击着，发出笃笃的轻响。Q市……这个距离太近了，变异生物的扩散毫无规律可言。

　　他沉声说道“眼镜，你和刘聪明天把基地彻底排查一遍。所有门窗的缝隙、通风口，都用防火泥、金属网堵死，特别是地下室的种植区，一定不能留缝隙”

　　“明白。”眼镜重重点头，深知此事关乎所有人的生存底线。

　　说完蝗灾，张磊的声音下意识地压低了一些，但这个音量依然能确保不远处的刘聪勉强听清：“第二条消息……城哥，官方电台，今天公开承认‘能力者’的存在了。”

　　顾城身体微微前倾，追问道：“官方都确认了？看来这类人的数量恐怕比我们想象的要多。广播里具体怎么说的？”

　　张磊见顾城问起，立刻来了精神，努力回忆着广播里的细节，尽量描述得生动些：“广播里说，全球范围内涌现出了一批觉醒特殊能力的个体，统称为‘能力者’。不光是我们之前见过的那种力气变大的，还明确说了有能操控火焰、凝结冰霜，甚至更稀奇古怪能力的。官方为了安定人心，还公布了几个比较强的能力者。”

　　他掰着手指头，开始介绍几个能力者：

　　“第一个，代号‘雷神’。在东南沿海一带活动。广播里说，他曾经在一次救援行动里，凭空引下来碗口粗的闪电，一下子清空了一大片遮天蔽日的变异海鸟，帮被困的队伍硬生生杀出了一条生路。”

　　“第二个，代号‘青鸾’。在西南边的山区活动。她的能力跟植物有关，据说能跟那些疯长的变异植物‘沟通’，引导它们避开人类的避难所。更神奇的是，她还能让一些农作物加快生长。”

　　“第三个，代号‘铁壁’。他在首都的一个幸存者基地里。能力是操控泥土和岩石。广播里说，有一次他们基地被变异野兽围攻，眼看要守不住了，这位‘铁壁’站出来，把兽潮给挡在外面了。”

　　张磊说完，自己都忍不住感叹：“听起来每一个能力者都很强啊。”

　　顾城脸上保持着凝重，微微颔首，没有立刻深入讨论这个话题，而是自然地转向接下来的安排，声音依旧平稳：“能力者的陆续出现，或许以后我们的生存环境能有所改善。眼镜，你负责带着刘聪，让他尽快熟悉基地的日常警戒和基本防御流程，今晚开始独立值班，分担压力。”

　　“好。”眼镜点头应下。

　　前半夜的值守时间一到，顾城便按照今晚的值班安排，将刘聪派到了二楼的观察口。

　　确认那略显肥胖的身影正老老实实地趴在观察孔前，注意力完全投向外面漆黑的夜色后，顾城对张磊和眼镜使了个眼色。

　　三人悄无声息地移动到地下室的入口处。

　　这里不仅距离二楼最远，而且有楼梯和墙壁的阻隔，低声交谈很难被听见。

　　“现在可以放心说了，”顾城的声音瞬间褪去了之前的平稳，变得低沉而冷峻，“能力者现在越来越多了，白天我和眼镜在路上遇到了一个精神能力者的袭击，干掉了他，结合官方的消息，我们以后肯定还会遇到能力者。”

　　张磊脸上兴奋褪去，换上的是沉甸甸的压力，“现在大家的生存已经这么难了，为什么还有人内斗。”

　　“总有这样的人。”眼镜推了推鼻梁上的眼镜，镜片后的目光冷静而锐利，“只是我们以后一定要提高警惕，能力者的类型太多了，如果真的打起来，一定要占先手。”

　　“眼镜分析得对。”顾城赞许地点头，目光如炬，“还有官方高调宣传，一为稳定人心，给绝望的人一点虚幻的希望。二来，恐怕也是打着招募的旗号，想把散落的能力者找出来收编。我们的核心秘密，尤其是我的能力本质，绝不能有丝毫泄露。”

　　张磊二人点头。

　　他看向张磊，语气果断：“明天，基地表面的加固工作要做，但不能耗费我们所有精力。你和我，得再去一趟县城，目标是健身房和县医院。我们需要提取更多增强体能和恢复能力的特性，尽快提升我们自身的硬实力。医疗储备也是未来的关键。”

　　接着，他转向眼镜，声音压得更低，带着一丝不容置疑的冷硬：“刘聪这个人，目前观察下来，不像是有胆子耍心眼的，但防人之心不可无。白天你做做样子，简单堵一下明显的缝隙，别让蝗虫真钻进来就行。核心是看好他，也看好家。如果……如果他真的不开眼，做了什么不该做的事……”

　　顾城的话没有说完，但眼神中一闪而过的寒光，已经说明了一切。

　　眼镜面无表情地扶了扶眼镜，缓缓点头，眼神深处是一片冷静的了然。

　　张磊也深吸一口气，重重地“嗯”了一声。

　　昏暗的光线下，三人的身影在地下室入口处显得格外凝重。

　　外界的风云变幻已经通过电波传来，而在这个小小的基地内部，信任与考验、发展与危机，也正在无声地交织。

　　新时代的序幕，已然拉开。

　　-----------------

　　Y国，M市，艾威尔河入海口。

　　咸腥的风裹着铁锈味灌进中士罗伯的喉咙。

　　他吐掉被撞断的半颗臼齿，枪托抵住肩窝的手在抖。

　　三百米外，那只从爱尔兰海爬出的生物正碾过索尔福德码头。

　　“开火！”嘶吼淹没在钢筋混凝土的哀鸣中。

　　七名Y国陆军特别空勤团残兵将L85步枪调成全自动。

　　5.56mm子弹撞在章鱼腕足表皮，溅起的火花像焊枪切割钢板。

　　那覆盖着船蛆与藤壶的千米巨躯甚至没有减速。

　　一条触须懒洋洋地扫过劳瑞艺术中心，“红砖教堂”穹顶在粘液飞溅中融成粉雾。

　　“上帝啊...”列兵汤姆的祈祷卡在喉头。

　　他看见触须吸盘里嵌着半艘护卫舰的残骸。

　　中士的耳麦突然爆响：“指挥部呼叫铁人小队！立即向皮卡迪利车站撤——”电流杂音掩盖了后续指令。

　　某种覆盖低频声波的嗡鸣声正从章鱼身体里传来，市政厅钟楼的彩窗应声炸裂。

　　汤姆丢下枪转身狂奔，却踩进一滩闪着油光的墨汁。

　　他的军靴开始冒泡，小腿肌肉如蜡烛融化般垂坠。

　　-----------------

　　顾城三人回到二楼休息。

　　刚上楼，观察口外原本静谧的黑夜，毫无征兆地，竟晕染开一片深沉、诡异的不祥紫色。