第50章 精神能力者

清晨，灰蒙蒙的光线透过观察口，给房间带来光亮。

　　顾城拧开桌上的便携收音机，一阵电流嘶啦声后，熟悉的女声再次响起：

　　“……全国应急广播系统发布紧急通告：为最大限度保护公民生命安全，抵御危险生物威胁，已在部分高危区域投放大范围杀伤性武器。请所有幸存者务必远离以下区域：S省……H省……”

　　声音清晰地报出一串熟悉或陌生的地名，大概五六十处，其中包括了基地附近的山口镇。

　　顾城调整收音机频道，见没有其他频道，就关闭了收音机。

　　这些地方，许多早就是被怪物盘踞的禁区，如今不知道那些怪物能不能彻底消灭，再叠加一层致命的辐射，更是成了名副其实的死亡之地。

　　“看来情况比我们想的好一些。”张磊坐在床边擦拭着他的砍刀。

　　“至少说明上面还在运作，还在解决各地的危险生物。”眼镜推了推鼻梁上的镜架。

　　三人轮流守夜，天刚蒙蒙亮，三人便收拾妥当。

　　顾城最终决定改变计划，带眼镜前往云峰镇。

　　一是想要试试眼镜新特性，是不是像看上去那么强，二是看看能不能再找到一个靠谱的幸存者加入他们的小队。

　　基地只有三个人，人手实在太紧张了。

　　食物暂时不是问题，之前储存的还够用，蔬菜种植眼看着也步入正轨。

　　东北严冬将至，基地有稳定的热源，水更是不愁，到时候漫天的冰雪就是天然水库，融化、过滤、煮沸，水源问题就能迎刃而解。

　　出发前，顾城拿出了他的玻璃瓶。

　　他早上起来就将三个散发着微弱白光的特性合成：

　　【坚硬（白）】（来自石头）、【坚韧蛇鳞（白）】（来自变异蝮蛇）、【抗冲击（白）】（来自钢铁）

　　合成了【自适应复合护盾（绿）】能根据外力类型自动调整、形成多层动态缓冲的防御系统，极大地提升了防护的全面性和持久性。

　　他又迅速将另外两个准备好的绿色自愈类特性瓶收好，连同之前从变异公鸡身上获得的【钢羽（绿）】，一共四个绿色的小瓶子，被他仔细地贴身放好。

　　两人都套上了厚实的防刺服，戴上黑色头盔。

　　顾城背上他的现代弩，腰挎开山刀，眼镜也拿了一把开山刀，还把改造过的强力射钉枪挂在了腰带上。

　　检查无误后，两人坐进了那辆看起来崭新的SUV。

　　眼镜发动车子，引擎的轰鸣在寂静的清晨格外刺耳。

　　车子驶出基地，碾过坑洼不平、布满杂草的柏油马路。

　　“眼镜，”顾城看着窗外飞速掠过的残垣断壁，打破了沉默，“你的新能力，现在控制得怎么样了？”

　　眼镜握着方向盘，目视前方，“能开能关，收放没问题了。就是消耗太大，全力发动的话，顶多撑几分钟，人就得虚脱。”

　　“几分钟足够了。”顾城满意地说“你这能力最可怕的地方在于它是全方位的。不需要接触，无视甲壳皮毛，一瞬间的高温就能直达生物体内。特别是颅腔，只要离得够近发，烤熟一只老鼠，甚至一个人的大脑，可能就是一瞬间的事。”

　　“嗯，昨晚我拿个铁箱子试过，”眼镜点点头，“里面塞了张报纸，隔着铁皮，报纸直接就被点燃了。但是还不能特别精细，想要直达生物体内，还需要一些特性搭配。”

　　“好，回头慢慢帮你搭配特性。”顾城点点头，“那这次，我们就把云峰镇的老鼠清理干净，我和磊子前天过去，看到镇里居民楼里还藏着百十来号人，不知道这两天过去，还能剩下多少……”

　　眼镜没再说话，只是脚下油门不自觉地深踩了一点。

　　破烂的柏油路让SUV颠簸得像在连续不断地过减速带。

　　顾城没阻止他，只是默默地拉紧了安全带。

　　他心里清楚，如果能救下镇里的一些人，他愿意试试。

　　但他也绝不做滥好人。

　　带回基地的，只能是有能力，人品靠得住的。

　　现在这情况，能维持几个人的生存，已经很不容易了。

　　SUV一路颠簸，终于驶入了云峰镇。

　　这一路比之前还快一些，一方面是眼镜油门踩得深，另一方面是前天顾城和张磊清理了路上很多障碍物。

　　残破的街道两旁，废弃的车辆和杂物堆积，空气中弥漫着一种死寂和淡淡的腐臭味。

　　“减速！”顾城突然低喝一声，手掌拍在眼镜的手臂上。

　　吱——

　　眼镜下意识地踩下刹车，SUV猛地一顿。

　　“怎么了，城哥？”眼镜手指摸上了射钉枪的扳机护圈。

　　顾城没回答，只是眼神锐利地盯着右前方一个路口：“有车！”

　　话音刚落，一辆沾满泥污的黑色轿车猛地从那个路口拐了出来，不偏不倚地挡在了路中间。

　　两辆车隔着几十米，缓缓地靠近、交汇。

　　顾城透过对方半开的车窗，清楚地看到里面挤着四个人。

　　开车的是个精瘦的青年，副驾坐着一个满脸横肉、手持消防斧的壮汉，后排两人，一个是拿着砍刀的青年，另一个……赫然端着一把保养得不错的复合弓，箭头在晨光下闪着冷光。

　　顾城的精神感知瞬间绷紧。

　　对方车里的气氛很紧张，带着一种亡命徒般的凶狠，但暂时没有明显的敌意，那复合弓的弓弦也没拉开对准他们。

　　顾城稍稍松了口气，但右手已经悄然握紧了放在腿边的现代弩，手指扣住了冰冷的扳机。

　　就在两车车头几乎平行的瞬间，异变陡生！

　　后排那个拿着复合弓的中年男人，突然抬起左手，用食指和中指猛地按住自己的眉心。

　　顾城瞬间感到一股无形的、带着强烈恶意的精神波动，如同冰冷的钢针，狠狠扎向自己的大脑。

　　“呃！”身旁的眼镜发出一声短促的痛呼，整个人像是被重锤砸中，身体猛地一僵，握着方向盘的手瞬间失去了力气。

　　SUV顿时失控，车头一歪，朝着路边一根铁质路灯杆就撞了过去！

　　砰！

　　剧烈的撞击声响起。

　　SUV的车头瞬间撞出了一个浅坑，眼镜的头狠狠砸在方向盘上。

　　顾城也感到一阵尖锐的头痛袭来，眼前发黑。

　　但他强大的精神力在关键时刻起了作用，硬生生抗住了这波精神冲击，没有像眼镜那样暂时失去意识。

　　他感觉这伤害还不如他过度使用精神力带来的疼痛大，他打开安全带。

　　“眼镜！醒醒！”他低吼一声，拍了拍眼镜，眼镜没有回答。

　　他看到那辆黑色轿车一个急转弯掉头，带着一股狠戾的气势，直直地朝着他们撞坏的SUV冲了过来。

　　没有丝毫犹豫，顾城猛地推开车门，下车站立，瞬间架起了现代弩。

　　冰冷的弩身瞬间锁定了对方驾驶座。

　　嗡——嘣！

　　强劲的弩弦发出低沉的颤音，一支锋利的弩箭撕裂空气，化作一道肉眼难辨的黑影。

　　噗嗤！

　　箭矢精准无比地穿透了黑色轿车那布满灰尘的前挡风玻璃。

　　开车的精瘦青年身体猛地一震，胸前爆开一团血花，箭头带着巨大的动能，余势未减，又狠狠贯入他身后那个刚刚放下手指、脸色有些许苍白的中年弓手胸口。

　　“嗬……嗬……”司机和那精神攻击者同时发出漏气般的嘶鸣，难以置信地低头看着胸前碗口大的血洞。

　　剧痛让他们面容扭曲，身体在座位上痛苦地痉挛、抽搐，徒劳地用手去捂那喷涌而出的鲜血，做着毫无意义的垂死挣扎。

　　黑色轿车也彻底失控了，滑向路边，撞在一堆垃圾上停了下来。

　　另外两个还活着的青年吓得魂飞魄散，连滚爬爬地推开车门跳了出来，头也不回地就想往旁边的废墟里逃窜。

　　顾城眼神冰冷，无视了脑中因再次抵抗精神冲击残余的刺痛，熟练地拉开弩弦，咔哒一声装上第二支弩箭。

　　抬弩、瞄准、扣动扳机，动作一气呵成。

　　嗡——噗！

　　弩箭追魂夺命，精准地射穿了跑得稍快那个人的大腿。

　　那人惨叫着扑倒在地。

　　几乎同时，眼镜也挣扎着从副驾驶爬了出来，他脸色惨白，鼻血长流，显然刚才的精神冲击让他受了不小的反噬。

　　但他眼神凶狠，抬手就对着另一个逃窜的身影扣动了射钉枪的扳机。

　　砰！砰！砰！

　　几声沉闷的爆响，几枚粗长的钢钉呼啸而出。

　　那个跑在后面的壮汉后背猛地溅起几朵血花，惨叫着扑倒在地，抽搐着再也爬不起来。

　　腐臭味混合着血腥味，在死寂的街道上弥漫开来。

　　顾城端着弩，警惕地扫视着四周，确认再无异动，才缓缓站起身。

　　眼镜捂着鼻子，喘着粗气靠在了车门上。

　　一场突如其来的生死伏击，在电光火石间开始，又在血泊中结束。