第17章 激情四射的原画师

众人纷纷看向阮光建的电脑屏幕。

　　屏幕上，是马洋给出的那份需求表。

　　“关羽……是一条龙？”

　　“马超……是一匹马？”

　　“那诸葛亮是不是一只猪？”老黄来了一波合理推测。

　　阮光建瞥了他一眼：“神特么诸葛亮是一只猪，他是大发明家。”

　　“……还不如一只猪呢。”老黄吐槽道。

　　扫了一眼这需求表，老黄陷入了呆滞状态。

　　这也算是需求表？

　　除了给这些历史人物强行魔改了一下之外，其他的什么都没写啊！

　　就别说参考图了，那都太奢侈，就连一点点的外貌描述都没有！

　　魔改的方向倒是五花八门。

　　有变动物的，有性转的，还有变高科技的。

　　整个一个大杂烩！

　　“这甲方是不是缺心眼？”

　　“这么稀烂的一份需求表，这……”

　　老黄人傻了，万万没想到这种活阮光建竟然都接了下来。

　　他就不怕画出来对方不满意，两边扯皮？

　　他们可都是美术系的穷学生，虽然比其他专业的学生富裕一点，但真要是跟甲方闹了矛盾、双方互相推卸责任，那也是很头疼的事情。

　　“你担心什么，人家连款项都已经打到资源站去了。”阮光建给老黄展示了一下，订单状态显示买家已经付款。

　　ESRO的官方资源站有点像是中间人的性质，作为平台给出担保，甲方确定需求，乙方开始制作。

　　在这个期间内，甲方需要付款到平台，平台替乙方保管这些款项，等双方交易达成、甲方验收满意之后，这些款项才会再从平台打到乙方账户上。

　　如果双方扯皮，平台自然会出面进行仲裁。

　　到时候阮光建这里有聊天记录，平台那边也保留着需求稿的原件，怎么看都是阮光建他们更占优势。

　　“光建，我还是觉得这事不怎么靠谱，要不你还是再跟他们确认一下需求，让他们给一份详细点的……”老黄还是觉得这事不太靠谱。

　　阮光建不高兴了：“老黄，你糊涂啊！”

　　“难不成你还想继续画那些Q版角色？还没画吐呢？”

　　“现在市面上满大街都是Q版游戏，确实好赚钱，但是你扪心自问，你真喜欢画那种没技术含量的东西吗？”

　　“你的艺术追求呢？”

　　“现在有这么好一个机会，不限风格，需求也给的这么宽松，这是给了我们多大的创作空间！”

　　“咱们要是凭借着这套原画一炮打响，那以后的路肯定顺得多，说不定毕业之后直接组一个工作室都没问题了！”

　　“还是说你想毕业之后默默无闻，进一家外包公司给人当苦力，继续画这种你一点都不喜欢的风格？”

　　其他几个人互相看了看，显然被阮光建说动了。

　　他们都还是学生，不是那种已经混迹职场很多年的老油条。

　　在美术这方面，都有自己的想法，正是灵感爆发的阶段。

　　谁愿意完全按照甲方的框架当个民工画那些传统的东西？

　　都想画自己喜欢、擅长的风格！

　　现在遇到一个什么都不管的甲方，这种好事可不常见。

　　老黄也有点被说动了：“行，那光建你决定，我们就给你帮忙了。你打算怎么画？”

　　“这就对了。”

　　阮光建很满意，打开电脑上的一幅图片。

　　“我打算做这个风格。”

　　“史诗水墨油画风格。”

　　老黄嘴角微微抽动。

　　因为这个风格，是阮光建之前灵机一动自创的。

　　这张图片上的角色是一个身材高壮的牛头人，一根牛角折断，身上的披着的黑色重甲也多有破损。

　　肩甲令人印象深刻，是一个硕大的妖怪头颅，而身上捆绑着的锁链，则是让它多了几分不屈和抗争的意味。

　　整个画面的色调偏暗，漆黑的天幕、漆黑的地面战场，刻画出一种绝望和悲凉的气氛。

　　如果仅仅看这个形象，会让人联想到《幻想世界》中的牛头人。

　　但如果仔细观察，就会发现这只牛和西方的牛头人有诸多不同之处。

　　阮光建用大量的细节突出了它身上的东方元素，比如更偏向东方的甲胄和武器设计，更偏向东方审美的面部特征，以及红色的战袍等等。

　　这种风格之所以被阮光建命名为“史诗水墨油画风格”，是因为它同时兼备“史诗”、“水墨”和“油画”这三种特征。

　　画面并不是精细到人物的每一个毛孔，而是大量用油画的技法进行涂抹，模糊不清的背景更容易营造出这种独特的氛围。

　　同时，原画中加入了大量的水墨技法，给人一种强烈的华夏风的感觉。

　　除此之外，画面本身还给人一种极度悲凉的感觉，这是一种史诗感的营造，仿佛这只牛刚刚经历了神妖之间的旷世战争。

　　老黄和寝室的其他人，早就知道这幅画。

　　他们也都很佩服阮光建，毕竟就这画的技法、光影等细节，一般的美术生那是拍马也赶不上。

　　但是，这能做游戏原画吗？

　　谁都说不清楚。

　　现在手机游戏流行的都是那种Q版原画，阮光建他们这些人之前接的活，也都是Q版原画。

　　即使某些端游采用写实画风，基本上也更倾向于那种细节完善、色彩明亮的原画。

　　就阮光建这个风格，看起来牛逼是牛逼，但也可能让人觉得画面太暗、游戏玩着压抑。

　　所以阮光建生怕影响自己接生意，都没敢放到资源站上去。

　　老黄迟疑道：“两个问题。第一，这个风格真的能符合甲方的要求？第二，这个风格只有你擅长，我们可能画不来啊……”

　　阮光建早就有所准备，胸有成竹地答道：“所以我才说，这个需求表简直是和我的想法不谋而合！”

　　“我最初的构想是源自于仙侠和神话故事。”

　　“我想突出的是一种史诗感，而史诗感最重要的一点就是造型！正义凛然的仙人、不成人形的妖魔，这两种截然不同的造型，才容易碰撞出火花！”

　　“也就是说，造型偏离人类越多越好！”

　　“严格来说，一般的三国游戏是不适合这个风格的，因为三国是一群人，怎么突出这种感觉？”

　　“但这个需求表上把三国的人物形象全都颠覆了，就正好符合这种感觉！”

　　“关羽是一条龙，马超是龙和人马生的混血人马王子，许褚是一只老虎……”

　　“这不是和我的风格天然契合吗？”

　　“至于风格的问题你们不用担心。我来做形象设计和线稿，你们帮我完善，最后我再去进行收尾。你们放心，有我把握大方向，风格是绝对不会跑偏的！”