第11章 转换思路

马洋收拾了收拾东西就出门了，是到附近的书店去买游戏设计的专业书去了。

　　裴谦也不知道他能不能买到，不过这么多家大书店呢，总能淘到吧？

　　其实这时候，网上已经出现了一些购物平台，包括专门卖书的网站。

　　但是，很多人还没转过这个弯来，甚至一些比较迟钝的学生，都没开通网上银行。

　　像马洋就属于比较传统的那种学生，想到买书，第一选择还是跑书店，翻阅一部分内容之后才决定到底要不要买。

　　当然，这种情况会在未来的几年内发生翻天覆地的变化。

　　裴谦回到自己的床上，打开笔记本电脑，考虑着接下来的事情。

　　下午，马洋回来了。

　　抱着七八本书，里头还有一本大部头，大概二指多厚，16开本，书名叫《高级编程概要》。

　　除此之外还有一堆其他的书。

　　比如：《代码之外的生存指南》、《程序开发管理宝典》、《代码大全》、《设计模式》以及《颈椎病康复指南》。

　　马洋感觉自己收获颇丰。

　　裴谦翻着马洋带回来的这些书籍，最后把目光停留在这本《颈椎病康复指南》上面了。

　　你这准备的是真全乎啊！

　　连以后可能得颈椎病都考虑到了？

　　可程序员面临最大的问题不是颈椎病，而是过劳死啊！

　　而且，你也不是做程序员的啊！

　　之前，裴谦看到马洋对这件事这么上心、这么努力，差点以为自己选错了人。

　　结果一看马洋选的这几本书，裴谦确定了。

　　马洋就是自己的最佳合伙人，没跑了！

　　你看看，这大老远地跑出去逛书店，就挑了这么几本书回来。

　　说没用吧，也不能说一点都没用，好歹沾点边。

　　说有用吧，这有个卵用啊！

　　典型的白忙活。

　　裴谦拍着马洋的肩膀：“马洋啊，咱们是做设计，不是做程序的。”

　　“再说了，你知不知道现在做游戏都是用编辑器了？”

　　“而且，现在技术爆炸式发展，革新速度太快了，这些书里的技术早都是半淘汰状态了，真用不上了。”

　　马洋脸色一白：“我说为什么书店搞打折呢！原来是卖不出去了！”

　　“我在书店里找了半天，也没找到讲设计游戏的书，就找到这些了。看到打折，就挑了几本买了。”

　　“这怎么办，打折书籍也不给退啊！”

　　马洋有点慌。

　　裴谦是彻底放心了，微笑着说道：“没事，你有这份心就好了。这些书你要是觉得不能白买，那就稍微看看，多少还是有那么一点帮助的。”

　　马洋听到这话稍微放心了一点：“那你要不要看？我们可以轮流看。”

　　裴谦脸色一黑，赶忙摆手：“不用不用。”

　　谁要看这些书，垫枕头都嫌硌得慌啊！

　　马洋躺在床上，翻开最厚的那本《高级编程概要》。

　　看了也就五分钟，他的床铺上就传来了呼噜声。

　　裴谦很满意。

　　嗯，靠谱！

　　你看看这态度，100分！

　　再看看这能力，0分！

　　这不就是自己在苦苦寻找的设计师吗？

　　只可惜，马洋这种人才，裴谦也只认识一个。

　　要是多几个，那裴谦还不得上天？亏光30万，简简单单！

　　……

　　裴谦打开ERSO官方编辑器，有些惆怅地无视了《孤独的沙漠公路》今天又新增了几千的下载量，开始研究接下来的计划。

　　作为一款独立游戏而言，热度往往是来的快，去的也快。

　　更何况是《孤独的沙漠公路》这种本身没有一点技术含量、没有一点可持续玩法的游戏。

　　其实裴谦前世也有类似的例子，品质低劣、美术资源粗糙、玩法枯燥单一的游戏，因某些特殊原因而爆火。

　　只不过，这种例子其实少之又少，几百款类似的游戏中，可能只会出现那么一两款。

　　裴谦万万没想到，这种事情也能被自己撞上！

　　接下来的一段时间内，《孤独的沙漠公路》热度必然快速下降，下载量、收入自然也会暴跌，这是正常现象。

　　但，不论是否暴跌，这款游戏都已经实打实地赚钱了，这是最让裴谦难受的。

　　痛定思痛，裴谦决定转换思路。

　　这次，不能再做独立游戏了，必须得换！

　　因为短期内，腾达网络技术有限公司在玩家心目中，已经跟《孤独的沙漠公路》这款游戏捆绑了。

　　裴谦面临一个两难选择：

　　做一款坑爹游戏，搞不好就要复制《孤独的沙漠公路》的成功，哪怕火不到这种程度，稍微赚点，那对裴谦也是毁灭性打击；

　　可如果不做坑爹游戏，做一款正儿八经的正常独立游戏……说不定玩家们又会因为觉得这游戏品质尚可而购买。

　　这就很难受了！

　　更何况，30万拿来做独立游戏，这钱花起来有点费劲。

　　这得买多贵的模板、多贵的美术资源，才能把30万花光？！

　　而且，买了这些很贵的美术资源，游戏搞得那么漂亮，说不定又能吸引一大批外观党玩家入坑，还是亏不成！

　　所以，裴谦思前想后，决定暂时抛弃这些热衷独立游戏的玩家，换个领域。

　　30万，做大型游戏，力有未逮。

　　虽说裴谦的目标是亏钱，但还是那句话，游戏的成品至少要做出来才可以。

　　游戏过不了审、30万系统资金花出去却没有成果，系统会判定这是违规行为。

　　所以，钱要花光，游戏也要做出来。

　　裴谦在官方平台上翻找了一番，最终确定自己的目标。

　　手机游戏！

　　这也是一个不得已的选择，一方面，手里的钱不够做大型游戏；另一方面，独立游戏那边短时间内不适合再搞。

　　手机游戏的玩家和独立游戏玩家，不是同一个群体。

　　独立游戏玩家们可能会因为认识“腾达”这个公司而看看这款新游戏，手机游戏玩家们可是不会的。

　　只要做的手机游戏足够垃圾，裴谦确定，这游戏一定是无人问津！

　　确定了方向之后，就是市场调研了。

　　裴谦进入官方游戏平台，把热门的手机游戏全都翻了一遍，还下载了几款热门手游体验了一下。

　　之前裴谦已经注意到了，在手机这个领域，平行世界的技术好像比前世要快不少。