第1章 财富转换系统

2009年。

　　汉东省，京州市，汉东大学。

　　“谦哥，快醒醒，上课要迟到了！今天是副院长的课，可是要点名啊！”

　　裴谦从睡梦中清醒，揉了揉眼睛，还有些纳闷到底是谁在喊自己。

　　我租的不是个一居室吗？谁跑我房间来了？

　　睁眼一看，一张大长脸几乎占据了裴谦的整个视野。

　　“马洋？”

　　裴谦愕然，差点以为自己是在做梦。

　　“快点，我可是叫你起床了，点名没赶上可怨不得我了啊。”马洋的一张大长脸迅速离开裴谦的视野，转身急匆匆地走出寝室。

　　等等，寝室？

　　裴谦瞬间清醒，一个咸鱼打挺，从床上坐起。

　　大学宿舍，六人间！

　　自己还是在靠门的下铺，还记得冬天的时候门关不严实，有个小缝总是往里面漏风，为了这个，裴谦当年没少抱怨。

　　房间里仅剩的两个哥们，也都在收拾东西，马上出门。

　　“快点啊谦哥，抓紧跑两步，还能赶上。否则点名的时候我们可不敢替你喊到啊，被副院长逮住那可就惨了。”

　　这两个室友也匆忙出门了。

　　裴谦不由得抽了自己两下。

　　嘶……腮帮子疼！

　　真的假的，这不是大学的时候吗？

　　副院长的课……还点名……那就是大一……

　　2009年？！

　　那岂不是回到了十年前？

　　裴谦忐忑了片刻，很快就坦然接受了这个事实。

　　他在2013年大学毕业后，辗转两个行业，跳槽过多家公司，遇上过极度坑爹的领导，也经历过职场的勾心斗角。

　　总之，社畜一只。

　　遇到穿越这种好事，当然是喜出望外，能回到十年前从头再来，这是多少人都求之不得的事情啊！

　　裴谦睡意全无，从床上翻身坐起。

　　接下来怎么办？

　　要不要跟时空管理局反映一下情况？

　　我不会被当场击毙、杀人灭口吧？

　　还是说……穿越之后的第一件事，先去上课？

　　神经病啊！

　　十年前的记忆已经很模糊了，但裴谦还是勉强记起，大一那年他翘了很多课，包括副院长的课，但并没有挂在副院长的课上。

　　副院长虽然嘴上说点名，但实际上并没有真的点过。

　　反倒是一个看起来一团和气的年轻男老师，从来不点名，期末突然点了一次，还计入了考试成绩。

　　“我不是想点名，就是想认识一下大家。”

　　他是这么说的。

　　到现在裴谦想起来，还有一种深深地被套路了的感觉，毕竟那时候他还太年轻，对这位一团和气的老师充满了信任。

　　就在这时，一片透明的光幕突然出现在裴谦面前，一行行字迹，不断显示出来。

　　【财富转换系统正在绑定宿主...】

　　【绑定成功。】

　　【宿主：裴谦】

　　【请宿主阅读本系统的使用须知。】

　　“什么情况？！”

　　裴谦吓了一跳，随即陷入狂喜。

　　果然，穿越之后必有系统，这是金手指到了！

　　淡定，淡定，这都是常规套路，没什么好大惊小怪的。

　　裴谦很快镇定下来，开始观察光幕上的文字信息。

　　【财富转换系统】

　　【盈余/亏损转化比：待定】

　　【系统资金：50000】

　　【个人财产：443】

　　这是通用模板。

　　在通用模板下方，专门有一个类似对话框的区域，用来显示一些动态信息，应该就是“使用须知”了。

　　【财富转换规则：】

　　【每隔一段时间，系统都将为宿主提供一定数量的系统资金，该资金仅可用于公司正常的商业活动，不可挥霍。】

　　【一段时间后将进行结算，相对于系统资金的盈余或亏损部分，将各自按照一定比例，转换为您可自由支配的个人财产。】

　　【特别注意：为激励宿主专注于工作，宿主不可以通过公司账户直接向自己发放薪酬。】

　　【下一步：查看详细规则】

　　“哦哦？这个系统，血赚啊！”

　　“你给我提供资金，还给我分钱？良心系统！”

　　裴谦瞬间理解了这个系统的功能。

　　这里的“系统资金”和“个人财产”，虽然都是“钱”，但却是两种完全不同的概念。

　　这里显示个人财产443，是说裴谦现在身上的钱加在一起只有443块钱，这些都是他可以自由支配的钱。

　　那5万块，是系统的资金。按照系统的说法，这些钱只能用来进行商业活动，比如开公司。

　　而一段时间后，不管赚钱还是亏钱，相对应的部分都会按照一定比例转化为个人财产，到时候裴谦就可以随便花了！

　　“刺激！看一下详细规则。”

　　裴谦继续点击光幕查看。

　　【宿主必须从事正常、合理、合法、有一定技术含量的商业活动。】

　　【以下行为均属违规行为，请注意。】

　　【盈余类：】

　　【1.大规模购置房产、炒房。】

　　【2.购买数字货币、参与庞氏骗局、非法集资等违法行为。】

　　【3.投机倒把、倒卖物资、扰乱市场秩序。】

　　【……（点击展开剩余的97条违规行为）】

　　【亏损类：】

　　【1.做慈善，或将公司财产转赠他人。】

　　【2.以远高于市场价的标准采购、雇佣员工、租用办公地点、购买办公用品。】

　　【3.消极怠工，效率过于低下，长时间内未能创造任何价值。】

　　【……（点击展开剩余的97条违规行为）】

　　【补充条款：宿主不可向任何人、以任何方式透露或暗示系统本身或该挑战的存在。】

　　【系统对违规行为的定义拥有最终解释权。】

　　【下一步：随机生成盈亏转化比例】

　　“规则还真严谨。”

　　裴谦查看多达200条的违规行为，之前脑海中出现的几个方案被一一否决。

　　炒房、购买数字货币等，均被系统禁止。

　　正常的投资、理财行为可以，但以一般的年化收益率来说，恐怕很难满足裴谦的需要。

　　多达200条的违规细则，不仅限制了裴谦能够进行的“盈余”活动，也限制了他能够进行的“亏损”活动。

　　总之，禁止一切歪门邪道。

　　裴谦继续点击光幕，进入下一步。

　　【正在随机生成盈亏转化比例...】

　　【盈余转化比例为100:1，亏损转化比例为1:1】

　　“咦，等一下，这个比例……”

　　裴谦仔细一看，发现这好像有点bug。

　　亏损转换比例，有点高啊？

　　把系统资金全都赔光，就可以等额转化为个人财产了！

　　亏了钱也相当于是血赚啊！

　　“随机生成了这么好的转换比例？我简直是个欧皇啊！”

　　“可惜就是盈余转化比例有点低，不过没关系，亏钱比赚钱容易多了！”

　　裴谦感觉自己运气大爆发！

　　【最后一步：请为您的公司命名（点击此处输入）】

　　裴谦考虑了一下，用意念在输入框中输入：腾达网络技术有限公司。

　　寓意是“飞黄腾达”。

　　也就是希望腾达这个公司能够飞快地黄！

　　【“腾达网络技术有限公司”注册完成。】

　　最后一步也完成了之后，光幕上的文字信息消失了，回到了面板的最初始状态。

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】

　　【下次结算时间：14天后】

　　【备注：结算前一周，如有尚未发布的产品，则结算日期向后顺延，顺延时间由系统决定。】

　　【系统资金：50000】

　　【个人财产：443】

　　裴谦查看了一下这条备注的含义。

　　结算的前一周，裴谦手上不能有尚未发布的产品。

　　这很合理。

　　如果没有这条规则，裴谦就可以卡在结算前一天把公司财产全都投入生产，让系统资金变成0，相当于钻了空子。

　　有了这条规则之后，裴谦就必须在结算前一周就把手中的所有产品上架获得盈利，不管是赚还是赔，这个步骤不能跳过。

　　“少了一种钻空子的办法，不过也没什么关系。”

　　“所以，接下来要做的，就是让系统资金的50000变成0，然后让个人资产的443变成50443。”

　　“不就是在规则内亏钱吗？我觉得这并不难。”裴谦自信满满。

　　正常开一家公司，正常创造价值、开发产品。

　　而后，裴谦作为公司老板，只要让这个方向稍微跑偏那么一点点，走到错误的道路上去。

　　不就成了吗？

　　创业成功的公司少之又少，创业失败的公司可是一抓一大把。哪个难度更低，是明摆着的事情！

　　————————————

　　PS 欢迎大家来起点本章说踊跃留言，我会随时选出一些高赞评论写入书中并点名表扬哦！