第18章 卡牌画完收工！

老黄看了看老周：“你觉得呢？”

　　老周考虑片刻：“我觉得有搞头。”

　　其他人也纷纷点头。

　　老黄想了想：“行，这活接了！反正有甲方大爷给买单，就当是试试水。”

　　“这风格如果不受欢迎，反正也是甲方亏钱，正好也能让你早点放弃这个风格。”

　　“这风格要是火了，那咱们说不定还真能毕业就成立自己的工作室，只要名气打出来了，一切好说！”

　　阮光建点头：“对，我就是这么想的！”

　　“现在咱们相当于拿着甲方的需求给自己打出知名度，而且甲方给的钱也很足，接下来的三周哥几个就多辛苦辛苦，咱们按最高标准来，一定使出浑身解数，把这个活给他漂漂亮亮地完成！”

　　“如果这套原画出来大受欢迎，那咱们几个也就能趁此机会打响知名度，以后的前景一片光明！”

　　几个人终于达成一致意见，开始忙碌。

　　阮光建挨个出人物概念稿，老黄给起线稿，然后其他几个水平稍差一点，或者对这个风格不太熟悉的哥们就只负责细化和上色。

　　按照正常流程，阮光建这边原画线稿出来之后应该给裴谦那边看看，让甲方敲定这个线稿到底是否符合要求，之后再继续细化。

　　但裴谦根本懒得管这些，所以也就省略了这个环节。

　　整个寝室开始风风火火地忙碌了起来。

　　……

　　……

　　汉东大学，寝室。

　　一眨眼，两周时间过去了。

　　裴谦调出系统查看。

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】

　　【下次结算时间：16天后】

　　【备注：结算前一周，如有尚未发布的产品，则结算日期向后顺延，顺延时间由系统决定。】

　　【系统资金：8792（↓291208）】

　　【个人资产：1607.6】

　　系统资金已经被裴谦败出去了29万，只剩下不到一万块钱。

　　除了购买美术资源、买音乐音效、租用云服务器之外，裴谦还花钱购买了一套卡牌游戏的技能模板。

　　本来是不打算买的，但是发现系统资金没花完，裴谦觉得没必要留着。

　　没花掉的系统资金无法转换成个人财产，裴谦等于血亏，这不能忍。

　　这套技能系统，裴谦已经全都配到了游戏里。

　　比如关羽的技能是青龙偃月刀连斩，周瑜的技能是火烧赤壁打全屏伤害，夏侯惇的刚烈可以在短时间内造成免控、减伤效果等等。

　　反正卡牌的技能无非就是这么些，大部分的卡牌游戏抄的都是《Q萌三国》，技能机制差不太多，所以模板里的技能也都是这些。

　　裴谦把这些技能给游戏中的角色稍微分了分，差不多也都做到了物尽其用。

　　当然，在这个过程中，一些裴谦觉得麻烦的工作就一股脑地扔给马洋了。

　　裴谦甚至都没指望着他能把所有技能都给配对，最好配错一些数值或者出现一些bug才好呢。

　　结果马洋这个人还挺细心，整个技能系统全都配置完成之后，裴谦检查了一遍，竟然没发现问题。

　　不过想了想反正亏钱的重点也不在这里，所以裴谦也就觉得无所谓了。

　　最后这8000多块，里面有3000块是给马洋留着的工资，月底才能发。

　　剩下的5000多，裴谦考虑在结算前再突击花出去，随便去资源站上面买点什么，反正所有系统资金必须全都败光，一分不剩。

　　至于个人资产为什么多了……

　　因为家里给打了生活费，一千块。

　　裴谦不由得感慨，作为一个有系统的人，竟然还需要家里给打生活费，丢人！

　　简直就是宿主界的耻辱！

　　之前本来是想亏光5万块的，结果一不小心还赚了7万。

　　只转化出来七百块钱，还不如自己原本的生活费多。

　　太可耻了！

　　不过这次不一样了。

　　30万，只要游戏失败，就能够全都转换成个人资产，就是一个字，爽！

　　想想三十万巨款即将到账，裴谦感觉自己的幸福感油然而生，甚至都愿意去上课了。

　　现在万事俱备，就等着美术资源到位，放到游戏里边，然后游戏上架光速扑街，就可以大功告成！

　　……

　　一周后。

　　魔都，某财经大学美术系寝室。

　　阮光建顶着两个大大的黑眼圈，把压感笔往桌上一扔：“OK！大功告成！”

　　再转头一看其他人，有的趴在电脑前睡了，有的在床上睡了，只有他自己还清醒着。

　　桌子下面堆了不少的泡面盒子、零食袋子，桌上还有许多能量饮料的空罐，整个寝室看起来一片狼藉。

　　“呼，如期完工。”

　　阮光建感觉有点可惜，这历史性的一刻竟然没人跟他一起分享。

　　也没办法，其他人没他这么旺盛的精力，在这种昼夜颠倒的高强度工作状态下，都有点顶不住了。

　　好在工作还是如期完成。

　　其实本来还可以更快，但阮光建对这一整套原画的要求很高，许多不满意的地方都反复修改了好几稿，所以在这种所有人一起爆肝的情况下，也仅仅是卡着截止日期完成。

　　快速浏览这批原画。

　　阮光建感到非常骄傲。

　　艺术品！

　　完美的杰作！

　　每一个人物都是他精心设计的，各具特色、性格鲜明，把原本的历史形象、魔改方案以及传统元素给完美地结合在了一起。

　　每一张拿出来，保证都让人觉得印象深刻！

　　只不过，对于这些原画到底能不能火，阮光建也不确定。

　　审美，是个非常主观的东西。

　　即使是世界名画，也会有很多人觉得画得并不好看。

　　游戏原画更是如此，有时候你的技法再怎么精湛、设计再怎么出众，玩家们也不一定就买账，反而有可能仅仅因为画面有点暗就本能地不喜欢。

　　为什么很多劣质游戏都喜欢金光闪闪的大翅膀？真是他们的主美术喜欢么？不见得。

　　是因为土豪玩家们喜欢金光闪闪的大翅膀，会为这个掏钱！

　　所以，如果是其他公司，多半是会嫌弃这一套原画的。

　　但毕竟，这个腾达网络技术有限公司的裴总已经说过，可以随意创作、自由设计，画成这样，应该也没问题吧？

　　阮光建强打精神，登录ESRO的资源站，把这一批原画发给裴谦。

　　“总计是50套、200张原画，请查收。”

　　发送过去之后，那边没有回复，应该是没有在线。

　　阮光建看了看时间，外边天光已经逐渐放亮，现在是早上7点多。

　　他伸手从旁边拿过一根火腿肠剥开，稍微填了一下肚子，爬到自己的床上休息。

　　总算忙活完了，中午的时候一定叫上兄弟们去大吃一顿！

　　阮光建如释重负，躺在床上沉沉睡去。