第100章 万人血书，求官方恰口饭吧！

《海上堡垒》倒是也没更新版本。

　　但《海上堡垒》有888的火麒麟，而且刚开才一个多月，所以那边的玩家还没这么大的意见。

　　《鬼将》这边的玩家们表示，从未见过如此清纯不做作的游戏厂商！

　　别的厂商一个个都涂脂抹粉，一个劲地喊“大爷快来啊”。

　　腾达恰恰相反，素面朝天也就罢了，还一个劲把你往外踹！

　　“腾达到底是怎么想的！为啥就是不开新的付费点啊？跟钱有仇是吗？”

　　“买了终身卡以后想花钱都没地方花！”

　　“难不成这公司捞一波钱，就跑路了？”

　　“只听说过亏本的游戏商会跑路，赚钱了还跑路，闻所未闻啊！”

　　有不少人都忍不了了，只能暂时AFK。

　　没东西玩了！

　　买了终身卡之后，每天都有额外抽卡次数。两个多月过去了，该抽的稀有卡差不多都抽到了，接下来就是给这些卡升级了。

　　大部分玩家每天上线就是抽抽卡，刷刷剧情关卡，根本都没事干了！

　　久而久之，跑去玩其他游戏的人也不少。

　　但是，大部分人都没有删游戏。

　　因为这是市面上最良心、画风最独特的手游！只要出个新版本，立刻就能再度开心玩耍！

　　删游戏？咋舍得呢！

　　这时候，贴吧上出现了一个新的帖子。

　　《感动！游戏竟然偷偷更新了！》

　　点进去一看。

　　“今天偶然间发现，原本被疯狂诟病的关羽连斩伤害过低的问题被修改了！现在关羽连斩被增强了一波，能玩了！”

　　“还有赵云切后排触发概率过低的问题，好像也修复了！”

　　玩家们仔细观察了一下之后发现，好像还真是这么回事！

　　这游戏里很多之前存在的那些无伤大雅的小问题，全都被修复了！

　　没有更新版本，也没有公告，谁也不知道这些小修改到底是什么时候完成的。

　　其他游戏公司修复bug，都会在公告上详细地列出来，生怕玩家们不知道策划们的辛苦。

　　腾达却完全相反，好像完全不在乎这个，特别淡然。

　　整个贴吧瞬间沸腾了！

　　“腾达没有放弃《鬼将》啊！”

　　“别的公司都是修改bug的优先级往后，先疯狂上充值活动和消费活动，结果腾达竟然反过来可还行？充值活动一概没有，先优化游戏？我枯了！”

　　“那这岂不是意味着，新版本有望？”

　　“突然又有动力了！”

　　“官方真的太有诚意了，感动到我了！”

　　“腾达一日不放弃《鬼将》，我们就一直陪下去！”

　　“我们去万人血书，求开新的充值项目吧！！（1/10000）”

　　“球球官方恰一口饭吧！我们有钱！！”

　　……

　　……

　　3月7日。

　　“什么？！”

　　“《鬼将》的玩家把客服电话都给打爆了，论坛上也全都是在要求开新付费点的？？？”

　　“你确定没搞错？是要求我们开新付费点？”

　　坐在车上，裴谦不可思议地敲着手机屏幕，回复林晚的私聊。

　　本来，今天他的心情很不错，因为摸鱼网咖那边装修完成了。

　　公司账目上又花出去一大笔钱，用于购置电脑、桌椅、酒水等等，还招聘了一些员工。

　　想着摸鱼网咖的美好前景，裴谦心情不错，所以让辛助理开车带着自己去网咖转转。

　　视察一下马洋和张元这两个人的工作，及时纠正一些错误。

　　结果在路上，莫名收到林晚的私聊信息，发现《鬼将》的玩家们竟然在搞什么万人血书！

　　目前，玩家们和官方沟通的唯一渠道，就是客服。

　　之前裴谦为了亏钱，特意找了个打太极功夫一流的外包公司。

　　简单来说，客服纯外包，对研发组这边的情况完全不了解，不管玩家问什么问题，客服都是回答不上来的。

　　只能是那么几句客套话来回说，争取安抚一下玩家。

　　“您的建议已经收到了，会为您如实反馈给设计组的哦亲！”

　　“给您带来了困扰非常抱歉，我们也在抓紧处理呢亲！”

　　类似这样的。

　　原本，也没什么人打客服电话。

　　大部分玩家在游戏中遇到一些无伤大雅的小问题，也犯不着去特意打个客服电话跟官方汇报，这种热心玩家毕竟是少数人。

　　一般只有充值遇到问题，才会把客服骂一顿。

　　而《鬼将》只有一个跟充值有关的功能，就是终身卡。

　　这么简单的功能，是不可能出bug的。

　　所以，客服团队本来没啥事情。

　　结果最近两天，不知道玩家们是什么情况，疯狂给客服打电话！

　　就一个要求，球球你们快点开新付费点吧！

　　而且还是连续不断地打，不同玩家轮番打！

　　其他的地方，比如论坛、贴吧之类的，也全都是在讨论这个的，还有不少人在刷楼！

　　裴谦人都傻了。

　　他第一反应，以为是玩家们在要求新版本，新玩法。

　　这很正常，毕竟《鬼将》都上线三四个月了，旧的那些游戏内容，玩家们早都玩腻了。

　　结果玩家们竟然是在要求新的付费点？？？

　　裴谦有点懵，问林晚：“具体什么情况清楚了吗？玩家们为什么要求新的付费点啊？这不合理啊？”

　　林晚回复：“好像是玩家们担心《鬼将》黄了，希望可以付费支持一下。”

　　“嘶……”

　　裴谦倒吸一口凉气。

　　这……玩家们都疯了是不是！

　　原本，裴谦打算就这么一直不更新版本，让《鬼将》自生自灭。

　　只要玩家们不闹起来，《鬼将》就这么持续运营下去，一直不开新内容，热度和销量自然快速下降。

　　本来玩家们也都挺配合。

　　毕竟玩家嘛，都是为了玩游戏聚集到一起的，没什么特殊原因，很难产生什么凝聚力。

　　结果这次是什么情况？？？

　　好像受到了某种感召一样！

　　裴谦考虑片刻，回复道：“告诉客服，直接统一回复，新版本已经在规划中了！大概……嗯，五六月份就能跟大家见面了！”

　　林晚：“啊？已经在做了？我怎么不知道？”

　　裴谦：“请不要曲解我的意思，我说的原话是‘在规划中’！”

　　在我脑子里规划也算规划啊！

　　林晚：“……好的裴总。”

　　裴谦感觉自己也是日了狗了。

　　怎么自从自己做游戏以来，处处透着邪门和诡异！

　　不合常理！

　　本来想糊弄过去的，结果玩家们没那么好糊弄，竟然还闹起来了……

　　这下，裴谦没法装看不见了。