第10章 第一名员工

裴谦突然觉得，自己的钱途变得光明了起来！

　　之前他手里只有5万块的系统资金，要说拿这点钱去招个员工，有点过分了。

　　但是，现在裴谦手里可是有30万系统资金了！

　　招聘个员工，不过分吧？

　　痛定思痛，裴谦也稍微总结了一下之前失败的教训，不外乎以下几点。

　　首先，运气太差！

　　谁知道自己随手做了个垃圾游戏，就被一个游戏区小有名气的UP主给盯上了呢？

　　要是没有这个乔老湿，是不是就亏成了？

　　其次，裴谦也对自己的能力产生了一些怀疑。

　　是不是因为我太聪明了，所以亏钱的姿势不对？

　　有些人，努力地想赚钱，却总是失败、各种亏钱。

　　而有些人，绞尽脑汁地想亏钱，却还亏不掉！

　　裴谦感觉，自己好像是后者。

　　所以，他觉得自己应该找人帮忙。

　　招人！

　　只要招来一些混子负责这些工作，不就可以舒舒服服地把钱给亏出去了么？

　　这么一想，裴谦突然一点都不生马洋的气了，即使他才刚刚被马洋坑过。

　　“马洋简直就是上天赐予我的礼物啊！”

　　“这么个天才混子，不就是我期待中的完美员工吗？”

　　“其他同学，也考虑考虑？反正一只羊也也是放，一群羊也是赶，多发点工资，还能多亏点钱。”

　　“不行不行！其他人都太靠谱了。”

　　裴谦本来还想再考虑考虑其他同学，但是很快放弃。

　　汉东大学毕竟也是个重点大学，能考进来的，别的不说，智商都不会太低。

　　马洋这种混子属于特例，可遇而不可求。

　　找其他人，说不定真有可能把事情给做成了，到时候裴谦可就是欲哭无泪了。

　　打定主意，裴谦把马洋单独叫出寝室。

　　“怎么了谦哥，是有什么秘密战术要跟我说吗？”马洋满脸期待，还以为裴谦是要跟他说打游戏的事情。

　　“我最近在自己做游戏，缺人手，你有兴趣么？”裴谦直接开门见山，反正马洋这个人没什么花花肠子，说复杂了反而不好。

　　马洋一愣，随即摇头：“闹呢，这学期课这么多，还搞这些花的。”

　　他顿了顿，又说道：“你该不会也是被那个坑爹的独立游戏制造的假象给骗了吧？”

　　“那个《孤独的沙漠公路》火起来是有很大运气成分的。而且，搞游戏得烧钱啊，钱从哪来？”

　　裴谦咳嗽两声：“不瞒你说，我其实是个隐藏的富二代，家里给了我30万，够不够？”

　　马洋张了张嘴，半天才憋出来一句。

　　“你认真的啊？没跟我开玩笑？”

　　马洋对裴谦的家境不清楚，但他也知道，裴谦不是那种没事干拿人开涮的人，犯不着开这种低劣的玩笑骗他。

　　马洋这时候才有点正视这个事情。

　　“除了钱，还有其他的问题呢？”马洋追问道。

　　裴谦反问道：“除了钱，还有其他问题吗？”

　　马洋一愣：“你会美术吗？你会编程吗？”

　　裴谦摇了摇头：“不会，但是有关系吗？花钱从网上买资源、找专人定做不就行了？”

　　马洋张了张嘴，很难表达自己现在的心情。

　　是不是太儿戏了？？？

　　有钱也不是这么造的啊！

　　裴谦拍拍他的肩膀：“你一切放宽心，我现在就问你一句话，你愿不愿意加入？愿意的话，设计组我给你留一个位置。”

　　马洋面露犹豫：“谦哥，按理说，咱俩的关系这么铁，我当然应该无条件地帮你。”

　　“但是，咱俩人对游戏制作，那是一窍不通啊！这30万虽然是家里给你的，但我觉得你还是好好考虑考虑，别轻易地决定。”

　　“我怕到时候30万打了水漂，那就太对不起你了，我真不能来。”

　　裴谦无语，他万万没想到，马洋的良心竟然成了这件事情的阻碍……

　　不过转念一想，确实，马洋这个人笨是笨了点，但人品没什么可黑的，标准的老好人。

　　裴谦不能透露这资金的来源，只能说自己是富二代，这钱是家里给的，结果马洋害怕让裴谦赔钱，反而不想加入。

　　裴谦只好拿出成功案例来证明自己：“其实，我已经做了一款游戏，而且已经赚到钱了。”

　　马洋一愣：“什么游戏？”

　　“咳咳。”裴谦咳嗽两声，“《孤独的沙漠公路》。”

　　“噗！”马洋差点喷出来。

　　“那个沙雕游戏是你做的？！”马洋大跌眼镜。

　　之前他还跟裴谦抱怨过，说到底是那个脏心烂肺的设计师做的这种坑爹游戏，结果吐槽到正主身上了……

　　裴谦也很无奈：“真是我做的……”

　　场面一度十分尴尬。

　　马洋眨了眨眼睛，突然一挑大拇指：“行啊，可以啊谦哥！看不出来你这么有游戏设计天分！这游戏能火成这样，你简直是天才啊！我就说之前玩这游戏的时候有一种莫名的亲切感呢，原来是这么回事！”

　　裴谦有些哭笑不得，这个老马变脸是真的快！

　　“行了行了，别放彩虹屁了，我就问你一句，来不来？我给你开工资，一个月3000块钱，不管盈亏，你都不用负责。”裴谦说道。

　　这次马洋的态度完全不同了，猛点头：“没问题没问题，那我就跟你混了啊谦哥，你知道的，我这人虽然没什么优点，但就是靠谱！”

　　知道裴谦已经做出来一款成功游戏之后，马洋觉得他不是在玩票了，反而是在干一件很有前途的事情，当然迫不及待地想要加入！

　　裴谦也马洋深表赞同：“对对对，我就是相中了你这个靠谱的劲！那这个消息你别跟别人说啊，我认识的同学里头，就觉你最有天分。其他人我也都没找。”

　　马洋喜上眉梢：“没问题没问题。”

　　“行，那就先这样。”裴谦也没啥其他的事情可说了，“这边前期筹备工作还有一大堆，你先该干点啥干点啥吧，有进展了我再跟你说。”

　　马洋一个劲点头：“行，你放心，我下午就跑一趟书店，看看有没有什么专业书，买回来学习一下。你放心，我绝对不拖后腿！”

　　马洋转身回寝室去了，收拾东西准备出门。

　　“其实，也不用买专业书学习……”

　　裴谦在内心中喊出了这句话，但抬了抬手，最终还是啥也没说。

　　他有点怀疑自己找马洋的这个决定是不是正确。

　　这么有责任心、这么靠谱的人，真的能配合自己完成目标吗……

　　不过转念又一想，以自己多年来对马洋的了解，这哥们确实靠谱，但也确实能力有限。

　　让他敞开了去看专业书，也不会影响大局的。