第16章 不靠谱的需求表！

第二天中午，马洋把修改好的需求表发给裴谦。

　　裴谦看了看，这份需求表做得简直太棒了。

　　简直就是跟没写一样！

　　虽然裴谦没从事过游戏行业，但这份需求表是资源站上的模板，上面也简单提到写需求表的一些基本规则。

　　简单一句话，就是越细节越好。

　　设计师提出一个形象，往往是虚幻的、模糊的，而画师要画出的形象，往往是具象的、细节的。

　　这个过程中，是很容易出偏差的。

　　就比如设计师想要一个“特别帅的男性角色”，这就是一个相当模糊、根本无法量化的标准。

　　怎么才算是“特别帅”呢？

　　画师画出一个自己觉得特别帅的角色，设计师就会满意吗？真不一定。

　　毕竟审美是特别主观的事情。

　　所以，设计师在提需求的时候就要尽可能地细化，最好是精确到这个角色穿什么衣服、戴什么帽子、用什么武器、有什么明显特征等等。

　　如果有类似的参考图，就更好了。

　　游戏圈有个笑话：

　　设计去跟程序说：“我要一个什么什么样的功能！这个功能的设计理念是什么，它要达成一个什么样的效果！”

　　程序非常不耐烦地说道：“你就说抄哪个游戏的哪个功能吧，拿来给我看一下。”

　　设计去跟美术说：“我要一个什么什么样的角色！这个角色要有什么样的外观、什么样的性格，要突出某某感觉！”

　　美术非常不耐烦地说：“你就说抄哪个角色吧，把图拿来给我看看。”

　　倒不全是因为想偷懒，主要还是因为从文字到画面，信息丢失太多。

　　而在做类似的需求表的时候，自然是描述地越细节越好、参考图越丰富越好，这样才能保证画师画出来的东西和设计师原本脑海中的形象不跑偏太多。

　　再看马洋给的这份需求表。

　　完全就是在自嗨！

　　以关羽为例。

　　“他是一条龙，人形龙。”

　　“作为龙族武圣的他，被认为是武力的巅峰。”

　　“一生行走于刀尖之上，对战斗与杀戮的理解，与普通人完全不同。”

　　没了。

　　又比如马超。

　　“形貌半人半马，所以被称为‘异族’。”

　　“马超与其他的人马王子不同，带着明显的龙族血脉特征，比如头生龙角。”

　　“也许正是因为一半的龙族血脉，才让马超获得了与龙族相仿的强大力量。”

　　又比如诸葛亮。

　　“青年时期的诸葛亮被誉为三国时期最伟大的发明家、物理学家、机械工程师、电气工程师。”

　　“他的研究遍及人造闪电、气象武器、飞行器、自动载具、机器人等多个尖端领域。”

　　“同时，他享有诗人、哲学家、音乐鉴赏家、语言家等多个头衔。”

　　诸葛亮的描述比前面的两个人都要多，显然是马洋写着写着就写嗨了。

　　除此之外，还有护卫龙女周仓、凤凰遗孤庞统、水晶冰女徐庶、机械傀儡黄月英、血域领主郭嘉、猎龙萝莉吕蒙、暗夜游侠太史慈、孤影剑豪周瑜等等一系列人物。

　　基本上，除了名字和一些边边角角的特征之外，跟三国人物已经完全对不上号了！

　　这些内容，对画师的创作基本上没有任何帮助。

　　而且，明明可以用更简洁的文字写出来的。

　　比如直接写“关羽是一条人形龙”，就行了，后边的这些文字完全都是废话。

　　但对于裴谦来说，这就是一份完美的需求表！

　　他甚至高兴得捶了自己一下。

　　不愧是马洋，靠谱！

　　让裴谦自己写这种东西，那是绝对写不出来的！

　　果然把马洋拉来当自己的员工，是一个相当正确的选择！

　　裴谦没有改动任何一个字，直接把这份需求表发给阮光建。

　　过了五分钟，阮光建回复了。

　　“您这需求表也太省略了吧？？？”

　　“这样我很难画，没有一个明确标准啊。”

　　裴谦早有准备，立刻说道：“没事，你敞开了画，随意设计！甚至你觉得这需求不靠谱，不完全按这个来都行，我相信你的专业能力！”

　　阮光建：“……不行，咱们签了合同，总得有个标准，万一到时候扯皮不是麻烦了吗？”

　　裴谦赶忙说道：“真的！我完全信任你的艺术水平，你放心，到时候画出什么样就是什么样，绝对不让你反复修改！你可以把我这段话截图保留，作为证据。或者你要是觉得有必要，咱们写进合同里也行。”

　　“那倒是不用了……行吧，那我看着来吧。”阮光建回道。

　　裴谦放心了。

　　他还真怕阮光建愣头青一样地非要这边出一版特别详细的原画需求，然后正儿八经地画。

　　现在这样，双方都省事，皆大欢喜。

　　还剩下一些钱，裴谦也没留着，接下来就是买音乐音效、买其他的美术资源、租云服务器等等。

　　这些都花不了太多的钱，裴谦计算得正正好，就只留下了大约一万块，以备不时之需。

　　至于游戏做出来的推广经费……

　　当然是一分钱都没留了。

　　压根就没打算推广！最好没人知道这游戏才好呢！

　　裴谦感到自己的前景一片光明，继续忙着花钱去了。

　　……

　　魔都某财经大学。

　　美术系寝室。

　　这边的住宿环境，比裴谦所在的汉东大学要强多了。

　　上床下桌，宿舍有空调，很新，也很宽敞。

　　得益于ESRO建立的资源站，许多美术生在大学期间就可以在网上接到一些私活，稍微改善一下生活。

　　而且，这段时间的作品对以后毕业求职也有好处。

　　阮光建把鼠标放下，喊了一嗓子：“老黄，老周，快点，把其他人叫来，终于来活了！”

　　很快，寝室里其他的五个人纷纷围了过来。

　　“三周，50套原画，一套4张，3000块钱！怎么样，牛逼吧？”

　　阮光建是个非常精神的年轻小伙，头发很短，皮肤白皙、五官端正，完全没有任何艺术家的范。

　　他的室友就比较不一样了，有留长头发的，有纹身的，反正就是各有特色。

　　留着一撮小胡子的老黄第一个凑了过来：“3000块钱4张？卧槽，可以啊！就冲这个价格，画Q版我也认了！为了生活。”

　　阮光建摇头：“什么Q版，这次不是Q版！客户点名说了不要Q版，其他风格随意！”

　　老黄震惊了：“啊？我记得你上传的代表作品全都是Q版啊？这客户还指名了不要Q版，那他是脑子抽了吗找你？”

　　“屁，人家这是慧眼识人！”阮光建翻了个白眼，“我最讨厌画Q版，奈何现在手游流行Q版角色，我之前就只能接到Q版的单子，也是逼不得已。现在不画Q版，我终于有机会大展拳脚了！”

　　“你要画你自己的那套风格？不合适吧……”老黄有些犹豫，“人家客户花了钱，你却拿着钱画自己想画的东西，这……”

　　“客户说了，相信我的艺术水平和专业能力，让我完全自主设计！”

　　“而且你们看这需求表，简直就是和我的想法不谋而合！”