第15章 反向砍价

“老板，拉面再加一份肉，蛋炒饭再加一个煎蛋！再给我来个小菜，拍黄瓜就行！”

　　裴谦为了犒赏马洋，也是不惜血本。

　　马洋美滋滋地吃着肉量充足的拉面：“可以啊谦哥，你现在都不装了，富二代做派开始显露了是吗？不过……这些钱够去旁边馆子点俩小菜了……”

　　裴谦摆了摆手：“哎，不行不行，旁边馆子虽然价格不算贵，但吃不饱。”

　　“说实话，为了庆祝开工大吉，本来是应该吃点更好的。不过我现在的钱全都要留着制作游戏，手头也比较紧张。”

　　其实是转换的个人资产太少了，只有700块，根本舍不得大手大脚地花。

　　马洋一边吃着拉面一边点头：“理解，理解！这是应该的，现在还是艰苦奋斗的阶段，不能浪费钱。”

　　裴谦说道：“等这游戏做出来了，我带你去吃五十块钱一位的烤肉自助！”

　　马洋猛点头：“好啊好啊！”

　　这时候的自助餐普遍都还在三十多的价位，裴谦要去吃五十块的自助，已经算是相当高档了。

　　当然，十年后的自助餐已经得奔着人均一两百了，没法比。

　　裴谦想的是，如果这30万能全都亏光、转化成个人资产，想吃什么好东西吃不到？

　　“对了，还有合同的事。”裴谦吃着蛋炒饭，“回头我去下个模板，咱们直接签一个实习合同，工资3000月结。”

　　马洋赶忙说道：“谦哥，你这就太客气了，钱不钱的其实真不重要，而且合同也没必要吧？”

　　裴谦摇头：“那不行，你给我出力，一分钱都不能少拿，咱们是正经创业，都得走正规流程的，合同必须得有。”

　　“行，那就听你安排。”马洋也没再坚持，给钱谁不想要？

　　就是觉得3000有点太多了，很是不好意思。

　　其实裴谦还想给的更多，但系统不允许！

　　系统规定，裴谦不能以明显超出合理水平的薪酬雇佣员工，经过试探之后，裴谦确定了这个“合理水平”，大概是不能超过合理工资的2倍。

　　就拿马洋来说。

　　他现在去一家正经的游戏公司打杂，按照现在实习生的基本工资，也就是个1500的水平。

　　当然，不排除某些公司比较大方，实习生干活多、工资也高。

　　但也要考虑到马洋这个工作能力，顶多算是公司的负担……

　　所以，裴谦给他3000一个月的实习工资，这已经是系统允许的最高薪酬了。

　　吃着吃着拉面，马洋突然一拍大腿。

　　“哎！谦哥，我突然想到一个好主意！你说，我们把所有三国的武将全都做成女性怎么样？这个够颠覆吧？”

　　裴谦一口炒饭差点喷出来。

　　“不行！”

　　裴谦断然拒绝。

　　马洋有些疑惑：“怎么不行了，你不是说，要颠覆吗？”

　　裴谦很无语。

　　为什么不行？

　　当然是因为这样还真有可能成功了啊……

　　事实上，三国武将性转这个思路早就有动漫作品尝试过，而且还挺成功的。

　　虽然这是09年，二次元游戏还没那么火爆，但至少是有这个趋势的，很多卡牌手游故意做成Q版，也在客观上迎合了这种趋势。

　　万一这款游戏就是因为这一点引起了阿宅们的喜爱，火起来了怎么办？！

　　裴谦绝对不允许这种事情发生。

　　当然，这是裴谦真实的想法，不能告诉马洋。

　　他咳嗽了两声，解释道：“这个想法是不行的，相当于是让人物失去了特色！”

　　“就比如，马超也是女的，赵云也是女的，公孙瓒也是女的……都变成了女的，特征就不明显了。”

　　“你现在这个方案就很好嘛，马超是一匹半人马，关羽是一条龙，这个辨识度就很高！”

　　“所以我觉得还是你目前的方案更好一些。”

　　马洋恍然，点点头：“哦，原来是这样子，明白了。”

　　裴谦长出一口气，看来招聘员工也不一定是好事。

　　虽然能多发出去一点工资，但裴谦的决策也可能引发员工们的不解和质疑，这时候裴谦就得给出一个合情合理的解释。

　　否则，员工们如果真的怀疑裴谦是在故意制造公司的亏损，进而产生怀疑，这在系统那边也是明令禁止的行为。

　　“也幸亏马洋脑子不太好使。”

　　“以后如果再招人，也得多招聘这种脑子不太好使的人。”

　　裴谦默默在心里说道。

　　……

　　吃完饭，溜达着回到宿舍。

　　马洋继续充满干劲地爬到上铺，大开脑洞，填美术需求表。

　　而裴谦则是打开电脑，进入资源站，发现之前的留言已经有回复了。

　　阮光建：“要多少张？具体有什么要求？”

　　裴谦把自己的需求简单提了一下，包括卡牌的张数、大致的风格等等。

　　当然，具体的需求表还没出来，只能是裴谦口头简单描述一下。

　　“美术风格，不要Q版，其他随意。”

　　“一共是50个角色，每个角色一套原画四张，一共200张。”

　　“需求表还在做着，稍后给你。”

　　那边整整过了三分钟，也没回复。

　　估计阮光建也被整懵逼了。

　　我这代表作品全是Q版的，结果你这跟我第一句就是“不要Q版”？？？

　　又过了一段时间，阮光建回复了。

　　“可以。价格是一套2000，OK吗？我知道这个价格相对于新人画师来说可能稍贵一点，不过你放心，我的实力绝对是顶尖的，只不过我还在上学，没什么好的代表作品。”

　　一套2000？那岂不是一张才500？！

　　裴谦当时就不乐意了，这价格太低了！

　　那我这钱不是花不完了吗？！

　　原本的心理价位是3000一套，现在缩水成了2000一套。

　　一共50个人物，少花5万块？

　　不行，绝对不行！

　　“我觉得这个价格不妥。”裴谦回复道。

　　阮光建：“那您觉得多少合适？这已经差不多是我的底线了。”

　　裴谦：“我们这里的情况有些特殊。”

　　“因为这次我们要做的是那种别人没做过的风格，就是那种很颠覆性的形象，所以难度是比较高的，你明白吧？”

　　“而且，我们这边的设计都不太懂美术方面的事情，给的需求比较模糊。”

　　“所以，就需要你多开动脑筋，设计一下。”

　　“考虑到这方面的额外工作量，2000块钱一套对你太不公平了，我觉得还是3000块一套比较合适！”

　　“这其中包含原画的形象设计以及后续的修改，同时也希望你能画得再精细点，怎么样？”

　　阮光建那边再度陷入沉默。

　　显然，像裴谦这样反向砍价的客户，好像并不多见……

　　一套原画，硬生生多加了1000块钱！

　　不过，裴谦这个行为并不违规，系统并未给予警告。

　　因为裴谦的理由合情合理，多出来的这些钱，包含了因需求不明确所产生的额外设计费用、提升原画品质的费用，以及后续的修改费用。

　　阮光建过了几分钟才回复：“可以，一共50套、200张原画，15万，可以有20次大修、50次小改的机会。”

　　裴谦微微一笑。

　　我确实可以花钱购买可修改的次数，但是也可以选择不用啊！

　　反正画出来不合心意才好呢。

　　两个人立刻拍板，准备在资源站上签订电子协议。

　　裴谦想到了一个事情：“你三周内能产出多少原画？我这边改一下协议上的具体数目。”

　　系统规定，结算前一周裴谦手上必须不能有未发布的产品。

　　所以，裴谦的游戏得赶在结算前一周上架，留给阮光建的时间就只剩三周了。

　　阮光建：“200张肯定是出不来。不过，我可以把这些工作分给同寝室的同学。你放心，有我监督，他们的原画质量也有保证，而且我还可以帮你统一风格。”

　　裴谦很高兴：“可以！那我就都交给你了！”

　　阮光建还在上学，他能达到资源站所要求的原画水准，他的同学可不一定能达到！

　　这也算是小小地钻了个空子，把钱花出去了，又客观上降低了原画的质量。

　　美滋滋！