第12章 就是你了，卡牌游戏！

前世的智能机普及大潮是在10年到11年左右，而受益于这个风口，一些热门的手机网游，比如卡牌手游，是在12年左右出现的。

　　但这个世界的智能机出现时间较早，所以08年左右就已经出现了类似的卡牌游戏玩法。

　　到现在，2009年，卡牌手游已经算是相当烂大街的玩法。

　　卡牌手游在刚推出的时候确实是相当创新的游戏模式，火了很长一段时间。

　　但现在，由于大量换皮的卡牌手游出现，这个玩法已经激起了玩家们的逆反心理，以往那种换个皮就能赚钱的好事情已经不存在了。

　　这个世界中卡牌手游的开创者叫《Q萌三国》，成功的原因无非还是那么几点：Q版可爱画风、卡牌传统玩法等等。

　　去年，三国的IP还没有烂大街，玩家们普遍还是比较接受的。

　　而这款游戏借着智能机普及的东风，一举创造手游奇迹，赚得盆满钵满，让业内同行眼馋不已。

　　这个世界中，游戏编辑器发达，很多独立游戏制作者也能快速加入角逐，所以各种换皮卡牌手游就如同雨后春笋一般爆发了出来，把原本能红火三五年的卡牌手游，在一年多点的时间内就霍霍了个够呛。

　　现在很多玩家看到卡牌手游，都有一种本能的排斥和抵触。

　　这正是裴谦想要的！

　　此外，裴谦注意到《Q萌三国》跟自己前世的卡牌手游有一个很大的区别。

　　就是付费方面，做得相对克制。

　　这游戏在手游市场是买断制收费，卖5块钱，除此之外，游戏中的种种商品定价也都相当良心，像什么充值2000块钱送一张稀有卡这种事情，根本就不存在。

　　游戏中的氪金上限，基本上也就在1000块这个级别，超过这个线，钱根本没处花。

　　但即使如此，《Q萌三国》还是隔三差五地被玩家骂坑钱。

　　因为这个世界跟裴谦前世的环境不同。

　　大概是因为版权保护意识极强，所以这个世界的盗版没有那么猖獗，单机游戏厂商活得不错。

　　所以，单机买断制、网游点卡制是主要的盈利模式，玩家们也都认可、习惯了这种模式。

　　到了《Q萌三国》这里，制作者显然也不敢做得太过火，只是搞了5块钱的买断价，然后游戏里稍微做了一些内购。

　　即使如此，也被玩家骂得狗血淋头。

　　调查完了市场，裴谦开始考虑，到底怎么才能把游戏给做砸。

　　最直接的办法，就是往枪口上撞！

　　如果市面上已经有一个极度成功的游戏，是这一类型的开山鼻祖，那么只要全盘模仿它，基本上都会死得很难看。

　　卡牌手游现在是红海，那就做卡牌手游！

　　《Q萌三国》火是吧，那我也做三国题材！

　　玩法照搬，去资源站上买一个类似的卡牌手游模板，花个十几万，不在话下。

　　当然，美术资源是不能抄的，这会涉及到侵权的问题。

　　裴谦本来也没打算抄美术风格，因为还指着美术资源给他烧钱呢，否则光是买模板，这30万哪能那么轻易地就烧光？

　　还有很重要的一点，就是这游戏的收费模式。

　　《Q萌三国》的收费很克制，那么裴谦这款游戏，是不是应该让玩家们往死里氪金？

　　错！大错特错！

　　裴谦可不这么认为。

　　他太了解玩家们的心态了，这些玩家，多半都是口嫌体正直。

　　嘴上说着游戏坑啊，氪金啊，再也不玩了之类的。

　　结果出了一个新东西卖到天价，土豪们还是一边骂一边掏腰包。

　　裴谦要是真把这游戏的氪金天花板做得特别高，比如做到几万块这个级别，万一遇上一堆土豪呢？

　　土豪一个人的消费就顶几千个普通玩家，到时候少量的土豪直接就让这游戏扭亏为盈，那裴谦岂不是直接吐血了？

　　所以，必须反着来！

　　为了防止土豪氪金，这游戏的氪金天花板必须足够低！

　　裴谦想了想，《Q萌三国》的氪金天花板是大约1000块，那我就再往下压，给压到500块！

　　不，100块！

　　还是不行，30块！

　　让土豪玩家想花钱都没地方去花！

　　当然，作为一款卡牌游戏，必须有一些普通卡和一些稀有卡。

　　一般的做法，是稀有卡氪金来抽，用来拉收入。

　　裴谦拒绝这种做法，因为他不想拉收入，他要亏钱！

　　游戏里最贵的商品就是一张永久会员卡，只卖30块！买了之后就每天额外给你几次抽卡机会。

　　除此之外，你想花钱都没地方花！

　　想给腾达送钱？门都没有！

　　而普通玩家即使不充这30块，也有抽卡机会，只是稍微少一点点。

　　这样，玩家们充钱的理由就一点都不充分了！

　　至于游戏的售价，裴谦很想设定成免费，但转念一想，不太好。

　　因为现在的手游，免费的不多，大部分都是定的底价1块钱。

　　如果裴谦的游戏免费，说不定会引来一大批玩家。

　　万一火起来可怎么办？

　　所以，裴谦反其道而行之，把游戏的买断定价定成10块钱！

　　比《Q萌三国》还贵！

　　这10块钱就是个超高的门槛，先劝退90%的玩家再说。

　　你想想，一款完全套用卡牌游戏模板的手游，没有一点点玩法上的创新，定价还比现在最火的卡牌手游贵5块钱，谁会缺心眼地买？

　　当然，这个门槛也不能太高。

　　因为10块钱就已经足以对玩家产生劝退效果，如果定价再高的话，差不多的玩家数，裴谦就要多赚钱了。

　　多赚钱等于多亏钱，这绝对不行！

　　所以，裴谦确定了自己的目标。

　　首先，这是一款仅有最基础卡牌手游玩法的模仿之作。

　　别的卡牌游戏没有的玩法，我这里一定没有。

　　别的卡牌游戏有的玩法，我这里也不一定会有！

　　总之，全都是玩烂了的系统，绝对不让玩家看到任何有新意的玩法！

　　其次，这是一款和《Q萌三国》惨烈撞车的游戏！

　　同为三国题材。

　　同为卡牌手游。

　　人家那个是真品，我这个是赝品。

　　让玩家没理由选择这款游戏而不选《Q萌三国》！

　　最后，这是一款定价策略蠢到家的游戏。

　　先用10块钱的高门槛劝退一般的手机游戏玩家。

　　再用30块钱的充值天花板卡住那些土豪，让他们想氪金都氪不了！

　　“我特么简直是个天才！”

　　“完美的计划！”

　　裴谦自己都有点佩服自己了，做成这个尿性，这游戏还有可能赚钱？

　　没可能，绝对没可能！