第19章 原画品质令人震惊！

中午，裴谦醒了。

　　最近几天他睡得非常安稳，自己也说不清楚为什么。

　　可能这就是金钱的魔力？

　　一想到马上就有30万可以随便花，彻底摆脱现在穷困潦倒的状态，裴谦就觉得心里踏实了许多。

　　打开电脑。

　　打开资源站。

　　发现一条新消息。

　　接收阮光建发来的原画。

　　传输速度不算慢，但毕竟这些原画的精度都太高了，所以下载还是花了一些时间。

　　“效率挺高啊，还真的全都如期完成了。”

　　“不知道质量怎么样。”

　　“千万别给我画得太漂亮啊！太漂亮会死人的！”

　　距离结算还有将近一周的时间，裴谦得尽快把游戏的成品上架了。

　　系统规定，在结算前一周，裴谦手上不能有未发布的产品。

　　换句话说，产品正式发布后一周，系统才认可裴谦进行了正常、完整的商业活动流程，计算盈利和亏损才算数。

　　如果有未发布的产品，那么系统会对结算日期进行顺延，这是裴谦万万不能接受的。

　　裴谦打开了阮光建发来的原画。

　　看到第一张，他就愣了。

　　“卧槽！这精细度怎么这么高？”

　　“这特么真是700块钱一张的原画？！”

　　裴谦差点以为自己看错了。

　　他虽然对原画不是太懂，但一幅画的贵贱还是看得出来的，最明显的区别就是精细度！

　　因为原画的每一个细节，都是画师精心绘制出来的，细节越多，就说明这个画师在这幅画上投入的心血越多。

　　一般而言，那种海报级别的原画，定价动辄几千上万，画师要绘制一周，细节就会特别丰富。

　　而一般几百块钱的原画都是批量给，工期卡得很死，画师就算想画细致一点，也没那么多时间。

　　但是这幅原画，却比裴谦想象中要精细得多，而且是那种风格极为鲜明的原画！

　　这张原画是“龙族武圣”关羽，之前马洋的需求表只是将他设定为一条龙，一些细节根本没有提及。

　　结果这幅原画上，竟然把各种细节全都补充上了！

　　原画的背景是一处水墨风感觉十足的青山，山上青松翠柏，白云缭绕，颇有国画留白的感觉。

　　而在画面的主体位置，则是手拿偃月刀的关羽。

　　这是一个非常颠覆的形象，他就是传统的华夏龙，脸、胳膊和大部分裸露在外的皮肤都是青色，头生双角，龙类特征极度明显。

　　但从服饰上，却依旧能看出这是关羽。

　　身穿绿袍，左侧肩甲呈金色，还带着一些红色坠饰，这都是传统关羽原画中很常见的元素，被非常自然地融入到这张原画中。

　　这张原画，让人一眼就能看出关羽的典型特征，却又在形象上做出了颠覆。

　　最重要的是，它的美术风格自成一派，与目前市面上的绝大多数原画都完全不同，糅合了水墨与油画的风格，足够夺人眼球。

　　再看其他的原画，不管是品质还是风格，都与这幅非常接近。

　　当然，具体的形象是按照马洋的需求表来的，并不全都是这种异兽。

　　整套原画里有异兽、有怪胎，即使一些角色保持了人形态，形象往往也都被颠覆了，比如吕蒙变成了屠龙萝莉。

　　在马洋的需求描述的基础上，阮光建对这些角色进行了细节上调整，对整个风格和形象进行了再设计，最终在保证全部原画风格统一的前提下，最大限度地凸显出每个人物的特色。

　　裴谦陷入了呆滞。

　　3000块钱买4张这样的原画？

　　闹呢？

　　画师血亏啊！

　　这真是阮光建画的？

　　可是，你有这么牛逼的作品，为什么资源站上的代表作品全是Q版的啊！

　　裴谦简直是欲哭无泪，明明是他占了便宜，可现在却根本高兴不起来！

　　因为他本来就是为了购买一些低品质的原画才故意在七八百一张原画的这个价位找的人，还故意找了一个疑似只擅长Q版人物的。

　　结果，怎么还是阴差阳错地撞见一个未来的大触？

　　其他人不知道，但裴谦可太清楚了。

　　这种美术风格是很牛逼的！

　　因为他前世一个知名的概念艺术设计师杨奇就很喜欢这种风格，而且影响相当广。

　　不知道杨奇是谁？

　　《斗战神》总听说过吧？杨奇是主美术。

　　没错，现在阮光建给裴谦的这一套原画，跟《斗战神》的风格有异曲同工之妙！

　　当然，精细度上差了不少，毕竟这是阮光建赶工出来的。

　　但这种风格、这种氛围，给人的感觉很接近！

　　如果裴谦早知道阮光建能画出这种水平的作品，他是绝对不会找阮光建画的！

　　但……现在怎么办？

　　钱，已经给了。

　　作品，也已经收到了。

　　退款毁约？那不可能啊！

　　更何况裴谦今明两天就得让游戏上线，否则系统会延期结算。

　　迟则生变！

　　裴谦抵制不住这30万的诱惑，晚一天心里都不踏实！

　　“冷静，冷静。”

　　“事情还没我想的那么糟糕，往好处想一想。”

　　“首先，《斗战神》并不算是一个成功的项目。”

　　“其次，这个世界的玩家，口味到底如何还不好说。”

　　“这些原画的风格，可以说是特征鲜明，但特征鲜明，不一定玩家们就会喜欢。”

　　“现在流行的画风是Q版，这套原画可能会起到反效果……”

　　“嗯……没错，是这样。”

　　裴谦冷静下来一想，这事好像没那么糟糕。

　　这套原画精细度很高，特征也非常鲜明，让人第一眼看到就印象深刻。

　　但真的符合市场需求么？

　　不见得！

　　裴谦见过太多品质优秀的游戏暴死，可见很多时候市场是不讲道理的。

　　这个世界目前的手游领域流行什么？

　　Q版！

　　《Q萌三国》就是因为这个才火起来的，可以在很大程度上代表玩家们的审美倾向。

　　像阮光建给的这套原画，带点史诗感，带点暗黑风，还把水墨和油画的技法杂糅到了一起。

　　玩家真不见得喜欢！

　　更何况，裴谦也不是把希望全都寄托在原画上。

　　他的游戏本身是套用了模板，玩法单一。

　　其他的美术资源、音乐资源等等，也没有花费太多的精力去搞，也没有特别出彩。

　　而且，他也不打算去砸钱宣传，就准备把游戏往平台上随便一挂就完事。

　　等一周后赚不到钱，自然就算是亏损成功。

　　所以，思前想后，这套原画只能用了。

　　裴谦打开编辑器，把这些原画资源全都作为卡牌配置到游戏中，然后让马洋稍微检查了一下有没有bug。

　　马洋看到这套原画，良久才憋出一句：“牛X！”

　　他是被震惊到了，万万没想到自己一拍脑袋设计出来的形象，竟然被画得这么好！

　　裴谦态度平淡地说道：“主要还是你美术需求提得好，给了画师很好的灵感。”

　　马洋喜上眉梢：“真的？太好了！原来我在这方面还这么有天分呢？”

　　裴谦轻飘飘的一个彩虹屁，就把马洋拍得不知道自己姓啥了。

　　裴谦对此很满意，马洋继续保持这样的工作状态，对他以后的计划很有帮助！