第14章 马洋的工作

裴谦已经考虑过了，既然要撞车《Q萌三国》，那就只能选择三国题材。

　　但，三国题材本身其实是个还凑合的IP，不说太好吧，却也不算太差。

　　要让玩家们讨厌这些三国人物，最好的办法就是魔改，完全颠覆他们的传统形象！

　　这样一来，那些喜爱三国的玩家，看到这种乱七八糟的改动，自然会破口大骂、怒而退游，进而拉低整个游戏的口碑。

　　而这个魔改的重任，就交给马洋来完成了。

　　对于马洋的能力，裴谦给予充分的信任。只要是马洋认真做的工作，一定能黄个差不多！

　　看着这些人物的名字，马洋面露难色。

　　他从上铺伸下头来，小声说道：“谦哥，我……我就只看过三国的电视剧，这里头好多人我都对不上号……”

　　裴谦不由得心中一喜，那不是正好吗！

　　你要是对三国人物如数家珍，我还不放心把这任务交给你了呢！

　　“没事，我相信你。本来就是要颠覆传统，你放心开脑洞，越颠覆越好！”

　　“而且你不用担心，具体画出什么样的形象，那还得看画师的设计，你就只是提供一个方向而已。”

　　“你就敞开了设计，反正是颠覆性的，没人会挑常识上的错误。”

　　裴谦再三劝慰。

　　他可不希望马洋知难而退，再把这个工作给推回来。

　　马洋总算是点了点头：“那行，我尽量。”

　　裴谦不放心，又嘱咐了一句：“记住，一定要颠覆啊！越离谱越好！”

　　马洋在上铺坐着，开始抓耳挠腮。

　　憋了十分钟，毫无进展。

　　他忍不住了，再次探头说道：“谦哥，要不我先去买本三国演义……”

　　裴谦立刻制止：“不行，绝对不行！我就是看中了你的创新精神，明白吗？你现在没有受到《三国演义》传统形象的影响，所以才能做到这种颠覆！”

　　“你千万不要去考虑他原本的形象是什么，你就给我可劲地发挥想象力，可劲地魔改！”

　　马洋无奈，只好“哎”了一声，又把头缩了回去，继续抓耳挠腮。

　　片刻之后，他又再次伸头问裴谦：“谦哥，我把关羽设定成一条龙，行吗？”

　　裴谦点头：“行！”

　　过了一会儿。

　　“谦哥，我把马超设定成人马，行吗？”

　　“行！”

　　又过了一会儿。

　　“谦哥，我把周仓设定成龙女，把诸葛亮设定成大发明家，把黄月英设定成机械傀儡，把许褚设定成老虎，把曹丕设定成触手怪，把吕蒙设定成屠龙萝莉……行吗？”

　　裴谦一拍大腿：“行！太行了！老马你简直就是个天才你知道吗，就按这个路子继续！”

　　马洋原本对自己的设定充满着怀疑，但看到裴谦这么认可，也燃起了自信。

　　看着马洋如此认真地工作，裴谦心里乐开了花。

　　没找错人啊！

　　把周仓设计成龙女，把吕蒙设定成屠龙萝莉？

　　看看，这是多么天才的胡扯淡！

　　这让裴谦自己想，是绝对不可能想出来的！

　　一听就完全不靠谱的方案，到时候再找个比较便宜的画师乱花一通，这游戏的原画还能看？

　　设想一下，玩家们抽到了曹丕，发现是一只触手怪；

　　抽到了马超，发现是一匹半人马；

　　抽到了吕蒙，发现大都督变成了屠龙萝莉……

　　这还不得被喜欢三国题材的粉丝们给骂死？

　　某著名国际影星可是说过，戏说不是胡说，改变不是乱编。

　　现在这就是在胡说和乱编，这游戏做出来，妥妥的万人唾弃，让喜欢三国的玩家眼泪往肚子里流！

　　裴谦这几天的阴霾一扫而空，瞬间觉得自己的人生又变得光明了起来！

　　亏光30万，净赚30万！

　　裴谦感觉到，美好的人生正在向自己招手！

　　趁着马洋在填表的这个时间，裴谦到资源站上，稍微看了一下画师们的情况。

　　ESRO的这个资源站整合了国内游戏领域的大量资源，也包括人力资源。

　　不论是设计师、画师还是程序猿，都可以在资源站上明码标价地为买主提供服务。

　　买家可以在资源站里看到这些人的履历和作品，如果满意的话，就可以谈合作。

　　比如，买某个画师的多少张原画。

　　裴谦搜索擅长原画的画师，开始快速地一一排除。

　　很有名气的大触，全部排除。

　　口碑比较好的业内精英画师，全部排除。

　　就专门往那些一张原画只卖七八百块的新手画师里面找！

　　翻找了一通，看了不少人的作品，裴谦发现好像都差不太多。

　　这个资源站是有门槛的，不是说随便一个美术生都能获得认证。

　　ESRO的工作人员会进行审核，凡是能在上面挂名的新手画师，基本上也都有不错的绘画功底。

　　裴谦找来找去，最后锁定了一个代表作品很少的新人画师。

　　这个画师的代表作品全都是二次元Q萌风格的，作品里没有写实风格。

　　这说明他很有可能不是很擅长写实风格！

　　而裴谦要做的游戏，是写实风格的原画。

　　“就他了！”

　　裴谦当即拍板。

　　当然，裴谦不可能只找一个画师，因为他要的原画太多了。

　　有一些卡牌游戏会把卡牌原画做到海报这一级别的精细程度，那么即使是一个资深画师也得忙活一周才能完成。

　　像裴谦现在要求的原画是在手机屏幕上的一张卡，精细度方面可以大幅降低，但在画师能力足够、又比较辛苦的情况下，也得2天左右。

　　也就是说，一名画师一个月玩命爆肝、不考虑品质，最多也就产出15张左右的原画。

　　当然，裴谦的原画说是200张，其实并不是完全不同的200张。

　　人物只有50个，每个人物4张原画，是不同的星级状态。

　　就比如诸葛亮，从一星到四星，只是一些细节和特效上有变化，并不是全都从头设计。

　　所以，每个人物都的四张原画，都可以成套地出。

　　即使如此，稳妥地估算一下，裴谦也得找那么六七个画师，才能保证这些内容全都如期完成。

　　裴谦打算先找一个画师稍微谈谈价格，之后再去找其他人。

　　“你好，我们公司现在正在筹备一款卡牌手游，需要批量定制一批原画，想跟你大致商量一下定价和工期的问题，有意向的话请回复。”

　　裴谦给这个叫“阮光建”的画师留了个言，等了几分钟，没有回复，应该是不在线。

　　裴谦也不着急，反正马洋那边的需求表最快也得明天才能出来。

　　看了看时间，已经是晚上了，裴谦感觉自己的肚子已经在咕咕叫。

　　“老马，吃饭去？”

　　裴谦从床上下来，看了看上铺的马洋。

　　马洋还在绞尽脑汁地开着脑洞，同时敲打着键盘，需求表上已经有了大段大段的文字。

　　“……不用这么认真，走，先吃饭去。”裴谦说道。

　　马洋还有些沉迷工作，不过他也确实饿了，翻身下床。

　　“食堂？”马洋问道。

　　裴谦摇头，拍着胸脯说道：“不，今天出去吃，我请！”

　　十分钟后。

　　服务员端上一碗拉面、一碗蛋炒饭，分别放在两人面前。