第21章 这游戏好像有问题！

第二天中午，阮光建从床上爬起来，感觉头还有点晕。

　　还好喝的是啤酒，睡一觉酒也就醒得差不多了。

　　“哎，对了，游戏！”

　　阮光建想起来了，那款游戏现在应该已经过审了！

　　他迫不及待地拿出手机，到官方平台上搜索《鬼将》。

　　这批原画，是他和寝室的几个兄弟没日没夜地肝出来的，就像自己的亲儿子一样珍视，当然是希望这款游戏能大火。

　　到时候他也就能名正言顺地挂上一个概念设计的名号。

　　以后不管是找工作还是拉投资，把自己的这批原画往外一扔，那效果绝对是杠杠的。

　　所以，他这个画原画的，虽然做的是外包的工作，可实际上比裴谦还上心！

　　“哎，咱的游戏过审了，快下载看看，直接搜《鬼将》就行了。”

　　阮光建喊了一嗓子，已经醒了的几个哥们也纷纷掏出手机下载。

　　仔细一看游戏详情界面，阮光建直皱眉。

　　怎么这么简略啊！

　　尤其是这个简介，说“不疼不痒”那都是抬举它了，这简直就是不走心啊！

　　“这是一款平平无奇的卡牌游戏”？

　　莫不是制作人跟自己的游戏有仇吧？？

　　而且，其他的游戏都会在这个页面放一些宣传图、好看的海报，充一下封面党。

　　反正游戏里最好看的美术资源全都扔在游戏的详情页，就为了把玩家们骗进去。

　　至于游戏里的实际画面和宣传图不符……那也没关系，反正玩家们进去了总能留下来一部分。

　　结果《鬼将》这游戏倒好，一张图都没有！

　　所以，阮光建搜索到这款游戏的时候，它的累计下载量还是0，即使是裴谦都还没下载。

　　“可能是游戏刚刚过审，还没来得及大规模宣传……嗯，一定是这样。”

　　阮光建一边安慰自己，一边下载并进入游戏。

　　游戏需要花10块钱，阮光建自然是二话不说就掏了。

　　一款相当原始的卡牌游戏，玩法让阮光建想起了半年前《Q萌三国》的版本。

　　不过这倒也不是什么太大的坏事。

　　手机游戏，本来就不需要太过复杂的系统和玩法，在这个年代，流行的还是较为轻度休闲的手机游戏。

　　大部分玩家目前所能接受的时间是每天累计娱乐两三个小时就可以，这些时间会分散到全天。

　　所以，这一时期的卡牌手游基本上都是以挑战关卡、扫荡等作为主动玩法，用体力和关卡挑战次数来控制玩家的游戏时间。

　　搞太多花里胡哨的玩法，实在是收益很低的行为。

　　但是对《Q萌三国》这种已经运营了近一年的游戏而言，又存在着一个悖论。

　　更新玩法，吃力不讨好，游戏显得臃肿，玩家们也嫌这游戏太肝。

　　但如果不更新玩法，玩家们老是玩同一套东西，也会很快就觉得腻。

　　所以，《Q萌三国》每隔两三个月就进行一次版本更新，加点新功能、加点新卡牌，整个游戏变得越来越臃肿，这也实在是无奈之举。

　　但《鬼将》作为一款新游戏，就不存在这个问题。

　　虽然全都是套用《Q萌三国》的那套比较老的玩法，但毕竟是经过了市场验证的经典玩法，玩家们接受程度比较高。

　　只要换了个皮，就不会腻。

　　而且，游戏中都是一些比较简单的基础玩法，卡牌游戏玩家上手很快，也不会觉得太肝或者太累。

　　阮光建很快就抽到了一些卡牌，都是一些新手向的基础卡牌。

　　他看了看整体的效果，非常不错！

　　在设计原画的时候，阮光建知道这些原画是用于卡牌游戏的，所以在造型上特意做出了一些较为独特的设计，让卡牌上人物的造型更加动感了一些。

　　就比如关羽的卡牌，这只龙处于挥刀要斩人的状态，搭配上卡牌的晃动特效，就显得特别带感。

　　阮光建越看越骄傲。

　　不愧是我，竟然能画出这么完美的原画！

　　刚开始阮光建还担心自己的原画风格放到游戏中会显得突兀或者不搭，但现在看来完全没问题。

　　这些卡牌的融入感不弱，而且让这游戏有了一种独特的韵味。

　　漂亮的卡牌、还不错的界面特效以及还算过得去的音乐音效，这些结合在一起，给阮光建的游戏体验相当不错！

　　阮光建玩过其他的卡牌手游，所以上手很快。

　　也许是因为这游戏的原画是自己画的，有一种“亲儿子”的感觉，所以阮光建对这款游戏天然地多了几分喜爱。

　　玩了几分钟，惯例进入了抽卡环节。

　　大部分卡牌游戏都会在初期安排这个环节，目的是通过一张稀有卡把玩家给留下。

　　当然，为了保证游戏的氪金天花板，这张卡一般是一张普通的紫卡，在新人看来不错，但实际上并不好用，后期都是烂大街的玩意。

　　阮光建对这一点自然也是心知肚明。

　　结果点击十连抽之后，他愣住了。

　　竟然抽出来了两张橙卡？！

　　对于这些卡牌的价值，阮光建是很清楚的，因为美术需求表上写得清清楚楚，有一部分武将是稀有武将！

　　现在他抽出来的这两个武将分别是关羽和诸葛亮，这两个都是不折不扣的稀有武将，而且是游戏中最为稀有的那一类！

　　阮光建愣了。

　　他的第一反应是，这游戏可能还在测试阶段，所以数值表乱配的，抽到稀有武将的概率偏高。

　　但很快，第二件离谱的事情又来了。

　　阮光建惊讶地发现，这游戏的商城里，竟然只卖一件商品，就是一张永久会员卡！

　　不买会员卡的玩家每天只能十连抽一次，而买了会员卡的玩家每天可以十连抽两次。

　　除此之外，阮光建没有看到其他的任何商品，也没有看到诸如贵族系统之类的东西。

　　换句话说，这游戏确实有内购，但就只允许你花30块钱，多一分都花不出去，甚至充不到游戏里！

　　“这……难道这也是因为在测试阶段，所以功能不完整？”

　　“不对啊，这已经是向ESRO提交审核的版本了啊？！”

　　阮光建感觉有些不对。

　　向ESRO提交审核之后，如果要进行版本更新或者改动游戏中的bug，都要再度提交审核。

　　而且，每个月提交审核是有次数限制的，不能反复提交、浪费ESRO工作人员的时间。

　　一般来说，提交审核的基本都是正式版本，不应该还存在着这些基础功能上的错误！

　　毕竟审核通过之后，这款游戏就会上架官方商店，展示在玩家面前，有些玩家会付费购买。

　　本着对玩家负责的态度，开发商也不应该频繁地、不负责任地改动游戏内容。

　　阮光建懵了。

　　既然不是低级错误，那就是设计者有意为之！

　　他没想到，《鬼剑》竟然是这么良心的一款卡牌手游？！

　　这不得亏死了？？？