第22章 裴总太仗义了！

很快，寝室里的其他人也提出了类似的疑问。

　　“这游戏，怎么商城里就只卖一种商品啊？”

　　“就只允许充值30块钱？”

　　“而且买了之后，也只是每天多一次十连抽机会，看起来没什么用啊？”

　　“贵族系统呢？《Q萌三国》可是都开到贵族8了！”

　　众人纷纷看向阮光建。

　　可是阮光建自己也不清楚啊！

　　他想了想：“我也不知道这是什么情况，要不我还是稍微问问裴总，可能是有些什么特殊的考虑，也可能这游戏还不是正式版本？”

　　阮光建很是费解，通过资源站上的联系方式给裴谦留言。

　　“裴总，我看这游戏里面没有贵族系统，商城里也只有一种商品，是不是因为游戏还处于测试阶段？正式版应该会加的吧？”

　　没过多久，裴谦回复了。

　　“这就是正式版啊。”

　　阮光建震惊了：“那……商城里的东西呢？”

　　裴谦：“我们游戏就只卖这个终身卡，以后也不打算推出新的商品。”

　　阮光建：“为什么？！”

　　裴谦：“为什么？没有为什么啊。我们游戏的定价策略就是以买断制为主，玩家们已经花了十块钱买了我们的游戏，怎么可能再去开太多的内购？”

　　“其实我本来打算这30块钱的终身卡都不卖的，不过后来想了一下可能还是有一部分玩家需要，所以还是加上了。”

　　阮光建彻底震惊了，许久都不知道自己应该说什么。

　　裴总良心啊！！

　　《Q萌三国》里面的氪金天花板将近一千块，氪金土豪才能获得那些极为珍贵、稀有的卡牌，而一般的玩家往往要肝很久才能肝出一张紫卡。

　　可《鬼将》这里，几乎是人人平等，唯一的区别就只是一张30块钱的终身卡而已！

　　放在《Q萌三国》里，这个钱都不够一次十连抽的！

　　阮光建突然觉得自己是以小人之心度君子之腹了。

　　他还以为裴谦是因为游戏尚未完成，或者因为其他的什么原因，暂时没做氪金系统。

　　可这么一问才知道，裴谦压根就不考虑做氪金系统，他要做一款非常公平的卡牌手游！

　　他要让那些普通玩家，也都能享受到抽稀有卡的乐趣！

　　阮光建的眼眶湿润了，他甚至觉得自己一套原画要裴谦3000块有点过分了。

　　为这种有理想、有性格的设计师出原画，应该给打个折的！

　　阮光建又想到了另外一个问题，赶忙问道：“裴总，还有个问题。我看这游戏的下载数据很差，是因为还没有做推广吗？”

　　裴谦：“推广？呃，没有推广。”

　　阮光建愣了：“为什么没有推广？！”

　　做了游戏却不做推广，这是为什么？

　　好酒也怕巷子深啊，你不做推广，玩家们又怎么知道你这款游戏呢？

　　裴谦：“因为没钱啊，这游戏一共投了30万，买模板、美术资源、音乐音效、租云服务器……基本上已经花完了。”

　　阮光建简直感动哭了。

　　这是一种什么样的精神！

　　阮光建还记得，裴谦买原画的时候可以说是财大气粗！

　　原本阮光建自己提出4张原画2000块，结果裴谦觉得阮光建要做设计很辛苦，只给2000块过意不去，强行加价到了3000块。

　　那时候，阮光建还以为腾达网络技术有限公司是一家财大气粗的公司，不在乎这几万块钱。

　　可现在看来，根本不是这样啊！

　　腾达根本就没那么多钱，研发资金一共才30万，紧巴巴地做出来一款卡牌手游，根本就没有多余的资金去搞宣发！

　　仔细算了算，这是意料之外，却也是情理之中。

　　腾达网络技术有限公司在这之前就只推出过一款游戏，也就是《孤独的沙漠公路》，虽然这游戏小火了一把，但售价仅仅1块钱而已，能赚到多少？

　　现在投入第二款游戏的研发资金，很容易就会捉襟见肘。

　　即使研发资金这么紧张，裴总在谈原画的时候，也不忍心压榨，而是提出了一个相对公平、双方都觉得合理的价格……

　　仗义，太仗义了！

　　阮光建突然觉得心里很不是滋味，也许自己再稍微少要点钱，是不是裴总那边就能挤出来点宣传资金了？

　　但是阮光建也不能提，因为他知道以裴总的性格肯定不会要这个钱，而且人家毕竟是一家公司的老板，怎么说都是要面子的人。

　　阮光建突然就觉得心里堵堵的，很不是滋味。

　　这么良心的一款游戏，没有宣传资金，即将面临被埋没的境地。

　　这是多么让人难受的一件事情！

　　“兄弟们，我觉得《鬼将》现在需要我们。”

　　阮光建把自己的推测，跟寝室里的兄弟们说了一下。

　　老黄等人也是一脸的震惊。

　　“这游戏真这么良心，不打算赚钱吗？”

　　“不是不打算赚钱，开公司做游戏，哪有不打算赚钱的人？我看，裴总是志向高洁，不想赚那些黑心钱！”

　　“也对，要是不赚钱，裴总还不如干脆把游戏做成全免费的。他还是想靠着每人十块钱的买断制收费，站着把钱挣了！”

　　“感觉很难啊，再良心的游戏，没有前期宣传，也根本火不起来啊！”

　　“要不我们去做自来水吧！”

　　“自来水不是不行，可就咱们这几个人……也没什么用啊。我们要是大V，或者比较火的视频博主，那当然可以去自来水，可我们都没有这些资源啊。”

　　几个人陷入沉思。

　　老黄等人也都被阮光建说动了，都觉得《鬼将》这么良心的游戏，绝对不能被埋没，否则绝对是国内手游市场的一个重大损失！

　　但，思前想后，也没什么好的门路。

　　总不能人肉去网上发帖，不停刷“《鬼剑》是个好游戏”吧？那样效率太低了，很可能白忙活。

　　突然，阮光建一拍大腿：“有了！我有个群，里头有一些知名画师大触，我去求求他们，看看能不能帮忙想想办法。”

　　老黄一愣：“你还有这么个群呢？我怎么早不知道？”

　　“哎，说来话长。”

　　阮光建一边打开电脑，一边说道：“去年的时候，我不是去一个概念艺术大赛做兼职吗，那时候遇到陈琪老师了。我给他看了我的作品，他觉得很欣赏，就鼓励我多往这个方向发展一下，还把我拉到了一个群里。”

　　他顿了顿，又说道：“只可惜，这群里都是一帮业内大佬，我不太好意思说话，所以到现在为止都是默默潜水。”