第23章 聊天群

老黄有些担心：“能行吗？陈琪老师虽说是业内大牛，但一年前的事情他说不定早就忘了，谁还记得你是谁？”

　　“而且，业内大佬平时做推广肯定都是明码标价的，一个个身价都不会低，咱们希望人家帮忙推广《鬼将》，却什么好处都拿不出来……”

　　阮光建摇了摇头：“也不一定，据我观察，这些大牛平时也都是比较随和的，虽说也接不少的商业推广，但平时彼此在微博上互相打个广告也是很常见的事情。”

　　“关键是，他们喜不喜欢咱们的作品。”

　　“如果喜欢，肯定有人愿意随手转发一下；如果不喜欢，那就没办法了。”

　　老黄只能点点头：“嗯，也只能试试了。”

　　阮光建打开聊天群，老黄凑过来一看，这群里还真是卧虎藏龙。

　　群主叫陈琪，是早些年就已经在国内游戏圈原画师圈子里混出名堂的，去各种游戏概念艺术大赛，基本上都是去当评委。

　　而群里其他的管理员，一个个也都是有名有姓的人物。

　　有些在国漫圈子里很出名。

　　有些专门做概念设计。

　　甚至还有一些游戏设计师、制作人、小说作者等等。

　　这些都是陈琪人脉认识的人，大部分是画师，少部分是游戏、动漫以及其他圈子的从业人员。

　　在这种大佬云集的圈子里发言，阮光建感觉自己压力山大。

　　阮光建想了想，不能一上来就说让别人推广游戏，那样肯定是没人接茬的，也显得很没礼貌。

　　“各位大佬，我是一名大四的美术生，最近出了一套原画，请各位大佬帮我看看这套原画还有没有什么缺点，有没有什么可改进的地方，可以吗？”

　　阮光建的语气非常客气。

　　虽然他对自己的画技非常自信，但毕竟是个后生晚辈，该谦虚还是要谦虚的。

　　这个群并不算特别活跃，大佬们平时聊天吹水也都非常克制。

　　所以阮光建的这句话没有很快就被顶掉，而是在聊天群里多停留了一段时间。

　　也就过了两分钟，一个叫“画工老刘”的人回复：“行啊，发来看看呗。”

　　阮光建把几张自己特别满意的代表作品发到群里：“感谢大佬指点！”

　　画工老刘：“不用客气，大家都是同行，互相交流共同进步，我也无非就是比你早入行几年而已。”

　　过了几秒钟。

　　画工老刘：“嘶……我收回刚才的话，你才是真大佬啊！这光影，这造型，这细节！你真是大四的学生？”

　　很快，群里潜水的人都被这几张图炸了出来。

　　“又一个装萌新的大佬？技法这么娴熟，竟然还自称萌新？你是萌新那我是什么？！”

　　“这基础太扎实了！”

　　“这个表现手法很独特啊，这条龙是关羽？形象好颠覆啊！不过又不会觉得突兀，反而很自然！”

　　“这种感觉真是大气磅礴啊，不管是人物还是风景，全都张力十足。”

　　“新人都是怪物吗？！”

　　“这种水平的原画，已经没办法在‘技巧’方面去评价了，这就是天分啊！”

　　“竟然给我一种国外大师作品的感觉，《幻想世界》的原画，恐怕也不会比这个更优秀了！”

　　“也不能这么说吧，细节还是有一点点提升空间的……当然，碾压我是没问题……”

　　几张图一发出来，整个群里瞬间炸了！

　　这些人都是专业人士，自然能清楚地看到许多普通人所看不到的优点。

　　普通人看一幅画，无非是看它“像不像”、“精细不精细”，或者最多是拘泥于某种很主观的感觉。

　　但在专业人士的眼中，可以看到这幅画的光影、细节、造型……

　　换句话说，两幅差不多的画，拿给普通人看，普通人分不出哪一幅画更好；可如果拿给专业人士去看，一眼就能看出哪个画师的水平更高。

　　而现在，阮光建发的这几张原画就属于在业内大佬眼中，也牛逼到登峰造极的那种类型！

　　“厉害啊，关键是想象力！”

　　“跳出传统人物的框架进行再创造，需要天马行空的想象力；而要把这种想象力变成某个具体的形象，则是需要深厚的功底和绝佳的天赋！”

　　“这套原画，如果能做成游戏的话，那就太厉害了！”

　　发言的是陈琪，也就是这个群的群主，也是国内游戏圈子里著名的概念设计大师。

　　他顿了顿，打字道：“这位朋友是什么时候进群的，我怎么没印象了……”

　　阮光建嘴角微微抽动，果然陈琪已经把他给忘了。

　　毕竟是去年偶然间拉进群的，这一年阮光建都没发言，后续又进来了不少人，陈琪早就把他给忘了。

　　不过这也没关系，对于画师来说，最重要的就是作品说话！

　　这几张图一放出来，瞬间群里所有人都知道了阮光建这个天才新人画师。

　　“老弟，毕业后考不考虑到我们公司来？薪酬待遇绝对高于业内水平！”

　　“还是来我们这边吧，我们这边发展前景更好，游戏项目分红多！”

　　群里已经开始抢人了。

　　阮光建自然是非常高兴，他的作品能被这些业内人士高度认可，这本身就是一件非常值得开心的事情！

　　其实，在这套原画出来之前，阮光建对于自己的这种原创风格到底能否大获成功，心里也是丝毫没底的。

　　类似的领域都是如此，一本书写出来之前，没人知道它能不能火；一部电影拍出来之前，也没人知道它能不能票房大爆。

　　更何况是原画这种主观审美倾向相当强烈的东西。

　　但现在，看到群里这些专业人士的反馈，阮光建对自己充满了自信！

　　不过，他也没忘记自己到底是干啥来的。

　　“其实这是一款叫《鬼将》的游戏求购的原画。”

　　阮光建打字说道，“只不过这游戏现在遇到了一点小麻烦，所以才想来求助各位大佬。”

　　陈琪：“怎么了？”

　　阮光建：“哎，研发这款游戏的公司，是一家很有良心的小公司，没多少钱，全都拿来研发、提升游戏品质了，结果竟然没有留任何的宣传经费！”

　　“所以，在这里跪求各位大佬能帮忙宣传一下这游戏，到微博上随便转发一下就好！”

　　陈琪：“行啊，不就是发个微博吗，这事好说。这游戏叫什么名字？哪个公司出的？”

　　阮光建：“《鬼将》，公司叫腾达网络技术有限公司。”

　　“腾达？腾达……怎么这么耳熟？”陈琪有些疑惑。