第25章 这数据什么情况？！

马洋愁眉不展。

　　“谦哥……咱们做的游戏真的这么垃圾吗，根本无人问津啊……”

　　“我看人家的新游戏发布，首日下载量就有好几万，咱们这首日下载量怎么才十几……”

　　马洋简直是备受打击。

　　游戏发布之后，马洋几乎每隔几分钟都要去官方游戏平台刷一下《鬼将》的数据，看看下载量，看看玩家们的评价。

　　结果，一个小时过去了，三个小时过去了，五个小时过去了……

　　数据却基本没变化！

　　因为《鬼将》暂时只是上了个边边角角的推荐位，这名字本身就不怎么出彩，又没有漂亮的宣传图，谁会注意到？

　　《孤独的沙漠公路》被乔老湿发掘，那是因为他是个专门做单机游戏吐槽视频的UP主，会定期去单机游戏区搜索新游戏。

　　可以说，这是特例中的特例。

　　一般的手游玩家可是不会去定期找新手游的，除非是一些特别火热、预约就很火爆的游戏。

　　像《鬼将》这种新手游，如果没有好的宣传推广措施，初期几乎100%会被埋没。

　　“没事，新游戏都是这样的，慢慢等就好了。”裴谦安慰道。

　　慢慢等就好了？

　　才怪！

　　裴谦表面上装出一副和马洋同样着急的样子，实际上心里早就乐开了花。

　　没下载量是很正常的，这游戏压根就没有曝光渠道，哪来的下载量？

　　别说是一两天了，就是再过一周、一个月，这游戏也只会是无人问津的结局！

　　裴谦现在就等着一周时间赶快过去，到时候《鬼将》也从游戏平台上边边角角的推荐位上下来了，热度也凉透了，系统一结算，30万系统资金全都转化为个人财产。

　　美滋滋！

　　裴谦的安慰并没有起到什么效果，马洋仍旧是一副愁云惨雾的表情。

　　“哎，我再看看数据，不知道三小时过去了有没有什么变化。”马洋说着，再度打开ESRO官方的游戏平台，搜索《鬼将》。

　　搜索到游戏详情页之后，马洋愣了一下。

　　他揉了揉眼睛，还以为是看错了。

　　之前看了好几次，下载量都是十几，结果这次再看，下载量竟然变成了两千多？！

　　马洋还以为自己看错了，结果再一看游戏评分和玩家评论，才确认自己没看错。

　　确实有一批玩家发现了这游戏！

　　马洋首先看到的是游戏的评分，竟然来到了夸张的9.7分！

　　原本《鬼将》的评论区门可罗雀，一条评论都没有，可现在却已经有了上百条评论！

　　“这游戏怎么卖10块钱？比《Q萌三国》还贵是什么鬼啊？”

　　“楼上的你没进游戏吧，10块钱你还嫌贵，简直是太便宜、太良心了！”

　　“认真玩了一下，这是一款诚意满满的卡牌手游！关键是游戏中竟然只卖一个终身卡，游戏中全部消费加在一起，才仅仅40块钱！”

　　“40块钱畅玩，人人平等，绝对没有任何充值和消费陷阱，我简直惊了，这还是卡牌手游吗？”

　　“这游戏的品质很不错，作为卡牌手游忠实玩家的我终于又找到一款有特色的的卡牌手游了！”

　　“让我印象深刻的是这游戏中的角色！我从没想过三国人物竟然还可以有这种奇特的演绎方式，这些人设都像是天马行空一般，虽然充满着荒诞，但却又让人觉得耳目一新！”

　　“原画太赞了，就冲着这原画，这游戏我也氪定了！什么？不能氪金？那只能给个五星好评了！”

　　马洋双手都激动得有些颤抖了，他把玩家评论一页一页地往后翻，甚至没找到一条差评！

　　没有差评，倒不全是因为这游戏原画好看、收费良心，还有一个很重要的原因在于，第一批玩家，基本上都是冲着原画来的！

　　陈琪这批画师把这几张原画发到微博上之后，立刻就获得大量点赞，许多人就按照游戏名找了过来。

　　虽然很多人看到《鬼将》是卡牌手游而非单机游戏或者大型网络游戏有些失望，但只要稍微玩了一下，就不好意思给低分。

　　因为这游戏看起来确实太良心了！

　　游戏的品质不错，不管是美术资源还是音乐资源，裴谦都是不惜血本，给人的第一印象就很好。

　　而游戏本身毫不氪金的特性，又收割了一批路人的好感。

　　所以，这第一批玩家涌入之后，《鬼将》口碑爆棚，全都是好评！

　　马洋兴奋地把头从上铺探下去对裴谦说道：“谦哥！有了有了，咱们游戏下载量上去了！还有好多人评价呢，都是五星好评！”

　　裴谦正在喝水，“噗”地一声喷了出来，然后因为呛水咳嗽了一分多钟。

　　“你刚才说什么？”裴谦差点以为自己听错了。

　　马洋兴奋地又重复了一遍：“下载量暴涨到两千多了！而且大家对游戏的评价都很好，还有人专门夸了我做的人设呢！”

　　裴谦人都傻了。

　　下载量暴涨好几千？

　　怎么可能啊，这些玩家从哪得到的消息啊？

　　而且，全都是五星好评？

　　没道理啊，这游戏完全就是套了个卡牌手游的通用模板而已，也没有什么创新玩法，就这也配得上五星好评？

　　如果是别人的游戏，裴谦第一反应肯定是游戏商买了水军，请人刷了评分！

　　但是，这是裴谦自己的游戏啊。

　　有没有请水军，裴谦还不清楚么？

　　一共就这么些钱，已经全都花出去了，哪有钱请水军啊？

　　再说了，就算有钱，裴谦也不可能拿来请水军、刷评分，他要的是游戏默默无闻地赶紧凉，怎么可能做这种炒热度的事情？

　　别的公司请水军刷数据，刷错了？

　　也不能啊，哪家水军业务水平这么差，刷数据都能刷歪来？

　　难不成……上一款游戏遇到的那种巧合又发生了？！

　　裴谦赶忙登录ESRO资源站，看了一眼游戏数据。

　　马洋没骗他，游戏数据确实暴涨了！

　　而且，玩家们的评价也全是都跟水军刷出来的一样，全都是在夸《鬼将》这游戏多么多么良心！

　　下载了游戏的玩家数量正在不断增长。

　　游戏中购买了终身卡的人数，也在不断增长！

　　看着这两个不断跳动的数字，裴谦陷入了呆滞状态。

　　这个世界到底是怎么了？！

　　到底是哪里出了问题？！

　　裴谦两眼一黑，倒在了床上。