第26章 君子之交淡如水！

“谦哥！”

　　“谦哥！”

　　裴谦在马洋的呼唤中悠悠转醒。

　　“哎，我知道你为这游戏投入了很多心血，现在终于苦尽甘来肯定是非常激动，不过也不要太激动了，对身体不好。”

　　“赶紧平复一下心情，我们成功了！”

　　马洋的兴奋之情溢于言表。

　　裴谦很无奈，气得直翻白眼。

　　我这是高兴吗？

　　我这是激动吗？

　　我这是绝望啊！！

　　裴谦面如死灰，强行扯动嘴角露出笑容：“嗯，我们成功了……”

　　他很费解，到底是哪个环节出了问题？

　　虽然很痛苦，很绝望，不得不承认自己的失败，但裴谦还是得搞清楚自己到底失败在哪！

　　为什么这游戏又火了？

　　这次总不能又是某个视频博主吐槽了这游戏吧？

　　关键这次的游戏也没什么可吐槽的地方啊？

　　先是用千度搜索了一下《鬼将》的关键词，没搜索出什么有用的信息。

　　游戏的评论区，也没再看到“XX观光团”一类的留言。

　　“那到底是哪里出了问题呢？”裴谦百思不得其解。

　　关键知道这款游戏的，也就那么几个人啊！

　　裴谦自己是没做任何宣传的。

　　马洋就更不可能了，他就算是想宣传，也没那个人脉。

　　其他的，就只有裴谦在买资源、买模板的时候接触到的那些ESRO资源站上的人了。

　　“等一下，留言的玩家，好像大部分都提到了原画！”

　　“显然是被原画吸引来的！”

　　“但是，这批原画是在游戏里的，他们是怎么看到的？”

　　裴谦抱着碰运气的心态，打开微博，搜索《鬼将》。

　　这次，有结果了。

　　很多知名画师全都转发了《鬼将》的原画，甘当自来水！

　　这些微博还被很多人纷纷转发，有游戏圈、动漫圈甚至还有科技圈的大V！

　　其他微博的普通用户，转发量也很高！

　　甚至“鬼将”这个话题还上了微博热搜，虽然只是特别靠后、垫底的一个热搜，但能够带来的流量也是杠杠的！

　　裴谦人傻了。

　　谁干的？

　　谁这么大能量，让这么多业内大佬都给《鬼将》转发宣传？

　　恐怕一般的经纪公司和水军也做不到吧！

　　关键这里面有很多画师都是各领域有头有脸的人物，自视甚高，就算某些公司找上门来想让他们做个恰饭推广，他们都不一定会接的！

　　顺着一条一条的转发，裴谦终于找到了原PO主，阮光建！

　　这是阮光建的个人账号，也就那么两三百的粉丝，但偏偏这条微博被转发了几千次，热度居高不下！

　　虽然裴谦搞不懂为什么一个只有两三百粉丝的账号发一条微博能造成这么大的影响，但很显然，这一切都是源自于阮光建的自发宣传！

　　裴谦一拍脑门：“完了，这次的问题竟然出在自己人身上！”

　　但是他想不通，阮光建干嘛要费这么大劲帮他推广游戏啊？

　　没道理啊？

　　咱俩就是非常单纯的金钱关系，我给你钱，你画原画，钱货已经两清，你还在这费力地给我吆喝、帮我宣传，这不是吃饱了撑得吗？！

　　我也没给你额外的宣传费用啊！

　　裴谦不懂了，真的不懂了。

　　他决定在ESRO资源站上问一问，这到底是怎么回事。

　　“你在微博上帮《鬼将》宣传了？？？”

　　过了几分钟，阮光建回复了。

　　“对，找了几个画师朋友帮忙转发了一下，我也没想到能有这么好的效果。”

　　“裴总，您也不用觉得太感激，我就是觉得您做了一款这么良心的游戏，被埋没实在太不应该！”

　　“一共30万研发资金，全都拿来研发游戏，甚至没留任何的宣传资金……我不得不说，像您这样满腔热忱的游戏制作人，真的太少见了！”

　　“我的那些画师朋友也都被您的精神所打动了，所以才愿意帮忙转发。”

　　“而且，《鬼将》这款游戏太良心了，品质也不错，当然，我的原画也不错，所以才能有这么好的反响。”

　　“归根到底一句话，《鬼将》这种高品质、诚意满满的游戏，就该火！我也只是做了一点点微小的工作而已。”

　　看着阮光建发过来的这几段话，裴谦人傻了。

　　他甚至不知道应该回复些什么！

　　像我这样满怀热忱的制作人不多了？

　　《鬼将》太良心了，就该火？

　　这都是哪跟哪啊！

　　我没有满怀热忱啊，我只是希望游戏能赔钱啊！

　　《鬼将》就该火？

　　别啊！火了我还怎么亏钱啊卧槽！

　　裴谦真的很想把阮光建给臭骂一顿。

　　你是不是闲的，是不是！

　　你说你管这么多干嘛，画完原画拿了钱就去吃喝玩乐不好吗？游戏宣传的事情也不需要你操心啊！

　　但是裴谦什么都不能说，放在键盘上的双手，敲了半天还是按下了删除键。

　　他什么都不能说，因为不能暗示系统或挑战的存在，也不能让别人起疑心！

　　按照正常人的反应，裴谦现在只能表现出一副很高兴的样子！

　　阮光建等了许久，裴谦那边都没有回复。

　　裴总肯定是太感动了，以至于一时间不知道应该说什么。

　　阮光建打字说道：“裴总，您什么都不用说了。”

　　“帮您宣传完全是我自愿的行为，如果不是您主动问起，我是不打算告诉您这个事情的。”

　　“您也不用觉得不好意思，毕竟《鬼将》火起来，我的这套原画就能被更多人看到、知道，对我以后的职业规划有很大帮助。”

　　“裴总加油，我相信您以后肯定能推出更多更好的游戏作品，希望我们以后还有继续合作的机会！”

　　面对着阮光建热情洋溢的这几段话，裴谦陷入了呆滞状态。

　　希望以后还有继续合作的机会？

　　不，以后绝对不会再有了！

　　你就是一个披着新手皮的大佬，跟你合作，我以后还怎么亏钱？

　　裴谦满腔悲愤之情无法表达，最后只能是憋出了两个字。

　　“谢谢。”

　　嘴上说着谢谢，心里实则是咬牙切齿。

　　看到裴谦打出的“谢谢”两个字，阮光建脸上露出了欣慰的笑容。

　　果然，所谓的君子之交淡如水，应该就是如此吧。

　　能够跟裴总这样优秀的人合作，真是太好了！