第20章 游戏发布，《鬼将》！

“谦儿，完事了！”

　　“我跑了两遍，没发现有什么bug。”

　　“是不是可以发布了？”

　　马洋比裴谦激动多了，毕竟这是他参与制作的第一款游戏。

　　虽然他也只是填了一份需求表而已。

　　所谓的“检查bug”只用了三四个小时，但裴谦也确实不打算再浪费更多时间了。

　　主要是因为这游戏套的是模板，而模板本身就已经是经过反复检查、几乎没有任何bug的版本。

　　裴谦也就是稍微改动了一点点技能设置，改动了许多文字描述，其他的东西压根都没动，自然也不会改出什么大bug来。

　　当然，就算现在有bug，裴谦也没办法修复，得花钱去网上找人。

　　“发布了。”

　　裴谦还是按照原定的流程，直接将游戏提交审核。

　　在此之前，得先确定游戏名称和简介。

　　裴谦决定还是沿用之前的思路，名称和简介一切从简，最好让玩家们看到就完全摸不着头脑，也完全无法猜到游戏内容。

　　也尽量不要和任何的热搜词汇沾边。

　　比如，游戏名称里面决不能出现“三国”！

　　否则，喜欢三国游戏的玩家在搜索“三国”这一关键词的时候，就有可能搜到这款游戏，进而下载来玩。

　　裴谦想了想，灵光一闪，敲打键盘填入名称和简介。

　　名称：《鬼将》

　　简介：这是一款平平无奇的卡牌游戏。

　　售价：10块钱+内购。

　　保证玩家看到这个名称和这个简介，完全无法猜到这到底是一款什么样的游戏！

　　同时，10块钱的门槛，也足以把大批不小心误入这款游戏的玩家劝退。

　　相比于上次的《孤独的沙漠公路》而言，这次的游戏容量大了不少，毕竟也是一款内容较为丰富的手机游戏。

　　所以，这次的审核时间应该也会稍长一些，最早也得明天才能过审了。

　　安排完了这一切之后，裴谦之前的担忧突然消失得无影无踪了。

　　就算游戏原画的品质还不错，那又怎样？

　　玩家们根本都无从知道这款游戏，又如何看得到游戏里的原画？

　　裴谦美滋滋地关闭后台，心满意足，对一周后的结算满怀期待。

　　他好像已经看到了30万到账，自己可以尽情吃喝玩乐当咸鱼的美好未来……

　　……

　　……

　　下午，阮光建被饿醒了。

　　其他的几个人也已经起床。

　　老黄正在收拾屋子，用一个大垃圾袋把这几天吃剩的泡面盒子和各种垃圾全都收好，准备打包扔掉。

　　“光建你醒了？怎么样，那批原画交差了吗？甲方有没有要修改？”老黄一边收拾东西一边问道。

　　阮光建翻身起床：“没有，裴总说很满意，不需要修改。”

　　“很满意？”老黄有些意外，“你这是遇见了个什么神仙甲方，竟然一次都没有要求修改？”

　　阮光建点点头：“嗯，我也纳闷。虽说我们的原画质量确实没什么可修改的地方，但按照一般甲方的尿性……哎，还有泡面没？”

　　“没了，都吃完了。晚上出去吃吧，庆祝一下。”老黄建议道。

　　阮光建点头赞同：“行，我也是这么想的。出去大吃一顿，然后把钱分了。这几天大家都辛苦了。”

　　“哎，主要还是你比较辛苦。”老黄拖着一大袋子垃圾出门了。

　　对于裴谦竟然二话不说就接受了这批原画，阮光建也是没想到的。

　　因为一般的甲方，即使对方案非常满意，第一次也会吹毛求疵地找出一些小毛病。

　　倒不是说甲方都有病，这主要是一个工作流程的问题。

　　大部分的甲方并不是某一个人，而是一个单位、一家公司。

　　和乙方交接的，往往只是甲方的某一个工作人员而已。

　　如果乙方提交出一版方案，甲方负责对接的工作人员就接受了，那么这名工作人员在领导那里就会很难交差。

　　你一点毛病都挑不出来，那岂不是显得你很没用、完全没有做好这方面的工作？

　　所以，大部分甲方代表会吹毛求疵地找出一些毛病，以证明自己的存在感。

　　甚至还会出现“还是用第一版吧”这种令人绝望的情况。

　　阮光建也是感慨，这次还真是遇到天使甲方了。

　　打款毫不含糊，也不讨价还价，反而还主动加钱！

　　需求表随便给一个，设计你们随便来！

　　设计完了也不用修改，很满意地就接受了！

　　这让阮光建都觉得不好意思了。

　　不过再想想自己提供的这套原画品质过硬，确实是拼命肝出来的，阮光建也就觉得没什么问题了。

　　只能说和爽快人合作就是这么敞亮！

　　同寝室的几个兄弟一起肝了三周，现在活干完了，钱到账了，也总该大吃一顿了。

　　阮光建带着几个人到了学校旁边的小馆子，要了个包间，又从旁边的超市买了两箱啤酒。

　　这是打算今天胡吃海塞，不醉不归了。

　　“对了，光建，咱们这批原画，是给哪一款游戏做的？游戏什么时候上线？”老黄吃着凉菜，突然想起来这个很关键的问题。

　　这些人当然希望看到自己参与制作的游戏早日上线。

　　如果能爆火，那就更好了。

　　“我也不知道什么时候上线，没问。不过类似的游戏应该都得反复测试之后才能上吧，我估计近期应该没戏。”

　　“对了，我可以查一下。”

　　阮光建有ESRO资源站的账号，可以顺着裴谦的账号找到他的公司，进而找到这公司发布的所有游戏。

　　“卧槽，《孤独的沙漠公路》就是这家公司做的？！”

　　阮光建惊了。

　　这款坑爹游戏他早有耳闻，虽然没有亲自玩，但前一段时间的种种消息也知道了一些。

　　再一看第二款游戏。

　　“叫《鬼将》，卡牌手游，正在审核中！应该就是用了我们原画的那款游戏。”

　　“那岂不是很快就能玩到了？”

　　“不对啊，这效率也太快了吧……我今天早上才把这批原画给过去，下午就提审了，明天就能玩上了？！”

　　阮光建简直被这种风一样的速度给震惊到了。

　　别人家的游戏怎么也得测试个三五天或者一周吧？否则游戏万一有bug怎么办呢？

　　结果这边倒好，当天就给发出去了！

　　老黄嚼着花生米：“很正常，也许程序早都做完了，就等着美术资源一上就完事了。没什么可奇怪的。”

　　阮光建点点头：“嗯，也是。那我们明天可以下载来看看。”

　　“来来来，游戏的事情明天再说，先走一个！”老黄举杯，几个兄弟兴高采烈的碰杯，打算喝一个不醉不归！