第28章 雇佣员工是个好办法

“别想那些有的没的了，现在的当务之急还是赶紧想想这笔钱怎么全都花出去……”

　　裴谦站在宿舍楼的天台上，感受着即将入秋的凉风，考虑着之后的对策。

　　“光是买制作游戏必须的各种资源，太慢了！”

　　“公司运营的成本主要在哪？在于房租、水电、办公用品、员工薪酬……”

　　“把这些全都加上去，每个月的开支不就直线上升了么？”

　　“嗯……是这样，大概算一下。”

　　裴谦拿出手机计算器，快速计算。

　　“第一周就赚了五十万，下周只能更多，按月流水五百万来算，净收入在两百五六十万的水平……”

　　“后两个月肯定有所下降，但想要暴跌很难。”

　　“下次结算是三个月后。”

　　“保守一点估算，三个月的净收入也肯定会达到六百多万……”

　　“艹，我都干了些啥！！”

　　“如果什么都不做，那么转换的个人财产是六万块钱；如果全都亏光，那么转化的个人财产是五十万……”

　　“嘶……差距也太大了吧？”

　　“也就是说，我要争取在三个月内亏掉六百万……”

　　“想想，什么地方花钱多？”

　　“租个最贵办公场所，按照5块钱/天/平米来计算，租3000平，一个月是45万。”

　　“招聘三十个员工，按照5000/月……不，7000/月的平均工资来计算，一个月是21万。”

　　“怎么有种杯水车薪的感觉……”

　　“别人开公司都是嫌这些负担重，我怎么反而觉得太便宜了？”

　　“公司的办公用品全都按最贵的计算呢？应该再花个一百来万不成问题吧？”

　　“嗯……这样子花钱确实快了很多。”

　　“但是……感觉好麻烦，找办公场所、雇佣员工、采购公司物品，我都没干过。”

　　“算了，从长计议吧还是……”

　　想到要自己招聘、自己找办公地点，裴谦就一阵头痛。

　　因为前世他没干过这些事情，既不喜欢也不擅长。

　　嫌累！

　　但是要花钱，这显然是比较快捷的办法。

　　裴谦决定暂且搁置，明天再考虑这个问题。

　　……

　　回到寝室。

　　“谦哥！游戏火了，咱们是不是可以出去大吃一顿了？”

　　马洋的眼里满是期待。

　　“呃……”

　　裴谦想起来了，之前他确实跟马洋说过，要请他吃五十多块的自助餐庆祝一下的。

　　“行！吃！”

　　虽然没拿到三十万，但至少还有2000块……

　　2000块的收入，花个一百多吃顿饭不过分。

　　不过裴谦还是感觉完全高兴不起来……

　　学校南边隔了一条街就有一家不错的自助餐，人均58，对于09年的学生党来说，这已经是相当奢侈的一顿饭了。

　　裴谦坐在位子上，面无表情地看着马洋搬了好几碟蛋糕和一大杯饮料。

　　这边的自助餐烤肉是按人份给的，不过公共区有一些菜品，包括蛋糕、炒菜、水果等等是可以随意取的。

　　马洋显然是奔着回本的心态来吃的，目标大概是扶墙进扶墙出。

　　“谦哥，怎么感觉你心事重重的？”

　　“果然，你的富二代本性越来越暴露了！”

　　“这游戏成了，至少赚了几万块吧？怎么还愁容满面？难不成，你对自己还有更高的要求？”

　　“而且，这么多好吃的你都不多看一眼！”

　　马洋一边胡吃海塞，一边含混不清地问道。

　　裴谦看着桌上的食物，随便挑了几块肉放到嘴里，感觉索然无味。

　　虽说前世的他就是个普通的工薪阶层，但在帝都也吃过不少高档的自助餐，再吃这种廉价的自助餐，也没觉得有什么好吃的。

　　关键是，他现在心情不是很好，当然是食不甘味。

　　想要亏钱啊！怎么才能亏钱呢？

　　这个时候裴谦就特别羡慕马洋。

　　没心没肺的，对数字也没什么概念。

　　马洋对游戏的盈利模式不懂，还以为裴谦赚了几万块。

　　可实际上，裴谦一周就赚了五十多万！

　　只可惜，一分钱都不能花……

　　“哎，没什么，就是最近几天忙游戏的事情，有点累了，需要休息一下。”

　　“开公司毕竟是个劳心劳力的事情。”

　　裴谦随口应承两句。

　　“谦哥，这我就该批评你两句了。”

　　马洋又吃完一块蛋糕：“你现在好歹也是一家公司的老板，怎么这么不注意自己的身体呢？不能什么事情都亲力亲为了，雇个助理，活全都丢给她，多好！”

　　“雇个助理？”裴谦一愣。

　　马洋点点头：“对啊，雇个助理。我看好多电视剧里不都这么演吗，霸道总裁每天都是开豪车撩妹，反正就是不干正事，公司的事情全都交给助理去干。俗话说得好啊，有事秘书干，没事……”

　　“哎？老马你是个天才啊！我确实需要一个助理了！而且得是一个专业助理，特别能干的那种！”

　　裴谦突然受到了启发！

　　当然，裴谦想的，跟马洋想的，根本不是同一件事。

　　马洋满脑子都是电视剧里的剧情，单纯就是觉得老板身边应该有个助理，所以这么建议了一下。

　　而裴谦想的则是，有了这个助理，自己之前想的那些亏钱的途径，比如租办公场地、多雇佣一些员工、购买办公用品等等，不就都可以甩给助理去干了吗？

　　……

　　……

　　第二天上午。

　　裴谦坐在埃克森猎头在京州市的客服中心，喝着茶水，等着猎头顾问的到来。

　　这个客服中心其实有不少的猎头顾问，但裴谦发话了，只要这里最资深的猎头顾问，区域经理这一级别的！

　　所以，需要稍等一下。

　　裴谦不急，反正他有的是时间。

　　之前已经决定了，要招聘一名助理。

　　至于如何招聘，裴谦其实有很多种选择。

　　比如在网上发布招聘信息进行面试，或者干脆在学校里物色一个也不错。

　　但，这都不符合裴谦的要求。

　　一个是慢，另一个就是档次不够！

　　自己面试太麻烦了，裴谦懒得费那个工夫，而且，网上招聘也很难招到那种个人能力特别强的助理。

　　裴谦要招的是真正的职场精英、能独当一面的那种，最好是自己一句话下去，她就能完全领会意图，并快速地、高质量地完成任务。

　　裴谦考虑了一下，还是直接找猎头公司比较靠谱。

　　当然，缺点就是要多花钱。

　　但对裴谦来说，反正花的都是系统资金，简直是求之不得！

　　等人的这段时间比较无聊，裴谦打开手机，随意地刷了刷网页。

　　结果一不小心，在门户网站的游戏区刷到一篇游戏评测。

　　从良心手游《鬼将》看未来手游发展趋势！