第31章 大肆采购！

张经理万万没想到，以前的公司都是嫌贵，因为其他办公楼的租金普遍都是两三块钱，神华豪景这边是四块，几乎翻倍。

　　结果这位裴总竟然觉得便宜？！

　　是在说反话？

　　还是他对钱根本没概念？

　　裴谦眉头微皱，心中飞快速算。

　　他对这里原本的心理预期，是五块左右。

　　按照5元/天/平米来计算，3000平米的办公场地，租一个月就是45万。

　　一个月什么都不干就亏45万，这种好事去哪找！

　　结果，价格比他预估的整整少了一块钱。

　　这一块钱，让他每个月都少亏九万多！

　　还是有一点点困扰的。

　　不过，这倒也在可接受范围之内。

　　裴谦之所以这么急，是因为《鬼将》每天都在给他挣钱！

　　毕竟《鬼将》现在还处于上升期，随着游戏平台的推荐位越给越多，游戏热度越来越高，每天都有大批玩家涌入，收入自然也是水涨船高。

　　这么多钱，要全都亏光也不是一件容易的事情。

　　裴谦必须得加把劲了！

　　……

　　“这一层我租了，准备合同吧。”裴谦非常干脆。

　　张经理愣了一下，随即喜笑颜开：“好的！您跟我来。”

　　这么干脆的客户，还真是少见！

　　裴谦和辛海璐来到张经理的办公室，打款签合同，一系列操作很快办妥。

　　押金再加上支付的第一个月房租，瞬间是70万花出去了。

　　裴谦眉头都没有皱一下，反而觉得暗爽。

　　风吹鸡蛋壳，财去人安乐！

　　不早点败光系统的钱，怎么转化成个人财产？

　　至于合同的内容……裴谦不用操心这些事情，有辛助理来忙。

　　辛海璐同样精通财务和法律上的事情，有她把关，裴谦非常放心。

　　“那么，欢迎贵公司入驻神华豪景！以后有任何问题，可以随时联系我，绝对为您第一时间解决。”张经理笑容满面。

　　裴谦随意客套了两句，从张经理手中接过租赁合同，交给辛助理收起来。

　　而后，裴谦和辛海璐离开张经理的办公室，再度回到17层。

　　……

　　裴谦在空荡荡的办公区来回走动，规划着公司的布置。

　　这也是亏钱的重要一环！

　　“好的工作环境，能够让员工们提升效率，也能提升我们的公司形象！”

　　“辛助理，你记一下，回头出一份采购清单给我。”

　　“办公桌椅一定要贵，咳，也不是说单纯的贵，就是得高大上！必须跟其他公司不一样！”

　　“电脑，必须得最高配，机械键盘和鼠标，也都得上档次，屏幕，必须两个。现在是信息社会，我们又是游戏公司，电脑，那可就是生产力啊！”

　　“绿植也得有，工作累了，看看绿植，放松放松。绿植不好养活，得请个专门的阿姨来照看。”

　　“我看那边的空间很适合搞个小型健身房，游戏行业职业病多发，多锻炼身体，才能更好地工作。”

　　“会客室，沙发茶几可不能省，最好再搞一套高档茶具，好茶叶买它个七八种，万一有商务洽谈，总不能招待人家喝纯净水。”

　　裴谦侃侃而谈。

　　这都是用的系统资金，可劲造！

　　反正公司里用得上的东西，全都用最好的。

　　用不上的东西，也全都用最好的！

　　裴谦一边说着，一边观察系统的反应。

　　系统没有任何变化，没有警告，说明裴谦的行为没有违规！

　　辛海璐拿着小本子，快速记录。

　　“好的裴总，很快就为您办妥。”

　　“请问您能够接受的总价大概是多少？”辛海璐问道。

　　裴谦想了想：“50万到80万左右吧。尽量往80万那个方向靠。”

　　辛海璐点点头：“明白。”

　　裴谦也不敢搞得太过分，他要铺张浪费，但不能明显超出公司的需求。

　　比如公司办公所需的电脑。

　　按照正常的思路，普通电脑就能用。

　　但，裴谦要亏钱，必须上高配电脑。

　　一般的高配电脑，系统不管。但裴谦要花几十万上百万买个超级计算机，系统会判定违规。

　　所以，裴谦也不能无限制地乱花，定到80万左右，已经是在试探系统的底线了。

　　……

　　……

　　一天后。

　　“这是上次沟通过后，我列出的采购列表，您过目。”

　　辛海璐把文件夹中的一份文件递给裴谦。

　　上边是所有的采购列表，包括办公桌、办公椅、电脑、绿植、健身器械、沙发、茶几、茶叶等等等等。

　　裴谦绞尽脑汁想到的东西，上边都有。

　　粗略一扫，裴谦也不由得微微惊诧。

　　真特娘的贵啊！

　　从绿植的价格就看出来了。

　　一个罗汉松盆景，988。

　　但不是被骗了的那种贵，从图片上能看出来，这盆景的造型确实完美，应该是专门的大师精心栽培、修剪过的，甚至让人觉得988花的很值！

　　十棵发财树，单价188。

　　至于为什么买十棵，因为落地窗边只摆一颗太孤零零了，必须成排。

　　买十棵，这是“十全十美”的寓意。

　　还有高档沙发，一套6万。

　　茶具，一套纯手工的纯银茶具，2万2，一套天然端砚石材茶盘，1万3，轮着用。

　　还有茶叶，买了好几种，都很贵。

　　裴谦看着这一堆的零，感觉自己眼皮有点乱跳。

　　假装自己很认真地看了一下，翻到最后。

　　总价78万！

　　大头基本上都在工位上。

　　给每个人标配的都是高档办公桌、高档电竞椅、高配电脑主机、两个高刷新率电竞屏幕、机械键盘……这一套下来，都在两万多了。

　　配置30个工位，就是60多万了。

　　其他地方随便花花，78万也就到了。

　　甚至看完这些商品的单价之后，裴谦有一种错觉。

　　才78万，这么便宜？？？

　　30个工位，是裴谦考虑之后的数量。

　　裴谦要亏钱，但在系统的规则下，他要进行正常的商业活动，不能招几个人不干正事，天天在公司打游戏。

　　那样明显是在钻空子的行为，会被系统警告的。

　　在现在有云编辑器的情况下，30个人能勉勉强强地做出一款大型游戏，但品质肯定打磨不到太好。

　　至于全公司只有30个工位，办公场地太空旷的问题。

　　这个好解决。

　　裴谦规划了台球桌、娱乐室、影音室、水吧间、零食区、休息室等等一系列地方。

　　真正的办公区，只占一小部分。

　　而且，办公区各个工位之间也离得足够远，保证每个员工都能有充足的私人空间。

　　办公桌也是买的最大的那种，上边能跑马。

　　员工们想在上边摆点啥就摆点啥，手办买到倾家荡产，也都摆得下。

　　这么一规划，30个工位不能把空间全占满，但也差不太多。

　　裴谦看了看辛海璐，满脸的赞赏，意思是你可真棒。

　　看看，这就是专业！

　　辛海璐保持着职业的微笑，汇报道：“所有的商品都是正规渠道、内部最低价采购，公司绝对不花一分冤枉钱。”

　　裴谦点点头。

　　他相信辛海璐能做到。

　　所有商品都是正规渠道、最低采购价，系统也没理由警告裴谦。

　　这位助理，裴谦很喜欢。

　　充分领会领导意图，执行力很强，胸大有脑，各方面都挑不出毛病来。

　　跟聪明人合作，就是这么敞亮！

　　“很好，我很满意，就按这个进行采购吧。”裴谦不吝赞美，“从下周开始，我会在小会议室面试应聘者，到时候还得麻烦你把资料准备好。”

　　辛海璐微笑点头：“当然，这是我分内的工作。”

　　裴谦感觉，一切都好起来了。

　　招聘的事情至关重要，任务能不能完成，就在此一举了！

　　看着裴谦斗志满满的样子，辛海璐微笑提醒：“您好像忘了一件很关键的事情。”

　　“您的行头，是不是要置办一下？”