第37章 招聘好像过于顺利了？

裴谦掰着手指头给黄思博一项一项地罗列，把他说得一愣一愣的。

　　这一波反向砍价，把黄思博给秀傻了。

　　月薪4000？

　　这就比自己预想中的情况还翻了个倍？

　　这裴总，是不是脑子有点问题？

　　还是说有钱人都这样？

　　黄思博张着嘴，迟疑了很久才点头说道：“行，行啊。”

　　裴谦微笑道：“别担心，新员工刚来，工资开得是比较低一点，只要你好好工作，以后每个月都有提薪的机会的。”

　　还提薪？？

　　黄思博感觉自己在做梦。

　　“好，那就这么愉快地决定了。”裴谦站起身来，“记得后天来入职，腾达网络技术有限公司欢迎你的加入。”

　　……

　　前台小妹送走了黄思博。

　　裴谦很满意，又找来一个符合要求的员工，开心！

　　黄思博刚一坐下，裴谦就确认了，这就是自己要找的人。

　　智商不高，踏实干活。

　　简直是完美的员工！

　　至于月薪4000的工资，也是合情合理，系统也挑不出毛病。

　　像之前来的那个姓刘的主策，就非常不符合裴谦的要求。

　　裴谦想了想，开始在两份简历上写面试意见。

　　裴谦在刘主策的简历上批注：“经验丰富，但思想僵化，传统思维严重，缺乏创新精神，把游戏视为一份普通的工作，缺乏对游戏的热爱，无法胜任研发一款创新游戏的任务。不予录用。”

　　在黄思博的简历上批注：“新人思想活跃，仍有对游戏的热情，勤勤恳恳，踏实肯干。为保证员工基本生活，以月薪4000的水平录用。”

　　批注完了之后，裴谦感觉非常满意。

　　想来系统应该也挑不出什么毛病。

　　就按照现在的节奏，大事可成！

　　……

　　一周时间，很快过去了。

　　又到了周五。

　　裴谦躺在休息室的沙发上，刚喝了一肚子茶水的他现在有点水饱，偏偏茶叶的提神效果是真不错，想睡个午觉也睡不成。

　　公司的空调开得温度适宜，裴谦穿着五位数的西装在沙发上翻了个身，轻松惬意。

　　刚穿这身衣服的时候，裴谦一直在拼命地提醒自己，穿的是几百张红灿灿的软妹币。

　　但现在，裴谦感觉这也就是一套普通的衣服。

　　反正穿一段时间，辛海璐就会跑一趟他的住处，把穿过的衣服全都打包送去干洗，这段时间他穿还是不穿，穿多久，洗完了之后都是一样的。

　　既然如此，也就不用客气了，可以敞开了穿！

　　真穿破了，就再买。

　　裴谦感觉自己膨胀了，膨胀得厉害。

　　这段时间内，他也不怎么回寝室了，住惯了两室一厅，再回去住寝室那个六人间的鸽子笼，真是一秒钟都住不下去。

　　其他的同学，也都依稀知道他在忙活着创业，但也没太大的兴趣。

　　一方面，现在学业繁忙，都是大一的学生，对校园生活、对漂亮的学姐还充满着向往，对金钱方面的向往并不强烈。

　　另一方面，裴谦没去炫耀，这些同学也不觉得裴谦能成。

　　因为每年大学里头都有那么几个突然离校去创业的，最后还不是都灰溜溜地回来了。

　　创业这事属于高风险高回报，但绝大多数人都只能体会到它高风险的一面。

　　连许多工作多年、有一定人脉的业内人士创业都有可能血本无归，更何况是什么都没有的穷学生。

　　裴谦自然也犯不着去跟这些同学表达些什么。

　　他正爽着呢！

　　创业确实是九死一生，但如果我一开始就是奔着死去的呢？

　　如果我创业，就是为了创业失败呢？

　　这个目标，是不是就容易达成多了？

　　看，换一种思路，残酷的人生突然就充满了幸福感。

　　……

　　……

　　这一周的时间，裴谦招聘的几名“优秀”员工陆续入职。

　　包括包旭、黄思博等人。

　　掐指一算，30个名额，招得比裴谦想象中要快多了。

　　原本计划是一个月内慢悠悠地招满30个名额，但现在进度有点过于顺利了。

　　可能是因为京州这个地方，游戏公司都太坑。

　　这也正常，越是小地方的游戏公司，就越坑。

　　帝都、魔都、羊城，这三个地方游戏公司遍地都是，员工干得不高兴了，拍拍屁股走人，换一家。

　　所以这些老板也不敢压榨得太狠。

　　但京州这种小地方就不一样了。

　　游戏公司一共就这么几家，老板互相之间可能还都很熟，隔三差五地说不定还会在一起喝酒。

　　你在这家公司干得不顺心了，想拍拍屁股走人，也得考虑考虑找哪个下家的问题吧？

　　在帝都、魔都，找下家肯定能找到，无非就是时间长短的问题。

　　实在找不到，降低点对公司的标准以及对薪资的要求，总能找到还行的工作，凑合一段时间。

　　但京州可不一样，就这么几家公司，你跳来跳去能跳哪去？

　　而且老板还互相认识，说不定得罪了一个老板，其他公司也不收你。

　　在这种环境下，很多老板更是得可劲压榨了，像黄思博这种，就属于被拼命压榨的典型。

　　所以，很多人都憋着一肚子火。

　　见到一家新公司招聘，不管这公司是否靠谱，还是有不少人愿意来试试。

　　当然，裴谦的招聘标准比较低，可能也是原因之一。

　　结果到现在为止，也就一周的时间，30人的名额，也就还剩6个，就招满了。

　　而且，以现在的人员构成，直接开工都差不多了。

　　对于什么时候开工这个问题，裴谦比较佛系。

　　招不够人自然无法开工，系统不会说什么。

　　但如果人招了个七七八八，再一直拖着不干活，就有点说不过去了。

　　正考虑什么时候开工，会客室外面突然传来了敲门声。

　　“进。”

　　现在会来敲门的，不是辛助理就是马洋。

　　果然，马洋推门进来了。

　　“来来来，喝茶。”裴谦依旧葛优瘫在沙发上，抬手示意马洋喝茶。

　　马洋小心翼翼地抱着纯银茶杯啜了一口，感觉这茶水清冽幽香，回味无穷，虽然不懂茶，但喝起来就感觉很贵。

　　一股软妹币的味儿。

　　“谦哥，你这效率也太高了，这么几天时间就全都搞定了！”

　　“怎么样，招人顺利吗？”马洋关心道。