第32章 行头

裴谦愣了一下：“果然还是辛助理想得周到，我竟然忘了这个！”

　　按照常理来说，游戏行业，对行头是最不看重的。

　　很多传统行业、金融行业，搞商务洽谈，对行头极为看重。

　　从穿的衣服、戴的表，再到开的车，都有要求。

　　一些人花几万块定制一套西装，这是刚需。

　　穿着不得体，给对方的第一印象就不好，这生意怎么可能谈得成。

　　同样的，很多传统行业在招聘和求职的时候，穿一套正装也是最基本的礼仪。

　　但是互联网行业，尤其是游戏行业不一样。

　　很多游戏公司的大老板，平时也是穿着T恤和短裤到公司上班的。

　　更别说很多程序员面试的时候，都是标准的T恤（格子衬衫）、牛仔裤、拖鞋、双肩包的配置。

　　由于这个行业的特殊性，所以面试时更看重的是实际的专业技能，而非穿着。

　　整体风气如此，所以大部分面试者也不会特意地穿正装、打领带，那样反而显得特别突兀，格格不入。

　　所以，裴谦忽略了这一点。

　　但是辛助理这么一提醒，裴谦转念又一想，自己还真需要一身行头。

　　首先，这得走公司的账，能多花钱！

　　其次，也是为了之后的工作能更好地开展。

　　现在裴谦就是个学生，刚满十八岁还没过几个月，哪怕是脑子里带着十年后的记忆，也很难有那种历尽风霜、成熟沉稳的气质。

　　年纪在这摆着，这就是硬性条件的限制，一个小鲜肉再怎么装，也装不出职场精英的那种感觉。

　　这时候，行头就特别重要。

　　就像某些国企里面，年长的领导可以平易近人，但年轻的领导一定要永远板着一张脸。

　　为什么？

　　因为年轻的领导不板着脸，很容易没有威严，无法威服下属。

　　下属不把你当回事，这工作还怎么开展。

　　裴谦本来就年轻，是个大学生，而这些面试者，很多都是工作了两三年的老油条，年纪上比他大六七岁。

　　如果裴谦整天穿着十几块钱的T恤短裤，这些人能把他当回事吗？

　　裴谦确实是要把游戏搞砸，但具体是怎么个“砸”法，是有要求的！

　　游戏至少要过审，要成功上架，否则会被系统判定违规。

　　要达到这个目标，裴谦还是得约束一下这些人，让他们听话。

　　这也就意味着，裴谦还是需要树立一下自己的形象。

　　哪怕树立不成一个年轻有为的天才设计师，也得树立成一个说话算数的富二代。

　　这时候，一身昂贵的行头，就很有必要了。

　　毕竟，从常理上来说，富二代不太可能天天穿十几块钱的T恤和短裤。

　　个别的富二代可能也穿，但应该不会是常态。

　　辛海璐微笑道：“如果您觉得有必要的话，我可以陪您去附近的商场挑一套行头。”

　　裴谦求之不得。

　　……

　　……

　　卡宴停在京州市最大商场的地下停车场。

　　裴谦推开车门下车。

　　“这边请。”

　　辛助理一路指引，让裴谦享受到符合总裁身份的待遇。

　　这是京州最大、最豪华的商场，裴谦没来过。

　　不过他也不在意这些，反正只是为了买一身行头，辛助理买什么，他就穿什么。

　　男人和女人逛商场是不同的。

　　女人逛商场是真的逛，从一层到顶层，全都走一个遍，看到什么都感兴趣，她们享受的是“逛”的过程。

　　而男人逛商场就是直奔自己要的东西，买完就走，绝不多呆一秒钟，享受的是“逛”的结果。

　　裴谦是标准直男，当然也没兴趣逛街，就想着抓紧时间买一套行头，然后就走人。

　　辛助理显然也很懂裴谦，没有带着他到处乱走，而是径直走向一家奢侈品西装店铺。

　　“杰西亚是意呆利时尚奢侈品牌，已经有100多年的历史，以其完美无瑕、适合剪裁、量体定制而闻名。”

　　“这是杰西亚在汉东的唯一一家门店。”

　　“如果您不满意的话，我还可以去找更高档一些的西装，只不过从裁量到定制，可能需要花费更长时间。”

　　辛海璐在进入店铺之前，向裴谦简单介绍了这家店的背景。

　　“可以，就这家了。”

　　裴谦当即拍板。

　　对他来说，定制西装都差不多。

　　那些面试的人，能直观地看出定制西装和非定制西装的区别，前者合体、高档，后者宽松、廉价。

　　前者像华尔街精英，后者像卖保险的。

　　但，他们很难分辨两种定制西装的区别。

　　说白了就是，再往上加钱，提升也很小了。

　　所以，这里的西装就很符合裴谦的要求，关键是时间要快，裴谦不喜欢等。

　　虽然裴谦现在身上穿的是十几块钱的T恤和短裤，但昂首挺胸走进这家门店，也没有任不适的感觉。

　　还是那个原因，因为他旁边跟着辛海璐。

　　“虽然您的身材可以随意穿搭，不过我还是推荐这三套。”

　　辛海璐把导购小姐姐晾在一边，对这里的西装如数家珍。

　　“这三套衣服，第一套偏正式，可以在关键场合穿，比如和其他老板的商务洽谈，或者颁奖仪式上；后两套偏日常休闲，作为平时的服装比较合适。”

　　言外之意，后两套主要是用来忽悠那些面试者的。

　　面试别人，当然不用穿那么正式，但也不能穿得寒酸。

　　包括日常工作中，裴谦给员工们的感觉也必须是一个有钱又说了算的富二代，这样工作才好展开。

　　系统没有提出警告。

　　裴谦点点头：“可以。”

　　辛海璐转向导购小姐姐：“那么各拿两套，花纹和配饰要有所区分，可以裁量尺寸了，尽快。”

　　各两套？？？

　　干得漂亮！

　　裴谦差点脱口而出。

　　不过还是憋住了。

　　系统没提示，说明不违规！

　　导购小姐姐赶忙来量裴谦的身材尺寸。

　　这里不是那种纯手工定制，否则每一套都要花费好几周的时间，太麻烦。

　　这家的西装都是分几十个量体数据，根据客户的身材数据，选择最适合的版型。

　　这样在很短的时间内，就可以送货上门。

　　被小姐姐量尺寸的时候，裴谦没好意思乱翻，只是偷偷瞟了一眼旁边衣服上挂着的价签。

　　一二三四五。

　　五位数，为首的那一位还不是1。

　　这样的衣服买六套。

　　嘶……

　　裴谦感觉自己的算数能力退步严重。

　　拿到了裴谦的尺码，辛海璐微笑说道：“您工作繁忙，今天要不就先到这里？回头我会再为您采购一些日常穿的衣服，就不用您亲自来挑选了。”

　　那感情好啊！

　　裴谦很高兴。

　　你看看你看看，这就叫做专业！

　　“辛助理你看着安排就好。”