第35章 面试

周二上午。

　　黄思博来到神华豪景门口，一阵恍惚。

　　这家叫做“腾达网络技术有限公司”的游戏公司，还真的在神华豪景里面办公。

　　黄思博知道神华豪景，这是神华置业的高档写字楼，在这里办公的公司，一个个都是不差钱的。

　　黄思博还没鼓起勇气往里走，迎面走来几个青年才俊。

　　全是身材高挑的俊男美女，西装革履，仪态端庄。

　　这都是在神华豪景里面一家投行的年轻员工。

　　离老远就能看出来，这是青年才俊，未来的成功人士。

　　黄思博当场就有点打退堂鼓了。

　　有点方！

　　他是在周末的时候，偶然在招聘网站上看到了腾达网络技术有限公司的招聘信息。

　　感觉自己条件都符合，就投了简历。

　　结果很快就来了回复，一个声音甜美的女助理告诉他，周二上午10点准时来神华豪景17层面试。

　　女助理还很周到地发了邮件，指明了具体位置。

　　黄思博一听“神华豪景”，当时就有点震惊，这不是最高档的写字楼之一吗？

　　但是在网上查了半天，连“腾达网络技术有限公司”的官网都没搜到。

　　到网上一查，才发现这竟然就是做出了《孤独的沙漠公路》和《鬼将》这两款游戏的公司！

　　说来惭愧，黄思博玩过这两款游戏，却并不知道制作这两款游戏的公司就在京州市……

　　不清楚这家公司的具体情况，但这公司有成功游戏，又在神华豪景办公，估计条件不会差。

　　这么说可能不太准确，不是不太差，是肯定比他现在就职的公司要好得多！

　　他倒是得担心自己能不能应聘得上了。

　　黄思博是中途转行，到现在入行半年，拿的是最低的执行策划工资，每月1500块。

　　天天加班，有一些年少头秃的迹象。

　　所以偶然间翻看招聘信息，就想来试一试。

　　哪怕保持原水平的薪酬跳槽呢，只要能少加点班，就谢天谢地。

　　但他也知道，就自己这履历，实在是不太拿得出手，被刷掉的几率大得很。

　　即使是在京州市游戏圈这个小圈子里，他也属于最底层的，可能给还不如一些刚毕业的应届生受欢迎。

　　尤其是刚才看到投行精英一个个西装革履地出来，而他穿着T恤短裤，相当自卑。

　　看了看时间，稍早了一点点。

　　黄思博怕来晚了，所以提前出门，赶上公交车比较顺，路上没怎么堵，所以到得早了一点。

　　在外边干站着也不是个事。

　　黄思博只好鼓起勇气走入金碧辉煌的大厅。

　　向前台说明来意之后，大楼的工作人员安排他登记，然后给了张临时卡放行。

　　黄思博按了电梯，感觉心脏砰砰直跳。

　　比高考还紧张。

　　可能是因为大厅天花板吊顶很高，装潢很豪华，让他觉得自己有些渺小，莫名地打起了退堂鼓。

　　“叮。”

　　电梯门开了。

　　黄思博刚要进去，一抬头看见个熟人，当时就愣住了。

　　他的顶头上司，现在公司的主策划，老刘！

　　昨天下午，黄思博还刚刚给老刘打电话请假，说今天上午有紧急事情要处理，老刘也准假了。

　　结果今天上午，俩人正好撞见。

　　场面上有点小尴尬。

　　俩人相顾无言。

　　但是碰都碰上了，就当谁都没看见谁，那也不太合适。

　　而且，对于对方到底是来干啥的，俩人也是心知肚明。

　　来腾达网络技术有限公司面试的呗！

　　而且看老刘这样子，应该是刚面试完。

　　俩人面试是前后脚，一个前半场，一个后半场。

　　黄思博只好主动打招呼：“刘哥。”

　　老刘脸色很差，心情不是很好。

　　他对腾达这边的工作环境非常满意，但是那个年轻的小屁孩面试官跟他说，让他回去等消息！

　　而且，在他侃侃而谈的期间，那个小屁孩面试官也没什么兴趣，感觉在神游天外。

　　这次面试，多半是凉了。

　　老刘很不爽。

　　我这种履历，这种水平，在整个京州市的游戏圈里也是很稀缺的，这小屁孩面试官竟然会瞧不上我？

　　多半是富二代玩票的，这种公司，吃枣药丸！

　　当然，这情绪里带着点酸味。

　　看到黄思博，老刘更是气不打一处来。

　　黄思博入行半年，一直在老刘手底下打下手。

　　干啥啥不行。

　　老刘经常气得冒烟，让黄思博干不完就别下班，有时候不高兴了，还给他加工作量。

　　结果这么个笨蛋，竟然还想跳槽？？

　　还跟自己往同一个地方跳？？

　　你心里对自己的水平没点AC数啊？？

　　老刘忍不住地阴阳怪气：“这地方要求很高，你没戏的。”

　　“还有时间跑出来面试，看来是工作量不饱和。回头把数值表重配一遍。”

　　老刘撇着嘴，走了。

　　“……”

　　黄思博感觉完蛋了。

　　这边要求竟然这么高？连老刘这样的资深主策划都不要？

　　那就更不可能要自己这种刚入行不到半年的新人了啊！

　　而且，回去之后老刘多半得给自己小鞋穿。

　　他还不能把这事闹到老板那去，没法告状。

　　到时候自己去告状：报告老板，老刘偷着去别家公司面试了！

　　老板一问，你怎么知道的啊？

　　黄思博回答：因为我也去面试，正好碰见他了！

　　这不像话。

　　要不就裸辞吧！

　　直接辞职吃土，然后再慢慢找工作。

　　万不得已，也只能这么办了。

　　黄思博脑子里闪过挺多想法。

　　正考虑着，电梯到了17层。

　　黄思博从电梯走出，正好看到腾达网络技术有限公司的门牌。

　　往里一瞅，黄思博吓了一跳。

　　这也太气派了！

　　宽大的前台桌后边，坐着两个漂亮的前台小姐姐。

　　还是一对双胞胎！

　　京州这城市说小不小，可说大也不大。能找到这么一对双胞胎姐妹来当前台，可是不容易。

　　这就体现出公司的实力了！

　　其实黄思博这是典型的脑补过度。

　　裴谦原本招聘时也没想那么多，就想着找两三个漂亮的前台充充门面就行。

　　结果辛海璐不知道从哪找来一对双胞胎姐妹，说是有助于提升公司形象。

　　裴谦当然高兴，立刻按照前台和一般行政岗的市场最高价给开工资，每人5000每月！

　　听起来不多，但在09年，在京州，大部分前台的工资也就2000多，就算人长得好看，提到个3000左右，也就差不多了。

　　裴谦直接给她们提到5000，已经算是相当优渥的待遇。

　　当然，裴谦倒是不介意给得更高，比如给到月薪一万，这样能让自己手里的钱快点花完。

　　但这时候的月薪一万有点太夸张了，一个前台开月薪一万，哪怕是一对漂亮的双胞胎也不行。

　　关键是系统那边不可能答应。