第39章 为了庆祝开工放假三天

马洋听到“满成就账号有六个”就已经膜拜得五体投地了。

　　马洋也玩《幻想世界》，但玩到现在也还只是个菜鸡。

　　这个包旭，还真是个人才啊！

　　骨灰级的游戏大神！

　　但是再一看薪资待遇。

　　“这种神人，你就给人家开一个月三千块钱？比我还低？这也太少了吧？万一人家中途跳槽了怎么办啊？”马洋不由得担忧。

　　裴谦咳嗽两声：“不会，我的人格魅力已经征服了他。”

　　裴谦在想，下次调薪，如果真的给全体员工来一次普涨，那自己手里这点钱又得花出去不少。

　　嗯，完美。

　　虽然人员工资感觉上不多，每个人也就那么三五千，但积少成多，一个月一个月地发下来，也是一大笔开支。

　　否则那么多公司也不至于扣扣索索地，为了几百块钱都要压价，而涨工资一两百地涨。

　　听完了裴谦的讲述，马洋突然觉得裴谦前所未有的靠谱！

　　开公司、招人这么难的事情，裴谦不仅办成了，而且办得很好！

　　挖掘到了一大批被埋没的人才，而且薪酬水平都在合理水平。

　　简直是把这份考卷做到了100分！

　　“那，咱们什么时候开工？”马洋已经迫不及待了。

　　裴谦看了看日期。

　　“择日不如撞日，那就明天吧！”

　　……

　　黄思博入职这几天，过得有点像是在梦里的感觉。

　　裴谦告诉他面试通过的那天，他都根本不敢相信，生怕是遇到了什么诈骗公司。

　　但是，想到之前在大楼底下撞见顶头上司的事情，黄思博就知道回去之后肯定要被老刘穿小鞋。

　　所以，黄思博果断离职了。

　　离职并没有受到太多的挽留，毕竟黄思博就只是个最底层打杂的，像这种人，每年大学毕业都有一大批，老刘根本不担心招不到人使唤。

　　老刘甚至都没问黄思博离职之后要去哪。

　　虽然知道黄思博去面试了腾达，但老刘压根就不可能往这方面去考虑。

　　老刘自己都没面上，黄思博这种二把刀就能面试得上？

　　老刘是万万不信的。

　　拿着离职证明，黄思博成功入职了腾达。

　　然后，第一天工作，他就就有点怀疑人生。

　　早上9点钟上班，下午5点钟下班。

　　这一天干了点啥？

　　啥也没干！

　　裴谦对他表示了亲切问候，然后给他布置了近期的工作任务。

　　打游戏！

　　打什么类型的游戏，不限！

　　怎么打，不限！

　　黄思博从未见过这种公司。

　　之前的公司，对打游戏这个事情，明令禁止。

　　上班时间不能玩！

　　原因很简单，游戏公司可不是玩游戏的公司，是制作游戏的公司。

　　玩游戏必然影响工作效率，所以很多游戏公司都会禁止员工玩游戏，甚至个别的奇葩公司，不允许员工玩自己的游戏。

　　这不是扯淡么？

　　不玩自己游戏，怎么修改？

　　但是这种魔幻现实主义的事情，确实普遍存在。

　　所以来到腾达，黄思博感觉自己过得很惶恐。

　　下午5点钟下班的游戏公司，你见过？

　　坐在他旁边工位的，是一个叫包旭的大哥。

　　具体年龄不太清楚，但是从发际线来看，很可能是个前辈了。

　　当然，说是旁边工位，俩人实际上离得很远，能有个三四米。

　　没办法，公司太大。

　　黄思博本来很惶恐，但是看到包旭这废寝忘食的劲，突然觉得很惭愧。

　　看看，这才是一个真正的认真负责的好员工啊！

　　老板布置下任务，让打游戏，然后这位真是玩了命地在肝！

　　之前，黄思博曾经不小心瞟到了包旭的《幻想世界》账号。

　　一个账号上满人物，清一色的满级，随便切换个角色，都是全套的毕业装备！

　　这样的账号，还不知道包旭有几个。

　　黄思博瞬间自卑了。

　　他觉得自己工作态度不端正。

　　老板布置下任务让打游戏，结果自己都不能全情投入地去打。

　　这怎么能行呢！

　　看这位前辈，就给自己树立了一个很好的榜样。

　　所以他也开始拼命地打游戏。

　　别说，顶配电脑加上两台电竞显示器，再加上机械键盘、游戏鼠标……这一整套下来，游戏体验是真的牛逼。

　　进游戏什么都不管，先把画面特效全拉满。

　　这种感觉就一个字，爽！

　　到了下午5点，黄思博根本都没有意识到要下班了，因为外边天光大亮，还是白天。

　　裴谦扯着嗓子把众人往外撵，才全都把他们给撵回家。

　　以前黄思博经常动辄加班到晚上12点，结果5点下班，被外面的阳光照在身上，突然有种强烈的不适应。

　　总感觉少了点什么！

　　后来他才知道，全公司只有一个人有特权，可以在5点下班后不走。

　　那就是包旭！

　　这让黄思博对包旭的敬仰又多了几分，并决定向他看齐。

　　果然，只有这种真正优秀的员工才能得到裴总的认可，获得加班的权利！

　　一定要向包旭前辈学习，早日获得裴总的认可！

　　刚来的那两天，黄思博有些迷茫。

　　不过，很快就找到了奋斗的意义，和前进的方向。

　　这两天，他已经逐渐适应了这里的生活，对未来充满了希望。

　　不知道为什么，以往总感觉自己的人生是失败者的人生，怎么都提不起干劲。

　　可现在，看着靠窗的绿植，看着落地窗外的景色，黄思博突然感觉自己还能再战五百年！

　　……

　　“大家稍微放一下手头的工作，我有一件事情要宣布。”

　　裴谦来到办公区，朗声说道。

　　所有人全都齐刷刷地看向他。

　　裴谦清了清嗓：“经过这段时间的准备，大部分人应该都已经进入工作状态了，这很好。”

　　“接下来，我们就要正式进入紧锣密鼓的研发阶段，希望大家能共同努力，一起把游戏给做好！”

　　“从明天开始，我们正式开工！”

　　裴谦话音刚落，辛海璐已经带头鼓起掌来。

　　其他人愣了一下，随即也纷纷鼓掌。

　　黄思博鼓得最带劲。

　　等了这么久，终于，要来了！

　　要进入爆肝的研发阶段了！

　　来吧，996，请尽情地鞭挞我吧！

　　黄思博很排斥996，尤其是在原公司的时候。

　　他认为这是对员工无情的压榨，是一种非常丑恶的现象。

　　可在这里，他有了这么优越的工作环境，这么优渥的工资待遇，这么赏识自己的老板，这么努力工作的同僚……

　　突然觉得996也完全可以接受了！

　　不就是996吗，来！

　　我承受得住！

　　裴谦表情严肃，双手在空中一抓，掌声应声而止。

　　所有人都满怀期待地看着裴谦，等待着他的进一步指令。

　　“好了，为了庆祝明天正式开工，今天就先到这了，大家下班吧！”

　　裴谦带头开溜！

　　他走了两步，又想到了什么，转身折返。

　　“今天是周五，提前下班，明天后天是休息日，周一……咦，周一是光棍节啊，光棍节也要放假！”

　　“三天假期该干点啥干点啥，有对象的陪对象，没对象的去找对象，都去干正事吧！”

　　“别让我逮到你们加班啊，谁敢加班，扣工资！下班下班，下班了！”

　　黄思博：“？？？？”

　　他看了看表。

　　现在是下午3点钟。