第38章 真是人才济济啊！

“还成。你要看看他们的简历吗？”裴谦把随意扔在茶几上的一沓简历递给马洋。

　　“我……我能看吗？”马洋有些诧异。

　　“没问题，随意看。”裴谦说道。

　　裴谦让马洋看看这些员工的简历，是希望可以培养他以后替自己分摊一些工作。

　　一方面，马洋是裴谦最信任的人。

　　另一方面，有马洋帮裴谦分摊工作，估计公司能黄得更快！

　　20多个人的资料，马洋从头到尾翻看一遍。

　　他的神色有些疑惑，又从头看了一遍。

　　疑惑，是正常的。

　　不疑惑才不正常。

　　裴谦招来的这些人，本来就是一些纯混子，履历再怎么美化，能美化到哪去？

　　就比如黄思博。

　　入行半年，在原公司一直干执行策划，说白了就是盯进度、配表改表、上传文件之类的事情，连设计稿都没机会亲自写。

　　只能是别的资深设计师把设计稿写完了，他拿着设计稿去执行，去编辑器里制作，遇到问题也不能自己修改，还要去请示设计稿的原作者。

　　马洋翻遍了所有资料，发现这里面全部的员工，没有任何一个有过担任主设计师的经历，全都是打杂的。

　　这能不疑惑吗？

　　“谦哥，是不是主设计师不好招啊？要不就加点钱？或者找猎头帮忙挖一个？”马洋满脸的迷茫。

　　他看出来了，现在招来的这些人，勉勉强强能打个下手，要说找个人出来负责游戏的核心设计，真找不出来。

　　所以他还以为是在招聘主设计师的环节中出了什么问题，是不是因为待遇太低，所以招不来人。

　　裴谦猛摇头：“不是，有主设计师来应聘，但是都被我给刷了。”

　　马洋茫然：“为什么？”

　　“不行，根本不符合我们的需要！”

　　裴谦站起来，在会客室稍微走动了两步，这样会显得自己特别有气势。

　　“首先，这些主设计师们普遍存在一个严重问题，就是思想僵化！”

　　“他们的脑袋，都被老式的条条框框给束缚住了，没办法拥抱新思想。”

　　“游戏可是个需要灵感迸发的行业，如果主设计师的灵感被锁住了，那咱们这游戏，还能有个好吗？”

　　“其次，这些主设计师要价很高，性价比太差！”

　　“现在一个主设计师的月工资都快到8000了，是一个普通员工的两三倍，对我们的财政是一个负担。”

　　“当然，主要还是性价比太低。”

　　“最后一点，也是最重要的一点，他们对游戏的热情，已经基本上快被磨没了！”

　　“年轻人是正热血的时候，是为梦想拼搏奋斗的时候，可这些主设计师，一个个都三十多岁了，满脑子都是柴米油盐，许多人连《幻想世界》的满成就账号都肝不出来。”

　　“你说说，他们对游戏的热情，是不是严重不够！”

　　马洋有点懵。

　　“好像是啊，这些人确实问题很大。”

　　“但是……没有他们，谁来牵头设计游戏项目呢……”

　　马洋还是隐约觉得有些不妥。

　　裴谦拍了拍胸脯：“我啊。”

　　“呃……”马洋迟疑道，“谦哥，我当然是相信你的能力，但你是老板啊，我觉得你可能需要一个主设计师来打下手，否则推行起来……是不是会有点难度？”

　　裴谦摇了摇头。

　　找个主设计师来给我打下手？

　　那他不是一眼就看出我的设计方案有问题了？？

　　绝对不行。

　　裴谦面色严肃：“打下手的人已经有了，那个黄思博就不错。”

　　“黄思博？”

　　马洋隐约感觉自己刚才好像看到过这个名字。

　　但是实在没印象了。

　　毕竟二十多份资料都是混子，想记住某个特定的混子，确实不容易。

　　他翻了翻，很快找到了黄思博的资料。

　　“入行半年，一直做执行策划。能行？”

　　裴谦正色道：“他其实是个被埋没的人才。你不要一直看他的职位，你要看他做了些什么。”

　　“他原本的那个主设计师拼命压榨他，原本游戏的绝大多数的系统，都是经他的手，在云编辑器里制作的。”

　　“游戏里的数据表，他也配过七八成。”

　　“这哪是什么执行策划，这明明就是主设计师的执行助理！”

　　“主设计师的方案，他拿来在编辑器中制作，经常加班加点，天天工作十几个小时。”

　　“你想想，正常人都是8小时工作制，他有时候能加班16个小时。”

　　“这半年的工作经历，相当于普通人一年啊！”

　　“更难能可贵的是，他对游戏还有热爱！”

　　“这种热爱，是驱使他不断努力、不断提升、不断创新的动力！”

　　“我的点子你是信得过的，让他来负责把点子变成现实，完全没问题。”

　　马洋恍然：“唔……那这还真是个人才啊！是不是该按照主设计师的工资标准来给他？现在只有每个月4000，是不是太低了点。”

　　裴谦一口气差点憋住：“嗯，我也是这么想的。不过不急，表现好了再调薪。”

　　他不是不想开更高，主要是系统不允许。

　　马洋点点头：“嗯，也对，你是老板，得控制成本，给公司省钱。”

　　裴谦差点没绷住，赶紧继续往下说。

　　“而且，你看到的这些人，个个都是身怀绝技，都有一技之长。他们，都是被其他游戏公司埋没的人才！”

　　“甚至还有很多人才，都没能进入游戏行业，比如这个包旭。”

　　“他可是个不折不扣的游戏大神。”

　　“《幻想世界》，别人都是全职业制霸，他不是，他是全种族的全职业制霸！光是满成就账号，他就有六个！”

　　“只要是游戏里有的玩法系统，他全都玩得溜，至于什么带个团打个首杀，那更是家常便饭，吃饭喝水一样的简单。”

　　“不仅如此，他涉猎的游戏相当广泛，就连《疯狂卡丁车》这种游戏，他都是顶尖高手！”

　　“所以，这个包旭，我给他安排的职位是游戏体验师，体验其他游戏，也体验我们自己的游戏！”

　　“到时候我们不管想做什么样的游戏，他都能给我们提供充足的建议和方向，对竞品游戏的分析，那更是手到擒来！”

　　“最关键的是，我觉得可以发掘一下他的管理才能。你想，四十人的团队副本拿首杀，这是多么不容易的事情！”

　　“他都能管理四十个人，更何况我们这才三十个员工了。”

　　“让他来负责项目进度，那绝对是万无一失！”