第34章 网上招聘

凭着自己的记忆，裴谦在学校西门的网吧里找到了包旭。

　　特征，非常明显。

　　现在已经入秋，别人穿的都是长袖长裤，他穿着毛衣，椅子上还搭着一件厚外套。

　　不是他怕冷，而是这套衣服从去年冬天一直穿到现在……

　　除了他，真没人能干出这种事来。

　　包旭正在看着电脑屏幕发呆。

　　屏幕上的人物骑着飞行坐骑，在主城中漫无目的地晃悠着。

　　裴谦来到包旭身后，闻到一股淡淡的头油味道。

　　不是很严重，可能是因为包旭的发际线已经严重后退，也没多少头发了。

　　嗯，如果能说动他离开网吧，一定得给他塞点钱让他去洗个澡换身干净衣服。

　　“包旭？”裴谦试探着叫了一声。

　　包旭愣了十秒钟，才木然地转过头来，两个硕大的黑眼圈里面，眼睛茫然眨动：“你找我？”

　　确认了自己没找错人，裴谦在包旭旁边的空位上坐下。

　　“我这有份工作，你愿不愿意干？”裴谦问道。

　　包旭慢悠悠地转过头去，继续盯着电脑屏幕发呆：“当网管吗？没兴趣。”

　　“不是当网管，是做设计师。自己设计一款游戏。”裴谦说道。

　　包旭的脸又慢悠悠地转了过来，上下打量裴谦。

　　最终确定这好像就是个普通的学生。

　　“别拿我开涮。”包旭不信。

　　裴谦很无语，他在想，如果自己穿的是另外一身行头，可能就会好很多。

　　但西装还没到。

　　裴谦决定不跟他墨迹，直接从口袋里掏出五百块钱。

　　“如果你愿意来，这是给你的预付工资。”

　　看到五张红艳艳的百元大钞，包旭的眼神里瞬间焕发出一些光芒。

　　他有些确定了，裴谦是认真的。

　　真要是诈骗，那也得是裴谦朝他要钱，哪有主动给钱的？

　　而且一出手就是五百。

　　09年的五百，对包旭这种人来说算得上是一笔巨款了，毕竟这时候网吧的价格普遍也不过一小时两三块钱而已。

　　“不仅如此，公司这边是最顶配的电脑，双屏显示器，你可以随便玩游戏。”裴谦果断补刀。

　　包旭的眼神，瞬间亮了起来。

　　不用掏上网费，顶配电脑随便玩游戏！

　　这不比网吧要舒服多了？

　　这简直就是在一条饿急了的猫面前扔下了一把小鱼干。

　　“你真不骗我？那我的工作是什么？”包旭疑惑道。

　　“你的工作，就是玩游戏！我给你的职位，叫做游戏体验师。”

　　“体验其他人的游戏，也体验我们自己的游戏，发现什么问题，第一时间向我反馈。”

　　“当然，你也可以参与设计工作，提出意见。”

　　“我觉得你完全可以胜任这个职位，对吗？”

　　裴谦面露微笑，充满着蛊惑。

　　包旭抿了抿嘴唇，喉头微微耸动。

　　这不就是他梦寐以求的生活吗？

　　打游戏，还能赚钱，何乐而不为？

　　“我愿意……呃，我愿意考虑一下。如果真像你说的，我……可以考虑出山。”

　　包旭本来是脱口而出“我愿意”，但是转念一想，万一是骗子，怎么办？

　　所以说话留了一些余地，还是得看到实际的工作环境之后才能拍板。

　　裴谦确定，自己已经说动他了。

　　这么好的条件，没理由会拒绝。

　　“那么现在你需要做的是：”

　　“拿上这五百块钱，去好好洗个澡，理个发，买身干净衣服。”

　　“我们公司在神华豪景，你现在这身，进去了恐怕要被门卫当成流浪汉给拦下来。”

　　“至于什么时候开始上班，应该就是在这两天之内，到时候我给你打电话。”

　　“你随时做好准备。”

　　裴谦说完，转身走了。

　　包旭看着手里的五百块钱，突然止不住地热泪盈眶。

　　“我……我终于被人赏识了……”

　　他手里紧紧抓着五百块钱，趴在电脑桌上泣不成声。

　　微秃的头顶反射出显示器的光，透出一丝丝的暖意。

　　旁边的人不由得纷纷侧目，这是怎么了？

　　爆了什么装备啊，这么开心？

　　……

　　……

　　搞定了包旭，裴谦心情大好。

　　又是一名得力干将。

　　马洋和包旭，左膀右臂齐了，事情好办很多。

　　裴谦不怕包旭跑了，因为包旭眼中那种期待的眼神，是不可能伪装出来的。

　　这么优渥的条件，包旭不可能拒绝。

　　只可惜像包旭这样的人才，不可多得。

　　裴谦还是得在网上招聘。

　　花了五分钟，裴谦在手机上编辑了几条招聘标准，给辛海璐发了过去，让她就按照这个标准在网上发布职位要求。

　　这次招聘的有三种岗位。

　　第一种是设计岗，要求是：热爱游戏，熟练使用云编辑器者优先。

　　第二种是美术岗，要求是：具备一定的审美水平，能够充分理解设计师意图，并与外包团队充分沟通。

　　第三种是行政岗，要求是：女，五官端正，气质优雅。

　　薪资水平方面，高于业内平均水平，具体薪酬面议。

　　没有程序岗，因为现在制作游戏通过云编辑器和模板就可以完成，而使用云编辑器主要是设计师的工作，是执行层面的问题。

　　一些功能上的特殊需求，可以在云编辑器上提出定制，有专门的程序员会在远程完成，按工作量计费，不需要自己招聘程序员。

　　而美术岗主要也是负责沟通工作。

　　云编辑器里有不少的美术资源，也可以在上面联络专门的美术团队进行定制，而具体的过程需要有专人去洽谈、协商。

　　协商的人，也得有一定的美术素养，否则就是在鸡同鸭讲，沟通效率会很低。

　　至于行政岗……

　　公司搞得这么漂亮，招两三个漂亮的女前台，也不过分吧？

　　辛海璐不只是裴谦的助理，她也负责公司方方面面的事务，总得分配几个行政人员给她打打杂。

　　裴谦写的岗位要求都特别含糊。

　　比如设计岗，只写了热爱游戏，熟练使用云编辑器者优先。

　　几乎相当于没有门槛了。

　　门槛设得太高，来的都是行业精英，那可不行。

　　裴谦就是得把标准定得低一点，多放进来几个混子，自己才好筛选。

　　这样一来，前期准备工作都差不多完成了。

　　工作地点敲定了，办公桌椅很快就可以布置好。

　　裴谦的行头也搞定了。

　　马洋和包旭这两个得力助手已经做好了准备。

　　辛海璐把公司管理得井井有条。

　　只要通过面试把人招齐，就可以正式开工大吉，然后开始光速赔钱！

　　裴谦畅想着未来，美滋滋的。