第3章 《孤独的沙漠公路》

至于目前的游戏行业大环境，倒是基本上和裴谦前世09年的情况比较类似。

　　比如，目前最火的网络游戏从山口山变成了《幻想世界》，CS变成了《反恐计划》，DOTA变成了《神启》，包装不太一样，但玩法大差不差。

　　手机游戏倒是有明显提升，这可能是因为硬件发展比前世要快。

　　比如裴谦前世的卡牌手游受益于智能机普及大潮，是2012年才出现的，而平行世界中由于智能机出现更早，所以在08年左右就已经出现类似游戏，现在已经是非常成熟的游戏类型。

　　“这样的话，情况就很明朗了。”

　　“我只需要花钱在资源站上采购模板、采购美术资源，把五万块全都花光，然后做出来的游戏没人玩、卖不出去，两周后就相当于全部亏损。”

　　“完美！”

　　打定主意，裴谦开始在资源站中搜索自己想要的模板。

　　“驾驶模拟类基础模板，2万，附赠一套车辆内外贴图。”

　　“场景模板，沙漠公路模板，1.5万，如果需要环境变化动态，需要再加8000，共计2.3万。”

　　“有点贵，不过我就是想要贵的！”

　　“还剩一点钱没有花光。”

　　“电台音乐，100首中自选30首音乐，或者由系统在曲库中随机播放，6000。”

　　“还剩1000块，嗯……买个简单的排行榜功能吧，别的也买不起了。”

　　稍作考虑之后，裴谦在资源站上疯狂下单，很快把5万块钱给花了个精光。

　　这些资源说实话不贵。

　　比如这个驾驶模拟类基础模板，往游戏编辑器里一套，就可以实现驾驶模拟类游戏的基本功能。

　　油门、刹车、拐弯、碰撞等等，一应俱全。

　　而沙漠公路场景，本身支持在编辑器自由调节路程长度，沙漠的场景会出现一些随机的变化。

　　加上环境变化模拟功能之后，会有日升日落、风沙等环境变化。

　　因为都是通用模板，所以很多的独立游戏制作者也都会买来用，所以撞脸那是100%会发生的事情。

　　一些制作者为了不撞脸，会定制一些美术资源进行替换，当然，那样的话投入就要继续增加。

　　但是裴谦可不在乎这个。

　　撞脸？撞呗！反正我是为了亏钱啊，玩家们因为撞脸而不玩这游戏我还求之不得呢！

　　裴谦开始制作游戏。

　　虽说是要亏钱，但这游戏至少得通过ESRO的审核，并成功上架。

　　如果是一个功能有严重缺失的半成品，就无法通过ESRO的审核，系统那边可能会判定裴谦违规。

　　所以，游戏哪怕再怎么坑爹，基本的功能得做完整。

　　把基础模板往编辑器里一拖，再把场景模板拖进去。

　　然后这游戏的大框架就有了，玩家们进入游戏之后，就可以开着车驰骋在沙漠公路上了。

　　但是，买来的资源也不能浪费。

　　裴谦又给车辆加上了电台功能，玩家开车之余可以打开电台，随机听点音乐。

　　都是一些小众音乐或者很传统的经典音乐，那些当红歌曲，也不可能花这点钱就买到。

　　接下来，就是一个比较关键的问题了。

　　这游戏的核心玩法到底是什么？

　　裴谦自己也不知道。

　　竞速赛？

　　别闹了，没钱做啊。

　　就只买得起一个基础模板，就只有一辆车的贴图，就只买得起一张场景。

　　那些复杂的赛道啊，漂亮的车啊，还有竞速赛的相关玩法程序啊，都买不起啊！

　　买不起怎么做玩法？

　　裴谦一拍脑袋，有了。

　　游戏的核心玩法很简单，就是开车！

　　从起点开到终点，就通关了！

　　但光是这样不行，全都是通用资源拼凑起来的，一点玩法创新没有，估计也很难通过审核。

　　得做出一点改动，保证游戏能过审；但这种改动还不能太优秀，得保证这游戏能亏钱，没人玩才行！

　　裴谦想了想，直接把沙漠赛道的场景无限拉长。

　　拉到全部游戏时长8个小时！

　　没错，玩家需要在这条路上开8个小时，才能开到终点，而且这期间沙漠公路还会隔一段时间就拐一次弯。

　　玩家想只按一个键就通关，那是不可能的。

　　这样一来，玩法就和市面上的一般驾驶模拟类游戏有了区别，应该就能过审了。

　　而且，这么坑爹的玩法，还不得被玩家们给骂死？这游戏能挣钱才有鬼了呢！

　　裴谦很兴奋，感觉自己简直是个天才。

　　最后再用非常简陋的手法做一个游戏通关界面，就显示一行字就行了：“恭喜你，成功浪费了人生中宝贵的8个小时！”

　　就算真有人能通关，也得让他气得再也不玩我公司的游戏才行！

　　买的排行榜功能也不能浪费了，做一个“浪费时间排行榜”，统计一下各个玩家的“通关次数”和“有效游戏时间”。

　　这个排行榜也没啥用，单纯就是为了把花钱买的功能给安排上去。

　　三下五除二，很快完成了。

　　这些功能在编辑器支持的功能中都属于基础中的基础，只需要执行一些简单的拖动、更改参数的操作，差不多是有手就行。

　　自学编辑器、买资源、制作游戏，全都加在一起，也就两个小时不到。

　　“这么弱智的游戏，我亏定了！”

　　裴谦做完了游戏，在自己的电脑上试运行了一下。

　　然后自己五分钟就退出游戏，差点没吐了。

　　进去就是开车，开车，开车，无聊到爆炸！

　　裴谦很满意，然后立刻发布游戏。

　　游戏名称：《孤独的沙漠公路》。

　　游戏简介：在一条沙漠公路上，孤独地开上几个小时，你会获得一些关于人生的思考。

　　写简介的时候，裴谦很是纠结。

　　吹自己？不合适，万一真的吸引来一批标题党，亏少了怎么办？

　　黑自己？也不合适，那太明显了，一方面担心被系统判定违规，另一方面也怕激发玩家的逆反心理，你越说这游戏垃圾他越想来玩怎么办。

　　所以，老老实实地写简介，让玩家一看这个简介就不感兴趣才行！

　　然后就是定价了。

　　裴谦给游戏定了1块钱的售价。

　　他不想定太高，万一定高了，真有几个二货脑子一抽给买了，他不是少亏钱了嘛！

　　定价足够低，就算有那么几十个玩家买了，对裴谦的亏损也没什么影响。

　　全部搞定之后，裴谦把游戏上传，等待游戏审核通过，并自动上架官方的游戏平台。

　　这个过程，一般来说在几小时到两三天不等。

　　官方平台是全自动的推荐效果，同一批新游戏根据数据的变化自动走推荐，除非出现恶意刷榜，否则管理人员是不会干预的。

　　裴谦完全不担心。

　　就这么个垃圾游戏，上架之后肯定就无人问津、光速凉凉了，等两周时间一到，五万块到手，岂不是美滋滋！

　　裴谦关上笔记本电脑，感觉心情舒爽，幸福感油然而生！