第33章 隐士高人

卡宴停在学校南门。

　　裴谦准备推开车门下车。

　　辛海璐在驾驶位上，伸过来一只纤细的玉手，捏着一个小巧的卡包。

　　“这是您之前吩咐过的，为您在学校附近租了一间两居室，里面是门禁卡和钥匙。”

　　裴谦没有立刻接过，而是观察系统的反应。

　　嗯，系统没有说不可以，那就是可以！

　　买衣服，租房子，看起来跟公司业务无关，但也涉及到老板的个人形象问题。

　　买来的衣服，总不能堆寝室里吧？

　　以后工作需要加班、出差，寝室如果熄灯了，半夜不让出门怎么办？

　　所以，租个房子，合情合理！

　　而且，房租也不贵，几万块的西装都买了，租个房子能花多少钱？

　　现在可是09年，汉东的房租，高档小区精装修的两居室，撑死了也就两千块不到。

　　哪像十年后，帝都又老又破的一居室，也得奔着七八千。

　　系统没提示不可以，裴谦也就没了心理负担，伸手接过卡包。

　　稍微一翻，里面有钥匙，有门禁卡，还有一个小纸片，上面是辛海璐娟秀的字体，写着房子的地址。

　　小区就在学校南门附近没多远的地方，也就几十米。

　　“那么，您好好休息吧，新购置的衣物会在这几天内送到您的住处去的。”

　　卡宴开走了。

　　裴谦感觉很好。

　　系统没有禁止这些行为，对我还是很仗义的！

　　刷门禁卡，进到学校附近的高档小区。

　　上学的时候，裴谦也就远远地在外面看过，没进去过。

　　顺着纸条上的地址，裴谦找到了属于自己的两居室。

　　开门一看，裴谦有点震惊。

　　说是两居室，实际上面积跟三居室也差不了太多了，目测得有一百三四十平。

　　家具，一应俱全。

　　就连床单、被褥、洗漱用品等等，也全都准备好了。

　　是真正的拎包入住。

　　甚至包都不用拎，也能入住。

　　裴谦往沙发上一坐，屁股就再也不想挪开了。

　　跟这里一比，寝室那简直就是鸟笼子！

　　不，鸟笼子都比那宽敞！比那凉快！

　　在沙发上惬意地葛优瘫了一会儿之后，裴谦重新振作起来，准备开始干正事。

　　不能乐不思蜀，要有梦想！

　　钱还没亏完呢！

　　裴谦呼唤系统，查看现在的资金状况。

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】

　　【系统资金：271145.5（↓228854.5）】

　　【个人财产：1957.6】

　　第一周的收入是50多万，第二周的收入是70多万，第三周的收入还没到账，估计也得有七八十万。

　　这么看来，裴谦估算的月流水五百万还挺准，只不过还是稍微估少了一些。

　　租办公场地，一下子花出去70多万，以后的每个月，还要再支出三十多万。

　　采购的办公用品大约在80万左右，目前还没有花出去，裴谦打算等下周的收入到账之后就立刻光速花掉。

　　至于买衣服、租车、租房子等等开销，加在一起十多万，裴谦甚至都觉得无所谓了。

　　系统资金还有剩，但以原本的50万标准来考量，这已经算是亏损了二十多万了！

　　成果喜人！

　　当然，接下来还有事情要忙。

　　办公场地租了，员工得招。否则这么大的办公场地一直闲置属于违规行为，会被系统警告。

　　“考虑考虑，招些什么人。”

　　“太优秀的肯定不行，影响我计划。”

　　“太垃圾的也不行，游戏还是得做，否则系统那边的要求无法完成。”

　　“嗯……这是个技术活，我得从长计议。”

　　裴谦越想，这事越有难度。

　　不过为了现在和以后的幸福生活，越有难度的事情，他越要尝试。

　　思前想后，裴谦首先确认了一件事。

　　就是，员工不能只在网上招，还得自己去挖掘！

　　在网上发招聘信息，招来的只能是“自认为可以胜任职位要求的人”。

　　有些裴谦看得上的人，会自己打退堂鼓，不敢来面试。

　　也就是说，下限不够低。

　　网上发的招聘信息，肯定是要正经写的。

　　裴谦不可能堂而皇之地在招聘说明上写“来混子”，系统肯定要警告他的。

　　马洋这样的“亲信”，只有一个是不太够的。

　　哪里还有马洋这样的人才呢？

　　裴谦思前想后，突然想到了一个人。

　　能搬动他出山，大事可成！

　　……

　　找了学校附近的三个网吧，裴谦才总算是找到自己要找的人。

　　这位有点居无定所，不过总体而言，不是在这家网吧，就是在那家网吧；不是在网吧，就是在去网吧的路上。

　　可能是经常在同一个网吧上网会感到疲倦，所以这位也会偶尔换个环境，去别的网吧住上十天半个月。

　　这位神人叫包旭，网吧里的人都爱叫他“包宿”。

　　“肝帝”的说法，是今后几年才流行起来的。

　　但以包旭的表现来说，管他叫“肝帝”，都有点瞧不起他。

　　那得叫“超级肝帝”！

　　现在的包旭，还不为众人所熟知。

　　但很快，他的名字将传遍学校，无人不知，无人不晓。

　　他的两件事，广为流传。

　　第一件事，是他大一这年从冬末春初一直到夏天，每天都泡在网吧不停地刷图肝游戏。

　　进入炎热的夏天，别人都是短裤短袖，他依然穿着毛衣秋裤，外套搭在椅背上。

　　因为他根本没回过寝室，更没时间换衣服。

　　困了，就把椅子放平半躺着睡一觉。

　　睡醒了去洗手间洗把脸，继续肝。

　　就这样，无视了一年四季。

　　这件事之后，他被称为“秋裤哥”。

　　第二件事，是他在大二那年，因为挂科实在太多，被学校劝退。

　　劝退之后，继续泡在网吧。

　　家里人也联系不上他，还以为他出事死了。

　　包旭以代练、代刷、倒卖装备维生，就这样在网吧里住了两三年。

　　就是这么一个神人。

　　当然，在一般人眼中，这位就是网瘾患者晚期，需要电一电。

　　但裴谦能看到他的闪光点。

　　这样的人，是真正的骨灰玩家。

　　对市面上大多数游戏，都是如数家珍，里面许多细节的设定，问则必答。

　　这样一个骨灰级玩家招来做员工，合情合理吧？

　　当然，前提是让他把个人卫生搞一下。

　　而且，裴谦还看中他另外的特质，就是游戏玩的好，但不懂设计！

　　这种人，是非常容易误入歧途的。

　　打个简单的比方，如果一个人想要成为好的厨师，那么他一定得能品尝出饭菜的好坏。

　　但反过来，如果一个人能品尝出饭菜的好坏，口味非常严苛，他就一定能成为好的厨师吗？

　　答案往往是否定的。

　　甚至越是对饭菜过分挑剔的人，越难以成为一个好厨师。

　　这里有一个度，过犹不及。

　　制作游戏确实需要对游戏有热情，有热爱，但太过了也不行。

　　对游戏太过热爱，往往无法保持足够的理智和客观，容易把自己对游戏的理解，当成大多数普通玩家对游戏的理解。

　　所以，裴谦觉得包旭是一个符合自己要求的人。

　　一方面，他是个狂热的游戏爱好者，游戏大神，招来做员工，给多点工资，在系统那不算违规。

　　另一方面，他对设计并不会太擅长，而且有极大的概率会钻牛角尖，把事情搞砸。

　　看看，多么完美的员工！

　　只不过裴谦不太确定，自己能不能说动他。

　　毕竟这是一个在两年后会让家里人误以为他已经出事死了的人。

　　很难想象发生什么样的事情，他才会离开网吧。