第36章 期望薪酬？

这对双胞胎姐妹花也确实起到了应有的效果，黄思博一进来，整个人就被震惊了。

　　能请得起这种前台的公司，能是什么缺钱的公司吗？

　　不可能啊！

　　可惜，这公司要求很高，自己进不去。

　　否则，跟别人说起来自己在神华豪景上班，公司前台是一对双胞胎姐妹花，这得多有面子！

　　黄思博又看了看里面的工位。

　　继续震惊！

　　这一个个办公桌，够大！

　　这地方的房租是不要钱还是怎么着，怎么一个个办公桌离得这么老远？

　　都快能打羽毛球了！

　　办公桌上是两个尺寸巨大的高档显示器，看起来就很贵。

　　旁边落地窗还摆了一排的绿植，看起来一个个都娇贵得不行，还有个阿姨在悉心照料。

　　黄思博感觉自己好像穿越到了一些偶像剧里面。

　　那里头的公司是这样的。

　　但是现实中从没见到过。

　　还是那句话，可惜这个公司要求很高，自己进不去。

　　黄思博来到前台，本着来都来了、走个过场的心态，报上了自己的名字。

　　“您稍等，我马上通知面试官。”

　　左边那个漂亮的前台笑容满面，服务态度100分，治愈效果也是100分。

　　“您请跟我来吧。”

　　前台小妹笑意盈盈地站起来，领着黄思博往里走。

　　让给黄思博有点意外的是，这公司里头有点空旷，没什么人。

　　遇到这种情况，总会本能地担心，觉得自己是不是遇上骗子了。

　　但是看看公司里这陈设，就知道不可能是被骗。

　　骗子哪舍得这么下血本啊？

　　骗子骗人，那不也得考虑投入和产出的问题吗，这一套东西置办下来，得骗多少人才能回本？

　　所以，人家这是真有钱，不是装的。

　　这就是一家土豪开的新公司，估计是为了迎合云游戏的风口。

　　黄思博觉得自己掌握了事情的真相。

　　来到会客室，里面的沙发上坐了个年轻人。

　　长得眉清目秀，穿得西装革履。

　　黄思博瞬间自卑了。

　　这一身，看起来比之前见过的那几个投行的小哥穿得还贵！

　　以至于黄思博难以估算这一身定制西装的价格，反正肯定超出自己的想象。

　　之前黄思博也面试过几家游戏公司，但都相当随意。

　　面试官也是穿着裤衩背心，前一秒还在工位上工作呢，后一秒被拉来会议室就开始面试了。

　　但这里不一样，这面试官看起来绝对不是个普通人。

　　黄思博不由得有点紧张。

　　“黄思博对吧，请坐。我是腾达网络技术有限公司的总裁，裴谦。”

　　对面的年轻人站起身来，和黄思博握了个手。

　　黄思博受宠若惊，声音都带着些颤抖：“裴总你好。”

　　“别太拘束，就是随意聊聊天，来，喝茶。”裴谦随意地把一只纯银茶杯推到黄思博面前。

　　黄思博看着桌上随意摆着的纯银茶具，难以估计它的价值。

　　虽然没见过裴谦，但这并不妨碍黄思博的脑补。

　　年纪轻轻，一表人才！

　　两款游戏都大获成功！

　　而且，看这轻描淡写拿着纯银茶杯喝茶的样子，就不是能装出来的！

　　他是真的拿钱不当钱！

　　感觉这个纯银茶杯在裴总眼中，就跟个塑料纸杯没什么区别。

　　这让黄思博本能地觉得有一种局促感。

　　“简单说说你的工作经历吧。”裴谦微笑道。

　　黄思博感觉自己心跳很快，有些口干舌燥。

　　不过他还是强行压抑着这种紧张感，把自己的履历大致说了一遍。

　　中途嘴瓢了，出现了好几处口误，搞得他更加紧张。

　　裴谦一边喝着茶，一边听着，脸上带着淡淡的笑意，让人猜不透他在想什么。

　　黄思博心里“咯噔”一下。

　　完了，肯定是我的履历太差了，裴总在内心中嘲笑我！

　　是嘲笑我的不自量力，这种水平也敢来这里面试吗？

　　黄思博的脸涨得微红，勉强自我介绍完，很想立刻夺门而出。

　　“很好。”

　　听完黄思博的自我介绍，裴谦微笑着点头。

　　很好？

　　黄思博差点以为自己听错了。

　　这是反话？

　　黄思博在原公司干了半年，基本上是在老刘手底下打杂，干的也都是最底层的体力活。

　　就这履历，说了还不如不说。

　　裴总竟然说“很好”？

　　怎么个意思，是要羞辱我？

　　黄思博一时不知该如何回应。

　　看到黄思博的表情，裴谦也知道他大概是误会了，赶忙继续往下说。

　　“我的意思是，你的条件非常符合我们公司的要求。请问你大概什么时候可以来上班？”

　　“啊？我……后天……？”

　　黄思博随便说了个时间。

　　反正像他这种小透明，离职那就是随提随走，也不存在什么手续交接的问题。

　　“很好，那后天来上班，把离职手续办清，我们再签正式的劳动合同。”

　　“那么，对薪酬待遇方面，你有什么想法？”裴谦问道。

　　薪酬待遇……

　　黄思博在原公司拿的是最低的工资，每月1500，没有五险一金。

　　这个钱，也就勉强够活，存不下什么钱。

　　要是真能来这上班，就光这工作环境，就已经是血赚了。

　　工资的话，能跟以前持平就可以。

　　但是黄思博又觉得，跳槽一次，工资怎么也得往上涨点吧？

　　自己都有了半年的工作经验了，加个四百块钱不过分吧？

　　那就……凑个整，两千？

　　想到这个数字，黄思博自己都感觉自己有点狮子大开口了。

　　但是话问到这了。

　　黄思博试探着说道：“两千一个月……您看成吗？裴总您放心，我对工作尽职尽责，加班加点绝对没有怨言的！”

　　裴谦微微叹气，摇了摇头。

　　黄思博心里“咯噔”一下。

　　怎么着，我钱要多了？

　　嗯，确实有点多……

　　黄思博只能等着裴谦压价，心里想着，只要别压得比现在还低，就能接受。

　　裴谦掰着手指头说道：“你看，我给你算一笔账。”

　　黄思博紧张地咽了咽口水，点头听着，他知道这都是压价的惯用手段。

　　裴谦组织了一下语言。

　　“你在京州租房子，一个月花个1000块钱，不过分吧？”

　　“吃饭，一个月连平常吃饭带请客，吃个800块钱，不过分吧？大学生的生活费都比这个多！”

　　“一个月怎么也得买两三件新衣服，这又折个300块钱，不过分吧？”

　　“平时的水电燃气，日常开销，再添个200块钱，也不过分吧。”

　　“交通费，一个月100块钱，这还是往少了算的。”

　　“要是谈个恋爱，逢年过节给女朋友买个口红化妆品，一个月怎么也得再备下300块钱。”

　　“年轻人总不能月光，还得留下500块钱存款吧？”

　　“你算算，这就3000多了，还得是税后。”

　　“我们公司可是响应国家号召，足额缴纳五险一金的。这么算起来，你税前至少得3500，才能保障基本生活啊！”

　　“而且，我们公司承诺了，必须给员工提供高于行业一般水平的薪酬待遇，再加个500块，合情合理。”

　　“你看一个月4000块钱，怎么样？”