第44章 裴总用心良苦！

黄思博本来不觉得，但听包旭这么一说，也有了类似的感觉。

　　因为到目前为止，好像各个方面都卡得正正好，就好像是裴谦特意安排的一样！

　　裴谦强制要求这款游戏要出剧情模式，而在当前的条件下，包旭所提出的解决方案就是最佳方案。

　　而这个解决方案又恰好很不错！

　　这难道是一种巧合吗？

　　不，裴总能连续做出两款成功游戏，又在这款游戏开始研发前就提出了三点要求，显然这就是他一开始就定好的方向！

　　果然，裴总真是高深莫测，一切尽在掌握啊……

　　黄思博也不由得细思恐极，这就是真正的设计大师的世界吗？

　　“等等，还有个问题。”黄思博突然想到，“裴总的其他两个要求，你是怎么理解的，打算怎么解决？一个是降低游戏难度，更好地迎合新手；另一个是卖史诗武器，永久使用权售价888。”

　　包旭胸有成竹：“关于这两点，我也考虑过了。”

　　“降低游戏难度、迎合新手，这主要是一些手感上的问题。只要增大玩家的碰撞盒、调整弹道、调整切枪和开镜的速度就可以了。这些不着急，完全可以慢慢地调。”

　　“至于为什么要这么做，我暂时没有很好地领会到裴总的精神，不过既然裴总这么要求了肯定不会错，我们照做就是。”

　　“而卖史诗武器这一点，是裴总的高瞻远瞩！”

　　“刚开始我没有很好地领会到这一点，还以为单纯地就只是卖一把很贵的武器。”

　　“但是我转念一想，裴总怎么会提出这样一个简单的要求呢？这背后肯定有深层的要求等着我们去发掘！”

　　“我想了很久才想明白这一点。”

　　“史诗武器，永久使用权售价888。那么，非永久使用权的售价呢？”

　　“如果有了史诗武器，是不是还要有普通武器、精英武器、英雄武器？”

　　“这些不同的武器，又该怎么让玩家获取的？也是卖永久使用权吗？不，绝对不是！”

　　“裴总只说了史诗武器永久使用权售价888，也就是说其他的武器，都是不卖的！”

　　“换言之，裴总是在暗示我们，游戏中的武器必须要分级，分成普通、精英、英雄、史诗等不同的等级。而这些所有的武器，都分为两种：一种是永久使用，一种是限时使用。”

　　“除了永久使用的史诗武器售价888之外，其他的我们可以通过多种方式让玩家获得。”

　　“比如，玩家们通关剧情模式的某一关，我们送一个；”

　　“玩家们在对战模式中累计达到多少场次，我们送一个；”

　　“玩家们累计登陆多少天，我们再送一个！”

　　“我想，这才是裴总的言外之意！”

　　黄思博恍然大悟：“原来如此！我就说裴总怎么会提出这么一个没头没脑的要求，原来是另有深意！”

　　包旭继续说道：“而且，在构思剧情模式的过程中，我还发现了某些剧情模式的边角料，可以用作特殊模式玩法！”

　　“比如，在我原本的考虑中，游戏中有很多变异丧尸，那我们可以做一个生化模式！”

　　“又比如，游戏中的一些雇佣兵被邪恶的跨国公司改造成了半透明的幽灵人，那我们可以做一个幽灵模式！”

　　“再加上原本我们就打算做的乱斗模式、团灭模式、爆破模式等等，这游戏的玩法就非常丰富了！”

　　“而且这些玩法用不了太多的美术资源，主要都是程序定制的钱，开发进度也不会被拖得太多，完全来得及！”

　　黄思博双手飞速敲击键盘，把这些头脑风暴想到的点子全都快速记录下来。

　　完美，太完美了！

　　刚刚从裴总手里接过这款游戏的时候，黄思博一头雾水，完全不知道要怎么做。

　　尤其是裴总这三条要求，让黄思博头都大了。

　　但是听包旭这么一分析，一切突然都捋顺了！

　　原来裴总并不是故意刁难，而是在通过这种方式给提示！

　　黄思博突然很感动。

　　裴总显然是知道黄思博和包旭能力有限，要独立规划一款游戏力有未逮，很容易方向跑偏。

　　一款游戏一旦方向跑偏，就意味着被宣判死刑，投入再多都只是往错误的方向越走越远而已。

　　所以，裴总通过这三条要求，把这款游戏的方向给牢牢钉死！

　　“原来是这样……裴总是在照顾我们的感受……”

　　“他不想大包大揽，那样对我们而言没有任何的成长。”

　　“用这种巧妙地方式，裴总给了我们提示，同时又让我们自己开动脑筋进行设计，设计出一款优秀的游戏……”

　　“裴总……真是用心良苦……”

　　黄思博的眼眶湿润了。

　　他决定，一定要好好写设计文档，好好地把这款游戏给完美地做出来，绝对不能辜负裴总的期望！

　　……

　　……

　　11月14日，周三上午。

　　这两天裴谦都有课，没去公司。

　　主要是公司那边，目前主要的工作都是在等设计组出设计方案，在设计方案出来之前，工作也没什么可开展的。

　　裴谦去公司也没什么事情干，可能还会影响大家划水，所以还是不去了。

　　今天的课就是那个“我不是要点名，就是想认识一下大家”的男老师，裴谦清楚地记得，之前就是因为过于相信他，结果被阴了一手。

　　所以，这次绝对不能再犯同样的错误！

　　但话说回来，这课是真无聊啊……

　　裴谦打了个哈欠，掏出手机来想看看还有多长时间下课。

　　结果发现公司的群里黄思博在@他，而且还有一份文件。

　　“裴总，总的设计初稿写得七七八八了，您先看一眼，确定一下大方向？”

　　还发来一个文档。

　　“两天时间。这算是快还是慢啊？应该算快吧？算了，先看看吧。”

　　裴谦自己对于“设计稿到底要写多快”这个问题也没什么概念，只知道按这个速度来看的话，这周出所有的设计稿应该不成问题。

　　毕竟是刚入职的新员工，对工作还充满干劲，没怎么划水。

　　嗯，希望你们能早日发现划水也是没关系的……

　　裴谦打开文档。

　　“……眼晕。”

　　裴谦没写过设计稿，也没见过设计稿，这是第一次。

　　第一眼的感觉，晕！

　　因为内容太多了！

　　一份大的设计稿，动辄几十页，上万字，而且里面的内容都是一条一条的。

　　可能每一小句话都非常重要，一个字都不能看漏！

　　而且，黄思博的这份文档是初稿，也就是说还没有修改过。

　　有些地方写得过于繁琐，有些地方写得过于简略，这些都需要后期去反复修改。

　　黄思博考虑的是，先把这份东西交给裴谦看看，确定大方向没问题，之后再去修改、细化。

　　否则修改完了才发现大方向有问题，从头返工再来一遍，那不是浪费感情吗？

　　结果裴谦就尴尬了。

　　本来内容就多，写得还有些乱，又是在手机这小屏幕上看……

　　裴谦简直想死的心都有了。

　　他只好快速翻页，走马观花地随便看看。

　　看看自己要求的三点，黄思博到底有没有认真地做到！

　　黄思博似乎也很清楚裴谦想看这些，特意给这些内容加了标注，一下子就能找到。

　　第一点，剧情模式。嗯，有，而且还规划了三四个小时，已经很长了。

　　第二点，降低难度。嗯，也有。

　　第三点，史诗武器。也忠实地按照裴谦的要求来定价，永久使用权888软妹币。

　　“很不错啊！全都按照我要求的完成了！”

　　裴谦很高兴。

　　他立刻回复：“不错，就按这个方向继续推进吧。”