第42章 高兴又忐忑

众人纷纷离开会议室。

　　黄思博把包旭叫住了。

　　“包哥，那就麻烦你抓紧时间想想方案了，我这边至少需要5天的时间来做设计稿，这样的话，最好明天就能有个大致思路，咱们及早沟通。”

　　黄思博很是客气。

　　因为黄思博不清楚包旭的底，对他的判断仅仅基于以下几点。

　　他看起来很显老，发际线退步明显。

　　他是个骨灰级高玩，并且有加班特权，深受裴总信任。

　　他沉默寡言，看起来总是在思考。

　　综合这几点来看，黄思博觉得包旭多半是一个前辈。

　　包旭点了点头：“好的黄哥。”

　　包旭也不清楚黄思博的底细，但他知道自己就是个大一的学生，黄思博那怎么也是毕业之后入行的，妥妥的前辈。

　　两人都以为对方这声“哥”是某种新同事之间的客套和恭维，并没有太放在心上。

　　谁能想到这是对方的真情实意？

　　黄思博回到自己的工位上，又是高兴，又是忐忑。

　　高兴是因为发现这个地方，老板和同事都是这么的友善，这么的有礼貌，和原先那家公司里等级森严、压抑的环境完全不同。

　　忐忑是因为害怕自己能力不足，拖了后腿。

　　黄思博赶忙把之前搜集的许多设计文档找出来复习，临时抱佛脚。

　　这样等两天后包旭的基本思路有了之后，还需要他来写设计文档。

　　而包旭则是已经快速进入构思阶段。

　　各种FPS游戏的记忆就像是潮水一般地不断涌现，为他提供着灵感。

　　让这款游戏的手感对新手友好，这一点并不难，通过一些简单的调整就可以做到。

　　比如，调大角色的碰撞盒，尤其是头部，就可以让新手的爆头率明显提升。

　　或者加快狙击枪开镜、切枪的速度，就可以让新手通过短时间的练习快速掌握瞬狙。

　　包旭对于FPS游戏说不上绝度精通，达不到职业选手的水平，但算得上是路人中的高手。

　　只要根据自己的手感多调节一下，这一点不难做到。

　　至于氪金武器，无非就是定价提高，这也不是什么问题。

　　对于包旭而言，唯一的难点在于裴谦的第一点要求，就是剧情！

　　包旭陷入沉思。

　　实话说，他对于这一点是非常不理解的。

　　因为目前在国内流行的大部分FPS游戏是压根不做剧情的，《反恐计划》也没有剧情，反正对战突突突就完事了。

　　一些国外的单机FPS游戏大作确实有剧情，但人家那是什么体量的公司，腾达又是什么体量的公司？

　　30个人，还要照着国外FPS单机大作的容量来做剧情，这种行为可以说是不自量力了。

　　包旭虽然是刚进入游戏行业，但心里还是很有B数的。

　　包旭不由得逆向思考。

　　公司只有30个人，做不到国外FPS游戏大作的那种剧情容量，这是明摆着的事情。

　　连自己这个门外汉都知道的事情，英明的裴总会不知道？

　　裴总肯定知道！

　　既然知道，为什么还要定下这么一个硬性要求？

　　这是一个考验，也是一个提示！

　　裴总在考验我们的能力，同时也提示我们，不能按照国外FPS游戏单机大厂的做法来做！

　　那么，应该怎么做呢……

　　包旭陷入了沉思。

　　……

　　下午5点钟。

　　裴谦开开心心地开溜。

　　这种到点下班的感觉，爽！

　　当然，裴谦作为老板，完全可以不来上班。

　　但那样的话，就体会不到等待下班的那种雀跃的心情，以及下班瞬间的激动。

　　就像某个家里三十多套房子却每天都要出门收租的富二代说过的那句话一样：人是不能闲下来的，一闲下来就废了。

　　裴谦也是这么想的，虽说系统给了他随便亏一亏就衣食无忧的金手指，也不能因此而沉溺于享乐，把自己给活废了。

　　每天看心情去上上课、定点上下班，让自己体验一下奋斗的感觉，才不至于闲废了。

　　前一周，裴谦每天下班都会赶人，会把所有留在公司习惯性加班的员工全都赶走，尤其是黄思博这样的。

　　他要纠正这些员工的陋习！

　　当然，包旭是个例外，裴谦默许了他在公司打游戏，还能多花点电费。

　　经过了一周的努力，裴谦觉得大部分员工的陋习应该都已经改掉了。

　　毕竟谁喜欢没事干在公司加班啊？

　　一个个全都养成了跟裴谦一样到点下班的习惯，这让裴谦非常欣慰。

　　……

　　黄思博原本在收拾桌上的东西。

　　看到裴谦走了之后，立刻又坐下了。

　　他决定要冒一次险。

　　他要不顾裴总扣工资的警告，留下来加班！

　　这次加班，是他完全自愿的。

　　因为黄思博很忐忑，他觉得自己不足以胜任执行主策的工作，所以要留下来稍微补补课，做好充足的准备，不让自己成为拖后腿的人！

　　其他的员工，大部分还是定点下班了。

　　毕竟他们现在也没什么事情做，所有人都在翘首以盼地等待着包旭那边出游戏的概念稿。

　　黄思博还在想，如果裴总突然杀了个回马枪，自己该怎么解释？

　　不过很快他就发现自己的担心是多余的，裴总没那么闲，不会没事干地跑到公司来查岗看谁在加班。

　　偌大的办公区，很快就只剩下了黄思博和包旭两个人。

　　包旭轻车熟路地从零食区拿来一大包薯片，又到水吧间的咖啡机接了一杯咖啡。

　　这些都是公司提供的，不限量供应。

　　包旭刚开始觉得特别爽，把咖啡和饮料当水喝，不过喝多了感觉也就那么回事，现在也只是适量取用了。

　　看到黄思博也没走，包旭稍显意外，不过也没多说什么，只是回到自己的座位上，在一张空白打印纸上写写画画。

　　……

　　晚上8点多。

　　包旭起身来到黄思博旁边，手上拿着一张鬼画符一样的打印纸，上面密密麻麻地画满了各种图案以及文字。

　　“黄哥，我想得差不多了。”包旭说道。

　　黄思博赶忙点头：“包哥你说。”

　　包旭从旁边拉过来一把椅子，开始给黄思博讲自己的大致构想。

　　“裴总的后两个要求都很好办，关键是第一个，也就是剧情模式。”

　　“我认为我们肯定做不成国外FPS大作的那种剧情体量，不管是人物模型、动作、场景资源等等，都远远达不到。”

　　黄思博点点头：“对，我也是这么想的。”