第43章 这是裴总的命题作文

“所以，我认为这是裴总给我们的一个考验，一个命题作文。”

　　“裴总最擅长以小搏大，用少量的资源，做出最佳的效果。”

　　“《孤独的沙漠公路》是这样，《鬼将》也是这样！”

　　“所以，我们也得尝试着用最少的资源做出最佳的效果才行！”

　　“我大致考虑了以下几个方面，角色、场景、剧情过场，都必须能省则省，否则这剧情模式做出来肯定是没什么意思，我们得把好钢用在刀刃上！”

　　包旭胸有成竹。

　　黄思博频频点头，对此颇为赞同。

　　包旭继续说道：“其实确定了这些资源都要尽可能节省之后，我们可选方案就很少了。”

　　“第一，角色方面。游戏用第一人称视角，这样可以省下主角的人物模型，只需要两条胳膊两条腿就行了。”

　　“游戏可以选择丧尸题材，游戏中的敌人有两种，一种是丧尸一种是雇佣兵，都可以用通用的模板，随意改改保证怪物种类丰富，就OK。”

　　黄思博点头：“嗯，明白，这是个好办法。不过，只有丧尸和雇佣兵，恐怕没办法展现出什么剧情。还得有配角人物。”

　　“配角我已经想好了，只需要一位，就是一个小女孩。”

　　包旭看着他手上写满鬼画符的打印纸：“为了节省资源，我打算把这个小女孩设定为不能说话，这样就可以不做剧情对话和配音了。整个游戏中的语音，只要有一些常用的战斗语音就可以。”

　　黄思博一惊：“啊？唯一的配角不能说话，那还怎么展现剧情？”

　　在黄思博的理解中，配角的台词是表现剧情、表现人物性格的关键因素。

　　本身就已经只有一个配角了，还不能说话、没有台词，这……难不成整个游戏是哑剧？

　　包旭考虑了一下：“嗯……没办法，这是妥协的结果，如果让小女孩说话，那么我们还要找专人配音，还要给小女孩的模型调口型，工作量不小。”

　　“而且，我觉得小女孩不说话也不影响剧情，我们可以用很多种方式来展现。”

　　“比如，她的行为、眼神、动作等等。”

　　“如果是一个哑巴人物的话，小女孩是最佳形象。”

　　“这个小女孩的存在，主要是有两方面的作用。”

　　“第一，她是一种心灵上的慰藉和调剂。玩家们在整个游戏过程中都是和丧尸、雇佣兵战斗，这个小女孩就像是黑暗中的一束光，可以调节玩家的情绪，让游戏不会完全陷入‘突突突’的单调情绪中。”

　　“第二，她可以参与一些解谜玩法。国外很多大厂的单机游戏都有类似的做法，就是让玩家和某个NPC进行解谜互动。我们可以做一些这样的关卡：正门被锁住，旁边有一个狭窄的通风管道，小女孩正好可以爬过去帮主角开门。”

　　“这样一来，不管是从情感上考虑还是从实际的帮助考虑，小女孩对玩家来说都会非常重要。”

　　黄思博点点头：“嗯，听起来不错！不过我有个问题，故事背景怎么设定呢？末世题材吗？这个世界观里面必须得同时融入丧尸、小女孩和雇佣兵，还得合理，不能牵强。”

　　包旭在鬼画符一样的打印纸上面一划：“这就涉及到第二点了，场景。”

　　“有个前提，就是场景必须要可以复用，假设我们要制作3小时的剧情体验，一般的国外单机大作会提供三四种完全不同、风格迥异的游戏场景，这对我们来说太难了。”

　　“我想的是，故事发生在海上的一座大型要塞中，某个邪恶的跨国公司在这里进行病毒实验，他们的目标是用病毒将雇佣兵改造成不知疲倦的强大战士。”

　　“这样一来，主角在剧情模式全程的目标就是从这座大型要塞中杀出来，从最底层杀到最顶层，并最终逃离。玩家们看到的所有场景都是要塞内部的‘秘密基地’风格就可以了。”

　　“我们可以有很多办法来区分关卡，比如怪物的变化、场景的细微调整等等。同样都是‘秘密基地’风格，我们稍微加一点贴图改一改，就可以细分出不同的场景。”

　　“比如，一些场景被病毒污染，墙体和地面都是各种病毒造成的锈迹斑斑、血肉粘稠的效果；一些场景保持着要塞的原状，只是变得一片狼藉；有些场景中雇佣兵用重火力清理丧尸，所以有严重的破损……”

　　“同一种场景，我们可以做出来三四种效果，直接就可以解决游戏中所有的场景需求。”

　　黄思博摩挲着下巴：“嗯，这个点子确实不错！不过，既然是邪恶跨国公司的海上基地，为什么会有一个小女孩？”

　　“这个很好解释。”包旭说道，“小女孩身上携带着特殊的抗体，所以被跨国公司抓来做试验。试验的过程张，小女孩失去了说话的能力。”

　　“妙啊！”

　　黄思博灵光一闪：“而且，这个设定好像还可以延伸。我觉得可以这么做：小女孩的血液可以帮主角免疫病毒，比如玩家不小心被丧尸抓伤、咬伤，小女孩就会主动用针管采血帮主角治愈。”

　　“好主意！”包旭也觉得这个想法不错，“这样一来，小女孩对玩家来说就更重要了！每次采血都可以加深玩家和小女孩的感情，而且随着采血次数的过多，小女孩会变得虚弱、行动缓慢，为了不让小女孩受苦，玩家就必须提高自己的技术、更好地解决敌人，这也是增加玩家沉浸感的一种方式！”

　　在两个人头脑风暴的过程中，许多游戏内容被快速敲定。

　　游戏发生在一个海上的秘密要塞，主角是一名东方的特种兵，潜入基地进行调查，不料正好赶上病毒爆发。

　　主角必须不断地从敌人手中缴获枪械，击败源源不断的丧尸和雇佣兵，从海上要塞的最底层一直杀到最顶层并逃离。

　　在逃离的过程中，主角遇到一个不能说话的小女孩，这个小女孩成了他必须活着逃出去的理由。

　　而整个剧情模式，就是围绕着主角和这个小女孩展开的。

　　整个剧情并不复杂，但内容却一点也不单调！

　　虽然游戏中只有小女孩这一个配角，但只要做好了，给玩家留下的印象绝对比十个龙套配角都要更深刻！

　　黄思博不停地在电脑的文档上记录。

　　回头看了看整个文档，黄思博甚至有些震惊。

　　这么完美的解决方案！

　　这就是包旭几个小时构思的结果？

　　不仅完美解决了游戏中资源有限的问题，而且还做到了剧情合理、逻辑自洽、情绪完整，令人印象深刻！

　　黄思博不由得一挑大拇指：“包哥，你太厉害了！”

　　包旭摇了摇头：“不，我只不过是完成了裴总的命题作文，他应该一开始就想这么做了，只是给我们一个小小的考验，看我们能不能很好地领会他的精神！”