第4章 寻找垃圾游戏

中午，室友们纷纷回来了。

　　马洋手上提着个塑料袋，里面装着刚从食堂买来的饭菜。

　　“谦哥，你胆子是真肥啊，还真的不去上课？不过这次算你小子运气好，副院长没点名。”马洋一副“你小子什么狗屎运”的表情。

　　其他的室友，则是各自打开笔记本电脑。

　　“下午没课，来来，开黑不？”

　　“开，赶紧着。马洋，你人呢？”

　　“等会儿，我饭还没吃完。”

　　“你抓紧，磨磨蹭蹭的，谁去其他寝室喊喊人。”

　　寝室里的其他人，已经各自在床上架好了小桌板，打开了笔记本电脑。

　　学校的住宿水平就是这么艰苦，连上床下桌都没有，就只能盘腿坐床上打游戏。

　　裴谦一直怀疑，自己的腰不舒服，就是这时候落下的毛病。

　　所以为了获得最好的游戏体验，哪怕是有了自己的电脑、寝室开黑也很方便，很多学生还是会去网吧。

　　马洋抱着个不锈钢的饭盆，上面是用塑料袋套着的饭菜，草草地扒了几口，把塑料袋一提，整个扔进垃圾桶。

　　今天还好，上午有课，所以都是去食堂买回来吃。

　　如果是上午没课，那大家就一起在床上躺尸。

　　什么时候有第一个人决定去食堂了，其他人就会立刻开始“求带”。

　　当然，后来外卖就出现了，不过那时候没有外卖软件，都是打电话订，会有家里条件困难的穷学生跑跑腿做兼职，赚点生活费。

　　马洋到外边喊了一嗓子，游戏房间里位置很快就占了个七七八八。

　　裴谦看了一看电脑屏幕，这是一款5V5的对战游戏，叫《神启》，玩法跟dota大同小异，只是包装完全不一样。

　　从时间上来说，《英雄联盟》火起来那也是从2011年开始的，09年虽然也有，但粗糙得不像样子。

　　而且，那是裴谦之前记忆里的情况，现在嘛，世界变化这么大，能不能出现《英雄联盟》还是两说。

　　这时候在网吧里一统天下的还是MMORPG，最火的游戏叫《幻想世界》。

　　《神启》这种游戏确实也火，但显然在寝室里热度更高一些，因为它不算是纯粹的网络游戏。

　　网吧也能玩，也有对战平台，但热度还是比不上MMORPG。

　　“谦哥，怎么感觉今天你傻愣愣的，没睡醒啊？”

　　马洋有些疑惑裴谦今天的状态，“九等一，你来吗？”

　　裴谦摇头：“不了，你们先找别人吧。”

　　“好，那我拉隔壁老王。”马洋也没多问。

　　很快，寝室和隔壁寝室就开始嚷嚷起来了。

　　“哎，中路人没了，小心游走啊！”

　　“艹，他怎么把我杀了的？”

　　“哈哈哈，三个打一个还被反杀，菜！”

　　裴谦站在马洋身后，看着他鼠标快速点击屏幕，左手敲击键盘，把笔记本电脑的键盘给敲的劈啪作响，很有高手风范。

　　结果再一看战绩，开局10分钟全队人头10-9，马洋的战绩0-0。

　　队友打得焦灼，他在塔下漏刀。

　　裴谦不由得感慨，09年大家都年轻，还能体会到游戏的乐趣，真好。

　　他自己工作之后，游戏买了一大堆，一个个的都是好游戏，结果买了之后就全部吃灰，根本想不起来打开。

　　每天上班累死累活，下班躺在沙发上就只想刷刷网页、看看直播，连打个手游动动手指头都懒，更别说打这种需要频繁操作的游戏。

　　好在，现在一切都不同了。

　　只要把系统资金全都亏光，就可以躺着赚钱，完全不用奋斗，快乐地做一条咸鱼了！

　　裴谦躺在床上，快乐地畅想着以后的生活。

　　那么，这第一笔的五万块钱，应该怎么花呢……

　　怎么也得先整一台高配电脑吧？

　　然后出去租个房子，过上没羞没臊的咸鱼生活。

　　额呵呵呵呵，裴谦不由得笑出了声。

　　……

　　……

　　“那么本期的《垃圾游戏大吐槽》就到这里，如果各位观众爸爸们觉得这期的视频还不错的话，请一定不要忘记收藏、分享、订阅哦！”

　　帝都某出租屋中，一个浓眉大眼、眼大无神、神情萎靡的虚胖年轻人，正坐在电脑前，录制视频。

　　他是番薯网游戏区的一个知名UP主，本命乔梁，网名乔老湿，也被粉丝们亲切地称之为“游戏频道教父”，因为每次的节目结尾时，他总要喊爸爸。

　　作为一名专职UP主，乔梁虽然小有名气，也有不少粉丝，但这毕竟是09年，在这种大环境下，基本上还是过着有上顿没下顿的日子。

　　接到恰饭视频，就可以豪气顿生，下馆子吃顿好的。

　　接不到恰饭视频，就要一碗清汤下面条，减肥全靠忍饥挨饿。

　　乔梁尝试过很多方向，不过最后还是《垃圾游戏大吐槽》的栏目最受欢迎，播放量比较高，也吸引了一批喜好游戏的粉丝。

　　乔梁还有个栏目，叫《本月新游推荐》，专门用来恰饭的。

　　毕竟他火起来的栏目叫《垃圾游戏大吐槽》，哪个游戏商找他做恰饭视频，也不敢往这个栏目发。

　　所以，乔梁另做了《本月新游推荐》用来恰饭，只不过这个系列的关注度跟《垃圾游戏大吐槽》相比，就差得太远了。

　　新一期的《垃圾游戏大吐槽》录制完成之后，乔梁却迟迟没有发布。

　　因为总觉得缺少了一点什么。

　　嗯，没错，缺少了一点点灵魂。

　　这次的游戏，好像垃圾得没什么特点！

　　写好文案、认真做素材、配音，这一整套流程下来之后，乔梁觉得这次的节目尚可，但再怎么想，好像也难以形成爆点。

　　这游戏嘛，烂得没什么话题性。

　　这让乔梁感到很头痛，毕竟他是靠这个吃饭的，如果视频的播放量上不去，就很难接到更好的恰饭视频。

　　所以，乔梁并没有着急发布这一期的视频，而是习惯性地点开官方平台上的新游推荐名单，开始“屎里淘金”。

　　在此之前，他感觉有点饿，翻出了一包泡面，又烧了壶开水，准备补充一点能量。

　　水烧上了，乔梁继续搜索新游戏。

　　“《孤独的沙漠公路》？这什么鬼游戏。”

　　乔梁看到了这款游戏的简介。

　　“一趟思考人生的模拟驾驶之旅？”

　　“怎么思考人生？”

　　这个简介，稍稍引起了乔梁的一些好奇。

　　作为一个游戏区的专职视频作者，乔梁基本上是稍微感点兴趣的游戏就会玩一下看看。

　　他点击下载游戏，很快，游戏下载完成，并自动打开。