第40章 新项目

回到出租屋，裴谦换上居家服，窝在沙发上，享受着下午的阳光，感觉说不出的惬意。

　　以前上班的时候就很想体验一下一言不合就放假的感觉，现在终于体会到了！

　　只可惜这种事情不能老是体验，否则系统会判定违规。

　　从冰箱里拿了一罐冰可乐，喝了两口之后，裴谦开始考虑之后的规划。

　　这段时间的花钱计划，算是进行得很顺利。

　　租办公场地、雇佣员工、购买办公用品等等，这一通操作下来，确实花出去不少的系统资金。

　　而且，这些固定支出每个月都是一笔负担，可以持续不断地花钱。

　　这让裴谦心里很踏实！

　　从加速花钱的这个角度来讲，裴谦的目的达到了。

　　但是，公司还是得正常运作起来的，系统规定不能消极怠工。

　　员工多了之后，裴谦就面临一个新的问题。

　　他必须选定一个错误的方向，让公司顺理成章地亏损，还不能让员工们一眼就看出来他是故意的！

　　“很有难度啊……”

　　裴谦大致考虑了一下。

　　关键是选择一个对的游戏类型。

　　手游是绝对不会再碰了，这就是个大坑！

　　吸取了《鬼将》的教训，裴谦深刻地认识到，现在受益于智能机普及大潮，手游领域正处于风口。

　　哪怕是做出来一头猪，也有可能在风口上飞起来！

　　既然如此，那就去做端游！

　　目前的端游市场，应该算是每况愈下，不断走下坡路的阶段。

　　目前市面上有集大成的MMORPG游戏《幻想世界》，差不多跟前世的山口山类似。

　　如果想死的话，直接去撞车《幻想世界》是个不错的选择。

　　但是裴谦转念又一想，不妥，还是有风险。

　　万一撞出来个《剑网三》，那岂不是很尴尬？

　　关键MMORPG游戏，玩法相对固定，即使有满分的《幻想世界》在，做出一个90分的MMORPG游戏，还是会有人来玩的。

　　不是特别稳妥！

　　有什么游戏，是撞车后99%会死的？

　　去撞《神启》？

　　绝对不行！

　　万一撞出来个《英雄联盟》，那就出大事了！

　　对于什么样的游戏能亏钱，裴谦其实也无法确定，只能是根据前世的经验来筛选。

　　前世有过成功案例的，尽可能不去碰就行了！

　　思前想后，裴谦终于想到了一个不错的类型。

　　这个类型，目前市面上有一款极度成功的游戏。

　　就算手下的员工们再怎么努力去制作，裴谦研发的游戏在体验上也绝对比不上这款游戏！

　　前世，这个领域虽然也有一款成功案例，但它的成功主要是受益于大环境。

　　而在平行世界中，大环境已经有了巨大变化！

　　裴谦感觉这是个相当不错的选择！

　　再加入一些必然失败的魔改，这次的亏钱，必然是万无一失！

　　裴谦越想越美，各方面都考虑到了。

　　还有唯一的问题，就是要稍微忽悠一下招来的这些员工（混子）们。

　　当然，不忽悠也没事，裴谦是老板，他说什么，员工们就要做什么，这点权力还是有的。

　　但是裴谦是个讲道理的人。

　　强压着这些员工做他们不看好的游戏，有两种风险，一种是很多人划水、游戏做不出来，无法过审，这属于消极怠工，触发违规；

　　另一种就是让员工们怀疑裴谦在故意把事情搞砸，同样可能触发违规。

　　所以，裴谦为了稳妥起见，还是要统一思想，让这些人把活给完成，而他只需要在关键的决策方面稍微拨那么一下，让整个研发方向完全跑偏，就可以了！

　　……

　　周二。

　　腾达网络技术有限公司，会议室。

　　黄思博等人全都整整齐齐地坐好了，满脸期待地看着裴谦。

　　今天是11月12日，昨天周一本来是光棍节，结果裴谦还勒令所有人强行放假，找补出来一天的假期。

　　这三天半的假期放的，让给黄思博简直以为自己是生活在天堂之中！

　　不过，在假期过后，黄思博也更加坚定了一个信念。

　　裴总是个好老板，一定要为他肝脑涂地！

　　其他人，也全都是同样的心态。

　　这样的好老板，绝迹了！

　　光棍节所有人放假，有对象的陪对象，没对象的找对象，这是一种什么样的精神！

　　这么关心员工生活的好老板，去哪找啊？

　　所以，这个假期过后，大部分人都休养得精力充沛、干劲十足。

　　就连包旭，微秃的头顶上仿佛都焕发着一种乐观和积极。

　　裴谦轻轻咳嗽两声，看了看在座的众人：“我们接下来要做的项目，是一款FPS游戏。”

　　众人闻言，都是一愣。

　　尤其是黄思博。

　　他知道，裴谦之前的成功作品是《鬼将》，这是一款卡牌手游。

　　按照常理来说，新项目更有可能是一款大型的卡牌手游，或者至少是手游才对。

　　突然跳到端游，还是FPS项目，这个跨度有点太大了，一般没有公司会这么干！

　　毕竟整个公司都没做过，这风险未免也太大了。

　　而且，手游在未来一段时间应该还是会蓬勃发展的，属于风口，就此放弃似乎太过可惜？

　　似乎是猜到了黄思博想说什么，裴谦继续说道：“我们不做手游项目。”

　　“腾达的目标是成为游戏巨头，不能让小打小闹的手游项目蒙蔽了双眼。小富即安，不是我们腾达的性格，也不是我的性格！”

　　“我们腾达，不鸣则已，一鸣惊人！”

　　裴谦说这段话的时候，义正辞严，一脸正气，有一种身价百亿、指点江山、一切尽在掌握的感觉。

　　黄思博恍然，猛点头。

　　原来如此！

　　境界不一样啊！

　　黄思博自己想的是按部就班，为公司稳定盈利。

　　但裴总的视野、心胸，完全不同！

　　不鸣则已、一鸣惊人这八个字一说出来，简直是让黄思博热血沸腾！

　　看看，看看，这就是境界的不同！

　　以前的那家公司，每天想的就是如何从玩家手里抠钱，简直是蝇营狗苟，让人不齿。

　　再看腾达，公司和公司的区别就是这么大！

　　裴谦看了看众人的反应，非常满意。

　　“那么接下来是我对于这个项目的几点要求，这个项目……黄思博，包旭，你们两个来牵头。”

　　“包旭负责提出设计概念，黄思博作为执行主策负责落实。”

　　包旭和黄思博两个人都是一惊，差点以为听错了。

　　卧槽，这么重要的任务？！

　　概念设计可以说是一款游戏的灵魂。

　　而执行主策，则是要负责推进进度、保证游戏能够顺利地做出来。

　　基本上设计组最重要的两个职务，就被裴谦这么轻描淡写地交了出去！

　　包旭还好，毕竟他对游戏公司的结构也不太了解，对自己到底承担了什么样的重任没有明确的概念。

　　而黄思博则是完全震惊了。

　　执行策划，一步登天成了执行主策可还行？

　　这一下子就跳过了五六年的职业生涯啊！