第41章 三个条件！

裴谦没有给两个人太多的反应时间，继续往下说。

　　“关于这款游戏，我只有三个要求。”

　　“第一，我希望这款游戏能够有足量的剧情模式，不要单纯地做成玩家对战，我们的游戏必须要有深度和内涵！”

　　“第二，我们要最大限度地照顾新手玩家的感受，让游戏越简单越好！”

　　“第三，我们要做史诗武器，武器的定价嘛……888块永久，限时体验卖多少钱你们看着来。”

　　众人陷入了群体懵逼状态。

　　裴谦内心呵呵一笑。

　　搞砸一款游戏就是这么简单！

　　制作FPS游戏，是裴谦一早就想好的。

　　让一个完全没有任何经验的团队一开始就去制作FPS游戏，这本身就是一个天坑。

　　因为FPS游戏不同于其他游戏类型，对手感的要求太高了！

　　这个世界有成熟的FPS游戏，也就是《反恐计划》，几乎可以说已经将手感做到了100分。

　　即使市面上再出现一款做到99分的游戏，也依旧扑街！

　　因为仅仅是1分的差距，在FPS硬核玩家的感受中也会被无限放大！

　　有《反恐计划》，谁还要去玩一个拙劣的仿制品？

　　这一点和卡牌手游、MMORPG完全不同，因为这两种都是重包装的游戏，包装一换，其他大差不差，即使有一些缺陷，也可以视为一款新游戏。

　　可FPS游戏，手感上差1分就是差1分，很难弥补！

　　去撞车《反恐计划》，这本身就是一种作死。

　　而裴谦的这三个要求，更是个个诛心！

　　足量的剧情模式看似很好，但实际上远超出这个团队的能力范畴。

　　剧情模式是典型的高投入低产出，最后的结果很有可能是费力不讨好，让项目成员耗费了大量的时间和精力，结果玩家根本不买账！

　　同样的研发时间、人手，剧情模式上投入多了，游戏的其他方面必然受到影响。

　　而照顾新手体验、让游戏越简单越好，势必引发那些核心玩家的不满，而FPS本就是偏向于骨灰玩家的游戏类型！

　　最关键的是第三点。

　　氪金武器！

　　这是裴谦吸取了之前《鬼将》的教训而想到的。

　　前世的《穿越火线》，在手感比反恐精英差的情况下实现了弯道超车。

　　而这个世界没有《穿越火线》，甚至连类似的游戏也没有。

　　至于为什么？

　　裴谦觉得，这是因为这个世界的游戏环境，没有类似游戏的生存空间！

　　从表面上来看，裴谦正在做的事情和《穿越火线》类似，都是大幅拉高游戏的氪金门槛，但起到的效果却会是完全不同的，因为环境完全不同！

　　前世的09年免费游戏当道，氪金游戏司空见惯。

　　可现在这个世界，主流都是买断付费和点卡收费，像《Q萌三国》这种手游做个1000块的氪金天花板，都要被玩家们疯狂diss。

　　裴谦在制作《鬼将》的时候就犯了一个巨大的错误，就是把游戏做得太良心了，以至于激发了玩家们的强烈好感，打出了裴谦完全没有预料到的口碑！

　　从某种意义上来说，裴谦也属于“始作俑者”，把本来能卖更高价的商品贱卖了……

　　当然，这事会产生什么样的连锁反应，裴谦暂时没必要去关心了，他现在只需要关心怎么把下一款游戏给做赔。

　　把氪金做得很重、把口碑做砸，也许是个好办法！

　　设想一下。

　　一款手感不如《反恐计划》的FPS游戏，品质一般，花费很多资源做了个没什么用的剧情模式，然后里面的枪还不能随便用，一个个卖得都死贵……

　　完全就没有任何优势嘛。

　　啥也不说了，绝对凉！

　　现在裴谦就是搞了个命题作文，把三个限制条件直接扔给黄思博和包旭，就让他们按照这个标准去搞。

　　在满足这三个条件的前提下随便折腾，爱做成啥样做成啥样，裴谦绝对不管！

　　在整个项目组都没有FPS游戏制作经验的前提下，这游戏能勉强做出来过审就不错了，赚钱？绝无可能！

　　果然，听完了裴谦的三个要求，黄思博和包旭俩人都陷入了沉思。

　　黄思博震惊于自由度和难度。

　　本以为裴总作为一名有丰富经验的制作人，会对游戏设计做事无巨细的规划和指导，结果竟然只是随便指了个大方向，就做了甩手掌柜了！

　　一款有剧情模式、对新手友好、氪金天花板极高的PFS游戏……

　　难度很大！

　　但，黄思博总不能直接说做不了，他开会前才刚刚决定要为裴总肝脑涂地，总不能这就知难而退。

　　难度越大，越要努力！

　　否则怎么对得起裴总的优厚待遇和信任？

　　至于包旭，倒是没有黄思博这么多的心理活动。

　　他只是在不断回忆自己在玩PFS游戏时的那些经历，考虑着应该如何圆满完成裴谦布置下来的任务。

　　“有什么问题吗？”裴谦问道。

　　黄思博刚一张口想说话，裴谦已经紧接着点点头：“大家都没有意见，很好。”

　　好几个人到嗓子眼边的话又给咽回去了。

　　你也没给我们说话的机会啊！

　　裴谦环顾众人。

　　“那么，给设计组一周时间出设计草案。包旭，你负责创意和大方向的把握，黄思博，你来组织设计组开会、细化方案、分配任务。”

　　“马洋，你现在主要是跟着其他人多学习一下，力所能及地帮帮忙。”

　　“有什么问题及时通知我，尤其是钱的问题，一定不要不好意思。”

　　“散会！”

　　会开完了，裴谦一身轻松。

　　原来这就是做老板的感觉吗？

　　把活全都扔出去，交给手下人做，什么都不用操心，原来是一种这么爽的感觉？

　　当然，一般的老板就算是做了甩手掌柜，也免不了东问西问，了解一下工作进度。

　　但是裴谦甩手那就是真甩手，绝对不多问一句！

　　质量做出来是好是坏，他才不关心呢！

　　当然，几个关键的进度节点，还是要稍微卡一下的。

　　比如什么时候出设计稿，什么时候出第一版demo，什么时候提审等等。

　　游戏烂一点没关系，但必须能够过审，不能白忙活，否则系统可是会判定违规的。

　　裴谦的目标就是，在保证游戏能顺利做出来的前提下，纵容手底下这群人去肆意折腾，使劲花钱！