第45章 必须给加班费！

看到裴总回复了，黄思博很高兴。

　　果然，工作得到了裴总的认可！

　　这就说明，他和包旭两个人最后定下的这个方向，就是裴总原本预想中的方向！裴总果然是高瞻远瞩！

　　裴谦的形象，在黄思博眼中又高大了几分。

　　“裴总，还有个问题，就是游戏的名字。”

　　“包旭说想叫《海上堡垒》，我觉得这名字有点怪，也有点土，但是我起名无力，也想不出什么好名字……要不还是裴总您来定游戏名字吧。”

　　海上堡垒？

　　怎么这名字这么耳熟呢？

　　裴谦恍然，哦，对啊，这跟他穿越前的某个扑街电影名字差不多啊！

　　裴谦当即拍板：“《海上堡垒》很好，就定这个了！”

　　黄思博：“呃，裴总，不再考虑考虑了吗？咱们还不着急定名字，还有时间。”

　　裴谦回道：“不，就叫《海上堡垒》！我喜欢这个名字！”

　　“好的裴总，那我继续写设计稿去了。”黄思博潜水了。

　　裴谦很高兴。

　　《海上堡垒》这名字不好吗？这名字太好了！

　　听起来就吉利！

　　预示着会亏钱啊！

　　有人可能不知道三亿投资一亿票房是什么概念，一般我们会将其称之为超级无敌血吗亏！

　　既然这电影都能赔的血本无归，那我这个名字差不多的游戏赔上个大几百万，应该不成问题吧？

　　嗯，简直是一个完美的游戏名！

　　裴谦对这个名字非常满意。

　　……

　　晚上，腾达网络技术有限公司。

　　设计组的成员们都在忙碌着。

　　黄思博和包旭这两天都在加班，为了尽快赶出设计稿，让游戏开始正式进入研发阶段。

　　而设计组的其他人，也全都被分配了工作。

　　写出总稿之后，各个功能都要继续拆分，具体到每个细节，这些工作都是由设计组其他的成员来完成的，最后再由黄思博来把关。

　　包括游戏中的模型、枪械等美术资源需求，也都要进行整理。

　　事情很多。

　　不过黄思博并没有要求其他人加班，反而是这些人主动留了下来，黄思博劝都劝不走！

　　黄思博也没什么办法，只能由着他们了。

　　这些人的心态，和黄思博差不多。

　　他们原本都是一些游戏公司最底层的员工，做的是没有技术含量的重复劳动，还一直在被压榨。

　　可到了腾达之后，一切都不同了。

　　他们各自负责一个功能，进行独立设计；

　　这里的工作氛围宽松，老板开明、同事友善，大家都为了同一个目标而奋斗；

　　最重要的是，他们制作的游戏并不是低劣的氪金换皮游戏，而是有玩法创新的！

　　种种因素，都让他们对工作产生了浓厚的兴趣，自然很愿意留下来加班。

　　黄思博也没什么办法，只能由着他们去了。

　　反正加班也只是这一周的事情，等到了下一周，设计稿全都完成了，工作量降下来，应该也就没事了。

　　包旭这几天在不断地玩各种FPS游戏，尤其是一些国外的大作。

　　要做好《海上堡垒》的剧情，可不是一件容易的事情。

　　仅仅通过一个不会说话的小姑娘就让玩家带入并沉浸到剧情中，并且不断地推动玩家的情绪变化，这需要非常细致入微的设计。

　　“黄哥，有段剧情不错，我录屏发给你了，你看看能不能用得上。”包旭说道。

　　“好的包哥，收到了。”

　　黄思博点开包旭发来的视频，全屏查看这游戏的第一人称视角剧情。

　　他和包旭两个人都投入了很多精力在剧情上，毕竟剧情是这款游戏的亮点之一，必须做得出彩。

　　包旭发过来的这段视频确实很棒，毕竟是国外大厂出品，剧情引人入胜，黄思博看得入神了。

　　他没有注意到，门外某个大长脸一闪而过。

　　……

　　……

　　“笃笃笃。”

　　裴谦的出租屋外，传来了敲门声。

　　“哦？都这么晚了。”

　　裴谦看了看时间，已经是晚上8点钟左右了。

　　知道这个地方的就只有辛助理和马洋两个人，辛助理应该不会在这种时间过来打扰，那就只可能是马洋了。

　　马洋来干什么？

　　裴谦打开门，果然看到了马洋的这张大长脸。

　　“谦哥，我发现一件事。黄思博他们，在偷偷地加班！蹭公司电脑！”马洋仿佛是发现了某个惊天大秘密。

　　裴谦不由得脸色一沉。

　　马洋强调的是“蹭公司电脑”，而裴谦在意的是“加班”。

　　加班是几个意思？

　　这个黄思博是怎么回事，陋习难改！

　　上周我不是天天往外撵人吗？告诉过你们不要加班，怎么还在加班！

　　竟然把裴总的话当成耳旁风？真是岂有此理！

　　“黄思博加班在干什么？写文档？还是做设计？”裴谦很不高兴。

　　“呃……”马洋回忆了一下自己看到的情景，“在玩游戏。”

　　裴谦一愣。

　　在玩游戏？

　　裴谦的脸色稍微好看了一点。

　　他知道包旭是每天下班后都会留在公司打游戏的，这是他给包旭的特权。

　　怎么黄思博也开始下班后打游戏了？是被包旭带的？

　　裴谦只是不允许员工在公司加班工作，如果是打游戏的话，那就没问题。

　　想到这里，裴谦的脸色稍微好看了一些：“你确定自己没看错，黄思博是在打游戏？”

　　马洋点头：“对啊，所以我才来跟你汇报的！他们这算不算是浪费公司资源啊？明天上班，你要不要稍微点他们一下？”

　　“呵呵，不用。”

　　裴谦放心了。

　　既然加班不是在工作而是在打游戏，那就完全没问题了。

　　能多吃零食、多费电，也能帮自己多败点系统资金。

　　多好！

　　而且……好像还多了一个名正言顺败系统资金的理由？

　　裴谦突然灵光一闪，想到了一个很好的点子。

　　“老马啊，咱们是游戏公司，员工打游戏，那也是为了学习、为了借鉴、为了吸收国外优秀游戏的先进经验，同样也是工作的一部分，明白吗？”裴谦语重心长地说道。

　　马洋似懂非懂：“哦……所以你的意思是，这事就不追究了？”

　　“不追究？不不不不，当然不行！”裴谦义正辞严，“员工们为公司加班工作，透支健康，怎么能就这么算了？我们腾达是一心为员工的良心公司！”

　　“国家规定员工加班必须给加班费，我们腾达必须得响应国家政策！工作日加班费是时薪的1.5倍，周末加班费是时薪的2倍，一分钱都不能少！”

　　“老马，交给你一个很重要的任务。你帮我留意一下他们每天加班了多长时间，到时候我要给他们按小时数开加班费，一分钱都不能少给！”

　　马洋点点头：“嗯嗯，我明白了！这事就交给我了！”

　　送走了马洋，裴谦不由得想要大笑三声。

　　之前怎么忘了加班费这回事了？

　　这加班费往上一加，一个月不是又轻轻松松多败出去一些系统资金了吗？

　　我特么简直是个天才！