第54章 林晚的辞职信

看到林晚的眼神一亮，裴谦不由得一愣。

　　什么情况，我说什么了？

　　她怎么这么大反应！

　　林晚稍微平复了一下心情：“裴总，您的公司，应该没有末位淘汰制吧？”

　　末位淘汰制？

　　裴谦听说过这种制度，但他是绝对不会用的。

　　他要淘汰也是淘汰努力工作的人，怎么可能淘汰混子！

　　应该搞一个首位淘汰制才合理……

　　“没有。”裴谦摇头，“每一位员工都是我的家人，即使家人暂时有一些不足，我们也要共同提升、共同进步，怎么能随意抛弃呢？”

　　林晚点了点头，然后看了看马洋。

　　果然，裴总连这种员工都不离不弃，说的显然是真的！

　　林晚又问道：“那，裴总您公司的员工加班吗？”

　　“哦，这也是一个让我头疼的问题。”裴谦轻轻叹了口气，“我已经在努力地想把他们撵回家了，但有些人还是会自愿留下，所以我只能多给点加班费来补偿一下了。”

　　“那么，裴总您制作游戏，是为了完成自己的游戏梦想吗？”林晚的眼神热烈。

　　裴谦一时尬住，微笑着摇头：“不，其实我……主要还是为了钱……”

　　“裴总说笑了，如果真是为了钱，您完全可以把《鬼将》的收费再提高十倍，但您没有那么做。我知道，您是一个有理想的人。”

　　林晚仿佛已经找到了答案：“我明白了，裴总，感谢您能抽出宝贵的时间回答我的问题，谢谢！”

　　林晚转身走了，裴谦有些摸不着头脑。

　　这妹子……是谁啊？

　　刚才交流分享会的时候，她好像一直在台下听来着。

　　应该是天火工作室内部某个刚入职不久的新员工吧……

　　裴谦也没太在意。

　　……

　　裴谦一行人在羊城一共逗留了五天，分别参观了几家不同的游戏公司。

　　只不过后面的游戏公司跟天火工作室比起来，就差远了。

　　而小吕等人，也从刚开始的兴致勃勃，变成了索然无味。

　　说好的是来开阔眼界、学习先进经验的呢？

　　本以为羊城作为国内游戏行业的热门工作地点，这里的游戏公司肯定不错，结果亲自来看了之后才发现，这都是什么跟什么！

　　一个不如一个！

　　这里面条件最好的，就是第一天去参观的天火工作室了。

　　大家本以为天火的工作环境就已经挺差了，结果后面的游戏公司竟然还能越来越差，一再拉低大家对羊城游戏公司的印象！

　　到第五天的时候，已经没人关心今天要去哪家公司参观、交流了。

　　一部分人想着要去购物，带点当地特产回去；

　　一部分人想着赶紧把羊城本地出名的小吃全都吃一下；

　　还有一部分人想着还是腾达好，回去还是踏踏实实工作，为裴总肝脑涂地……

　　总之，这次来交流学习，完全起到了反效果。

　　本来是见世面的，最后却变成了羊城游戏公司的比惨大会……

　　尤其是天火工作室，在许多人心目中的高大形象瞬间破灭。

　　腾达的所有员工，变相受到了一次热爱腾达网络技术有限公司的教育。

　　黄思博等人提着大包小包，没什么留恋地登上了返回京州的飞机。

　　回去继续肝《海上堡垒》了！

　　……

　　……

　　与此同时，天火工作室。

　　“周总，我决定了，我要辞职。”林晚把辞职信双手递给周暮岩。

　　周暮岩一愣，随即不由得狂喜。

　　难不成你终于想通了，看透了游戏行业就是个天坑，终于决定回去继承亿万家产了？

　　那岂不是意味着林总交代给我的任务完成了？

　　“是想要离开游戏行业了？”周暮岩满怀期待地问道。

　　林晚摇了摇头：“不。”

　　周暮岩：“？？？”

　　不想离开游戏行业，且要辞职？

　　那你的意思是看不上天火工作室咯？

　　咋着，天火工作室都没嫌弃你，你反过来嫌弃天火工作室了吗……

　　周暮岩感觉自己脑仁疼。

　　当然，内心MMP，表面上还是要保持围笑。

　　“怎么了，在这边的工作有什么不顺心的地方吗？”周暮岩努力挤出一个和善的笑容。

　　如果是其他的实习生，周暮岩绝对问都不问一句，直接就让他走人了。

　　但是林晚不一样，她有个好爹……

　　周暮岩可是肩负着要让林晚对游戏行业失望的重任，可不能就这么让她给跑了。

　　就算留不住人，至少也得问清楚林晚到底为什么要走，又准备去哪里。

　　否则神华集团总裁办公室的电话再打过来，可有点不好交代！

　　“感谢周总一直以来的照顾，不过……我觉得在这里没办法追寻我自己的游戏理想。”林晚看着窗外，面露憧憬，“我打算换个地方。”

　　“去哪？”

　　周暮岩很纳闷。

　　天火工作室已经是国内一流的游戏公司了。

　　难不成，这小姑奶奶是打算出国？去国外大厂？

　　嗯，倒也不是没有这种可能……

　　“我打算去腾达。”林晚目光坚决，似乎这个决定早已做好。

　　“腾达？”

　　周暮岩第一时间甚至没反应过来这是哪一家公司……

　　虽说前几天才刚刚接待过裴谦和腾达的员工，但这件事情对周暮岩来说本来也没什么印象深刻的，很快就抛诸脑后了。

　　想起来之后，周暮岩费解了。

　　腾达……是个创业公司啊！

　　就只是做了款手游而已，跟天火工作室比，那简直是差了十万八千里！

　　你想追求游戏理想我不拦你，想去国外大厂我也就忍了，但是你去一家创业公司追求个毛线的游戏理想啊！

　　周暮岩咳嗽两声：“你可想好了，那边……肯定没有天火工作室这么好的环境和氛围，你很可能会失望。”

　　林晚摇了摇头：“我相信裴总，我在裴总身上看到了一些不同的东西，一些和您，和其他的设计师都不同的特质……他好像散发着一种理想主义的光辉，我不会看错的！”

　　周暮岩嘴巴微张，差点以为裴谦是不是在这姑娘身上下了蛊。

　　就前几天见了一面而已，就把我员工给拐跑了？？？

　　但是看到林晚的态度如此坚决，周暮岩也知道多说无益，更不敢阻拦。

　　他知道，这姑娘表面看起来温柔可人，实际上那倔脾气上来可太恐怖了。

　　神华集团的林总，那可是全国闻名的超级企业家，林总都管不住自己这个女儿，都只能用这种旁敲侧击的方式逐渐引导让她回去继承家业，周暮岩可不认为自己能跟林晚来硬的，硬把她给留下来。

　　周暮岩想了想，也只能由她去了。

　　不过，毕竟是去的一家小公司，说不定更能看到游戏行业黑暗的一面。

　　到时候林晚早日看破游戏行业的真相，回去继承家业，也算是殊途同归。

　　想到这里，周暮岩收下辞职信：“好，那祝你能早日完成自己的游戏理想！天火工作室是你永远的家！”

　　“谢谢周总！”林晚转身离开，没有一丝留恋。