第5章 这游戏确实可以让人思考人生

“哎？这就开始了。”

　　电水壶的水还没烧开，乔梁暂时没去管，进入了游戏。

　　游戏开头什么都没有，没有开场动画，也没有各种选项，直接就进入了场景中。

　　茫茫沙漠中，一条公路蜿蜒曲折，向着远处延伸。

　　游戏的视角是在车内，有一个简单的说明界面，操作方式分为键盘和手柄两种，和市面上主流的竞速类游戏完全一致。

　　乔梁看了看这画面，这操作，感觉还凑合。

　　毕竟这是套的模板，上限不高，下限也不会很低。

　　乔梁从旁边拿过手柄，接到电脑上，开始了游戏。

　　车子发动了。

　　乔梁沿着沙漠公路往前开。

　　现在游戏中的时间是早晨，朝阳刚刚升起不久，光线还没那么刺眼。

　　沙漠中的风沙不断飞舞着，远景能看到一阵阵的沙暴，而这些沙暴会对游戏的视野产生影响，有时候会让能见度变得很低。

　　沙漠公路蜿蜒向前，并不是一条直线，而是每隔一段距离就会拐个弯。

　　“咔哒。”热水壶的水已经烧开了。

　　乔梁则是开着车，陷入了沉思。

　　我在干什么？

　　我应该干什么？

　　这游戏希望我干什么？

　　他已经开了三分钟，也确实拐了几个弯，但……

　　除此之外他没有看到任何让他感兴趣的点。

　　开车，拐弯，看远处刮来的风沙，除此之外，这游戏就什么都没有了。

　　甚至这条沙漠公路上，都没有其他的车经过！

　　乔梁想去先把面给泡了，下意识地按下菜单键。

　　结果毫无反应。

　　乔梁：“？？？？”

　　其他的游戏，按下这个键是暂停，但这游戏里按了却根本没反应！

　　乔梁还以为是这游戏有bug，不支持手柄，他又接连按了键盘上的ESC键、空格键、回车键……

　　依旧没有反应！

　　这游戏，不能暂停！

　　乔梁整个人都震惊了。

　　在他震惊的这个空档，没注意控制车子的方向，一个弯没拐过去冲出了公路，轮胎陷进了沙地里。

　　【GAME OVER】。

　　屏幕上出现了简简单单的8个字母。

　　乔梁张大嘴巴，整个人陷入了呆滞。

　　这款游戏，刷新了他对烂游戏的认知！

　　不，严格意义上来说，这不太算是一款“烂游戏”。

　　“烂游戏”，往往是制作者的水平不够、资金不够，客观能力存在差距，只能对一些方面进行妥协，给玩家是一种粗制滥造的感觉。

　　但这款游戏可不是这样。

　　它好像就是在恶心人！

　　否则为什么连个暂停功能也没有，而且每次失败就直接game over，都没有保存点的？！

　　“等等，这游戏好像有点意思……”

　　“做成吐槽视频，说不定能火？”

　　乔梁赶忙用热水把面给泡上，然后一边吃，一边研究这游戏的名称和简介。

　　“孤独的沙漠公路。还特意强调了一下‘孤独’！”

　　“一趟思考人生的模拟驾驶之旅……嗯，确实，我真的在思考人生，这个简介完全没有骗我……”

　　“这么看来，这游戏真的是恶意满满啊！”

　　“开发这款游戏的公司叫腾达网络技术有限公司，没听过啊，这好像是他们唯一一款游戏。”

　　“啧……”

　　吃完了泡面，乔梁再度拿起手柄。

　　不过这次，他打开了视频录制软件，准备录下自己游戏的全过程。

　　……

　　三小时后。

　　乔梁精神稍有松懈，一个弯没拐过来，车子陷入沙地中，游戏结束。

　　“啊！”

　　“艹艹艹艹……！！！”

　　乔梁差点气得把手柄砸在桌子上，三个小时啊！

　　整整三个小时什么都没干，就在沙漠里面开车了，结果屏幕上的GAME OVER无情地宣告了他的失败。

　　他人生中宝贵的3个小时，就这样离他而去了，除了费电以外，没有创造任何价值。

　　而录制的视频也没用了，整整3个小时的录制，最后能用的也就最后那么几秒种，能够剪到失败集锦中。

　　乔梁把手柄往电脑桌上一扔，起身平复心情。

　　他没摔手柄，因为贫穷。

　　这一个手柄毕竟也得二百多，万一摔坏了，乔梁可太心疼了。

　　“呼……”

　　“冷静。”

　　“这都是为了工作。”

　　“很好，这款游戏成功激起了我的愤怒，这对于一款垃圾游戏来说是非常好的特质。”

　　乔梁很快恢复了镇定。

　　作为一个专门吐槽垃圾游戏的UP主，什么大风大浪没见过，这种小场面，应该完全可以hold住才对。

　　不过乔梁也意识到了，想要打通这款游戏，并不是一件简单的事情。

　　它是一个挑战！

　　所以，乔梁打电话点了个外卖。

　　幸亏游戏结束得早，要是再晚，外卖就不给送了。

　　趁着这段时间，乔梁躺在床上眯了一觉，恢复了一下精神。

　　睡醒了，吃饱了，乔梁在桌上放了一大杯水，做好了长期战斗的准备。

　　他已经有点搞懂这游戏了。

　　这游戏有难度吗？没有。

　　有手就能通关，一点不夸张。

　　没有很急的弯道、没有会冲过来搞事的警车，甚至对玩家的速度都没有任何要求。

　　唯一的难度，就是时间！

　　三个小时都没跑完全程，后边还不知道这路程有多长。

　　玩家为了能快点跑完，会习惯性地加速，用车辆的最高速度来跑，但这样一来就需要精力比较集中，否则遇到弯道很可能来不及拐弯。

　　一旦冲出赛道，那就是从头再来。

　　如果想稳妥一点，那就要开得比较慢，可这样一来，游戏时间就拉得更长了。

　　“坑爹，真的坑爹！”

　　乔梁感觉自己的挑战欲和吐槽欲都前所未有地高涨。

　　这游戏如果能做成吐槽视频，光是标题就能骗很多点击量！

　　乔梁一咬牙，继续进入游戏奋斗。

　　……

　　八个多小时后。

　　深夜。

　　“卧槽！”

　　“通关了通关了，我特么竟然真的通关了！”

　　乔梁简直想哭，他终于看到了终点线！

　　就是一条很常见的终点线，用的好像是许多赛车游戏中都有的通用美术资源，但对于这时候的乔梁来说，地上的那条黑白格的终点线却是那么的亲切。

　　简直是热泪盈眶！

　　他拿着手柄，从电脑椅上站起来。

　　腰酸背痛，手也有点抽筋，眼睛也因为熬夜太长时间，几乎都要睁不开了。

　　但，整整八个小时，坚持下来了！

　　这一切都是有意义的！

　　乔梁把自己感动到了，这到底是一种什么样的精神！

　　在越过终点线的那一瞬间，乔梁感觉自己车神附体！

　　此时，他就是赛道上最靓的仔。

　　然而紧接着，屏幕黑了，出现了一行字。

　　“恭喜你，成功浪费了人生中宝贵的8个小时！”