第55章 幸不辱命！

回到京州市之后，很快就是2010年的元旦了。

　　公司一切都好，按时发工资、按时交房租，系统资金足以cover所有的开销，只要亏光所有钱，游戏上线扑街，裴谦就能直接收获五十万入账。

　　学校这边陆续进入了考试周，为了不挂科，裴谦很少再去公司。

　　反正他也根本不关心游戏能做成什么样子，亏了才最好……

　　1月7日，周四。

　　裴谦又考完一门，回到学校附近自己的出租屋里，往沙发上一躺，说不出的轻松惬意。

　　眼瞅着系统的结算日期一天天临近，而亏钱的目标逐渐达成，裴谦紧绷的神经稍微放松了一些。

　　照例呼唤系统，查看资金情况。

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100：1，亏损转化比1：1】

　　【下次结算时间：25天后】

　　【系统资金：138754.5（↓361245.5）】

　　【个人财产：1255】

　　卓有成效！！

　　终于，差不多全都花干净了！

　　裴谦简直感动得想哭，在自己的辛苦努力之下，总算是大致做到了收支平衡，逐渐扭盈为亏！

　　现在腾达一个月的开销大概有以下几项：办公场地房租、员工工资和加班费、水电费及日常开销、各种公司用品采购等等，隔三差五地还搞个团建聚餐，突击花钱。

　　这一套操作下来，总算是把《鬼将》持续赚来的钱给花了个七七八八，系统资金终于没有多少盈余了！

　　到目前为止，系统资金相对于初始的50万而言，已经处于亏损状态。

　　接下来，裴谦只需要做两件事。

　　这两天，把《海上堡垒》挂到网上，这样就满足了“结算前一周手上没有任何未发布产品”的系统要求。

　　而后，突击花钱，把剩下的十几万也尽可能全都花出去！

　　之后，系统结算的时候坐等收钱就可以了！

　　至于《海上堡垒》如何推广……

　　裴谦压根没打算推广，直接往官方平台上一挂就完事了，最好是没人发现才好呢！

　　本来就是为了亏钱，肯定是要努力避免玩家们发现这款游戏啊！

　　“为了以防万一，游戏开发完成之后搞个团建，把剩下的这十几万尽可能花一花，剩的钱越少越好。”

　　“大家研发游戏这么辛苦，一起看个电影、吃饭、唱K一条龙不过分吧？”

　　想到这里，裴谦直接给辛助理打电话。

　　“辛助理，安排一下，这周五晚上庆祝《海上堡垒》开发完成，安排一次团建活动。先看电影，然后去吃饭，最后再去唱K。能包场尽可能都包场！”

　　“时间没说错，就是周五晚上。”

　　“周六周日是休息日，怎么能占用员工的休息时间搞团建，那不是耍流氓吗？”

　　“对，就安排周五晚上。”

　　“好的，定好行程之后发给我看一下，还是跟以前一样的要求，要上档次，明白吗？”

　　裴谦简单交代了几句，刚想挂电话，辛助理说道：“稍等，裴总，还有个事情。”

　　“您还记不记得之前我们去羊城、去天火工作室的时候，向您提问的那个姑娘？叫林晚。”

　　林晚？

　　裴谦对这个名字有点印象，但印象不深。

　　“她怎么了？”

　　辛助理在电话里说道：“她来京州市了，要入职咱们公司，态度很坚决，说不要工资都行。”

　　裴谦一愣：“哈？她人在哪？”

　　辛助理：“就在公司，刚到没多久，我刚接待的。”

　　她在天火工作室好好的，怎么跑来京州了？

　　要加入我们公司，还不要工资？

　　那怎么能行！

　　裴谦想了想，问道：“辛助理，你觉得她人怎么样？”

　　辛海璐沉默片刻，认真回答道：“裴总，我觉得这姑娘可能来头不小，应该是个家里不差钱的富家女。我注意到她身上的衣服和包都是国外著名的牌子，全身行头下来估计少说也有个几万块。”

　　“她人倒是没什么架子，性格也很好，但我有点担心她过于傻白甜了，看事情太天真，作为员工可能不适合。当然，具体要不要接受，您来决定。”

　　过于傻白甜？

　　那岂不是说没什么工作能力咯？

　　可以啊，我就喜欢这样的员工！

　　裴谦感觉这个林晚好像非常符合自己的招聘需求啊！

　　养尊处优的富家女，工作能力基本为零，这不是很好么？

　　“好，那就招来！工资……先给她开4000一个月吧，之后再涨薪。你直接跟她签合同吧，至于工作……哦，最近好像没啥工作了，先不用分配工作，让她爱干点啥干点啥。对了，周五晚上的活动，记得把她也算上！”

　　裴谦随意交代了几句，也没把这事放在心上，而是继续畅想自己的那50万去了。

　　……

　　而在公司这边，《海上堡垒》的研发已经开始进入最后的收尾阶段。

　　包旭没去羊城，这几天一直在反复地体验《海上堡垒》的剧情模式，把所有流程中认为感觉别扭的地方全都记录下来，交给黄思博修改。

　　包旭不懂那些深奥的游戏设计理论，他只相信自己的直觉。

　　直觉上觉得有问题的地方，就全都记录下来，交给黄思博。

　　而黄思博则是绞尽脑汁地分析到底是哪里有问题，往往还真能找出修改方案来！

　　黄思博深知，剧情模式是《海上堡垒》的一大亮点，是拔高这款游戏逼格的关键，一定得争取做到尽善尽美！

　　当然，其他的方面也很重要，比如射击的手感、游戏中的模型和动作、除剧情模式外的其他模式等等，也都关系着玩家的体验。

　　这些内容的试玩也基本上都是包旭大包大揽了，反正包旭是个重度游戏玩家，现在无非是把玩其他游戏的时间，用来玩自己游戏。

　　包旭一点都不觉得辛苦，反而还非常乐在其中！

　　玩其他游戏的时候，包旭遇到一些不爽的地方，会很无力。

　　因为提交客服反馈基本上也是白费口水，反馈不到项目组，即使反馈到项目组了，项目组也多半不会改。

　　但《海上堡垒》可不一样，包旭觉得哪里有问题了，直接跟黄思博说一句，然后光速改好！

　　前期的一些主要改动已经全都修改得差不多了，剩下的就是一些细节慢慢调整，比如枪械弹道、人物碰撞盒等，虽然对游戏体验很重要，但只要改变一些参数就可以完成。

　　原定的研发deadline一天天临近，黄思博总算是稍微松了一口气。

　　幸不辱命！

　　《海上堡垒》的研发如期完成，保质保量，总算是没有辜负裴总的信任！

　　不过，对于这款游戏要如何宣传、推广，黄思博一概不知。

　　他也没太在意，反正这些都是裴总决定的事情。

　　裴总负责推广方案，那还能有错吗？

　　能想出用微博推广《鬼将》的裴总，肯定能想到一个绝佳的推广方式！