第58章 这游戏好像压根没宣传啊？

周一，中午。

　　上周周五的团建活动，让大部分人都嗨翻了，周六、周日休息了两天，更是完全放松下来。

　　除了包旭周日依旧来了公司之外，其他人都没来加班，好好地享受了周末。

　　毕竟游戏都已经开发完成了，也没有理由再加班了！

　　虽说加班会有加班费，但相对而言，还是一个悠闲惬意的假期吸引力更大。

　　周一，许多人还沉浸在这种快乐中。

　　而黄思博并没有盲目乐观，他的表情有些严肃。

　　“你也注意到《海上堡垒》的数据了吧？”黄思博来到包旭工位旁边，发现包旭也在关注着《海上堡垒》的后台数据。

　　简而言之，惨！

　　这游戏是周五提审，周六晚上通过审核，结果周日一天过去了，下载量才仅仅几百而已。

　　太少太少！

　　FPS游戏可不同于其他游戏，它可以看成是竞技类网游，人数足够多才能玩得起来。

　　FPS游戏的基础玩法就是玩家对战，结果一共才几百下载量，活跃玩家才那么几十个人，这还对战个毛线啊？别说匹配到势均力敌的对手了，能不能匹配到活人都不好说！

　　总不能让玩家们全都去打电脑吧？那不像话。

　　当然，《海上堡垒》不同于《弹痕》等其他FPS游戏的一点在于，它有剧情模式，可以当成单机游戏来玩。

　　但，剧情模式毕竟没办法支撑足够长的游戏时间，玩家很快就会腻了。

　　更何况，喜欢玩《反恐计划》的玩家们，大部分都更偏爱对战模式，对剧情模式不怎么感冒。

　　总而言之，情况相当不乐观！

　　这几百的下载量，还是《海上堡垒》免费下载的前提下达成的，如果《海上堡垒》按照单机游戏的标准来定价，少说也得定个三十块或者五十块，那下载量估计还要继续暴跌。

　　至于为什么《海上堡垒》定成了免费游戏……

　　是因为裴谦吸取了《鬼将》的教训。

　　《鬼将》因其非常良心的特点，导致用户群体急剧膨胀，每个月都有数十万的新增活跃玩家！

　　而每个新增的活跃玩家都为裴谦带来了10块钱的收入，这让裴谦措手不及……

　　原本这10块钱的定价只不过是一个门槛，是为了卡住那些免费玩家，却没想到作茧自缚，反而达成了薄利多销的效果……

　　所以，裴谦痛定思痛，最终将《海上堡垒》的定价策略完全反了过来。

　　游戏完全免费，这样即使出现一些意外，游戏有了一定的下载量，裴谦也无法从这些普通玩家身上得到一分钱！

　　而888的史诗武器门槛足够高，一方面招来骂声、破坏了《海上堡垒》的口碑、劝退了一般玩家，另一方面又让绝大多数玩家都消费不起。

　　至于为什么不做成完全免费……

　　难道裴谦不想么？

　　关键是系统不让啊！

　　如果游戏本身免费，且游戏内又没有任何的内购服务或广告业务，这本身就是不合理的，等于是裴谦自己贴钱生产了一款商品，结果却全都白送。

　　这种明显是钻空子、恶意亏损的行为，是系统明令禁止的。

　　否则裴谦亏钱就太简单了，只要原价购买一批商品，然后贱价卖出去，想亏多少亏多少。

　　系统才不会留下这么明显的空子给裴谦来钻。

　　所以，裴谦必须为游戏设计好盈利模式，不管是按份卖销量，还是在游戏中加入内购，都必须保证有盈利点，才不会被系统警告。

　　总之，到目前为止，《海上堡垒》的状况尚在裴谦的掌握之中。

　　裴谦为《海上堡垒》设置了三道防线。

　　第一道，没有前期宣传，游戏无人问津。

　　第二道，游戏定价策略大失败，888的史诗武器败坏路人缘，造成《海上堡垒》口碑崩盘。

　　第三道，有《弹痕》这个优秀的竞品游戏对《海上堡垒》全面打压。

　　现在，第一道防线发挥了作用。

　　而黄思博和包旭，也正在为此而发愁。

　　这两个人也在关注着《海上堡垒》的表现，这毕竟是他们忙活了许久的心血之作，而且这款游戏还寄托着裴总的重托。

　　游戏砸了，那岂不是辜负了裴总的信任？

　　绝对不行！

　　黄思博有些犹豫，似乎不知道接下来的话该说还是不该说。

　　不过，犹豫再三之后，他还是开口了。

　　“包哥，你说，裴总是不是压根就没有宣传《海上堡垒》啊，再怎么说，这下载量数据也不该这么惨吧？”

　　虽然这么说，对裴总有点不敬，但从各方面来看，就是这么回事……

　　这年头，国内游戏能否成功，有很大的因素在于营销和渠道。

　　很多垃圾游戏凭借着洗脑式的营销，也都骗进来一大批玩家。

　　当然，至于骗进来了玩家能不能留住，那就是另外一回事了。

　　但至少，再垃圾的游戏，只要宣传得当，肯烧钱推广，总不至于无人问津。

　　都上线一天了才几百个下载，这根本不合理！

　　包旭看了看黄思博：“黄哥，不要质疑裴总。能想出用微博营销推广《鬼将》的裴总可是这方面的大师，怎么可能不知道宣传推广的重要性？”

　　黄思博挠了挠头。

　　道理是这样没错。

　　但《海上堡垒》现在这个半死不活的尿性，明显就是没有任何的推广啊……

　　黄思博还特意去搜了一下，《海上堡垒》根本没有上其他任何的游戏平台，也没打广告，也没用其他的方式进行推广。

　　总不能裴总在默默憋大招吧？

　　似乎是看出了黄思博的疑惑，包旭说道：“我觉得完全信任裴总就好，裴总没交代我们操心宣传的事情，我们就不要操心了。”

　　“嗯，你说得对。”黄思博想了想，也是这么回事。

　　裴总是什么样的天才人物，轮得到我来担心么？

　　所以，黄思博转身离开了。

　　然而过了十分钟，黄思博又回来了。

　　“这次不是推广游戏的事情。”黄思博解释道，“是后续版本修改的事情。”

　　“哦？黄哥你说。”包旭点头道。

　　黄思博稍微顿了顿：“是这样的。《海上堡垒》的正式版本已经研发完成了，而按照一般的研发流程，现在我们应该准备制定下一版本的开发计划了。”

　　“嗯嗯，所以？”包旭似懂非懂。

　　目前，他对游戏开发的流程还处于一知半解的状态，反正黄思博怎么安排，他就怎么配合。