第57章 团建就是胡吃海喝！

林晚上班的第一天，就迎来了极为盛大的欢迎仪式！

　　下午2点钟，所有人在公司集合，然后浩浩荡荡地杀向电影院。

　　按照辛助理安排的行程，先是包了个VIP厅的IMAX场，一共花了四千多，看完了最新的电影《阿凡达》。

　　之后，众人来到京州市最贵的自助餐厅天鹅湖，每人428再加15%的服务费，一顿饭又吃掉裴谦一万多。

　　吃完晚饭之后，一行人马不停蹄地杀向旁边的KTV，开了一个豪华房间，最低消费6000多，而后裴谦在吧台一通操作，让这个数字定格在五位数。

　　即使如此，裴谦还是觉得有点不满意。

　　突击花钱，花不完啊！

　　他能够感觉出来，相比于平时，今天的系统在资金方面已经有所放松了。

　　这个系统的限制好像是会浮动的，每次裴谦动用系统资金找的理由不同，系统所能允许的最高额度也有所不同。

　　像上次，裴谦打着去羊城交流学习的旗号，就可以完全按照商务出差的标准来花钱。

　　而这次，裴谦以庆祝《海上堡垒》研发完成为理由，聚餐及活动能够选择的范围也扩大了。

　　如果是一般的聚餐活动，自助餐顶多也就控制在每人200以内的这个范畴，再多了系统会给予警告。

　　但这次，大概是裴谦的理由很充分，选择人均400块的自助餐，系统也并没有任何的反应，默许了！

　　裴谦猜测，系统的标准极有可能是动态变化的，并非一成不变。

　　这是好事，这意味着裴谦能够获得越来越高的自由度，以后就能用系统资金做更多的事情了！

　　当然，系统资金还是仅仅局限于公司相关的事务，不能用作个人消费。

　　裴谦已经在很努力地花钱了，奈何依旧感觉相当杯水车薪。

　　就拿今天的开销来说，一共才花了不到三万，和裴谦预想中的还是有一些差距的！

　　不过也没关系，距离结算还有一周多的时间，还有时间继续花！

　　裴谦能够对这次活动保持淡定，但其他人可就不一样了。

　　尤其是马洋、包旭、黄思博他们这些人，随着团建活动的进行，逐渐陷入了呆滞状态！

　　看电影，直接包了个VIP的IMAX场，最新的3D大片看了个爽！

　　接下来是晚餐，人均400多，一共有500多种菜品和400多种海鲜，什么蓝鳍金枪鱼、新西兰鳌虾、澳洲小青龙、富贵虾姑……应有尽有！

　　马洋看到哈根达斯冰激凌不限量供应，当时就差抱着桶吃了，结果转眼就被裴谦给狠狠批评。

　　会不会挑啊！

　　哪个贵你自己心里没点数啊？实在不懂就问千度啊！

　　众人全都吃嗨了，一个个在餐厅中快速穿梭，看到一些奇形怪状的食物，也不管好不好吃，反正看起来贵的就全都端走。

　　这些人大部分都是二十岁出头，正是能吃的年纪，餐桌上的空盘子很快就摞得高高的。

　　裴谦倒是淡定得多。

　　重生前他也很少吃到这种自助餐，这些佳肴对他来说倒是也颇具吸引力，但裴谦现在更在意那50万。

　　等拿到那50万，吃什么好东西吃不到？

　　就不用像现在这样，想吃顿好的还得巧立名目，还得看系统特么的脸色！

　　裴谦漫不经心地把一片蓝鳍金枪鱼塞进嘴里，脑子里想的全是五十万。

　　……

　　林晚的注意力同样不在菜品上。

　　对她来说，这些菜没什么新鲜的，早都吃腻了。

　　让她感兴趣的是，公司同事们以及裴总的状态！

　　看看这些同事们，一个个的多开心啊！

　　那是林晚在天火工作室的同事脸上从没见到过的笑容！

　　是因为今天吃了好东西？

　　不，一定不是。

　　这无非是一顿人均四百多的自助餐而已，这并不稀罕。

　　这些同事之所以这么开心，一定是因为他们感受到了裴总的重视，是裴总人性的光辉温暖了他们，让他们从工作中获得了由衷的快乐！

　　谁说员工和老板必须勾心斗角了？

　　谁说工作只能是一件很苦逼的事情了？

　　在裴总这里，显然不是这样啊！

　　这么纯粹的一次聚餐，真是太难得了！

　　其他公司的聚餐，往往是选在休息日，占用员工的休息时间，而且聚餐就是喝酒，美其名曰增进同事感情，实则就是一种应酬！

　　很多人对此不胜其烦，但却又无可奈何。

　　到了腾达这里，完全不是这样。

　　大家该吃吃、该喝喝，领导讲话环节、互相敬酒环节、尴尬的团队破冰环节……全都一概没有，就是单纯地享受美食！

　　多么纯粹的团建聚餐！

　　而且，林晚注意到裴谦只是漫不经心地吃着，不知道在想些什么。

　　应该是在想游戏和公司运营的事情吧？

　　所有人都在兴奋地取餐、胡吃海塞，只有裴谦看起来忧心忡忡，不知道在想些什么。

　　果然，这就是一个公司老板的担当，这就是“先天下之忧而忧、后天下之乐而乐”啊！

　　林晚不由得对裴谦有了一些新的认识。

　　……

　　吃完饭之后，众人又去附近KTV的豪华套房，嗨了一个通宵。

　　当然，对于不想唱歌、想要早些回家的女生，裴谦特意安排男同事打车送她们回去。

　　反正包间费都是一样的，哪怕人都走了，也不妨碍裴谦花钱。

　　裴谦的原则就是，只要你们别妨碍着我花系统资金，你们爱干啥干啥！

　　豪华套房里有独立的小酒吧和舞池，各种饮料酒水敞开了喝。

　　刚开始众人还有所拘谨，不过在马洋一展自己宛如死亡颂唱者一样的歌喉，献唱一首《爱情买卖》之后，场内一下子就热闹了起来！

　　众人纷纷放飞自我，抱着麦克风鬼哭狼嚎。

　　林晚并没有走，而是献唱了几首，宛如原声的歌喉迎来一阵欢呼。

　　她发现，自己有点喜欢上这个团体了。

　　就像是一个有爱的大家庭一样，所有人都紧密地围绕在裴总的周围，其乐融融！

　　这种氛围，让林晚确定自己没有来错地方！

　　腾达，也许就是她在苦苦追寻的，关于游戏梦想的答案！

　　裴谦也很高兴，小酌了几倍。

　　在半醉半醒之间，他仿佛看到了系统正在结算，那五十万的系统资金正在转化到自己的卡上……

　　……

　　……

　　第二天中午，裴谦从出租屋的床上醒来，揉了揉惺忪的睡眼。

　　昨天虽然喝了酒，但好在都是好酒，并不怎么上头，也没有头疼的迹象。

　　他起床倒了杯水，打开自己的笔记本电脑。

　　笔记本电脑也已经换新了，之前的那台笔记本已经光荣退役，虽然从入学开始算才只买了半年多。

　　现在裴谦的笔记本，是一台最高配的火星人游戏本！

　　反正都是花系统资金，这样一台游戏本对裴谦来说，已经不是什么值得期待的事情了。

　　打开ESRO官方平台，查看了一下《海上堡垒》，发现竟然还没有审核通过。

　　游戏容量大，审核自然要慢一些，所以20个小时过去了，游戏还是“审核中”的状态。

　　裴谦合上电脑，没太在意。

　　别人关心自家游戏什么时候过审，是因为制定了一整套的推广计划，游戏过审了之后就要立刻安排推广。

　　但是裴谦可是没有任何推广计划的！

　　既然如此，游戏什么时候过审还重要么？根本不重要啊！