第50章 抵达羊城！（感谢吹花无意大佬的盟主！！）

“小吕，这里的功能还有点问题，你再改改。手感的问题你多请教一下包哥，他是大神。”黄思博指着设计稿，耐心讲解。

　　小吕是设计组的成员之一，目前负责幽灵模式的功能设计和制作。

　　他的资历比黄思博还低，原本也是一家游戏公司的实习生，只不过工作期间基本上也没负责什么核心工作，全都是在填表、打杂，工作经验不能说完全为零吧，但也差不多。

　　大部分公司里，都是一看职位二看资历（能力），俩人虽然工作年限一样，但资历不同，黄思博自然充当了带头大哥的角色。

　　“好的黄哥，我这就改！”

　　小吕立刻打开编辑器，按照黄思博的要求修改功能。

　　《海上堡垒》已经进入了制作阶段，之前花大价钱购置的各种模板和功能都已经进入编辑器中，设计组的设计师们已经开始用编辑器制作游戏了。

　　使用编辑器本身并不难，这些设计师都有使用编辑器的经验，制作速度肯定比裴谦这个门外汉要快多了。

　　“认真工作啊，别心思全都飘到羊城去了，先做好自己本职工作。”黄思博看到小吕有点飘，提醒道。

　　小吕有些不好意思地挠了挠后脑勺：“嗨，黄哥我这不是没去过羊城吗，而且要去著名的天火工作室，心情是有些激动。不过你放心，工作肯定保质保量完成！”

　　黄思博点点头，转身回到自己的工位上继续忙碌。

　　实话说，他也没去过羊城。

　　不只是他，这公司里估计绝大多数人都没去过。

　　京州飞羊城的机票都得几千块，这些人在进入腾达之前一个个都是穷逼，哪有钱去啊……

　　刚听到要到羊城交流学习的时候，其他人都欢呼雀跃，但黄思博和包旭则不然。

　　包旭是因为本身就是个宅人，对出门一点都不感兴趣，他宁可泡在公司肝五天游戏。

　　而黄思博则是担心游戏的进度会不会受到影响。

　　大致估算了一下工作量之后，黄思博发现这次出行应该对工作进度影响不大，《海上堡垒》应该还是可以如期完成，这才放下心来。

　　现在的黄思博，别的事情都可以不关心，唯独对游戏的进度，那可是一万个上心！

　　裴总这么赏识，委以重任、报以重酬，还带着大家去羊城交流学习搞团建活动，如此恩情，简直是无以为报！

　　必须得把这游戏给漂漂亮亮地做出来，否则怎么对得起裴总的栽培？

　　而且，黄思博也确实想去天火工作室看看。

　　因为这是一家国内名气很大的游戏工作室，黄思博入行以前，也曾经把天火工作室当成自己在游戏行业的终极目标！

　　工作之后，黄思博也曾经听过很多关于天火工作室的传言。

　　有人说，天火工作室曾经发过五个月的工资作为奖金；

　　也有人说，天火工作室设计组每个月的奖金比基础工资都高；

　　还有人说，天火工作室曾经在年会的时候把一辆跑车作为最高奖。

　　这些，黄思博都没有求证过，但很显然凡是从事游戏行业的，有不少人都把天火工作室当成一个梦寐以求的目标。

　　能够去这种地方参观学习，肯定会对以后的职业生涯大有帮助！

　　……

　　……

　　一个月时间很快过去。

　　12月27日，周五。

　　腾达网络技术有限公司的员工们从机场来到下榻的酒店，各自进入房间，放下行李。

　　对于汉东省来说，现在已经进入冬天，严寒彻骨，而羊城的气温则是高了许多，正午过后和煦的阳光照在众人的身上，都有一种极为温馨的感觉。

　　黄思博不由得有点恍惚。

　　这氛围，感觉上就是来度假的啊！

　　行政岗的几个妹子正在拿着手机查行程，盘算着明天上午要去哪个景点、哪个商场。

　　几个设计组的小伙正在找附近的超市，准备先买一箱啤酒拎到酒店房间，晚上一边喝酒一边打牌。

　　这次来的一共是27个人，包旭也没过来，他对这种事情没兴趣，宁可留在公司。

　　至于裴总……

　　裴总并没有和群众打成一片，一早就回了自己房间，大概是飞累了，要去休息。

　　整个的行程都是辛助理安排的，裴谦不会管。

　　黄思博和小吕住一个房间，放好行李之后，黄思博从行李箱中拿出自己的笔记本电脑，开始继续检查设计稿，修改游戏剧情。

　　到目前为止，《海上堡垒》的大框架已经完成了，但在包旭看来，不管是游戏的手感还是一些具体的细节，都还有很大的可进步空间。

　　黄思博也是在操心这些事情，他想努力地把这游戏做到尽善尽美。

　　什么时候连包旭这种骨灰玩家都挑不出毛病，这游戏才是真正合格了！

　　“黄哥，我跟其他人出去玩了，你累了就先休息。”小吕跟黄思博打过招呼，就兴高采烈地跟着其他人出去浪了。

　　……

　　而在裴谦的房间中。

　　“谦哥，我装得好累……我们之间的距离因为工作而疏远……”马洋一脸疲惫。

　　到目前为止，公司里的人还不知道马洋和裴谦的关系，除了辛助理。

　　所以，有公司员工在的场合，马洋就要装成和裴谦完全不认识的样子，一口一个“裴总”让他心很累。

　　明明曾是谁在上下铺的兄弟，却产生了无法逾越的鸿沟……

　　“为了公司，你牺牲一下。”裴谦拍拍马洋的肩膀，“你是我在公司的重要眼线，发现什么情况一定要及早通知我！”

　　如果裴谦公开了两人的关系，其他人恐怕会对马洋有些防备。

　　到时候再想掌握公司的情况就难了。

　　裴谦必须得保证自己对公司的情况了如指掌，否则万一出了偏差亏不成钱，那岂不是太僵硬了！

　　马洋的大长脸拉得更长了：“说得好像我是地下工作者一样。最近倒是没什么特别的，一切正常，大家都按照设计稿认真制作游戏呢。”

　　裴谦点点头，那就好！

　　设计稿他之前草草地看过，具体怎么写的没看懂，但他要求的三点都做到了。

　　只要设计稿不大改，这游戏多半得凉，也就不需要担心了。

　　“哦，还有，大家好像都对天火工作室很感兴趣，这家工作室很厉害吗？”马洋问道。

　　“我咋知道。”裴谦对游戏行业了解根本就不多，也不知道天火工作室具体是一家什么样的工作室。

　　他只是一拍脑门要来羊城花钱，然后辛助理随便联系了几个羊城当地著名的游戏公司，恰好联系到了天火工作室而已。

　　其他员工以为这是裴谦故意的安排，其实根本不是，裴谦连天火工作室的制作人叫什么都不知道……

　　“明天咱们去的第一家游戏公司就是天火工作室，你到时候多问几个问题，别冷场了。人家热情接待，咱们得友善一些。”裴谦提醒道。

　　作为老板，裴谦不方便自己亲自出面攀谈或者问东问西，有点掉价。

　　所以，这个任务就交给马洋了。

　　马洋点点头：“放心吧谦哥，包在我身上！”