第53章 裴总的笑容

紧接着，周暮岩上台了。

　　这是经验交流分享会的最后一个环节，周暮岩会简单介绍一下他们正在研发的这款FPS游戏！

　　这也是辛助理确定的行程中相当关键的一个环节。

　　这个会虽说是经验交流分享，但天火工作室是什么体量，腾达又是什么体量，谁学习谁，这不是明摆着的事情吗？

　　既然腾达现在研发的《海上堡垒》正好是一款FPS游戏，而天火工作室也在研发一款FPS游戏，那么腾达跟着天火工作室学学FPS游戏的先进经验，对《海上堡垒》的研发显然是有帮助的！

　　黄思博等人也都在聚精会神地听着，想从周暮岩这里获得一些经验心得，回去进一步地把《海上堡垒》给改得更好。

　　周暮岩风度翩翩，胸有成竹。

　　“我们正在研发的这款FPS游戏叫做《弹痕》，我们的目标是，超越《反恐计划》！”

　　“FPS游戏，最重要的就是手感。FPS游戏的玩家，绝大多数都是非常硬核的！我们做过调研，多数的《反恐计划》玩家都乐于长时间地练习拉枪、瞬镜等技巧，甚至日复一日地练习形成肌肉记忆！”

　　“对于这些玩家来说，一些细节上的体验将直接决定他们是否要选择这款游戏！”

　　“所以，《弹痕》在手感上最大限度地复原了《反恐计划》，我们可以保证，在手感上，《弹痕》和《反恐计划》能够做到九成的相似！这对于国内所有的FPS游戏来说，都是一个极难达成的目标，但我们做到了！”

　　“同时，我们在美术风格上反复打磨，不管是枪械还是服装，都对国外的特种兵部队做到了绝对的还原！我们甚至请了专门的军事方面的专家进行把关，保证让那些军事爱好者玩家挑不出任何的毛病！”

　　“同时，我们打算将成功MMORPG项目中的道具收费模式移植到《弹痕》中来，以免费+道具收费的模式，创造一个FPS项目的营收奇迹！”

　　听着周暮岩的讲解，黄思博的脸色微变。

　　坏了！

　　《海上堡垒》要做砸了！

　　怎么周暮岩制作的《弹痕》，在思路上和《海上堡垒》完全背道而驰啊！

　　《弹痕》重视老玩家、核心玩家的体验，最大限度地还原《反恐计划》的手感，而且忠实复现枪械和服装，甚至还请了专门的军事专家把关！

　　两款游戏都做了道具收费，但人家《弹痕》有MMORPG中道具收费模式的成功经验，《海上堡垒》可什么都没有啊！

　　这意味着什么？

　　意味着在《反恐计划》的老玩家那里，《弹痕》会吃香得多啊！

　　《反恐计划》虽然到现在也依旧火爆，但它是一款老游戏了，并不算是网游。现在很多公司制作FPS游戏，都是想做一款纯粹的网游，把《反恐计划》的那批玩家们全都给抢过来。

　　可想而知，如果一个《反恐计划》的玩家同时看到了《弹痕》和《海上堡垒》，肯定会选择《弹痕》啊！

　　那我们这两款游戏撞车，《海上堡垒》岂不是死路一条？

　　黄思博有点坐不住了，越听，越觉得《海上堡垒》要凉！

　　怎么办？

　　他下意识地看了看裴谦。

　　没想到裴总却一点都不担心，脸上的笑容反而越来越明显了！

　　这是为什么？

　　黄思博很费解，为什么看到《弹痕》和《海上堡垒》的设计思路背道而驰，裴总会很高兴？

　　难道说……

　　黄思博恍然大悟。

　　裴总这是胸有成竹的笑容啊！

　　显然，裴总也将《弹痕》视为最大的敌人，所以才来天火工作室探听《弹痕》的情况！

　　而在听到《弹痕》的做法和《海上堡垒》背道而驰之后，裴总的笑容说明了一件事：他确定《弹痕》必然失败，《海上堡垒》会成功，所以才能笑得如此坦然、如此自信！

　　黄思博不由得感慨，裴总真是高深莫测，而且蔫坏蔫坏的！

　　至于为什么裴总觉得《弹痕》必定失败，《海上堡垒》会成功……

　　谁知道呢？裴总高瞻远瞩，他的想法岂是一般的凡夫俗子所能揣测的？

　　看样子，裴总对游戏的理解和认知，甚至远高于周暮岩，所以才能会露出这种欣慰的笑容！

　　想到这里，黄思博就像是吃了一颗定心丸，原本的担忧全都不翼而飞。

　　裴总这么自信，《海上堡垒》一定没问题！

　　……

　　听着周暮岩的讲解，裴谦美滋滋的。

　　果然，英雄所见略同！

　　按照周暮岩的观点，《海上堡垒》绝对是扑街到家了！

　　更何况，《弹痕》和《海上堡垒》正面撞上，最后结果绝对是《海上堡垒》被撞得妈都不认识了。

　　天火工作室要人有人，要钱有钱，不管是游戏品质、画面还是宣传推广，都碾压腾达！

　　有《弹痕》这款竞品游戏在，《海上堡垒》必亏！

　　所以裴谦不由得露出了欣慰的笑容，担惊受怕了这么久，现在终于可以放心了。

　　这次一定能亏出去！

　　很快，周暮岩讲完了。

　　裴谦和周暮岩握手，双方再度寒暄。

　　“真是醍醐灌顶，受教了，受教了。”裴谦说道。

　　周暮岩也赶忙客套：“不敢不敢，裴总天资过人，年轻有为，我非常羡慕。”

　　双方寒暄一阵，接下来进入自由活动环节，所有人可以在天火工作室里面稍微走走转转，闲聊几句。

　　之后，裴谦等人就要启程离开。

　　“裴总，我这边还有点其他的事情，就先告辞了。那个……孙希，你陪一下裴总，一定要接待好。”

　　周暮岩叮嘱几句，和裴谦道别。

　　裴谦等人来到天火工作室里面的咖啡馆，各自点了杯喝的，准备稍微坐坐就离开。

　　这时，会议中一直在旁听的某个妹子来到裴谦面前，满脸期待地说道：“裴总你好，我叫林晚，请问我可以占用您几分钟的时间，问几个问题吗？”

　　裴谦愣了一下，他打量了打量这个叫林晚的妹子。

　　长得不错，五官端正、眉清目秀，没化妆，但白皙的脸蛋上还是透着一点粉扑扑的颜色，看起来非常可爱。

　　“好啊。”裴谦点点头。

　　林晚斟酌片刻，问道：“裴总，游戏的第一目的是赚钱吗？”

　　裴谦一愣，怎么一上来就问这么深刻的问题……

　　游戏的第一目的是赚钱吗？

　　对其他人可能是这样，但对我来说……做游戏的第一目的是亏钱才对……

　　当然，这话肯定是不能说的。

　　裴谦咳嗽两声：“当然不是，我认为游戏的第一目的，是给玩家带来快乐。”

　　林晚的大眼睛忽闪着，瞬间亮了起来！

　　这是她想要的答案！