第51章 这办公区好挤啊

羊城，天火工作室。

　　在天火工作室的大楼外，小吕等人都是满脸的震惊。

　　天火工作室自己就有一整栋七层的办公楼，阔气！

　　入口旁边就有天火工作室的大牌子，办公楼周围苍松翠柏、绿树环绕，环境相当不错。

　　能自己盖楼的游戏公司，绝对是不差钱的游戏公司！

　　不少人心中都在期待着，不知道什么时候自己也能在类似的地方上班。

　　裴谦对此倒是没什么反应。

　　他只是过来打着参观交流的幌子来花钱的，再说，无非是办公楼大了一点，没什么好羡慕的。

　　众人来到门口，天火工作室已经有人来迎接了。

　　“辛助理您好！这位是裴总吧？您好您好！我是天火工作室负责接待的员工，我叫孙希。”

　　来的人是个看起来二十五六岁的年轻人，负责这次的接待工作。

　　据说天火工作室的制作人周暮岩也会和大家见面，不过作为制作人，肯定不至于大老远地跑到大门口来迎接，裴谦他们还没到那种分量。

　　孙希带着众人往里走，一边走一边介绍。

　　“这是我们前庭的竹林，因为我们有古风的游戏项目，所以这边种了一片竹子。哦，那边还有古琴，有时候会有古装小姐姐弹奏的。”

　　“那边更远一些是停车场，有一些同事会开车来上班。”

　　“前面就是前厅了，我直接带你们到会客区和项目组。”

　　裴谦边走边看。

　　果然，大公司就是气派啊！

　　盖这么大个地方，应该能花不少钱吧？

　　盖个办公楼，没事干就翻修一遍，种一片竹子、定制一些雕像啥的，这花钱可都是杠杠的，就不用一直操心钱花不完了！

　　当然，要盖这么个大楼，怎么也得几千万，裴谦目前是盖不起的。

　　系统提供的资金还在五十万这个层级，而裴谦的游戏虽然赚得他想吐，但累计也就只赚了几百万而已。

　　如果以后赚到一年几千万甚至上亿的利润，倒是可以考虑盖楼。

　　但是裴谦希望永远不要发生这种情况……

　　与其公司一年利润几千万，他宁可公司一年亏损几百万。

　　后者转化的个人财产，是前者的十倍……

　　辛助理是见过大世面的人，对此无动于衷。

　　但其他人，像黄思博、小吕还有马洋，眼神中则是闪烁着好奇的光，有点像是土包子进城，看什么都新鲜。

　　当然，严格来说，腾达那边的办公条件比天火工作室还要好。

　　不管是工位的大小，还是电脑的配置，全国，不，算上国外，估计也没几家公司能跟腾达相比。

　　但是，人家这办公场地占地面积够大，而且是自己的楼，从外面看起来自然更加财大气粗！

　　来到前台，众人不由得有些小骄傲。

　　扳回一城！

　　腾达的前台是一对姐妹花，颜值碾压天火工作室的前台，赢了！

　　孙希领着众人来到四层，见到了天火工作室的制作人周暮岩。

　　周暮岩穿着一身休闲西装，在游戏行业里这已经是相当正式的衣服了。

　　结果他一看对面这群人，眼神瞬间锁定了裴谦。

　　尼玛，一身定制西装！

　　周暮岩一眼就能看出来这身西装绝对是价格不菲，少说也得有个五位数！

　　反而搞得周暮岩压力山大，感觉从气势上就输了……

　　周暮岩也纳闷，这位看着比实习生都年轻，怎么就当上老板了？还做出来《鬼将》这种成功的手游？

　　难不成是个富二代？

　　嗯，一定是这样。

　　不是富二代，也不能穿这种衣服。

　　一般自己创业的老板都是比较节俭的，没有花钱大手大脚的习惯，更何况游戏行业也没有着装方面的刚需。

　　两个人互相寒暄几句，互道“久仰”。

　　实则谁都不认识谁……

　　裴谦根本不知道天火工作室做过什么游戏，周暮岩也是之前才知道裴谦是《鬼将》的制作人，除此之外一无所知。

　　因为对彼此都不了解，所以两个人非常默契地跳过了商业互吹的环节，周暮岩开始带着众人在工作室中参观。

　　“这是我们的录音区，前面就是录音棚，专门给游戏配音的。”

　　“当然，游戏中的音乐、音效，也都是在这里制作。”

　　“这边是工作区，你看我们的美工正在工作，绘制原画。”

　　“这边是培训室，我们会定期给培训生讲解游戏设计的知识。”

　　“这边有一套cos服装，是之前请明星代言游戏时穿过的，后来就存放在展柜里了。”

　　“这面墙上都是我们游戏的一些周边产品。”

　　“这边是休息区，这边是我们的食堂……”

　　周暮岩带着裴谦等一行人参观，顺便观察他们的反应。

　　天火工作室属于国内相对老牌的游戏工作室，所以工作方式还是偏传统的。有自己的录音室、美术组等等，游戏中的几乎全部工作都可以自给自足，不像腾达，美术资源、音乐资源这些都是从资源站里买。

　　让周暮岩感到有些意外的是，小吕这些人之前在大楼外面一个个表情激动，结果到了里面，反倒是表情平淡了下来……

　　搞反了吧？

　　以前也有一些学生来这里参观，都是在外面淡定、在里面激动的。

　　因为大楼里面有休息区、食堂、水吧间、娱乐室等等，这可是相当优渥的工作环境，所以那些学生看到这些之后会比较激动，幻想着以后自己进入这家公司工作的场景。

　　但是腾达的这些人，怎么全反过来了？

　　看清楚，这可是娱乐室啊！还有休息区啊！

　　这大电视不好看吗？这沙发坐起来不舒服吗？

　　你们怎么完全没反应？

　　周暮岩很是费解。

　　众人没反应是正常的。

　　大部分人看到这里所谓的“娱乐室”、“零食区”都只有一个反应。

　　就这？？

　　你这小鸽子笼里面就一台小电视、一台主机，也好意思管自己叫“娱乐室”？

　　这零食区就只是放了几包饼干、几包薯片，而且上边还挂了个牌每个员工都只能限量取用，这也好意思管自己叫“零食区”？

　　吹了半天，腾达都有啊，而且比你这强多了！

　　众人当然也不能说什么，但内心总感觉有些索然无味……

　　失望，相当失望！

　　国内一流的游戏公司，就这办公环境？

　　被腾达甩开几条街啊这是！

　　外面大楼修得那么好看，结果全都是门面工程，里面一看就拉了垮了！

　　众人反响平平，有些冷场。

　　马洋想起了裴谦的嘱咐，立刻意识到这是自己表现的时候了。

　　不能让场面冷下来，要主动提问！要多给点反馈！

　　想到这里，他看了看坐得满满当当的办公区，随口问道：“咦，今天不是周六吗？有这么多人都在加班？”

　　周暮岩有点懵逼。

　　你这问题问的，这不是废话吗？

　　国内的游戏公司有几个不是996的？如果不是因为今天正常上班，我能在公司接待你们？

　　这个问题太愚蠢，以至于周暮岩都不知道该怎么回答才好了……

　　黄思博赶忙打圆场说道：“为了工作嘛，加班很正常。”

　　马洋点点头：“嗯，也对，还能赚点加班费。哎，工作室这么多人加班，每个月的加班费应该也要开不少吧？”

　　加班费？

　　周暮岩继续懵逼。

　　他有点纳闷，这个大长脸是哪来的？

　　怎么感觉对行业一点都不懂，净说出一些外行话。

　　游戏行业有个锤子的加班费啊！不全都是无偿996么？！

　　看到周暮岩稍显不太自然的表情，黄思博等人瞬间明白了。

　　只剩马洋还没有意识到这一点，看起来还想问一些新的问题。

　　裴谦赶紧一拉马洋。

　　坑爹玩意，你问的这都是啥问题！

　　让你问问题，不是让你在这拆台呢！到时候周暮岩直接给你轰出去你信不信！

　　我这大老远过来也不是为了跟人家结仇的啊！

　　马洋挠了挠头，有点不懂裴谦为什么要偷偷拉他。

　　我问的这不都是很正常的问题吗？怎么，哪里不妥吗？

　　好在他没有蠢到再继续追问，只好默默地不说话了。

　　周暮岩很无语，但他是个有涵养的人，也没有理会这个小插曲，而是继续骄傲地向众人介绍天火工作室的工作环境。

　　只不过看到残酷真相的众人已经兴致缺缺，表情相当敷衍。

　　周暮岩很纳闷，按理说大家应该表现得很期待、很羡慕才对啊？

　　天火工作室这工作环境，绝对可以吊打国内90%以上的游戏公司了！

　　你们不羡慕，很不合理啊！

　　小吕看着办公区的座位，下意识地小声说道：“这工位……好挤啊。”