第56章 裴总验收研发成果

林晚坐在会客室里，喝着辛助理端上来的茶水。

　　啊，好怀念。

　　是家的味道……

　　有多久没有喝过这么好喝的茶水了？差不多得有半年了吧……

　　林晚今年大四，还有半年才毕业，不过她已经在天火工作室实习半年时间了。

　　在大学期间，林晚做出要投身游戏行业的决定，没少跟自己的父亲产生争执，尤其是大三那一年的暑假，这种争执达到了巅峰。

　　于是，林晚一气之下干脆不回家了，自己跑去天火工作室实习。

　　从那之后，林晚就过得很拮据，以前说买就买的名牌包包和衣服，也只能省着买了。

　　在家里经常喝的茶水，在外面也没怎么喝到过了。

　　这还是第一次，让林晚有了一种回家的感觉。

　　这让她对腾达的好感度直线飙升！

　　这是林晚第一次来到京州市，刚下飞机的时候，还是有一些小失望的。

　　毕竟只是二线城市，论繁华程度跟羊城这种超一线城市根本没得比。

　　不过，在进入神华豪景之后，这种失望就不翼而飞了，取而代之的是欣喜和欣赏！

　　看到这种办公环境，看到所有员工的工作状态，林晚确定了，就是这种感觉！

　　她曾经在裴谦身上看到的那种理想主义的光芒，在这里体现得淋漓尽致！

　　辛助理敲门进入，手上还拿着一份合同。

　　“恭喜，裴总已经同意了，签了这份合同，就是腾达的正式员工了！工资是4000块每月，可以吗？”

　　林晚赶忙站起身来：“可以可以！”

　　她接过合同，草草浏览一番之后在上面签上了自己的名字。

　　“那么，我的工作是什么？”林晚的眼神中满是期待。

　　辛助理想了想：“你的工作……嗯，明天下午2点来参加团建活动，看电影、吃饭、唱K一条龙。”

　　“哈？”林晚一脸懵逼。

　　……

　　……

　　周五上午。

　　忙于考试周久未露面的裴谦来到了自己的公司，因为按照原定的工作计划，这周就要完成《海上堡垒》全部的开发工作，并正式在官方的游戏平台上架。

　　结算是在两周后，这是因为裴谦留了一点提前量。

　　在确定开发计划的时候，裴谦担心这群混子员工开发速度太慢造成游戏发布延期，所以特意把deadline提前了一周，这样就有足够的缓冲时间。

　　今天，就是验收成果的时候了。

　　裴谦来到公司，径直找到黄思博。

　　“裴总！”黄思博看起来精神饱满，人好像都变帅了。

　　来到腾达的这两个多月中，黄思博的收入提上来了，平时的休息时间也变多了，心情也变好了。

　　所以，精神状态也不再像之前一样苦逼了，而是变得神采奕奕！

　　现在已经入冬，黄思博上周刚刚去买了几件入冬的衣服。

　　考虑到现在自己的手头宽裕了，而且在神华豪景这种地方上班，黄思博决定搞一身过得去的行头，所以花一千多买了一套偏休闲点的西装，现在看起来也有那么一点成功人士的派头了。

　　“《海上堡垒》的进度怎么样了，需不需要延期一周？”裴谦问道。

　　黄思博猛摇头：“不需要！裴总放心，我们已经反复测试过了，找到的bug都已经被修复了，游戏随时可以上线！”

　　“嗯，不错。”裴谦点点头，脸上却没有多少喜色。

　　黄思博这种自信满满的态度，让裴谦有点心虚！

　　这游戏该不会真的保质保量地完成了吧？

　　不过，想想黄思博和包旭的资历，想想自己给游戏定下的那三条规定……

　　裴谦觉得就算这游戏顺利研发完成，也绝无可能赚钱。

　　“您要试玩一下吗？”黄思博问道。

　　“试玩就不用了。”裴谦想了想，“你给我看看游戏的剧情模式和史诗武器。”

　　裴谦心知肚明，《海上堡垒》多半是一款垃圾游戏，没什么好试玩的。

　　自己做出来的屎还要亲自吃，那也太没道理了。

　　不过，为了确保这游戏能亏钱，裴谦还是决定稍微看看自己的思路有没有被坚决贯彻。

　　到底有没有花费很多精力制作剧情模式？

　　游戏里有没有888的火麒麟？

　　裴谦对这些还是很关心的。

　　黄思博点点头：“好的裴总，我这就给您展示。”

　　在自己的电脑上打开《海上堡垒》，黄思博开始给裴谦介绍。

　　“这就是我们的剧情模式，玩家需要从海上基地的最底层一直打到最上层，剧情模式全程大约6小时，分成三种不同的场景，主要的游戏内容就是，打丧尸、打雇佣兵，以及一些简单的解谜内容……”

　　“这是商城系统。”

　　“这是我们上线当月准备推出的史诗武器彩虹炫彩火麒麟，按照您说的，永久使用权售价888。更多的史诗武器已经列入了后续的开发计划中，我们打算每隔两三个月推出一把新的史诗武器。”

　　裴谦听着黄思博的讲解，时而皱眉，时而点头。

　　皱眉是因为他看到了《海上堡垒》的真实游戏画面。

　　和想象中的有点不一样啊！

　　他本来以为，做出来的样子多半是跟《穿越火线》差不多，结果看到真实画面之后发现，比那个精细、好看多了！

　　不管是里面的人物、枪械、场景还是游戏的界面UI，都是崭新的，不能说跟国外3A大作一样是最顶尖的美术水平吧，但也差不太多了。

　　裴谦本来有点生气，很想质问黄思博，谁告诉你把游戏做这么漂亮的？？？

　　这么漂亮要死人的你知不知道？

　　但是转念一想，不就是我自己吗……

　　哦，那没事了。

　　当时黄思博拿着60多万的美术购置预算表来找裴谦，裴谦看都没看直接给他翻了个倍，变成了120多万。

　　钱确实是花出去了。

　　但，买到的美术资源品质也提升了好几个档次啊！

　　看着这漂亮的游戏画面，裴谦突然有点心里发虚。

　　关键他还不能发飙，因为这些漂亮的美术资源都是他让黄思博买的……

　　不过，后续听着黄思博的讲解，裴谦又稍微安心了一点。

　　还好，费时费力又不讨好的剧情模式做出来了，什么打丧尸、打雇佣兵啊，听起来就没什么意思。

　　888的火麒麟也做出来了，而且商城里就只有这一把枪，没有低价枪。

　　多半要被玩家骂，不过裴谦也已经做好了心理准备，挨骂就挨骂吧，钱能亏出去就行了！

　　像老马就天天被玩家骂，也不影响他出门坐公交车啊？

　　更何况裴谦已经调查清楚了，天火工作室的《弹痕》也是定在近期上线，裴谦决定了，《海上堡垒》就去撞《弹痕》，最好被撞得粉身碎骨才好！

　　有这么给力的一个竞品，《海上堡垒》就算是画面做得好一些又有啥用呢？

　　数据绝对被碾压，被花式吊打！

　　“裴总，游戏还有一些其他的模式，要不我也给您讲一下？”黄思博问道。

　　裴谦摇头：“不用了，直接发官方商城审核吧！大家研发这么久，都辛苦了！准备准备，下午咱们出去浪！看大片，吃大餐！”