第59章 应该找几个小白鼠

一般而言，游戏公司研发组的工作进度，都会比玩家玩到的游戏内容快一个版本，甚至两个版本。

　　比如玩家们玩的版本是1.01，那么测试服应该已经在测试1.02的游戏内容，开发组应该正在开发1.03的游戏内容，而1.04的开发计划已经提上了日程。

　　当然，这是一些版本更新频繁的游戏。

　　但即使是版本更新不那么频繁的游戏，开发组的开发计划至少也要比当前玩家玩到的内容要快一个版本。

　　游戏开发完成之后当然要快速进入下一个研发阶段，否则这段时间项目组不就没事干了吗？

　　所以黄思博按照之前的工作经验，觉得现在应该定好下一阶段的研发计划了，这是他作为执行主策的分内之事。

　　总不能什么时候裴总催着让开发下一版本了，黄思博才着手安排，那就是严重的工作失误了。

　　包旭对此毫无意见，举双手赞成。

　　“但现在的问题是……我不知道要定什么计划，连应该如何修改都不知道，没有方向。”黄思博说出了自己的困扰。

　　新版本无非是两个部分，一是修复，二是改进。

　　一方面修复游戏中原本存在的一些bug、漏洞和不合理之处，另一方面开发新玩法、新地图、新内容，对游戏本身进行改进和扩充。

　　但现在黄思博遇到的问题在于，《海上堡垒》本身已经是他和包旭认为完美的形态，好像没什么需要修复的bug和设计缺陷！

　　至于开发新内容……

　　说实话，现在内容已经够多了。

　　有剧情模式，有对战模式，对战模式里面还有生化模式、幽灵模式、爆破模式等多种细分的玩法。

　　暂时没什么可加的新内容啊！

　　在玩家们没有玩腻现在的游戏内容之前，费那个劲折腾新玩法和新地图，不是吃饱了撑的？

　　包旭也有点蛋疼，这事超出了他的能力范畴之外。

　　打游戏，包旭在行。

　　但对于游戏本身的规划，包旭就完全不行了。

　　“这我也不懂，黄哥你自己看着来吧，你觉得这事该怎么办？”包旭问道。

　　黄思博考虑了一下：“我觉得，应该找一些核心玩家来体验一下游戏，给我们提出一些意见和建议。”

　　“包哥你别误会啊，不是说你的建议不够用，只是毕竟当局者迷，咱们还是得尽可能多找到一些其他的玩家，样本越大，数据才越准确。”

　　包旭并不在意，反而点点头，觉得黄思博说得很有道理。

　　之前游戏的平衡性和手感，全靠包旭一个人大包大揽。

　　包旭觉得哪把枪的弹道要改、哪个动作的手感不好，黄思博就安排设计组立刻改掉。

　　但，包旭毕竟只是一个人，他再厉害，也只能代表他个人而已。

　　游戏面向的是数以十万计的玩家，谁敢保证自己的口味就一定能代表大多数玩家的口味？

　　所以，黄思博觉得，还是得找一批玩家来体验游戏。

　　挑出毛病，就可以安排到下一阶段的版本计划中，对游戏进行持续优化。

　　这样一来，黄思博想制定下一步的工作计划，也就有头绪了。

　　“我同意，不过，你打算找哪些玩家？我们平白无故地让他们来帮我们测试游戏，他们能愿意吗？是不是得给一笔费用？”包旭问道。

　　“嗯……这是个问题。”黄思博眉头微皱，“我想想去哪搞来几只小白鼠吧。”

　　……

　　回到自己的工位上，黄思博也有点犯愁。

　　确实，现在应该搞几只小白鼠，不，应该是一大批小白鼠，来对游戏进行测验才对。

　　其实正常的游戏在上线之前，都应该有玩家公测这一环节。

　　很多时候，业务能力再强的测试团队，也比不过那些bug体质的沙雕玩家们。

　　但一方面，在游戏编辑器普及、ESRO审核变快之后，很多游戏的研发流程已经变得越来越压缩，公测这个环节变得可有可无；另一方面，裴总也从未交代过要安排公测，直接就让黄思博把游戏提审了。

　　所以，《海上堡垒》直接就挂到了网上，根本没有玩家公测。

　　现在黄思博觉得，有必要抓几只小白鼠来给游戏提提意见，但具体到哪去抓小白鼠，成了一个大问题。

　　没人脉，没路子！

　　要不……请示裴总？

　　不妥。

　　这么简单的事情还请示裴总，丢不起这个人啊！

　　黄思博反复告诫自己：你现在是执行主策了！

　　裴总对你委以重任，可不是希望你像个小学生一样事无巨细都去问他，而是希望你可以独当一面，妥善完成自己的分内工作！

　　一些小事，最好是自己就能妥善地处理好，不要总是去麻烦裴总。

　　再说了，抓小白鼠这种事情，裴总也不见得有辙啊，裴总虽然神通广大，但也总不能亲自撸起袖子去找玩家来试玩游戏吧？

　　所以，黄思博压下了去请示裴谦的念头，决定这种脏活累活还是自己来干比较好。

　　尝试着求助于千度无果之后，黄思博在设计组内部发了一条信息。

　　“我想找一批玩家来测试游戏……谁有门路？最好是能找到一些喜欢玩FPS游戏的粉丝群，跟群主PY一波，帮忙拉一群小白鼠过来。”

　　“当然，咱们也得意思一下。给钱是不可能了，不过可以在游戏里给他们发一些限量获取的枪械。”

　　花钱找人肯定是能找到的。

　　但花钱的话，得让裴总知道。

　　黄思博觉得这事没必要麻烦裴总，而他又不可能自己往里贴钱，所以只能是给一些游戏中的福利了。

　　虽然对玩家们的吸引力不大，但……总是聊胜于无吧。

　　很快，众人纷纷回复。

　　大部分人和黄思博一样，没有门路，不认识类似的人，也没有类似的玩家群。

　　小吕提出，他可以去搜索一些《反恐计划》的玩家群，看看能不能成功混入，和群主PY一波。

　　但这个方案的成功率不高。

　　进人家的玩家群打广告，让他们去玩其他FPS游戏，又给不出足够的好处，恐怕要被群主给当场踢出去。

　　就在这时，林晚发话了。

　　“呃……我这倒是有几个FPS游戏爱好者大群群主的联系方式。他们基本上都有一到两个玩家群，群里应该都有个几百上千名玩家吧。”

　　黄思博赶忙问道：“能跟他们PY一下吗？……哦不好意思，我是说，让他们稍微帮个忙。”

　　黄思博意识到自己不该在萌妹子面前口无遮拦，赶忙纠正自己的措辞。

　　林晚并没有在意：“没问题，我跟他们都熟，一句话的事。”

　　黄思博有些好奇：“你怎么会认识这么多FPS游戏爱好者群主？”

　　这事有点不合理。

　　林晚并不是一个FPS游戏爱好者，而且即使她是，也没理由会同时跟这么多FPS游戏群的群主认识。

　　林晚解释道：“哦，是因为之前在天火工作室实习的时候，项目组开发《弹痕》特意找了一批FPS游戏核心玩家做测试员，我负责跟他们对接、联络。”