第67章 裴总，开香槟！

裴谦深吸一口气，努力地让自己冷静下来。

　　情况有点不对。

　　冷静，一定要冷静！

　　现在裴谦才明白这三个人真实的表情是什么情况。

　　黄思博盯着电脑屏幕，木然地一遍遍刷新，是因为游戏的数据远远超出了他预期中最好的情况，觉得不可思议！

　　小吕坐立不宁，显然是因为激动！

　　而包旭，确实是在思考人生，只不过思考人生的理由和裴谦预想中的完全不一样……

　　“裴总，香槟！”

　　辛海璐面带微笑，递上一瓶香槟。

　　裴谦扫了一眼，这是一瓶造型相当独特的香槟，酒瓶护套是用白金做成的，上面写满了英文，保守估计，应该也得五位数。

　　但裴谦完全没有任何心情。

　　因为他知道，《海上堡垒》给他赚来的钱，恐怕再来几百瓶这样的香槟也花不掉啊！

　　但，众目睽睽之下，裴谦总不能拂袖而去。

　　他不能让任何人对系统或挑战本身的存在产生怀疑！

　　裴谦深吸一口气，接过香槟，“嘭”地一声起开。

　　淡金色的酒液喷涌而出，伴随着独特的酒香，热烈的气氛瞬间在办公室中炸裂开来！

　　所有人都开始欢呼，前台的两个小妹拿出早已准备好的手持礼炮和花炮，办公室里下起了一场金色的雨！

　　众人开始载歌载舞，小吕甚至都要激动地滑跪了，被黄思博一把拉住。

　　在这种热烈的气氛下，裴谦努力地挤出一个笑容：“大家干得不错，继续努力。”

　　裴谦保持着微笑，走入了自己的办公室中，关上门。

　　看着裴谦的背影，黄思博不由得感慨。

　　“果然，一切都在裴总的计划之中！”

　　“他早就料到会发生这一切，所以完全没有激动，这对裴总而言，就是稀松平常的一件事情！”

　　“哎，和裴总相比，我们真像是一群没见过世面的小孩子，获得一点点成就就沾沾自喜……”

　　“我什么时候才能拥有像裴总这样的心态呢……”

　　黄思博一边感慨着，一边又刷新了一下后台。

　　《海上堡垒》，完全火了！

　　当然，黄思博认为，这毕竟是裴总指明了方向的游戏，火了是很正常、也很合理的事情，没什么可大惊小怪的。

　　在分析出裴总的设计意图之后，黄思博和包旭就有一种感觉，这游戏多半是要成的！

　　只不过，没想到能火成这样子，甚至连天火工作室研发的《弹痕》都给干趴下了！

　　更让黄思博想不到的是，这次裴总竟然又玩出了新花样！

　　《鬼将》这款游戏，裴总已经展示了，如果用最小的代价去起到最好的营销效果？

　　那时候，裴总独辟蹊径地在画师圈子中宣传，并成功地扩散到了一般的玩家群体中！

　　这次，黄思博同样在一直期待着裴总能够找到另一条独特的路径，用类似的四两拨千斤的办法起到宣传的效果。

　　他甚至自己想了几种比较省钱的宣传方式。

　　但现在看来，他脑补的全都是错的。

　　裴总根本就没有打算宣传！因为裴总很清楚地知道，这游戏即使没有宣传也能火，光靠玩家们口口相传的口碑、自来水以及官方的自动推荐机制就够了！

　　这是多么霸气、多么自信！

　　这种成竹在胸，又需要多少对市场的精确判断才能做到！

　　甚至裴总在开香槟的时候，都保持着那种淡然、自信的表情，仿佛就只是完成了一件微不足道的小事。

　　黄思博心服口服！

　　……

　　……

　　裴谦自己的办公室里。

　　他瘫坐在椅子上，许久没有缓过来。

　　什么情况，剧本是不是拿错了……

　　为什么啊？？

　　为什么我压根没有任何宣传，这游戏还是火了？

　　还有王法吗？

　　还有法律吗？

　　这根本就不合理啊？

　　这次可没有阮光建给我主动推广了，那到底是哪个环节出了问题？？？

　　裴谦努力地平复心情，打开电脑，尝试着还原来龙去脉。

　　这不搞清楚，裴谦死不瞑目！

　　登陆官方游戏平台，裴谦这才看到《海上堡垒》的准确数据。

　　他不由得一哆嗦。

　　上线一周，同时在线的玩家人数达到了10万！

　　而且，这恐怕还不是极限数据。

　　同时在线玩家数达到10万，不是因为只有10万玩家，而是因为《海上堡垒》租的云服务器带宽只够承载10万玩家，还有不少玩家在外面排队呢……

　　按照常理来说，网游运营开销中服务器开销算不上什么大开销，除非能做到《魔兽世界》或者《英雄联盟》这种恐怖的体量。

　　一般的手机游戏，一个服务器的活跃人数如果有3000人左右，租个云服务器也就才几百块而已；而贵的地方主要在于带宽，同时在线人数越多、带宽要求越高，而费用也就越涨越夸张。

　　对于《鬼将》这种轻度卡牌手游来说，服务器费用并不是什么很大的开销。

　　《海上堡垒》也是如此，作为一款对战类FPS游戏，许多人都在玩单机模式，全都是本地运算；而对战模式也都是分房间的，不会出现几百个玩家同时打国战的情况。

　　分房间之后，服务器带宽压力相比那种大型多人同屏的MMORPG游戏相比，要小得多了。

　　更何况裴谦算准了《海上堡垒》会大扑特扑，所以压根就没给《海上堡垒》准备太多的带宽！

　　然而几天时间过去，《海上堡垒》已经从活跃人数几百人暴涨到了同时在线十万，也有不少玩家都开始排队了！

　　而截至目前为止，火麒麟已经卖出去了一千多把，净赚四十多万！

　　裴谦整个人瘫软在椅子上。

　　四十多万，倒是不难花出去。

　　问题是，以《鬼将》的经验来看，这只是个开始而已！

　　随着《海上堡垒》的不断火爆，下周的收入肯定要比四十万多，而在人数暴涨的情况下这火麒麟肯定还要卖出去更多，这么算起来，第一个月的收入少说也得在三百万以上！

　　这还是打了折扣之后的效果。

　　因为裴谦的定价策略，《海上堡垒》基本上就是一款免费游戏，下载不花钱，除了火麒麟之外游戏里也根本不卖其他东西！

　　也就是说，少数的土豪会买火麒麟，但一般玩家根本没地方花钱！

　　如果裴谦向其他氪金游戏学习，多搞一些礼包、优惠活动之类的，这个收入估计能再推高个两三倍不成问题。

　　在刻意用定价策略按住玩家的手、让他们不要往钱包里伸的情况下，一周还是净赚四十多万！

　　这特么到底是个什么情况？？？

　　裴谦人晕了。