第62章 竟然有剧情模式？

这么看来，林晚说可以帮忙争取送自己一把火麒麟，实际上是相当优待了？

　　毕竟火麒麟市价888呢……

　　不过陈沙很快摇了摇头，把这个可笑的想法从脑海中驱散。

　　什么888的火麒麟，这特么就只是游戏中的一堆代码而已，怎么可能真的有人花钱买！

　　没人花钱买，火麒麟不就一文不值么？

　　嗯，只要大家都不买火麒麟，这不就是一款很公平的游戏么……

　　陈沙是真摸不透这游戏的脉，他见过《反恐计划》那种无任何内购服务、就只卖销量的FPS游戏，也见过《弹痕》这种免费但内购设置各种阶梯、一级一级氪金的FPS游戏。

　　唯独没见过《海上堡垒》这种。

　　好奇心驱使着陈沙退出商城，继续查看这游戏的其他模式。

　　“对战模式有很多新玩法，幽灵模式、生化模式？以前好像没见过。”

　　“卧槽，怎么还有剧情模式？？”

　　见到幽灵模式、生化模式的时候，陈沙小有惊喜，但也没太吃惊。

　　毕竟是对战类的FPS游戏，做出一些玩法创新并不新奇。

　　但看到剧情模式之后，陈沙震惊了。

　　因为不管是《反恐计划》还是国内其他制作FPS游戏的厂商，都没有制作剧情模式！

　　在FPS游戏里做剧情是个相当费力不讨好的事情，国内厂商，基本上都驾驭不住！

　　国外的一些大作倒是有剧情，但那些大作往往投入巨大，跟一般的FPS游戏并不是同样的概念！

　　天火工作室打磨《弹痕》打磨了这么久，各方面都力求做到极致，却也没有往里加剧情模式。

　　因为周暮岩觉得，一没必要，二没自信！

　　连天火工作室的《弹痕》都不敢做剧情模式，这款没什么名气的《海上堡垒》却做了？

　　这引起了陈沙的兴趣。

　　他没有像自己预想中的立刻关闭游戏，而是决定随便玩玩剧情模式看看。

　　并且已经做好了很无聊、被喂屎的准备。

　　……

　　……

　　进入剧情模式。

　　黑屏。

　　时间稍微有点长的黑屏。

　　陈沙差点以为是游戏出了bug，不过很快，他的耳机中传来声音。

　　“已经死了？”

　　“不知道，可能还剩一口气。不过，感染了G病毒，死路一条。”

　　“就扔这里吧。”

　　语音是地道的英语，好在黑屏上有字幕。

　　一片漆黑中，屏幕仿佛震了一下，代表着半昏迷中的主角被扔下了。

　　而后，脚步声渐行渐远。

　　屏幕仍旧漆黑，但仿佛透着一点点蒙蒙的光亮，就像普通人在白天时闭眼获得的视野一样——光线透过眼皮，被眼睛感知到。

　　陈沙的耳机中响起了更多的声音。

　　有粗重的喘息声和低声的呻吟，那多半是来自于主角；

　　有窸窸窣窣的声音，不知是什么东西在爬行或蹒跚走动；

　　有喉咙中发出的含混的声响，就像是在拉动一个千疮百孔的破风箱——那是标准的丧尸低吼声，只不过很长时间才从遥远的地方传来一声。

　　很快，屏幕上出现了两条弧线，弧线之间出现了模糊的视野——这是在模仿主角努力睁开双眼的效果。

　　几次眨动之后，主角的视野恢复正常，陈沙也看到了清晰的游戏画面。

　　首先映入眼帘的是一只手，一只苍白的、青筋暴露的死人的手！

　　主角和陈沙都被吓了一跳。

　　主角挣扎着想要爬起来，但随即看到了更加可怕的场景，他躺的地方并不是什么柔软的床，而是堆成了小山的尸体！

　　这些尸体的死状各异，有些血肉模糊、惨不忍睹，足以让人把隔夜饭都吐出来；

　　而有些则是相对完整，甚至看不到明显外伤，只是皮肤苍白、青筋暴露；

　　还有一些已经开始腐烂，或者长出了古怪的血肉组织，发生了可怕的变异！

　　大量的鲜血已经干涸、凝固，这些尸体仿佛已经纠缠在了一起，再也难以分开。

　　而主角此时，正要变成这其中的一员！

　　主角在尸堆的边缘位置，显然将他带来这里的人也并不想深入这里，所以只是将他随便一扔便草草了事。

　　一阵天旋地转之后，主角从尸堆上滚落到平地，再度喘息一阵之后恢复了些体力，总算是勉强站起。

　　这时，陈沙发现自己获得了对主角的控制权，同时，也获得了移动视角和行走的自由。

　　屏幕上出现了相当简单的提示信息，移动鼠标可以观察四周，而使用AWSD键可以前后左右移动。

　　这些都是FPS游戏的基础操作，但考虑到也许有人会是第一次玩这一类的游戏，《海上堡垒》还是认真地做了引导，这一点完全向国外的3A大作看齐。

　　在第一人称视角之下，陈沙已经完全将自己代入了游戏中的角色。

　　周围的光线很暗，但还是隐约能够分辨出主角此时处于一个类似军事基地风格建筑的内部。

　　这里原本有几张椅子、一个大的会议桌、几台军事基地内的电脑，但已经全部废弃，被随意地扔在一旁，上面也堆了不少的尸体。

　　而在看向最大的尸堆时，陈沙也无法确定是不是自己眼花了，他仿佛看到尸堆中的某只伸出来的手臂，好像挣扎着动了一下……

　　这个场景让陈沙稍微有些发毛，他开始寻找出口。

　　这里有三个出口，上面全都亮着绿色的灯，其中一个还写着“EXIT”的字样。房间中照明的灯光没有亮起，主角能够隐约看到周围的场景，完全仰赖这些出口上的灯所发出的光线。

　　陈沙操纵着主角向最近的那个门口走去。

　　主角走得并不快，而且时不时地视野会有些模糊，右手随行走而摆动，左手却按在小腹位置，显然身体有些不适。

　　来到第一扇门，用力推了推，打不开，好像是在另一边被锁住或顶住了。

　　又来到第二扇门，这扇门有门禁，需要特殊的门禁卡才能打开。

　　陈沙之后操纵着主角拖着沉重的步伐再度靠近尸堆，向最远处的第三道门走去。

　　远远望去，这道门仿佛是虚掩着，可以通过。

　　周围的环境仿佛变得很沉寂，只剩下主角的喘息声和脚步声。

　　就在此时，一个丧尸突然从尸堆中猛地一扑，一把抱住主角的右腿，张嘴就咬了上去！

　　主角一声惨呼，屏幕周围也泛起了一圈血红色，这代表着主角正在遭受攻击！