第65章 它真是很特别的那种……

除了剧情模式本身给陈沙带来的震撼之外，《海上堡垒》还有很多地方让陈沙感到惊喜。

　　比如，战斗时的手感！

　　作为一个FPS游戏的骨灰玩家，陈沙拥有相当精湛的技术，不管是点射、拉枪等一系列操作，都非常纯熟。

　　简单来说，就是枪法极好，并且对FPS游戏的手感有极高的要求。

　　FPS游戏的游戏体验，可以说一多半都集中在手感上面。

　　在陈沙体验《弹痕》这款游戏的时候，也曾稍有震惊，没想到国内的游戏厂商竟然也能把FPS游戏打磨到这种程度，甚至接近了《反恐计划》。

　　但《弹痕》更多地是在模仿《反恐计划》。

　　这很正常，因为《反恐计划》是近几年来被证明的最完美的FPS游戏，尤其是在国内市场中，几乎难逢对手。

　　努力模仿《反恐计划》的手感，至少不会犯什么大错。

　　但问题在于，再怎么模仿，也不可能比原版做得更好。

　　《弹痕》在手感上模仿了《反恐计划》，但却因为一点点的瑕疵和不足，总是难以真正地达到《反恐计划》的高度。

　　虽然陈沙也为《弹痕》提出了许多修改意见，但即使是他自己，也说不清楚这两款游戏的细微差别到底在哪！

　　“感觉”本就是一个相当难以量化的东西，有时候你知道它有问题，却很难讲清楚到底要如何修改。

　　而《海上堡垒》在这方面，则是完全走了另外的一条路！

　　这一点，在陈沙体验剧情模式的时候就感受到了。

　　手感和《反恐计划》区别极大！

　　比如，《海上堡垒》的枪械射击更稳，压枪更容易，更容易打出爆头，切枪和开镜的速度更快……

　　给陈沙的第一感觉，就是畅快！

　　如果说《反恐计划》是一个需要精神高度集中、有着复杂技巧的FPS游戏，那么《海上堡垒》则是大大降低了操作门槛，让射击游戏变得更加简单、畅快！

　　如果刚开始就在对战模式中体会到这种手感，陈沙可能会比较反感。

　　因为这游戏降低了操作门槛，对于他们这种花了几年时间钻研《反恐计划》并投入大量精力练习的玩家来说，无疑是个很糟糕的消息。

　　但陈沙一直都在体验剧情模式。

　　在剧情模式里，这种降低了操作门槛的射击手感，给陈沙的感觉是如丝般顺滑，完全停不下来！

　　虽然剧情模式本身对子弹的数量进行了限制，但在面对大量丧尸的时候，陈沙依旧通过熟练切换多种枪械、精准爆头而玩得很嗨，这全都是因为《海上堡垒》降低了游戏操作难度，让游戏体验变得更加畅快！

　　而在几个小时的剧情模式打下来之后，陈沙惊讶地发现他已经完全习惯了这种操作模式，完全感觉不到任何的抵触了！

　　好像切枪就应该这么快，压枪就应该这么轻松才对！

　　而且，在剧情中陈沙也体会到了许多对战模式中的内容，仿佛是对战模式的提前预演！

　　比如，在剧情模式中有一关的boss是可以变得半透明的丧尸，这对应着对战模式中的幽灵模式。

　　而剧情模式中打的丧尸，又变成了生化模式的玩法。

　　还有剧情模式中打的各种雇佣兵，他们手上拿着精良的枪械，主角可以缴获使用。

　　这些枪械，都是在对战模式中可以购买或者用其他方式获取的，相当于是在剧情模式中提前让玩家试用了对战模式中的高级枪械！

　　剧情模式变成了绝佳的引导，让陈沙从《反恐计划》到《海上堡垒》无障碍转移！

　　陈沙看了看时间，他从中午开始打《海上堡垒》的剧情模式，打了五个多小时才通关。

　　剧情模式的时间并不算长，远低于一些国外的3A大作，但情感流程却极为完整，对玩家的情绪调动也非常充分。

　　陈沙赶忙打开自己的大群，把《海上堡垒》在官方游戏市场的地址发了过去。

　　“这游戏太牛逼了！快，都来玩一下！”

　　群里的人都有意外，因为很少见到陈沙这么激动地推荐一款游戏。

　　恰烂钱了这是？

　　也不能够啊。

　　倒不是说陈沙不恰烂钱，他经常恰，但恰了之后他也不会这么激动地宣传，只是相当敷衍地在群里喊一嗓子就完事了。

　　就比如当时陈沙在群里拉人给《弹痕》做测试的时候，也只是说了句“好兄弟们有钱一起赚”而已，完全没有给《弹痕》说过任何的好话。

　　陈沙可是个要求相当高的人，他觉得《弹痕》做得不错，但也仅仅是不错而已，所以只是把给《弹痕》的测试任务当成生意，不会太卖力。

　　可这次的态度，就有些成谜了！

　　难道说……

　　“陈哥，你被盗号了？”有人在群里问道。

　　陈沙很无语。

　　神特么被盗号了，平时很高冷的人就不能正儿八经地推荐一款游戏吗？？

　　“没被盗号！真的是很特别的一款游戏，你们可以去看看，反正是免费的。”陈沙不厌其烦。

　　“特别在哪？比《反恐计划》还好玩？”又有好奇宝宝问道。

　　陈沙想了想：“嗯……不好说。它是很特别的那种……做了剧情的FPS游戏里，它是对战做得最好的；做了对战模式的FPS游戏里，它的剧情是做得最好的；明明做了很过分的氪金内容，但又让人觉得很便宜、很良心……”

　　群里的人都懵逼了。

　　“噗！”

　　“什么鬼啊？”

　　“陈哥今天是不是喝多了？”

　　“笑死了，神特么剧情里对战最好，对战里剧情最好！”

　　“好吧，我就快下班了，等下班之后去玩一下！”

　　陈沙又打字说道：“有人想一起玩这游戏的特殊模式吗？我想体验一下这游戏的生化模式和幽灵模式，有没有人要一起的？”

　　陈沙倒不是想杀熟。

　　关键是，目前《海上堡垒》的玩家数太少了……同时在线的玩家可能就那么几十个人而已，进了特殊模式根本就排不到人啊！

　　只能在群里喊人，自己组织了。

　　很快，群里的玩家们开始热烈讨论《海上堡垒》。

　　所有人都惊讶地发现，这款游戏除了名字叫得很难听之外，各方面竟然都做得相当不错？？？