第63章 剧情

按照屏幕上的提示，陈沙快速地晃动鼠标，然后点击左键做出挣脱动作。

　　主角一边发出痛苦的喊声，一边奋力挣脱，将这个丧尸给踹到了一边，一脚踩爆了它的头颅！

　　当然，镜头在关键时刻稍微偏移了一些，防止出现过于重口味的镜头。

　　虽说这个世界的ESRO本身就是一个分级机构，但包旭和黄思博也不希望《海上堡垒》被定为青少年不宜的游戏类型，那样会导致玩家群体的缩小。

　　在类似的画面上，做出了一些简单的处理，尽可能不会表现得太明显。

　　主角因为疼痛而摔倒在地，在第一人称视角下，能够清楚地看到右腿被丧尸咬出一道血口，迷彩服的裤子破了一个洞，里面血肉模糊、鲜血淋漓。

　　主角再度挣扎着起身，向着出口艰难移动。

　　终于，他来到了最后一道门前。

　　门是虚掩着的，隐约能够看到门缝中透出微光，好像还有一些轻微的声响。

　　主角双手推门。

　　但就在门推开的一瞬间，一个浑身血污的丧尸突然从门后扑了过来，将主角扑倒在地！

　　“草草草草草草……！”

　　陈沙被吓得不轻，这个丧尸的脸贴得很近，直接占据了整个屏幕，牙齿上的血污和腐肉都能看到！

　　虽然这张丧尸的脸并没有做得特别逼真、特别细节，但猛然出现的丧尸还是完全出乎陈沙的意料之外，把他吓得不请！

　　这是一个穿着雇佣兵制服的丧尸，身体完好，肌肉健硕，不像刚才的丧尸那样残缺、孱弱。

　　这个雇佣兵丧尸直接将已经受伤的主角扑倒在地，拼命地把头伸向主角，一边发出“赫赫”的嘶吼声，一边想咬断主角的脖子！

　　而主角的右手则是死死地掐着雇佣兵丧尸的喉咙，左手摸向丧尸的腰际。

　　“砰！”

　　一声枪响，被鲜血模糊的视野中，雇佣兵丧尸被主角推开，尸体摔在一旁。

　　雇佣兵丧尸的腰际有一把手枪，主角将手枪拔出，一枪爆头！

　　画面模仿了因失血较多而逐渐模糊的视野效果，所以陈沙并没有看到丧尸被爆头的细节，但这种模糊的视野加上主角的配音却更能凸显出这种紧张的气氛！

　　陈沙被吓得不轻。

　　坑爹呢这是！

　　说好的是FPS游戏，结果整得跟恐怖游戏一样，吓死人啊！

　　其实这两次的战斗都相当于是过场而已，只要有手，晃一晃鼠标就能过，但陈沙还是吓出一身冷汗。

　　主要是第一个啃大腿的丧尸和第二个开门杀的丧尸都是在他完全没有任何心理准备的情况下出现的，所以惊吓的效果特别明显！

　　接下来进入了一段常规的教学模式。

　　系统开始介绍如何用手枪瞄准、开枪、换弹夹，以及下蹲等常规操作模式。

　　操作模式和其他的PFS游戏基本上没有区别，陈沙很快上手。

　　而在剧情上，主角在这个房间的橱柜中找到了医疗箱，给自己腹部和右腿的伤口缠上了绷带。

　　同时，他也在这个房间的一具尸体上找到了门禁卡。

　　给自己简单治疗、包扎之后，剧情模式的游戏才算是正式开始了。

　　最开始遇到的是一些较弱的丧尸，移动不算快，打头基本上是一枪一个。

　　但，初期主角的子弹数量极少，而且丧尸总是在一些莫名其妙的地方突然出现，一不留神就要被咬伤或者被扑倒。

　　陈沙的枪法很好，但还是被吓得够呛。

　　游戏并没有很直接、很生硬地告诉玩家，主角的身份和目的，但随着前期剧情的推进，陈沙大致也有了合理的猜测。

　　主角显然是处于某个秘密基地的内部，这里不知为何爆发了神秘病毒，大批人类被感染成为丧尸。

　　而主角不仅被秘密基地的雇佣兵追杀，还被丧尸给咬了。

　　虽然主角通过急救箱的绷带包扎伤口止血，但病毒迟早会发作，主角被转化为丧尸只不过是个时间问题。

　　这里没有任何的朋友或者同伴，也没有任何与外界联络的设备，主角只能孤身一人在危险的基地中搜索物资，对付丧尸和一些活着的人类雇佣兵，尽一切可能生存下去。

　　在这个过程中，玩家会面临多种挑战。

　　战斗方面，面临丧尸和雇佣兵时，是完全不同的战斗方式。

　　丧尸听力发达，贸然开枪可能让附近的丧尸蜂拥而至，除非玩家有极其精准的枪法，否则被围攻的情况下很可能会翻车。

　　而且，即使杀死丧尸，往往也得不到子弹的补充，很快就会陷入弹尽粮绝的境地。

　　所以，对付丧尸最好的办法是使用近战武器，依次潜行暗杀。

　　而雇佣兵往往三五成群地巡逻，有一个人失踪了，其他人立刻就会警觉，大声提醒其他同伴并全部戒严。

　　所以，对付雇佣兵时，暗杀并不是一个好办法，玩家要尽可能地和这些雇佣兵钢枪，速战速决。反正杀死雇佣兵之后都能获得子弹的补充，有时候还能缴获新的枪械。

　　当然，在某些情况下玩家也会同时遭遇雇佣兵和丧尸，完全可以引诱丧尸和雇佣兵互相残杀，自己最后出手，渔翁得利。

　　有些关卡，玩家可以用特殊道具爽一下，比如特定位置可以用重机枪扫射丧尸群，但大部分时候，玩家必须仔细规划武器和子弹的使用，小心翼翼地求生，每一颗子弹都极为关键。

　　游戏中的场景虽然都是千篇一律的基地，但布局还是有一种迷宫的感觉。

　　有些门是被堵住的，无法通过，有些需要门禁卡，有些则可以用特殊道具进行破坏……

　　而在不断前进的过程中，敌人越来越强，种类越来越多。

　　更糟糕的是，主角的精神状态越来越差，具体表现为：屏幕瞬间变模糊，又恢复正常；主角的手抖，准星会自动偏移；走路迟缓，或者没办法走直线……

　　终于，陈沙迎来了第一个小boss战。

　　第一个小boss是一个强大的变异丧尸，与其他丧尸相比，它的优势在于块头很大，血量大幅提升。

　　不过，这毕竟只是第一个小boss，凭借着前面积攒的各种武器，陈沙还是成功解决了它。

　　而后，主角精疲力竭地倒在地上，视野逐渐模糊。

　　他的体力消耗严重，而且感染的病毒正在侵蚀他的意识。

　　最后，主角闭上眼睛，屏幕黑了下去。