第6章 怎么会有几千的下载量啊？！

乔梁人傻了。

　　这就没了？

　　这就通关了？

　　通关就一行字？

　　你好歹给我做个奖杯啊！做个颁奖台啊！

　　没有这些美术资源，你给我做个欢呼的音效也行啊！

　　欢呼的音效能花你多少钱啊，至于这么抠吗？！

　　八小时通关了你就给我放一个黑屏，还用一句话来嘲讽我！！！

　　乔梁感觉自己顶不住了，不管是身体上的还是精神上的。

　　他是真的入戏了，是真的被这游戏气得想哭！

　　不过，虽然崩溃，虽然气愤，但乔梁内心中还有一点小欣慰，有一点点的……释然？

　　不是因为他是受虐狂，而是因为他知道，这些都是宝贵的素材啊！

　　看到UP主竟然这么受苦，观众老爷们还不得乖乖地点赞转发？

　　乔梁又检查了一下，自己游戏全程的八个小时已经被全部录了下来，非常完整。

　　“你等着，等我睡醒了就安排你！”

　　乔梁对着游戏恶狠狠地说道，然后把录制的视频保存好，一头倒在床上沉沉睡去。

　　……

　　三天后。

　　裴谦在寝室的床上睡到自然醒，感觉生活很幸福。

　　这段时间，他已经重新适应了大学生活。

　　每天睡到自然醒，不用惦记着上班，也没有KPI的压力，更不用看上司的臭脸。

　　总而言之就是一句话，惬意！

　　当然，如果再富有一些就更好了。

　　起床第一件事，呼唤系统！

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】

　　【下次结算时间：11天后】

　　【系统资金：0（↓50000）】

　　【个人财产：367】

　　看到系统资金这个“0”，裴谦就感觉到一阵暗爽。

　　舒服！

　　至于个人资产后面这个可怜的数字，裴谦也没什么办法。

　　花钱已经够省了，但根本省不下啊！

　　每个月只有一千块生活费，哪怕顿顿吃食堂，也依旧有些不够。

　　毕竟这钱也不能全都用来吃饭，日常总得有点其他的开销吧？

　　裴谦已经有点迫不及待了，就等着11天后进行结算，亏损掉的系统资金全都转化成个人财产，那就爽翻了。

　　系统资金依旧是0，这是因为游戏平台的分账还没有到公司账户上。

　　ESRO官方的游戏平台是每周分账一次，都是系统自动进行的，开发者和平台是五五分成，这一点也相当智能。

　　在分账之前如果想查看自己的收入和游戏的下载量等数据，可以去编辑器后台查询。

　　刚上架游戏的那两天，裴谦隔三差五地到编辑器后台去看一眼，发现还真有那么十几个倒霉蛋购买并下载了自己的游戏。

　　毕竟是一款新游戏，又上了个边边角角的推荐位，保不齐就有那么几个缺心眼的玩家下载来玩，这都是很正常的。

　　十几次下载，跟平台分成后，到裴谦手上的无非也就是几块钱，无伤大雅。

　　而且这些玩家果不其然都给了一星差评，这让《孤独的沙漠公路》这款游戏的评分已经是惨不忍睹，后续应该不会有缺心眼的玩家再去下载了。

　　确定了自己游戏必扑无疑之后，裴谦昨天一天过得很是快活，没有打开编辑器查看。

　　虽说感觉今天再打开编辑器后台也不会有什么不同，但裴谦还是下意识地打开了。

　　裴谦的心态很奇特。

　　别的设计师打开后台查看自己游戏的数据，都是期待着越高越好，恨不得每次刷新都能增加几千几万的下载量；

　　而裴谦打开后台，倒是希望自己游戏的下载量越低越好，最好是个大零蛋。

　　“如果我没猜错的话，下载量应该还是两位数……”

　　“卧槽？！”

　　“发生了什么？！”

　　裴谦人傻了。

　　他赫然看到游戏的下载量一栏，竟然已经达到了四位数，而且正在向着五位数不断增长！

　　“啪。”

　　裴谦右手一拍额头，差点以为自己眼神出了问题。

　　“怎么可能有八千多个人下载了我的游戏！”

　　“而且这眼瞅着要破万啊！”

　　“距离下次系统结算可还有十天呢！”

　　裴谦慌了，完全慌了。

　　事情有点完全超出了他的预料。

　　这是一个小学生都能算清楚的数学问题，八千多人下载等于八千多的流水，平台扣一半那就是净赚四千多。

　　按照ESRO的标准，大部分游戏收入缴税也就5%左右，而且这种发在ESRO官方平台上的独立游戏在税收政策上还有优惠，基本是可以忽略不计的。

　　也就是说，等这周末平台把这笔钱打到公司账户上，系统资金就会变成4000多！

　　这意味着什么？

　　裴谦赚了4000多？

　　不！

　　恰恰相反，裴谦亏了4000多！

　　原本裴谦亏掉5万的系统资金，自己净赚5万的个人财产。

　　结果现在系统资金赚回来4000多，那么净亏损就相当于46000，裴谦能够转化的钱，也就从5万缩水到4万6了！

　　更可怕的是，这个下载量还在稳步增长之中！

　　裴谦每刷新一次后台，这个数字就要往上跳一次，有时候是跳几十，有时候是跳上百。

　　这每一跳，都像是在裴谦的伤口上撒盐！

　　因为，这边赚多少，他能拿到手的个人财产就缩水多少！

　　更何况距离下次结算还有十天，如果在这期间内下载量翻个十倍……

　　嘶……

　　出大事了！

　　裴谦坐不住了。

　　“什么意思啊？这官方后台出bug了吧？”

　　“这样的垃圾游戏怎么可能会有几千的下载量，你特么是不是在搞我啊？”

　　他还是不敢相信这个事实，赶忙打开官方平台，找到《孤独的沙漠公路》这款游戏的评论区。

　　让他震惊的是，游戏的评分并没有太大变化，但评论，倒是暴涨了几百条！

　　“乔老湿观光团！”

　　“乔老湿观光团+1”

　　“笑死我了，还真有这种反人类的垃圾游戏啊！长见识了！”

　　“我下载了，我挑战了，我五分钟败退。”

　　“一块钱，好像也不值得费那个劲退款，吐口痰再走吧，赫……tui！”

　　“我把这款游戏推荐给了我的朋友，还告诉他一定要坚持到最后，有天大的惊喜和彩蛋。然后现在我朋友要和我绝交，怎么办？”

　　“楼上的你还是个人？我就非常诚实地告诉我朋友，这游戏最后什么都没有，就是黑屏和一句话，连这句话都一个字不差地告诉他了，结果他以为我在骗他，非要自己去看看。现在他还没打通，已经摔了三个手柄了，我觉得我们两个离绝交也不远了。”

　　“有谁知道这个制作人的地址吗？没别的意思，我就是想给他寄点土特产什么的。”

　　“建议大家别玩了，去看看乔老湿的全程游戏实况就好，乔老湿真录了八个小时……”

　　“呵，告诉你，这游戏确实可以引发一些对人生的思考，但通过视频快进是体会不到的。”

　　“忽悠，继续忽悠。”

　　“这是真的，唐僧西天取经是不是要经历九九八十一难？你以为你看个西游记就能跟唐僧一样成佛了？”

　　裴谦人都看傻了。

　　这都是什么跟什么啊！

　　哪来的这么多评论啊！

　　乔老湿观光团？？？

　　难道这是被哪个大V翻牌子了？

　　裴谦一头雾水，打开浏览器，搜索“乔老湿”关键词。

　　很快，他搜索到了番薯网上乔老湿的个人页面，在上面看到了一条发布于一天前的视频。

　　《垃圾游戏大吐槽第64期：我花了八个小时不停顿地肝通了一款垃圾游戏，然而……》

　　播放量已经破了20万。

　　裴谦很无语。

　　他好像找到罪魁祸首了。