第64章 没想到剧情竟然这么出彩！

过了一段时间之后，主角再度醒来。

　　他发现自己仍旧处于之前的那个房间中，旁边还躺着变异怪物的尸体。

　　但他的健康状态已经恢复了很多，原本感染病毒后的发烧症状也消失了。

　　一个小女孩正躲在某个废弃柜台的后面，好奇而又警惕地盯着他。

　　主角尝试着用多种语言和小女孩打招呼，发现小女孩仿佛能够听得懂中文，但却无法回应。

　　她指了指自己的嘴巴，然后摆了摆手。

　　“哦，她不能说话……这是个剧情人物吗？”陈沙有些好奇。

　　剧情继续。

　　主角站起身来，友善地靠近小女孩，尝试着和她攀谈，发现是小女孩救了自己。

　　小女孩向主角展示了一个特殊的针管，那大概是基地中科研人员研制的特殊仪器，可以进行采血和注射。

　　主角大致明白了，这个小女孩的血治愈了他感染的病毒，所以他才没有变成丧尸！

　　小女孩带着主角来到附近的一个实验室。

　　这里一片狼藉，似乎爆发过激烈的冲突，空气中弥漫着一股刺鼻的味道，主角从旁边的士兵尸体上拿了防毒面具戴上才敢进入。

　　从遗留的文件和现场的状态，主角推断出了事情的来龙去脉。

　　这个小女孩体内含有对病毒的抗体，她的血液就是病毒的解药。

　　病毒在基地中爆发之后，为了能够转移小女孩，一个雇佣兵小队受命前来将小女孩带走。

　　然而过程中，他们遭到丧尸的袭击，激烈战斗中雇佣兵小队释放特殊的毒气杀死丧尸，然而丧尸的数量太多，整个小队还是全军覆没。

　　然而原本的这些丧尸和变成丧尸的小队成员也未能存活下来，死于毒气。

　　设备损坏、失效，小女孩逃了出来。

　　她的身上有抗体，可以不受生化病毒和生化毒气的影响，而且她的血还可以治愈感染者。

　　只不过采血需要特殊的采血仪器，也就是小女孩之前拿的那种特殊的针管，使用一次之后就会报废。

　　就这样，主角带着小女孩，开始继续找寻这个基地的出口。

　　在这个过程中，陈沙开始面临更多的挑战。

　　地图开始变得更加复杂，有时候还需要进行一些简单的解谜才能继续前进。

　　怪物的难度不断提升，丧尸中出现了一些拥有变异能力的丧尸，比如速度特别快、血量特别厚、可以变得半透明的丧尸等等；雇佣兵的武器越来越精良，人数也越来越多。

　　陈沙除了要和这些敌人进行战斗之外，也要在地图中搜集许多资源，精打细算，才不会陷入弹尽粮绝的窘境。

　　除了要搜刮弹药、医疗药品之外，主角还要搜集针管。

　　小女孩的血并不能帮主角永久免疫丧尸病毒，当主角被丧尸咬伤之后，会再次感染病毒，依旧需要让小女孩输血。

　　如果没有针管，小女孩就无法为主角输血。

　　而且，小女孩的作用还不止这些。

　　她虽然没有什么战斗能力，但却可以帮上很多忙。

　　比如，因为小女孩身形矮小、行动敏捷，且对毒气和病毒免疫，所以一些特定的解谜关卡，需要主角和小女孩配合才能通过；

　　小女孩的血液有解除感染状态、恢复健康值的作用；

　　在非战斗状态中，小女孩会帮玩家找到隐藏在场景中的一些可收集道具；

　　小女孩对附近的丧尸有本能的感知，如果走着走着小女孩突然找地方躲了起来，就意味着马上要爆发战斗了……

　　在战斗中，陈沙感觉自己的情绪也被这个小女孩给牵动了。

　　和小女孩配合破解掉一个机关，会感到非常骄傲；

　　看到小女孩被丧尸围攻，会非常焦急，恨不得立刻赶过去；

　　看到小女孩因为采血而变得精神萎靡，会非常心疼，暗骂自己为什么这么笨，如果在战斗中不受伤的话就好了……

　　……

　　不知不觉，陈沙沉迷了。

　　严格来说，《海上堡垒》的各方面，不管是游戏的品质（包括画面、模型、动作、细节等），还是剧情的丰富程度，和国外的一些3A大作相比都有不小的差距。

　　但陈沙依旧沉迷了，因为他感受到了这游戏和国外3A大作的不同。

　　主角是国人的身份，是一个潜入跨国组织秘密基地中调查真相的国人特种兵，虽然他会多国语言，但在休息的时候，经常用中文自言自语，或者用中文对小女孩说话，让陈沙很有代入感！

　　一个国人自己的主角，本身就是非常讨喜的。

　　更何况平心而论，这游戏作为一款国产游戏，竟然能把剧情模式给做到了优秀的程度，这本身就是一件非常不可思议的事情！

　　要知道，剧情模式可是连《反恐计划》和《弹痕》这种游戏都不敢碰的！

　　《海上堡垒》的剧情模式和一些超经典的国外3A大作相比可能稍有欠缺（毕竟条件有限），但也差不到哪去。

　　如果是跟国内游戏相比，那简直就是超水平发挥，满分中的满分！

　　难得的是，《海上堡垒》的剧情模式虽然不复杂，但麻雀虽小、五脏俱全！

　　关卡设计合理、怪物和枪械种类多样、关卡难度设置适中。

　　最出彩的点在于这个小女孩的设计，可以说是完全盘活了整个剧情模式！

　　如果去掉这个小女孩，这根本称不上是剧情模式，顶多算是一个“无尽模式”，反正就是闯关、打丧尸、打雇佣兵而已，哪有什么剧情？

　　可加上这个小女孩之后，剧情模式好像完全被盘活了！

　　原本枯燥无味的突突突，就好像有了灵魂一样，因为玩家将真实的情感投入了进去！

　　一款能够激发玩家共鸣的游戏，才能算得上是真正的“有剧情”！

　　在游戏的最后，主角历尽千辛万苦，终于杀到海上堡垒的最上层，击败了最后的变异怪物boss，并爬上了逃离的飞机。

　　在直升机上，主角按下引爆键，整个海上堡垒腾起巨大的蘑菇云，丑恶的病毒实验、可怕的变异怪物、利欲熏心的跨国组织高层和雇佣兵……全都葬身海底。

　　主角开着飞机，镜头给到客舱的小女孩。

　　她已经安静地睡着了，身上还盖着主角脱下来的外套。

　　在夕阳的余晖中，在爆炸荡起波纹的海面上，主角带着小女孩飞离，剧情模式结束。

　　画面上出现了工作人员字幕，让陈沙感到惊讶的是，制作组的人员竟然如此之少，一共只有六十几个！

　　其中，腾达的研发人员只有二十多人，剩下的都是各个外包公司的人员，有制作模型的，有定制功能的，有配音、音乐和音效人员……

　　但即使如此，陈沙也依旧惊讶，他没想到只是这么点人，就做出了这么让人难以忘怀的剧情！

　　其实仔细回想，整个剧情模式，其实也没有投入太多的资源，唯一能让人记住的人物，也就只有这个小女孩。

　　但，《海上堡垒》的剧情模式依旧让人印象深刻，这恰好说明了设计师高超的水平！

　　陈沙被震惊到了，很久都没有回过神来。

　　原以为这个公司开发剧情模式是在搞笑的，没想到人家是真有这个实力啊！！