第60章 什么沙雕武器能卖888？！

黄思博不由得高兴，又觉得好笑。

　　原来是这么回事啊！

　　他差点忘了，之前林晚在天火工作室的时候，跟的《弹痕》项目组，也是FPS游戏啊！

　　那时候林晚是实习生，本身也没什么工作经验，所以周暮岩就安排她去跟这些从FPS游戏核心玩家中筛选出来的测试员对接。

　　这些测试员不用去天火工作室上班，只要在自己家，从网上接收《弹痕》的测试包，深度体验游戏就可以了。

　　之后，这些测试员会把自己的游戏体验详细地写出来，形成意见提交给林晚，再由林晚统一整理，把意见反馈给项目组。

　　项目组会针对这些意见，对《弹痕》进行改进。

　　当然，天火工作室这么有钱，肯定是会给一笔费用的，不像腾达这边，黄思博净想着白嫖。

　　林晚每天负责接收这些测试员的游戏体验，有事没事唠两句，自然也就认识了。

　　换言之，现在腾达能找到这些人，完全等于是天火栽树，腾达乘凉……

　　对于这种不劳而获的行为，黄思博只想说……

　　太好了！

　　“那就拜托了，联系一下，尽可能多找一些喜欢FPS游戏的玩家来试玩，每个试玩的玩家，我们都会在游戏中给一把纪念版的沙漠之鹰作为奖励的！”

　　“此外，如果是拉人比较多的玩家，我们会酌情考虑提高奖励，如果拉到100名玩家，可以给永久史诗武器的！”

　　“或者，你也挑选出一些优秀的测试玩家，给永久史诗武器奖励。”

　　黄思博给的算是比较保守了。

　　他给不了金钱奖励，不过作为执行主策，他有后台管理权限，给指定玩家发点枪械、点券之类的，不在话下。

　　永久史诗武器虽然贵，888块钱一把，但在游戏公司这边就只是数据而已。

　　如果有玩家真的能拉来100个玩家试玩，或者测试出了一些致命bug，那给人家塞一把永久史诗武器也合情合理。

　　“好的，包在我身上！”林晚一口答应下来。

　　这可是她在腾达获得的第一个任务，不难，所以更要认真完成！

　　林晚立刻联系这几名FPS游戏玩家群的群主。

　　首先是一个网名叫做“折戟沉沙”的群主。

　　折戟沉沙，本命陈沙，是一名FPS游戏的资深玩家，在《反恐计划》的圈子中属于知名人物，是一个玩家群（或者也算是他自己的粉丝群）的群主。

　　他的群是个2000人的大群，而且里面有大几百人都非常活跃。

　　天火工作室那边，非常重视陈沙的意见，有不少改动都是按照陈沙的建议进行修改的。

　　不过，林晚也只是知道他的名字，隐约能感觉出来他在现实中是个不差钱的人，至于其他的具体信息，比如做什么工作，就不清楚了。

　　“老陈，快别潜水了，帮忙测试个游戏！”林晚和陈沙也比较熟了，所以也没太多客套，直接进入正题。

　　很快，对面回复了。

　　“《弹痕》不是已经全部测试完成，准备上线了吗？又有后续的测试要求？”陈沙随口问道。

　　林晚解释道：“不是《弹痕》，是另一款游戏。哎，我还没跟你说，我已经从天火工作室离职了。”

　　陈沙：“……游戏刚上线你就离职了也是秀，我听说游戏上线之后研发人员的奖金很多的，你这不是跟钱过不去啊？”

　　“什么奖金不奖金的，不重要。我跟你说，我现在的这家公司比天火工作室强多了！哎，不废话了，这游戏你快点帮我测一下。”林晚催促道。

　　陈沙：“好。价格还是跟天火工作室一样吗？测评一次500块？”

　　“哦，那倒没有。测评之后会给你一把游戏中限量版的沙漠之鹰作为奖励。”林晚如实回答。

　　对面半天没说话。

　　陈沙有点懵逼了。

　　啥意思，你这落差也太大了点吧？

　　你这不就是要白嫖我吗！

　　天火工作室那边让陈沙帮忙测试游戏，测试一次不管提出问题多少，只要能指出问题，就都有500块钱的奖励！

　　毕竟，作为大神玩家，陈沙能体会出普通玩家感觉不出的细微手感差异，他的评测，具有不可替代性。

　　《弹痕》是一款迎合硬核玩家的游戏，陈沙算是硬核玩家的代表，多给点钱不过分。

　　当然，500块钱是贵了点，这家新公司舍不得给，也算是情有可原。

　　但你给个400，或者300，意思意思也行啊？

　　啥奖励都没有，就只给一把游戏中的限量版沙鹰？

　　闹呢？谁稀罕你这一把破沙鹰啊？

　　那就只是游戏中的虚拟数据而已啊！

　　陈沙有点蛋疼，不过毕竟他跟林晚之前认识，所以并没有直接气得拉黑。

　　“我说你这新公司也太抠了点吧？让我帮忙测试结果一分钱不给？想白嫖我啊？”陈沙很无语。

　　“抠？不不不，我以人格担保，这公司绝对不抠！不仅不抠，而且简直是不可思议地大方！”

　　“呃……我知道这样可能没什么说服力，不过我绝对没在忽悠你！”

　　“这样吧，只要你认真测试，我就跟这边申请，除了限量版沙鹰之外，还给你一把永久史诗武器奖励！”林晚努力地尝试说服陈沙。

　　陈沙还是毫无兴致：“蛇精病啊！谁稀罕这游戏里的武器啊！再说了，永久史诗武器又能有多少钱，一两百块钱也就撑死了，这跟我的心理预期价位也差太多了啊？我跟你说，低于300免谈。”

　　“据我所知，游戏里的永久史诗武器好像是卖888来着……”林晚想了一下，说道。

　　陈沙：“？”

　　“？？”

　　“你说多少？”

　　“888？点券，还是软妹币？”

　　林晚回道：“当然是软妹币啊。”

　　陈沙把脸凑近电脑屏幕，仔细看了看。

　　没错啊，这个888中间没有小数点啊！

　　疯了，真的疯了！

　　一把史诗武器卖888软妹币？

　　你干嘛不去抢啊？

　　定价这么高，真有沙雕会买吗？

　　怎么越来越感觉这游戏，以及研发这游戏的公司，这么不靠谱呢……

　　陈沙久久说不出话来。

　　过了两分钟，他回道：“你把游戏发我，我看一眼。先说好，这游戏如果太垃圾了，也别怪我不够义气啊，这忙我真帮不了。”

　　其实，陈沙并不是被林晚说动了。

　　他就是单纯有点好奇，想看看卖888软妹币的武器到底长什么样……

　　“游戏名叫《海上堡垒》，官方游戏商店已经可以玩了。”林晚信心满满，“你放心，虽然我还没有玩这游戏，但我相信它一定会是一款非常成功的游戏，因为制作它的人是国内最有理想的天才设计师！”

　　陈沙：“……”

　　对于“最有理想的天才设计师”这个说法，陈沙将信将疑。

　　他主要是对《海上堡垒》这个游戏名字无语。

　　为什么看到这个名字，就有一种“这游戏多半会很烂”的预感呢……