第69章 白忙活！

裴谦的目光，一个字一个字地扫过报告的后半部分。

　　看完之后，裴谦相当费解地眨了眨眼睛，看了看窗外，然后把报告从头到尾又仔细看了一遍。

　　按照报告上的说法，这一切都源自于……林晚！

　　黄思博貌似也逃脱不了干系！

　　但是，又很难说这个锅是属于某一个人的……

　　黄思博根本没打算推广、宣传《海上堡垒》，他只是觉得《海上堡垒》上线之后，要尽快制定下一阶段的研发计划和修改方案，所以想找一些小白鼠玩家来体验，收集一下玩家意见。

　　结果，因为《海上堡垒》的玩家数实在太少，黄思博也没有门路，只要求助于设计组的成员。

　　而林晚之前在天火工作室的时候，恰好是负责和一些有影响力的FPS玩家对接的！

　　于是，林晚把《海上堡垒》推荐给了这些人，让他们体验一下。

　　而《海上堡垒》因其精良的游戏品质，在这些人之中引发了热烈反响，尤其是剧情模式，简直是好评如潮！

　　而陈沙等人也很快“真香”，为了888的火麒麟开始在群里疯狂拉人！

　　刚开始的时候陈沙看不上火麒麟，觉得这就是个花里胡哨的土豪玩意，自己可是高端的职业玩家，根本不需要这种东西。

　　但是拿到手之后才发现，真香啊！

　　作为一款独一无二的武器，这不是属性的事情，是面子的事情！

　　一个房间里这么多人，你把火麒麟往外一掏，其他人立刻就围过来膜拜你了！

　　而且，火麒麟还能给房间里所有人加经验，所以拿着火麒麟的人非常受欢迎！

　　陈沙拿到火麒麟之后，基本上走到哪都是众人关注的焦点，这种感觉……好像还真的挺带感的？！

　　而其他人也为了能拿到火麒麟而拼命拉人，不约而同地做起了自来水，《海上堡垒》很快地在许多FPS游戏玩家群中传播开来，获得了第一批核心玩家！

　　而后，《海上堡垒》因短期内飙升的数据，在官方游戏平台上走上了更好的推荐位。

　　但仅仅是这样的话，仍不足以让《海上堡垒》获得这么多玩家和这么高的热度。

　　恰逢此时，《弹痕》也上线了！

　　上线之后，《弹痕》花费了大量的资源做推广，各种广告铺天盖地地宣传，许多视频作者纷纷恰饭，让《弹痕》这款游戏瞬间进入了大批普通玩家的视野中。

　　按照正常的剧本，这些人在进入《弹痕》这款游戏之后，应该流失一部分，留下一部分。

　　但是，不少已经玩过《海上堡垒》的玩家再去玩《弹痕》，立刻觉得这游戏怎么这么垃圾！

　　手感不够爽快！

　　对战模式不够丰富！

　　没有剧情模式！

　　收费模式比《海上堡垒》坑爹多了！

　　而且花钱都得不到火麒麟这种酷炫的武器！

　　《弹痕》是写实风格的，一些很贵的武器顶多也就是缓一缓贴图，跟火麒麟这种特效拉满的武器比起来真是差得太多了！

　　于是，不少人还特意跑到《弹痕》的评论区留言：

　　“垃圾游戏，被《海上堡垒》吊打！”

　　“国产FPS游戏之光？不好意思，这个称号只能属于《海上堡垒》！”

　　“这游戏氪金太严重了，吃相难看，建议了解一下《海上堡垒》。”

　　等等这些言论，充斥着《弹痕》的各个评论区……

　　有些是发自肺腑的，有些是引战。

　　毕竟，这个世界什么都缺，就不缺闲得蛋疼的人……

　　本来，这种言论并不多。

　　但《弹痕》的玩家哪受得了这种委屈？当场就吵起来了！

　　两边针锋相对，激烈交锋，旁征博引，破口大骂……

　　总之，越吵越欢，越吵，加入的人越多！

　　很多玩家本来只是来吃瓜的，看到双方吵得不可开交，也忍不住加入了争论……

　　于是事情就变得一发不可收拾了……

　　很多被《弹痕》的广告吸引进来的玩家出于好奇试了一下《海上堡垒》，立刻发现再也回不去了。

　　这两款游戏根本就不是一个档次啊！

　　剧情完爆，手感完爆，而且《海上堡垒》还免费，远比《弹痕》要良心太多！

　　于是，《弹痕》就变成了转接口，打广告吸引来的那些玩家，基本上都跑到《海上堡垒》这边了……

　　这样一番操作之后，《海上堡垒》的数据，爆了！

　　不仅是喜欢FPS游戏的玩家们大量涌入，就连很多之前不怎么玩FPS游戏的玩家，也被吸引进来了！

　　其实严格来说，《反恐计划》还是坚挺的，有不少老玩家还在坚持。

　　但，仅仅是这些新流入的玩家，对《海上堡垒》来说，也足够赚得盆满钵满了！

　　更何况，这才仅仅是一个开始。

　　《反恐计划》虽好，归根到底也只是一款单机游戏，朋友开黑不便。

　　《海上堡垒》是一款网络游戏，又有丰富的娱乐玩法，长远来看，必然不断蚕食《反恐计划》的玩家群体！

　　《海上堡垒》除了火麒麟之外，几乎是完全免费的，此消彼长之下，《海上堡垒》的未来必然不可限量！

　　……

　　裴谦感觉自己好像瘫痪了。

　　这是命运在跟我开玩笑么？？？

　　这种事情也特么能遇上？

　　他万万没想到，看起来啥都不会的林晚，竟然还自带渠道的？？

　　当然，严格来说这并不是自带渠道，她只不过是因为之前的工作原因，刚好认识几个FPS游戏玩家群的群主、一些在FPS游戏领域比较有影响力的玩家而已。

　　这些人还都是天火工作室为了做《弹痕》而聚集到一块的。

　　结果，就是这批人的一颗星星之火，借着《弹痕》的这把枯草，烧成了燎原之势！

　　本来想分锅的裴谦，突然间很迷茫。

　　这事怪谁？

　　怪黄思博和包旭？

　　他们确实是按照我说的制作了这款游戏……

　　怪林晚？

　　她只是按照黄思博的要求找了一批玩家做小白鼠而已……

　　天火工作室和《弹痕》倒是帮了不少忙。

　　一方面聚齐了这么多FPS玩家的意见领袖，另一方面疯狂打广告，导致给《海上堡垒》做了宣传。

　　但……跟《弹痕》撞档期，好像也是我自己决定的……

　　那难不成……这锅在我自己身上？？？

　　好像哪里不对……

　　裴谦不由得对自己陷入了深深的怀疑。

　　这种感觉，就像是本已胜券在握，却突然被一波带走……

　　裴谦心都凉了。

　　三个月，白忙活！！

　　“冷静！”

　　“我要自救！”