第66章 情况不妙！

和陈沙有一样经历的群主不在少数。

　　林晚找到他们、让他们帮忙测试游戏的时候，大部分群主的第一反应都是抗拒。

　　不给钱还让我们测试？

　　白嫖啊？

　　但是碍于面子，很多人还是下载下来玩了一下。

　　这一玩，就完全停不住了！

　　《海上堡垒》简化了操作，对新手来说，这有利于提升爽感，可对于老手、尤其是《反恐计划》的骨灰玩家来说，这可能引起他们本能的不适和排斥。

　　但《海上堡垒》的剧情模式，很好地解决了这个问题！

　　这批人进入之后大部分都是被剧情模式给吸引了，在几小时的剧情模式中，逐渐适应了这种独特的手感，做到了完美过渡。

　　而且习惯了这种手感之后，很多人再回头玩《反恐计划》都出现了明显的不适！

　　切枪怎么这么慢？

　　压枪怎么这么难？

　　反应好迟钝！

　　突然就玩得很难受！

　　《反恐计划》是一款优秀的竞技游戏，必然要对很多机制做出限制。

　　比如，切枪速度快可能导致高手瞬狙太强，在一定程度上破坏游戏的平衡性，所以才特意让切枪速度变慢。

　　但是《海上堡垒》可不管这些，无脑让玩家爽就对了！

　　平衡性？

　　我特么都做了火麒麟了你还跟我说平衡性？

　　这些《反恐计划》的骨灰玩家们，一下子就像是被解放了一样，游戏体验顺滑无比，感觉这游戏真是说不出地简单和轻松！

　　结果再回去玩《反恐计划》，反而不适应了……

　　这就叫“由俭入奢易”，习惯了操作简单的游戏，再回去玩操作复杂的游戏自然会觉得很难适应！

　　而且，《海上堡垒》可不只有剧情模式，还有丰富多样的对战模式！

　　相比于《弹痕》和《反恐计划》来说，《海上堡垒》的幽灵模式、生化模式等都是全新的玩法，让大部分玩家都有种耳目一新的感觉！

　　当然，这些新模式是包旭、黄思博两个人在做剧情模式中灵机一动想出来的，初衷是好好利用一下剧情模式中的边角料，比如丧尸模型等等美术资源，从玩法上来说，并不算是特别成熟，平衡性很差，需要继续完善。

　　但关键是，市面上也根本没有其他游戏做这些模式，没有竞争啊！

　　所以，相对于正经的对战模式来说，反而有很多玩家更偏爱幽灵模式、生化模式这种不公平PVP，虽然平衡性差，但反正也是娱乐局，大家根本不在乎，反而玩得十分尽兴！

　　短短几天之内，大量FPS游戏的玩家群里，《海上堡垒》如病毒般扩散！

　　……

　　……

　　周五。

　　考完了最后一门专业课，裴谦总算是稍微清闲了下来。

　　他已经决定去公司，承受《海上堡垒》扑街的惨痛事实了！

　　《海上堡垒》上线之后的这几天时间，裴谦认真准备专业课考试，完全做到了人间蒸发。

　　裴谦生怕黄思博看到游戏数据不好来催自己给游戏做宣传推广，所以提前交代辛助理，不管谁来找，一律推掉，就说我没空！

　　整整忍了一周的时间，也没去看后台数据。

　　这《海上堡垒》总该凉透了吧？

　　公司账目上所有的钱都是裴谦管的，他基本上已经败得差不多了，也根本不打算花一毛钱的宣传经费。

　　其他人就算想宣传《海上堡垒》，也根本没门路！

　　之前《鬼将》碰上阮光建，那是裴谦太倒霉了，像这种恰好在画师圈子里混得好的天才画师，哪是那么容易遇到的？

　　这次《海上堡垒》可没有这种画师了！

　　再加上这游戏和《反恐计划》迥异的手感、888的氪金武器……

　　多重保险之下，必扑！

　　裴谦特意忍了这么久才再度在公司露面，主要是不想在大家沉浸在失败的气氛中时，情不自禁地笑出声来。

　　现在，《海上堡垒》扑街应该已成定局，裴谦这个做老板的，需要去公司一趟，安抚员工们的心情，对《海上堡垒》的失败深表遗憾，告诉他们不要灰心、不要气馁，赶紧收拾心情，开始准备下一阶段目标。

　　《鬼将》的后续收入还足以维持公司一段时间的运营，而裴谦就可以开开心心地拿到五十万，然后再继续败系统下一阶段提供的资金了。

　　完美！太完美了！

　　来到神华豪景的楼下。

　　裴谦揉了揉脸颊，让情不自禁上扬起来的嘴角稍微垂落，45度角仰望天空，找到一个悲伤逆流成河的表情，并让这个表情凝固在自己的脸上。

　　拿出手机来招了一下，嗯，这演技基本合格。

　　裴谦迈步走入电梯，来到公司。

　　……

　　刚刚走入公司，裴谦就敏锐地感受到了，气氛果然有些不对！

　　黄思博盯着电脑屏幕，木然地一遍一遍刷新，整个人半瘫在椅子上。

　　小吕有些坐立不宁的样子，不停地抖腿、挠头，仿佛患上了多动症。

　　包旭竟然没在打游戏，而是看着窗边的绿植和窗外的景色，不知道在想些什么。

　　看到这里，裴谦突然有些内疚。

　　好像有些对不起他们啊！

　　虽说大家都是一群混子，本来也做不出什么像样的游戏，这段时间又是聚餐又是度假的，也没什么时间研发游戏……

　　但大家多多少少，还是在这游戏上投注了一些感情的。

　　现在看到有无人问津，扑得这么惨，情感上很难接受，这也是很正常的事情。

　　黄思博大概是看到这么惨的数据，有些难以置信。

　　而小吕大概是不知道该怎么办好。

　　包旭呢？大概是在怀疑人生吧……

　　裴谦轻叹了口气。

　　这时候，就需要自己这个做老板的来给员工们做一下心理疏导了，毕竟这游戏扑街，自己实际上得占了九成的责任……

　　裴谦在心里快速盘算着应该说点什么。

　　但就在这时，前台的两个双胞胎小妹发现了裴谦。

　　“裴总来了！”

　　两个小姑娘突然带头鼓起掌来！

　　整个办公室瞬间热闹起来，掌声和欢呼声猛地炸开，把裴谦给吓了一跳！

　　这是什么情况？

　　裴谦注意到，众人脸上竟然全都洋溢着笑容，不是假装出来的那种，而是真正地发自肺腑！

　　这让裴谦本能地感觉到有些不妙！

　　黄思博站起来，快步来到裴谦面前，猛地鞠躬。

　　“裴总，受教了！”

　　“之前我不懂您为什么没有为《海上堡垒》安排推广，还对您的行为产生了怀疑。”

　　“但现在我明白了！”

　　“您是用事实告诉了我，好的游戏，是不需要推广的！只要玩家们的口碑和自来水，就能从激烈的市场竞争中脱颖而出！”

　　“裴总，您的自信让我钦佩！”

　　裴谦的心“唰”的一下凉了半截。

　　他差点哭出来，努力控制着脸部肌肉，摆出一副严肃的表情。

　　“我们的游戏……火了？”裴谦感觉如坠深渊，试探着问道。

　　黄思博猛点头：“火了！”

　　“我刚才一直在刷新数据后台，甚至不敢相信自己的眼睛！”

　　“我们在没有做任何宣传推广的情况下，不管是热度、活跃玩家数还是盈利，都全面碾压了《弹痕》！！”