第61章 这，就是火麒麟！

带着三分好奇，七分疑惑，陈沙在官方游戏商城中找到《海上堡垒》，下载、注册。

　　让他有些意外的是，这游戏的容量可不小，比《弹痕》的容量还大，更是远远超过了《反恐计划》。

　　不过陈沙也并没有想太多，毕竟容量大的烂游戏也不是没有。

　　之前就曾有某款国产游戏因为优化烂，导致市面上最优秀的显卡都带不动它的垃圾画面，创造了“泰坦陨落”的传说。

　　所以，容量大、要求配置高并不能说明什么，关键还是看游戏中的内容如何。

　　很快，陈沙进入了游戏。

　　他的第一反应是，看起来……还不错？

　　游戏画面比想象中的要好得多啊！

　　原本陈沙以为这就是一款很不靠谱的垃圾游戏，也没抱什么希望，只是想进来看一眼卖价888的史诗武器长什么样子。

　　然而这游戏给他的第一感觉竟然还不错！

　　虽然没有开场CG，但不管是登陆界面还是场景UI看起来都很棒，并不输给《弹痕》。

　　陈沙首先找到了商城。

　　映入眼帘的就是传说中的史诗武器，一把彩虹炫彩火麒麟！

　　乍一看，它拥有AK的常见造型，只不过在外观细节上做出了大量的魔改：

　　整个枪身金光闪闪，同时枪管处有炫彩涂装，向枪身主体部分扩散，就像是五颜六色的彩虹荡开波纹，非常炫目；

　　枪管下有一把造型独特的金色刺刀，按照商城中的叫法，这是“麒麟刺”；

　　在枪管与枪身的连接处，是一个巨大的麒麟头颅；

　　麒麟的大口张开，正好将枪管和刺刀吞入；

　　麒麟的双眼血红，随着枪身的移动，还会有红点的闪烁特效，让人觉得这只麒麟仿佛活着；

　　麒麟的毛发呈现出火焰的颜色和纹理，而且还在如水波一般飘动；

　　除此之外，弹夹、枪柄、枪托等位置，也全都做出了一定的修改，在保留AK原本的造型基础上，进行了尺寸上的夸张或者造型上的独特化处理，让人印象深刻！

　　陈沙人傻了。

　　这也太帅了吧？？？

　　他是《反恐计划》的骨灰玩家，之前在测试的时候，也深入地玩过《弹痕》。

　　但不管是《反恐计划》还是《弹痕》，都是最大限度地还原了现实中的枪械。

　　像AK这把枪，最多也就是改一改涂装而已，基本的造型是不会变化太多的。

　　怕被热衷军事游戏的爱好者骂。

　　而反观《海上堡垒》，这种魔改可以说是极为大胆了！

　　当然，严格来说，这把火麒麟有点花哨过头的嫌疑。

　　夸张的造型、大胆的改造、浮夸的特效……都让陈沙看到它的第一眼有些本能的不适。

　　这是因为陈沙玩了这么多年的FPS游戏，早已经习惯了AK的样子，画风突然就从写实变成了玄幻，不太适应是很正常的。

　　但不得不说，这武器很帅！

　　而且越看越帅！

　　陈沙盯着火麒麟身上的特效看了许久，尤其是火麒麟头上的火红色毛发会像火焰纹理一样飘动，还带着呼吸效果，再加上枪身本身的炫彩涂装……

　　一旦接受了这种设定，好像出乎意料的带感呢？

　　再看价格。

　　货真价实的888软妹币一把！

　　陈沙不由得感叹一声，牛逼！

　　敢把单一武器价格定这么高，这设计师是真的牛逼！胆子实在太大！

　　按照一般情况，游戏中的内购定价都是一步一步提升、慢慢试探玩家心理底线的。

　　像《Q萌三国》，刚开始游戏中的氪金天花板并不算高，后来许多玩家纷纷达到了这个氪金上限，《Q萌三国》这才加入了一些新的付费点，循序渐进地把贵族系统和氪金上限推高了。

　　像《海上堡垒》这样一上来定价888的，太罕见了！

　　陈沙又翻了一下商城，突然发现一个问题。

　　商城中，竟然没有页签，也没有商品栏位！

　　因为整个商城中，就只卖这一个道具！

　　这也是《海上堡垒》这款游戏中唯一的付费点。

　　换言之，除了888的火麒麟之外，《海上堡垒》不卖任何东西！

　　当然，游戏中还有一些其他的枪械，这些枪械都可以在【武器库】这一功能中找到。

　　在这里，会标注它们的具体属性，以及获取方式。

　　获取的方式多种多样，有些是通关剧情模式解锁，有些是完成某个成就后解锁，还有一些是通过游戏中的代币购买。

　　游戏中的代币是通过日常活动以及战斗获取的，虽然并不是无限制、大量获取，但也并不难获得。

　　陈沙惊讶地发现，除了火麒麟之外，偌大的武器库中，竟然没有任何一把是通过充值获取的！

　　陈沙挠了挠后脑勺，完全搞不懂这游戏的收费机制是什么鬼。

　　这火麒麟有那么好吗？卖888？

　　他仔细看了看火麒麟的说明。

　　游戏中的枪械分成四个等级，分别是普通、精英、英雄、史诗。

　　相比于低一级的英雄武器而言，史诗武器只是在各项属性上高出来那么一点点而已。

　　不仔细看的话，陈沙甚至发现不出史诗武器火麒麟和英雄级别AK的属性有区别。

　　其他级别也是同理，同一把武器的每一级别，都有属性的微小提升，但并不明显。

　　除此之外，史诗武器有一些特殊的效果。

　　玩家经验值获取提升200%。（经验影响玩家等级，而等级其实没什么用，只不过每升一级会送一些游戏币，且等级可能是某些功能的限制条件。）

　　同房间玩家经验值获取提升50%。

　　同房间玩家游戏币获取提升30%。

　　玩家死亡后武器掉落为普通AK，而如果玩家主动扔掉武器，则依旧掉落为火麒麟。

　　火麒麟的换弹夹速度、切枪速度会更快一些，弹夹容量也更大一些。

　　除此之外，没了！

　　确实有一点点优势，但并不明显，远远达不到吊打的效果。

　　因为这是FPS游戏，一把普通级别的AK打头是一击毙命，火麒麟打头也是一击毙命，没区别！

　　火麒麟确实是换弹夹快一些、切枪快一些，但可能也就快那么零点零几秒而已。

　　或者在穿墙、打脚的时候，火麒麟的伤害会比普通AK稍微高那么一丢丢。

　　在陈沙看来，火麒麟确实在属性上对其他武器有那么一丁点的微弱优势，但这种优势无论如何也不值得用888软妹币去买啊？

　　陈沙也不知道该如何定义这款游戏了……

　　你说它良心吧？这一把武器敢卖到888，无论如何也跟良心不沾边啊？

　　你说它坑吧？除了火麒麟之外这游戏就是个彻头彻尾的免费游戏，而且花888买来的火麒麟也没有形成什么实际上的数值碾压啊？

　　陈沙觉得，设计这个付费模式的设计师，简直可以上人类迷惑行为大赏了，真的是……让人完全捉摸不透啊！