第77章 规划！

包旭一愣，并没有很高兴。

　　“呃……裴总，我不需要。我觉得在公司挺好的。”

　　这是他的真心话。

　　出去玩？有啥可玩的？

　　不还是继续泡网吧吗？

　　网吧哪有公司爽啊？

　　这里个个都是人才，说话又好听，超喜欢这里的！

　　裴谦早就料到他会这么说，脸色立刻变得严肃。

　　“你这么想就不对了，大错特错！”

　　“俗话说，读万卷书，行万里路。游戏设计不是闭门造车，想要日后有所成就，就一定要开阔眼界！”

　　“这一个月内，你不能泡网吧。回头我会让辛助理给你制定一份行程表，你要把国内的一些著名景点全都跑一个遍，挨个打卡，再到国内的各大游戏公司去考察学习，提升自己。”

　　“这是工作需要，不能拒绝，明白吗？”

　　看到裴总面色颜色，包旭也不敢怠慢，只好点头：“好的裴总。”

　　俩人的对话给旁边的众人看得一愣一愣的。

　　这是什么神仙员工和神仙老板！

　　老板要给员工带薪休假，员工竟然宁愿在公司加班！

　　天哪！

　　这个世界一定是哪里出了问题！

　　林晚更加感动了，甚至很希望能用摄像机拍下这一幕。

　　她很担心，担心自己以后跟别人讲述这一幕，别人都不会信！

　　但是，这样的公司，这样的老板，这样的员工，是真实存在的！

　　顺利干掉两个优秀员工，裴谦感觉神清气爽，整个人都舒服了。

　　黄思博已经在他的安排下离开了游戏行业。

　　而包旭这一个月要在外面游山玩水，也不可能再干预新项目的研发了。

　　等一个月后包旭回来，新项目的设计稿早都写完了，都已经开始做了，你的点子和创意再好，也不可能发挥作用了！

　　当然，对于新的游戏项目到底要做什么，裴谦还完全没想好。

　　但，先把这两个人给支开，绝对没错！

　　优秀员工表彰完了，裴谦把马洋叫到自己的办公室，而其他人则是各自回归工作岗位。

　　小吕，也就是吕明亮，感觉自己的工作热情从未如此高涨。

　　这次优秀员工表彰，就是一针量大质优的鸡血啊！

　　裴总用事实告诉了所有人，努力工作的结果是什么。

　　只要努力工作、拿到最佳员工，就可以获得一笔梦想投资，去实现自己的梦想！

　　即使拿不到最佳员工，只是拿到第二名，也能获得一个月的带薪休假！

　　这种真实的案例，只要有一例，就比其他的老板画一万张饼都要有用！

　　……

　　裴谦的办公室。

　　马洋显然对裴谦的安排颇有微词。

　　“谦哥，虽然你现在是我老板，但是以咱俩的关系，我必须得忠言直谏了，你不爱听我也一定要说！”

　　“你让吕明亮接黄思博的班，我觉得不妥！”

　　“我觉得吕明亮也没什么特别的能力，要是他能当执行主策，那……我觉得我也行！”

　　“我这段时间也参与了好多设计工作，没吃过猪肉也算见过猪跑了！”

　　裴谦在椅子上翘着二郎腿，微笑看着马洋。

　　“放心，咱俩什么关系，我能亏待你吗？”

　　“老马，虽然今天的最佳员工没你的事，但你要相信，我始终都把你当成我最信任的人！”

　　“我之所以没有给你安排什么重要的职位，就是因为我这里有更重要的任务要交给你！”

　　“这是腾达集团向更多领域发展的关键一步，我准备交给你来做，你准备好了吗？”

　　马洋的眼神逐渐亮了起来。

　　“真……真的？”

　　裴谦把电脑屏幕稍微转了转，指着上面的京州市地图说道：“来来来，你看。”

　　“这里，这里，还有这里。都是京州市的热门商圈，哦，还有咱们大学周围，这个位置也不错。”

　　“我考虑在这几个地方选一个最好的，开一家大型的连锁网咖！”

　　“这个事情，全权交给你负责！你觉得怎么样？”

　　马洋眼神中透着迷茫：“谦哥，你说的重要职位……就是网吧老板？”

　　马洋感受到了巨大的落差。

　　裴谦一皱眉：“什么网吧老板，不是一回事！”

　　“在我的规划中，这可不是一个简单的网吧。它应该是集网咖、游戏体验、硬件专卖、观影等多种体验于一体的大型娱乐中心！”

　　“你还没有理解这件事的重要性。”

　　“咱们腾达现在的主要业务，都集中在游戏领域，但我们缺乏什么？缺乏一个和玩家们交流的窗口和平台！”

　　“我们腾达的目标，是成为横跨游戏、娱乐、硬件等多个领域的巨头公司！而线下，是我们公司的重要布局之一！”

　　“这么重要的任务，我不放心别人。必须交给你！”

　　看着裴谦诚恳的眼神，马洋确定了，裴谦绝对不是在说笑。

　　他是认真的！

　　马洋的双手微微颤抖：“谦哥……我……我……”

　　裴谦拍拍他的肩膀：“啥也别说了，我都懂。”

　　“可是，我就是一个光杆司令，啥都没有啊……”马洋面露难色。

　　“你有钱，还想要什么？你觉得缺少人才，去招！不要担心，我们腾达现在家大业大，手头两款游戏都是摇钱树，你就放心大胆地去干，有我给你兜底，怕什么！”裴谦豪情万丈。

　　“那，我能拿到多少预算？”马洋问道。

　　“预算？上不封顶！”裴谦大手一挥，“你要多少钱，尽管开口！不过，你得提前说，毕竟资金周转也需要时间。”

　　马洋猛点头：“好！我一定完成任务！”

　　“行了，去准备吧。先搞一份大致的方案。我提醒一句，咱们腾达是要做大事的，哪怕是搞实体店，也绝对不能像其他网吧那样，明白吗？”

　　“装修标准得向咱们公司看齐，不能掉价！”

　　裴谦千叮万嘱。

　　马洋一拍胸脯：“放心，包在我身上！”

　　马洋推门出去了。

　　裴谦看着马洋离去的背影，不由得感慨。

　　果然，路人都是靠不住的。

　　最后还是得靠兄弟！

　　《海上堡垒》的失利，有很大原因在于裴谦误信了黄思博和包旭这两个人。

　　如果一开始就把这项目交给马洋来搞，说不定结果就不一样了！

　　现在，黄思博拿着一百万去忙别的事情了，而包旭被强行安排了带薪休假。

　　游戏项目交给了小吕，网咖的事情交给了马洋。

　　上次，裴谦使出吃奶的劲突击花钱，才总算是亏掉了两万多。

　　尝到了点甜头，但是一点都不解渴！

　　下次结算的时候，只要裴谦把系统资金控制在刚好二三十万左右，那就是瞬间七八十万的资金入账，想想就带感！

　　到时候，系统不让买的东西，全都能买个够！