第70章 全员涨薪！

1月29日，周五。

　　从18号开始，《海上堡垒》产生的盈利已经陆续入账，每周的收入都在四五十万左右！

　　下次结算是1月31日，还有两天。

　　这段时间内，裴谦依旧在努力地花钱。

　　《鬼将》、《海上堡垒》的服务器和带宽全都扩容了，租的云服务器全都给上了最高规格。

　　外包了个最贵、服务态度最好、打太极功夫最高端的客服团队，虽然每个月也依旧花不了多少钱，但总也算是一块开销。

　　但即使如此，裴谦依旧感觉很绝望！

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100：1，亏损转化比1：1】

　　【下次结算时间：2天后】

　　【系统资金：1124355.3（↑624355.3）】

　　【个人财产：708.3】

　　裴谦感觉有点生无可恋。

　　原本的系统资金，还剩下七八万，没能花完。

　　而这两周时间，即使裴谦在努力地花，系统资金还是破了百万！

　　有个好消息是，随着新加入玩家的不断减少，《鬼将》的收入在三个月后终于开始大幅下跌了，本周仅入账20多万。

　　而坏消息则是，《海上堡垒》开始赚钱了，本周净赚四十多万！

　　更坏的消息则是，这很可能只是一个开始。

　　《海上堡垒》可不同于《鬼将》，这俩游戏区别太大了！

　　《鬼将》顶多也就在手游的圈子里闹腾一下，而且因为定价太良心，顶多也就买个30块的终身卡，所以后劲必然不足。

　　但《海上堡垒》可不一样。

　　作为一款已经成功的FPS游戏，它所面向的玩家可是目前人数最多的客户端玩家群体！

　　而且，它是免费的，具有极强的扩散性。

　　它的氪金天花板高，买火麒麟的玩家虽然不多，但只要出一个，就能顶得上《鬼将》88个普通玩家……

　　以后《海上堡垒》的收入，恐怕会更高。

　　他考虑过，要给《鬼将》和《海上堡垒》更新版本，再花大价钱购买一批美术资源，就能再花出一笔钱。

　　但，出新版本，必须有新的收费点，这是系统的规定。

　　而且结算前一周不能有任何未发布的产品，否则结算就会延期。

　　所以，做新版本的类似想法，只能是等下个周期了。

　　而其他的开销，庆功也好、发奖金也罢，系统虽然允许，但也不是无限制的，只能维持在一个合理范围内！

　　也就是说，想在两天内达成亏损？

　　很有难度！

　　但裴谦却并没有丧失希望！

　　之前裴谦考虑了，现在的他无非是两个选择：

　　选择一，不再败系统资金，等结算。

　　好处在于，可以转化大约六千块的个人财产。

　　坏处在于，这次系统补充资金的目标额度多半是百万左右，而目前系统资金已经达到了这个数字，那么……肯定不会再补充了，就像上次结算时一样。

　　选择二，继续败系统资金，在不影响结算的情况下，能败多少败多少。

　　好处在于，不管败了多少钱，系统必然会再补充资金，这就很舒服。

　　坏处在于，可转化的个人财产变少，五千可能缩水成三千、两千。

　　但，如果能亏成49万零4000以下，就比目前的盈余要赚！

　　略一思考之后，裴谦想明白了。

　　还是得继续败啊！

　　至于怎么败……

　　需要新花样了！

　　……

　　这段时间，裴谦对系统的了解也越来越深入了。

　　按照系统的规定，系统资金只能用于和公司经营活动有关的方面，而个人财产的用法则完全无限制。

　　但系统资金具体如何使用，也并不是那么死板，是可以在一定范围内稍微变通一下的！

　　就拿最简单的吃饭来说。

　　裴谦私下里自己吃饭、请朋友吃饭，都不可以花系统资金。

　　但是，请员工聚餐，就没问题。

　　但聚餐这种事情又不能太频繁，不能每一顿都聚餐，也不能超过一定的额度。

　　比如，昨天才刚刚聚餐了，如果今天还想聚餐是不行的，除非找一个合理的理由。

　　像裴谦之前找的那些理由，交流学习啊、庆祝游戏研发成功啊等等，都是可以的。

　　在这方面，系统表现得相当智能，对违规行为的判断和系统资金用途的限制，都处于一种动态变化的情况。

　　很多事情，并不是绝对禁止，有时候换一种说法，也能变相地办到。

　　同样，裴谦之前租房子、租车、买高档西装、买高配游戏本等等，也都是通过“巧立名目”，把个人的需求转嫁到公司名义上了。

　　当然，这种“巧立名目”不是万能的。

　　比如裴谦想买一双几万块的球鞋？去买一张喜欢歌手的演唱会门票？买一套高级的化妆品？买一辆豪华超跑？打赏个女主播？

　　凡是没办法以公司名义去做的事情，统统都是不可以的。

　　现在裴谦有110万的系统资金，他考虑了一下之后决定，继续突击花钱！

　　上一次结算，裴谦无能为力，是因为他只有自己一个人。

　　但这次不一样了，裴谦还有自己可爱的员工们！

　　裴谦已经制定了一个详细的计划。

　　确定之后，裴谦把辛助理叫到自己的办公室。

　　“工资标准已经修改好了吧？”裴谦问道。

　　辛海璐点头：“是的裴总，已经完全按照您之前交代过的去办了。”

　　“首先是全员调薪，按照职级，主管涨薪60%，其他人普涨30%。”

　　“其次是推行项目奖金制，游戏净利润的15%作为项目奖金，发给参与研发的全体员工。”

　　“还有就是关照员工生活，每个月每名员工发1000块的购物卡。”

　　裴谦点点头：“很好。”

　　这些开销，不管是调薪的涨幅还是项目奖金的分成比例，都是目前系统所允许的最高值。

　　裴谦倒是想给得更高，但更高了系统不允许，只能作罢。

　　在《海上堡垒》上线之前，裴谦也想过搞项目奖金、发购物卡，但情理上说不通。

　　因为《鬼将》完全就是裴谦自己做出来的，拿着《鬼将》的钱给黄思博这些人发奖金，也确实说不过去。

　　但这次就不同了，《海上堡垒》是黄思博、包旭和设计组的这群人玩命肝出来的，发点奖金合情合理！

　　而且，公司盈利能力上来了，每个员工发点购物卡作为福利，也是很合理的事情。

　　辛助理拿着小本子：“工资今天应该就会到账了，还有其他的吩咐吗？”

　　裴谦心下稍安，等工资发出去，系统资金又能干掉三十多万。

　　这次带上项目奖金，几乎是全员月薪过万的节奏！

　　还有没有其他的开销了？