第73章 历史性的扭赢为亏！

裴谦又在店里转了转，转到了耳机这边。

　　“马洋，我记得你的耳机还是二十几块钱的地摊货。”裴谦看了看马洋。

　　“qi……哦不，裴总，是地摊货，但是挺好用的。”马洋及时刹住了车，没有在其他人面前暴露自己和裴谦的关系。

　　“那怎么能行，地摊货就是地摊货，哪够用？这个最新的耳机，2999，拿上吧，一万以下听个响。”

　　裴谦直接把耳机塞到马洋的手里。

　　马洋一愣：“呃，裴总……可是我目前的工作，跟耳机也没关系啊……”

　　马洋目前在设计组打杂，基本上是偶尔填个表、用用编辑器，或者提点资源需求，工作确实跟耳机关系不大。

　　裴谦想了想：“为以后工作做准备。以后你可能需要跟外包沟通，提音乐和音效需求，没有一副好耳机，外包公司给了音乐、音效你都听不出好坏来，那怎么行？”

　　马洋挠挠头：“可是，公司电脑配的耳机不是已经挺好了吗？”

　　裴谦面色一沉：“公司电脑配的耳机你能拿回去用吗？下班以后，万一有个紧急情况需要跟做音乐的外包公司沟通一下呢？”

　　马洋哑口无言。

　　好像……是有点道理啊……

　　大长脸上笑容绽放，马洋接过耳机，也屁颠屁颠地跑去结账了。

　　他和小吕一样，都是真想买，但自己掏钱舍不得，用特殊报销额度又有点不好意思！

　　但裴谦这么一催，他们就完全没有心理包袱了。

　　东西拿到手里，就是一个字，美！

　　关键这相当于自己不花一分钱，公司全都给报了，这种好事去哪找！

　　很快，两个人结账完毕。

　　小吕当场换上了新手机，简直是爱不释手。

　　几个人继续在商场里逛，裴谦一边逛，一边盯着手下的员工，看看谁敢不好好消费！

　　逼着黄思博买了一台新的平板电脑，美其名曰“提高生产力”。

　　逼着前台两个小姑娘买了几件漂亮衣服，美其名曰“提升公司形象”。

　　还有一些其他的东西，反正只要是看到手下员工想买的，立刻巧立名目给安排上！

　　个别的情况实在是找不到巧立名目的理由，比如有男员工想买个女包回去送女朋友，这个裴谦实在是想不出辙了，只能换别的。

　　在商场巡视一圈之后，裴谦表示很满意。

　　嗯，大家的钱都花得差不多了！

　　查看了一下，系统资金原本110万，今天裴谦一通疯狂操作，又是发工资、奖金，又是发购物卡、搞“特殊报销”，已经干出去了53万多。

　　系统资金还剩57万。

　　“嗯，接下来只能靠自己了……”

　　裴谦知道，其他员工都已经尽力了，这最后的7万块，必须自己亲自出马了。

　　亏掉7万块之后，每多花一分钱，都能1:1转化成个人财产！

　　现在是万里长征最后一步，要毕其功于一役！

　　裴谦首先来到一家高档西装店，特意避开了之前买过的杰西亚。

　　然而他很快就默默离开了。

　　系统拒绝……

　　大概是因为裴谦上次买的西装太多了，系统认为他现在根本没有继续购置衣物的需求。

　　而后，裴谦来到捞力士的店，想买块表。

　　这次，系统没有直接拒绝。

　　然而，裴谦从最贵的一款二十多万的表一路看到最后，系统就只允许他买一块最基础的入门款，四万块！

　　虽说也是捞力士，但这也太便宜了……

　　裴谦小有蛋疼，不过想到四万块也是钱啊，还是果断拿了。

　　俗话说，“捞力越戴，责任越带”，裴谦认为自己作为一名老板，是责任最大的人，戴一块二十万的捞力士表合情合理。

　　但很显然系统好像并不这么认为，大概觉得裴谦只值四万。

　　裴谦很蛋疼。

　　继续逛。

　　连表都不能买太好的，那么其他的一些跟工作关系不大的东西就更不能买了。

　　比如很贵的男士香水、男士保养品等等。

　　裴谦也不着急，四万多块花出去，他心里总算是有点底了。

　　加点油，这是最后的突击花钱阶段了！

　　林晚和黄思博他们早都已经完成了自己的购物额度，一边跟着裴谦闲逛，一边默默观察裴总。

　　尤其是林晚，对裴总会买什么相当好奇！

　　只不过看了一会儿之后她就发现，自己对裴总的认识，好像又被颠覆了！

　　裴总在个人生活方面，竟然是一个这么节俭的人？！

　　她能够清楚地看出来，有些东西，裴谦确实是想买的！

　　比如那个G开头牌子的经典奢华香水礼盒，一千来块的东西，裴总显然很喜欢。

　　然而，看了一下之后，又放下了！

　　还有那套定制西装，裴总还稍微试穿了一下，很合身也很好看，定价只有一万出头，竟然也没买！

　　还有捞力士的表，裴总从二十多万的表一路看下来，竟然只拿了一款最便宜的入门款，才四万多！

　　像裴总这么成功的老板，竟然只戴四万多的捞力士？？

　　林晚不由得震惊了。

　　裴谦仍旧在继续逛，零零散散地买着东西。

　　系统禁止购买的，只能作罢。

　　系统没说不让购买的，全给整上！

　　不过即使如此，裴谦也没能买太多东西。

　　因为系统的条条框框太多了！

　　拿了一支百宝龙的钢笔，七千多；买了条金色G开头的腰带，三千多；买了个男士商务包，两万出头……

　　有些是最贵的，有些是中档的，这都取决于系统的限制，裴谦要做的只是在系统允许的范围内买最好的。

　　逛来逛去，裴谦发现好像真的没什么好买的了。

　　清点一番之后，裴谦感觉自己买的东西不少了，但手上的袋子其实也没几个。

　　所有东西的总价是7万3。

　　完成了3000多的亏损了！

　　裴谦不由得面露喜色。

　　历史性的一步！！！

　　这是突击花钱的结果，也是之前一直秉承“不要最好、只要最贵”理念的持久胜利！

　　接下来花的每一分钱，都可以无缝转化成自己的个人所得！

　　而裴谦的笑容在其他人眼中，则是有了一些不同的含义。

　　林晚心中极为感慨。

　　《海上堡垒》这么成功，保守估计，裴总一个月赚的钱怎么也得奔着两百万。

　　结果，竟然还这么节俭？！