第72章 带薪购物可还行？

众人都有点不好意思了！

　　公司这边，给安排了高配电脑，加班给加班费，有项目奖金，什么零食啊、日常报销啊更是全部拉满。

　　现在，连员工打游戏充值的钱都给报销可还行？？？

　　似乎是看出了众人的顾虑，辛海璐微笑着继续说道：“大家不要不好意思。今天下午裴总会跟大家一起去商场，庆祝《海上堡垒》的成功！”

　　“大家收拾收拾，下午3点准时下班，大巴车会准时在楼下等着。”

　　……

　　裴谦早就料到了有人可能会不好意思。

　　尤其是这个3500的特殊报销，裴谦很担心有些人会不好意思用。

　　所以，今天他要特意带着这群人去商场，让他们必须把购物卡和特殊报销额度全都给用掉！

　　毕竟裴谦现在是在突击花钱，系统资金结算的时候自然会补充，不花白不花！

　　他稍微算了一下。

　　系统资金现在大约是110万。

　　本月工资加奖金的开销大约是四十来万，购物卡三万多，所有人的特殊报销额度全部拉满，又是十万出头。

　　裴谦再给自己买点东西，花个十多万？

　　这样算一下，突击花钱，还是有希望制造亏损的！

　　只可惜，房租等费用月初已经交过了，又不可能提前交下个月的。

　　裴谦越算越高兴，决定了，带着大家去商场突击花钱！

　　所有人必须把3500的特殊报销给我花满，一分钱也不能剩下！

　　……

　　下午三点多，众人乘坐巴士来到商场。

　　下车之后，裴谦轻轻拍手，示意众人注意。

　　“今天是为了庆祝《海上堡垒》成功，大家都辛苦了，所以奖励大家带薪购物！”

　　“1000块购物卡必须花完，3500的特殊报销额度也必须花完！有一个人花不完，所有人都不许走！”

　　“好了，散了吧！”

　　众人面面相觑，随即爆发出一阵欢呼声。

　　“好！”

　　“谢谢裴总！”

　　几个小年轻立刻撒欢地跑向柜台。

　　带薪购物可太秀了，从没见过那个公司有这种待遇啊！

　　这么大个商场，可劲买！

　　他们能花的钱可不只是这1000块的购物卡和3500的特殊报销额度，还有工资呢！

　　所有人的工资都刚刚经历了一次普涨，再加上项目的奖金，手里全都攒了一笔巨款，肯定有很多想买的东西！

　　裴谦很快看着手下的员工们分成了好几拨，各自分散开了。

　　跑的最快的，应该是购物欲望最为强烈的，把钱花光，不成问题。

　　那些犹犹豫豫、见到店面就进去逛的，可能花钱会稍微墨迹一点，但应该也不会剩下。

　　至于最后这一小撮磨磨蹭蹭、购物欲望不强烈的……

　　裴谦觉得自己必须得重点盯着他们。

　　这些人，很有可能花不完钱！

　　这种花钱不果断的陋习必须改掉！

　　黄思博、小吕、林晚、马洋，四个人渐渐掉入了最后的梯队，裴谦决定对他们重点盯防。

　　除了林晚之外，其他三个人都属于那种不怎么会花钱的，物质方面的需求并不高，所以没什么太多购物的热情。

　　至于林晚……她是真觉得自己什么都不缺，缺的话早就买了，也不会等到现在。

　　对她来说，观察裴谦比花钱重要多了！

　　在林晚看来，裴谦作为一个老板，简直太特别了！

　　发了购物卡、给所有人特殊报销额度还不算，还主动带大家来商场购物？

　　太贴心了！

　　难道这是传说中的暖男型老板？

　　几个人漫无目的地在商场中溜达，很快来到了神华数码的专卖店。

　　神华集团作为国内最大的通信技术和硬件厂商，虽然也搞一点地产、高新产业什么的，但主业还是做数码产品，电脑、手机、耳机等等。

　　小吕拿起一台最新的旗舰手机，爱不释手。

　　在裴谦看来，跟前世同期的手机相比，这些手机的卖相其实都还挺不错的。

　　前世09年、10年时智能机还没有普及，市面上的手机可以说是五花八门，一大堆都带实体键，甚至还有不少做了全键盘。

　　而这个世界因为智能机普及大潮更早，这些手机大部分都是全触摸屏的，大概比前世要快了那么两三年，跟初代小米的感觉差不太多。

　　小吕现在拿的是一台神华G9，是目前市面上少有的稍微偏向手机游戏玩家的手机，价格是3999。

　　看了许久，小吕又默默地放下了。

　　裴谦当时就不高兴了。

　　“怎么，不喜欢？”裴谦问道。

　　小吕赶忙说道：“呃，不是，我只是觉得我现在的手机还能再战一年……而且，3999是有点贵了……”

　　“贵？用特殊报销啊！”裴谦说道。

　　“啊？裴总，这也能用特殊报销？”小吕有点懵逼，“我买这手机，跟工作没啥关系啊……”

　　裴谦摇了摇头：“怎么没关系了？我们以后也不排除还有手游的开发计划啊？也可能做《鬼将》的新版本呢？买一台游戏手机做测试机怎么了？”

　　“呃……”小吕一时之间竟有些无言以对。

　　“特殊报销报销额度是3500，你再用购物卡抵掉剩下的499，不是正好？”

　　小吕眨了眨眼睛：“可是……”

　　“可什么是，你不想要这手机吗？你这G6是两年前的手机了，都快卡成PPT了吧？我可要批评你了，用这种手机，明显拖慢工作效率！”

　　“以后如果我有事要找你，结果你手机卡了，这不是耽误事吗？为了工作，赶紧给我换掉！”裴谦板起了脸。

　　小吕只好点头：“好的裴总！”

　　他有些激动地拿起柜台上的一台全新未拆封的手机，去结账了。

　　“记着啊，3500刷卡，499用购物卡，然后小票拿给辛助理报销！”

　　“别花自己工资啊！”

　　看着小吕去结账了，裴谦有些意犹未尽。

　　他看了看黄思博：“我看你的手机好像也该换了？”

　　黄思博赶忙摆手：“别，裴总，我手机两个多月之前刚换的……”

　　“但你这手机是青春版啊，青春版就是数码垃圾，知道吗？”裴谦一眼识破。

　　“不用了裴总，我还有其他想买的东西。”黄思博还是拒绝。

　　裴谦点点头，既然还有其他想买的东西，那就再等等。

　　他又看向林晚，结果林晚抬起左手，展示了一下自己的神华M10。

　　这是最新的商务旗舰手机，最低配的也得5000多，而林晚手上的这一台配色相当特别，多半是高配版。

　　林晚说道：“这店里的东西我基本上都有，裴总。”

　　裴谦：“……”

　　行，富二代就是可以为所欲为，你厉害！