第78章 游戏名称：《游戏制作人》！

周三。

　　会议室。

　　吕明亮很紧张，也很忐忑。

　　因为这张会议桌上，以前能够仰赖的大腿，都不在了！

　　包旭昨天就没来上班了，带薪休假一个月，裴总强制要求他去全国各大风景区打卡、到各个游戏公司交流学习。

　　黄思博最近也没露面，也不知道他打算把裴总给的100万梦想基金花到什么地方去。

　　这两位大佬不会再顶在前面了，吕明亮骤然接过执行主策的担子，莫名感觉压力山大！

　　而这次会议，裴总说出近期的工作目标之后，吕明亮更是担心了。

　　因为裴总说，《鬼将》和《海上堡垒》最近都不会安排更新计划，所有的人力，还是投入到下一款游戏的研发中去！

　　这实在是有些出乎吕明亮的意料之外，也让他忧心忡忡。

　　按照正常的思路，有两款成功游戏在手，正是应该拼命赚钱的时候。

　　开个新版本，做一些新卡牌，再出一把新的史诗武器……

　　完全能躺着挣钱，简直是一本万利！

　　而趁此机会，吕明亮也正好完成工作上的交接。

　　先给《鬼将》、《海上堡垒》制作一下新版本，稍微适应适应，磨合一下，再去开发新游戏，这是最稳妥的办法。

　　但，裴总竟然压根没有开发新版本的计划，直接就要上马新项目！

　　这让前两天才莫名其妙接任执行主策的吕明亮感到无比心慌。

　　当然，吕明亮很清楚，裴总这么安排肯定是自有他的道理。

　　裴总是一个不断奋进的人，绝不是那种躺在功劳簿上数钱的平庸老板。

　　不开发躺着挣钱的新版本，而是去立项风险很大的新项目，这正体现了裴总的雄心壮志，以及广阔的视野和胸怀！

　　“关于新的游戏，我已经有了思路，大家听一下。”

　　会议桌最上首，裴谦淡定自若的气场轻而易举地hold住全场，让吕明亮更加坚定了自己的判断。

　　然而……

　　裴谦完全是出于截然相反的考虑。

　　为什么不开发新版本？

　　因为开发新版本，就必须搭配推出付费点。

　　要么按DLC收费，要么加入新的内购服务。

　　完全免费的新版本，是不被系统所允许的。

　　但问题在于，《鬼将》和《海上堡垒》的玩家基数很大，付费热情很高！

　　在这种情况下，出新版本之后，新的付费点很有可能会被瞬间买爆……

　　所以，裴谦觉得还是另开一个新项目比较靠谱，毕竟要做砸一个新项目，比搅黄一个已经成功的老项目，要容易多了！

　　很多新游戏上线就暴毙，即使专业的明星制作人也难以扭转乾坤；

　　而很多成功的老游戏，即使反复作死，也始终还是苟延残喘。

　　所以，裴谦决定另起炉灶，而且，要吸取上次的教训。

　　上次最大的错误在哪？

　　在于太信任黄思博和包旭了！

　　裴谦万万没想到，自己的三点要求竟然被他们曲解成了那个样子，反而变成了游戏的卖点！

　　这次，裴谦决定要稍微加强一下对整个游戏的掌控力，决不能再出现《海上堡垒》那种跑偏的情况！

　　他甚至不敢再让小吕自由发挥。

　　万一……小吕偷偷地私下请教包旭，或者他自己灵光一闪，又想出来一个好点子怎么办！

　　所以，裴谦要搞一次一言堂。

　　他环视四周，缓缓说道：“这次，我们要做一款能够名留青史的游戏！”

　　“它的名字叫做……”

　　“《游戏制作人》！”

　　会议室的众人全都聚精会神地看着裴谦。

　　不明觉厉啊！

　　听起来就很牛逼的样子！

　　这是要将腾达在游戏行业的故事改编成游戏么？

　　但这个题材，要拍纪录片应该可以，搞个访谈应该也可以，这怎么做成游戏啊？

　　所有人都认真听着。

　　裴谦胸有成竹，娓娓道来。

　　“游戏的内容很简单。玩家扮演一名游戏制作人。在游戏中，他需要不断地做出选择，每次选择，都将导向不同的结局。”

　　“比如，可以自由选择游戏的类型、付费方式、推广策略等等……而与此同时，玩家也会遭遇一系列的突发事件。”

　　“最终，玩家将研发出一款游戏，并看到这款游戏上线之后的盈利和销量。”

　　“大概就是这样的模式，大家有什么问题可以随时提出来。”

　　众人都没说话，脸上的表情稍显懵逼。

　　裴谦胸有成竹地微微一笑。

　　懵逼吗？

　　那就对了！

　　这是一个从没人做过的小众题材，而且内容也不吸引人，也没法做什么大场面，玩法更是非常单一！

　　游戏行业这么苦逼又枯燥，做成游戏肯定也不会好玩的。

　　这种题材，绝对扑！

　　就算作为一个独立游戏凝聚了一小波玩家，也很难成为爆款。

　　到时候多花钱买美术资源，售价定低一点，收不回成本是很简单的事情！

　　当然，裴谦对这些人，自有另外一套说辞。

　　吕明亮第一个举手。

　　“裴总，这游戏的大概流程我懂了。我想问，这游戏的表现形式是什么？是类似文字冒险类那种独立游戏吗？”

　　文字冒险类游戏，说白了就是“和纸片人对话”的游戏。

　　这种类型的游戏制作简单、适用范围广，只需要制作一系列2D的场景和人物原画，再添加大量的文本，就可以很简单地将整个游戏内容给展现出来。

　　按照吕明亮的脑补，这款游戏的形态更接近于《中国式家长》的游戏制作版本。

　　当然，吕明亮并不知道《中国式家长》这款游戏，但他见过其他的文字冒险类游戏。

　　裴谦摇头：“不。”

　　做成文字冒险类游戏？当然不行了！

　　文字冒险类游戏才能花几个钱？？？

　　就那么几张破原画，就算找几个知名声优来配音，撑死了花上个几十万而已，那不是杯水车薪吗？

　　现在《海上堡垒》一周就得赚四五十万，结果新游戏一共才投入这么多，这不是扬汤止沸吗？

　　一点都不解决问题！

　　裴谦对新游戏的预算至少得照着两百万往上花，才有可能制造亏损！

　　否则在《鬼将》和《海上堡垒》这两棵摇钱树面前，几十万的亏损跟本就不是一合之敌。

　　“我们要全3D场景，全部用最高级的3D建模，不管是人物还是场景，全都用最好的！”

　　吕明亮人傻了。

　　他想象不出那会是一种怎么样的画面！

　　怎么想怎么有违和感啊！

　　“全部都用3D素材的……文字冒险类游戏？”吕明亮试探着问道。

　　“你怎么就跟文字冒险类游戏杠上了呢。”

　　裴谦有些无语地摇了摇头：“我不打算用文字冒险类游戏的形式，太老土！”

　　“我们要用更加抽象、更加后现代的方式来包装这款游戏！”