第71章 特殊报销

裴谦突然又想起来一点：“等一下，我又想到一个。我决定给每个员工一定的报销额度，可以在一个周期内报销一定价值的办公用品，至于具体的额度……嗯……”

　　“3月一个周期，每个员工可以报销3500块的办公用品。”

　　裴谦不是在考虑，他是在试探系统。

　　周期短于三个月、报销额度超过3500块，系统就不允许了。

　　辛海璐稍显费解：“裴总，我们目前对员工报销是不限额的，包括他们加班的打车费、差旅费等等，都是全额报销的。那这个3500块的额度，具体是指……”

　　裴谦解释道：“这个叫‘特殊报销’，这些钱他们可以自由购置与工作相关的任何东西。”

　　“比如包旭不是爱玩游戏吗？这些钱他可以拿来买点卡、买装备。”

　　“又比如，某个员工已经有了足够使用的耳机，但如果他觉得一款更好地耳机可以让他听到更好的游戏音质，对制作游戏有帮助，那么他就可以用这笔钱来购买一个游戏耳机。”

　　辛海璐点点头：“明白了，裴总。”

　　裴谦也是近期才注意到这一点。

　　同样是报销，系统对于不同行为的容忍度也是不同的。

　　原本的报销，是针对全体员工的统一标准。

　　比如，大家加班打车可以全额报销，大家都一样。

　　而办公电脑，大家都是机械键盘、双屏显示器等等足够用的标配。

　　但一些特殊的需求，系统是不认的。

　　比如包旭说，我要体验某一款游戏，必须充钱怎么办？

　　系统不给报。

　　而黄思博说，我想要一个两千块的机械键盘，或者三千块的游戏耳机，这对我体验游戏有帮助，行吗？

　　系统不答应。

　　这些稍显牵强的理由，原本都是不允许的。

　　系统对于公司中每个人完成工作所需要的“必要条件”，有着不同的标准。

　　裴谦这个老板的标准很高，买高档西装也是被允许的，这应该是宿主或者老板的特殊优待。

　　而限制，大约就是宿主作为老板不能给自己开工资……

　　其他的员工，只能报销工作范围内的必要开销。

　　这也很合理，如果系统把“给游戏充值”、“为了更好体验游戏而购买的高档耳机”都给全额报销的话，裴谦只要让所有员工都去玩国产氪金游戏往里疯狂砸钱就能把系统资金给败光了。

　　系统显然不傻。

　　但现在裴谦非常巧妙地绕了个圈子。

　　他发现，系统对这种“非必须开销”并不是完全不能容忍，前提是不能无限制报销，要有一个固定限额。

　　所以，给每人设定一个限额，他们就可以和裴谦一样正大光明地打着工作的旗号花系统资金了！

　　裴谦掐指一算。

　　这么看来，仅“特殊报销”这一项，每个月的开销又能多出三四万块钱！

　　更赞的是，这些钱完全不涉及生产环节，纯粹是严格按照公司制度来发的员工福利！

　　也就是说，不会让结算延后！

　　裴谦不由得心中暗喜，我特么简直是个天才！

　　……

　　……

　　办公区。

　　最近，整个公司都沉浸在一种狂喜之中。

　　设计组几乎每天都在刷新游戏数据，眼看着《海上堡垒》的热度也来越高，完全碾压了《弹痕》！

　　虽然众人看不到《弹痕》的具体数据，但从官方游戏平台的排名和后续推荐情况来看，这次撞车，《弹痕》可是够惨的。

　　可以说是每况愈下！

　　虽说《弹痕》的收费结构比《海上堡垒》要合理很多，但没卵用。

　　游戏赚多少钱可不是看收费结构，是看玩家数的啊！

　　收费结构再合理，玩家都跑了还有啥用？

　　《海上堡垒》的品质可以说是全面优于《弹痕》，所以这一撞的结果就是各种碾压，慢慢地就把《弹痕》的玩家全给抢过来了！

　　玩家们少花钱，《海上堡垒》多挣钱，唯一就是苦了《弹痕》……

　　黄思博不由得感慨，裴总真的是高深莫测！

　　也许他在和天火工作室交流成功经验的时候，就已经预料到了这一幕？

　　故意和《弹痕》在同期发布，就是为了让《弹痕》为《海上堡垒》做宣传，蹭他们的热度？

　　这蹭得也太狠了，把《弹痕》都给蹭秃了！

　　其实大家都很好奇，天火工作室目前是什么状态，但都不敢问……

　　现在去问，很容易被当成是炫耀，仇恨值拉满，当场结仇。

　　不过转念一想，即使不问，仇恨值也已经拉满了……

　　算了算了，钱都挣到了还想这些干啥呢……

　　黄思博正想着，手机响了。

　　拿起来一看，工资短信！

　　“……什么意思，工资怎么又多了？？？？”

　　黄思博头上大写的问号！

　　这个月，他其实没怎么加班，按理说应该没多少加班费才对。

　　可仔细一看，这工资数目差点吓他一跳！

　　基础工资原本是4000，涨薪60%之后，来到了6400！

　　项目奖金是《海上堡垒》这款游戏盈利的15%，两周一共13万左右，黄思博作为项目的执行主策，相比于其他员工而言可以拿稍多一点，大约八千块。

　　于是，这个月工资达到了惊人的一万五！

　　当然，还得足额缴纳五险一金，还得扣税。

　　但，2010年的月薪过万，这是一个妥妥的可以拿出去装逼的收入了！

　　更何况随着《海上堡垒》这款游戏的持续火爆，游戏收入越多，黄思博能拿到的项目奖金也就越多，这样算起来，下个月的工资只能更高！

　　自己负责的项目成了，裴总又慷慨地发了大笔奖金。

　　简直就是双倍的快乐！

　　但，这还没完。

　　辛海璐来到办公区开始分发购物卡。

　　这是一张淡金色的购物卡，上面还有京州市最大商场的标志。

　　全都分发完毕之后，辛海璐来到办公区中间，微笑介绍。

　　“大家手里的购物卡不要弄丢了，每个月会有1000块的额度，可以到商场中随意购置一些生活必需品。”

　　“此外，从今天开始，裴总为大家制定了一个‘特殊报销’的制度。”

　　“每三个月，公司可以为大家报销不超过3500块的消费，具体包括如下几项……”

　　辛助理简单介绍了一下这个“特殊报销”的涵盖范畴，比如……游戏充值也可以报销。

　　众人听得一愣一愣的。

　　尤其是包旭，整个人都精神了。

　　还有这好事呢？？？

　　那岂不是说，以后以后打游戏再也不用自己充钱了？