第7章 罪魁祸首找到了！

裴谦点开视频。

　　乔老湿那带着点方言口音、沙哑而又绵长的独特声线让裴谦印象深刻。

　　“各位亲爱的观众爸爸们大家好，我依旧是你们熟悉的‘游戏叫父’乔老湿。”

　　“之前天天有人催更，说想看我吐槽沙雕游戏，为什么拖更呢，真不是因为我懒，主要是找到的沙雕游戏都沙雕得不够有品味……”

　　“终于，功夫不负有心人，在经过了漫长的屎里淘金之后，我终于找到了这坨屎，哦不，这坨金子，没错，就是你们现在看到的这款《孤独的沙漠公路》！”

　　“这是一款非常有意思的游戏，在这款游戏中，你可以享受全程8小时，括弧现实时间，的哲♂学之旅！”

　　“这是一款还原度极高的驾驶模拟类游戏，你不仅可以开车，甚至可以按喇叭、听音乐，还有就是享受沙漠中变幻莫测的风光！”

　　“没错，虽然周围全是漫天的沙尘，没什么好的风景可以观赏，但相信我，那些多变的风沙会让车窗外每一秒的风景都变得不同，而看多了之后，还会让你看到海市蜃楼……”

　　“什么，你没看到？放心，在八个小时的旅途中，只要你能坚持，一定可以看到！”

　　“除此之外，游戏中还有非常高级的排行榜系统，竟然能够统计每一名玩家通关的次数和累积的时长！”

　　“哦我的天哪，这是一个多么伟大的功能，它时刻提醒着我在这个游戏中浪费了多少生命……”

　　“咳咳，好了，大家应该听出来了，我刚才说的都是反话。事实上，这款游戏，完全可以被评为‘史上最无聊的游戏’，没有之一！”

　　“是的，你没有听错，不管是过去还是未来，不管是国内还是国外，应该都不会有一款比它更无聊的驾驶模拟类游戏了！”

　　“全程8个小时的车程，你必须全程盯着前方，因为每隔几分钟就有一个拐弯，而如果你没有及时地拐过去……那么很抱歉，你失败了，你的游戏要从头开始！”

　　“别问我为什么不暂停，为什么不存档，因为这游戏根！本！没！有！暂！停！功！能！”

　　“这游戏中唯一的乐趣就是按喇叭和听歌，但问题是，你不能听自己想听的歌，甚至都不能更换电台，听到的都是一些冷门的、小众的或者老掉牙的歌曲，甚至你听到难听的歌都无法跳过！”

　　“而最让我震惊的神来之笔在于，在游戏的最后，它竟然用一行字幕嘲讽我！‘恭喜你，成功浪费了人生中宝贵的8个小时！’”

　　“没错，这是一款让人思考人生的游戏，它成功地让我思考人生了！”

　　“它让我认识到，自己的时间是多么的宝贵，而游戏，又是一件多么荒废时间的事情！”

　　“如果这游戏的无聊可以纳入评分的话，那么满分10分的话，我可以给这游戏100分！”

　　“当然，即使是这样一款游戏，也不是十全十美的。”

　　“作为第一个通关该游戏的骨灰级玩家（排行榜为证），我强烈建议该游戏增加以下功能！”

　　“第一，为什么开车到了终点游戏就结束了？我强烈建议开到终点之后就可以转头再开回来，这样就顺理成章地开发出了‘无尽模式’！”

　　“不开上十个来回，你怎么能说自己征服了这款游戏？！”

　　“此外，我强烈建议增加多人联机功能，其他玩家也可以加入房间，坐在车上看看风景，或者跟司机互动！”

　　“希望该游戏的制作者可以听取我的建议，对游戏安排版本更新，这样一定能够大卖！”

　　“……”

　　“那么本期吐槽节目到此结束，后面的8小时是游戏全程录像，闲得蛋疼的观众们不妨尝试着不要快进，看完全程。”

　　“相信我，在这之后，你也会收获一些对于人生的思考！”

　　裴谦把视频往后拖了一下，发现剩下的8个小时还真是乔老湿的全程游戏录像。

　　下方的评论区热度简直要爆了，观众们极为踊跃。

　　“看完全程8小时的我没有快进，现在我好像也开始思考人生的意义了……”

　　“乔老湿牺牲也太大了吧，真是拿命在肝啊！”

　　“乔老湿快住手啊，你的发际线已经承受不住了！”

　　“现在做个视频都得冒着生命危险了么？！”

　　“我已经去下载了，我相信一定可以在沙漠中找到人生的意义的！”

　　“楼上的，带我一个！”

　　“游戏全名《孤独的沙漠公路》，官方游戏商店就能搜到，不用谢我，我就是这么乐于助人！”

　　“带我一个+1”

　　“观光团走起！”

　　……

　　看着视频下方评论区的留言，裴谦陷入了完全的呆滞状态。

　　这个世界一定是哪里出了问题！

　　我做了一个这么垃圾的游戏，竟然还有视频作者拿来做素材，而且反响还这么热烈？！

　　虽然依旧懵逼，但裴谦已经大致明白了这件事情的前因后果。

　　他的游戏好死不死地被这个专做游戏吐槽视频的视频作者乔老湿给发现了，然后乔老湿灵感爆发，做了一期吐槽视频。

　　在乔老湿优秀的文案、广泛的关注度、细致的剪辑技术之下，这视频火了！

　　很快，这视频就引来了一批观光团，很多人都想看看，这游戏到底烂到了什么程度？

　　这里面绝大多数人稍微玩了一下就没再玩了，毕竟这游戏确实很枯燥，但大部分人也都不在乎这一块钱，压根就没考虑退款的事情……

　　而少数玩家甚至因为排行榜系统产生了攀比心态，甚至别有用心的玩家开始造谣骗人？？？

　　有人说，玩到第四个小时的时候看向沙漠中，会有一个好玩的彩蛋！

　　还有人说，如果连续把这游戏通关三次，就可以解锁隐藏关卡！

　　甚至还有不少人在视频下面留言询问这个视频能否转载……

　　裴谦意识到，情况好像有些不妙。

　　这游戏，怎么好像要火？

　　难不成……这游戏亏不成了？？？

　　“这样绝对不行，我得做点什么……”

　　裴谦不打算坐以待毙，他要自救！

　　这游戏要是真的火起来，裴谦可是要赔得血本无归了！

　　裴谦觉得，可能是自己的游戏简介写得有问题。

　　太含糊了，引发了玩家们的误解！

　　必须向玩家们坦诚了，必须劝退那些新玩家，绝对不能让他们再破费了！