第74章 历史的一大步！

林晚注意到，裴总几次路过一些个人用品类的奢侈品牌，根本连进都没进就走了！

　　一个一千多的奢华香水礼盒，竟然都没买！

　　而裴总买的，全都是跟工作沾边的东西，即使是皮带、皮包，也都是比较利于商务洽谈的那种类型！

　　加在一起，竟然只花了不到十万块钱！

　　林晚都震惊了，这是多么强大的自制力！

　　扪心自问，如果是其他人，一个月赚个两百万，不，哪怕一百万，估计几万块的衣服、皮包和手表都得大肆购买。

　　但是裴总只花了不到十万块，就满足了！

　　简直是令人钦佩！

　　想到裴总在办公条件方面的慷慨，还有在工资、奖金方面的豪爽，与现在的一幕形成了鲜明的对比！

　　林晚和黄思博等人，不由得眼眶稍稍湿润。

　　这是怎样的一个神仙老板啊！

　　至于裴谦，完全没有注意到众人的反应。

　　他还在绞尽脑汁地想，到底还有什么地方能再多花点钱！

　　现在已经进入亏损状态了，多花任何一分钱都是血赚！

　　然而他已经围着商场转了一圈了，系统不限制的东西基本上都买了一个遍了。

　　众人的购物差不多也都结束了，纷纷来到一层大厅集合，每个人手上都提着购物袋，脸上洋溢着笑容。

　　带薪购物就是爽啊！

　　但裴谦不想就这么走。

　　好不容易亏损，才亏损了三千多？

　　不甘心啊！

　　他看向辛海璐，灵光一闪。

　　“我想买点礼物送给一个当老板的朋友，有没有什么建议？”

　　他不能直接说是自己用，那样会显得很奇怪，引发系统警告。

　　大家会想，你想自己用的话，想要什么就买啊，问我们干什么？

　　但是如果说这是买来送朋友的，大家就会提出一些建议，而裴谦正好借此梳理一下自己到底还缺一些什么东西没买。

　　辛海璐开始快速提出一些建议，其他人也七嘴八舌地提议。

　　比如高档西装、香水、手表、钢笔等等。

　　裴谦连连摇头。

　　这些，他大部分都去看过了，能买的都买了，剩下的那些，系统都不让买！

　　全都提了一个遍，众人也有些思维枯竭，不知道还剩什么可以送了。

　　这时，林晚试探着说道：“要不……送个眼镜？”

　　裴谦眼前一亮：“眼镜？”

　　林晚点点头：“对，如果您的这个朋友近视，可以送近视镜，不过前提是要知道他的度数；即使不知道度数，或者他不近视，您也可以只送镜框。”

　　“一些好看的眼镜也是可以提升气质的，代表着品味。”

　　裴谦简直想给林晚点三十二个赞！

　　眼镜！我怎么没想到呢？

　　裴谦不近视，也不戴眼镜，所以压根没往这个方面考虑。

　　现在想起来，买个眼镜自用好像也合情合理啊！

　　他看向辛助理：“最贵的眼镜在哪？”

　　辛海璐想了想：“这里有一家路易维登卖眼镜，应该满足贵的要求，但大部分都是太阳镜，不知道是否符合您的需求。”

　　“带我去。”

　　两个人乘坐直梯很快到达路易维登的店面，找到了卖眼镜的柜台。

　　裴谦一看，这价格，可以！

　　最便宜的2000多，最贵的9000多！

　　一款眼镜卖9000多，不得不说这有点超出了裴谦的理解范畴，不过这是好事！

　　只不过裴谦拿起那副9000多的太阳镜，系统禁止。

　　“……”

　　裴谦无语，难道系统不让买？

　　那岂不是白高兴了？

　　他又试探着拿起旁边八千多的眼镜。

　　这次系统竟然没有警告了！

　　裴谦不由得大喜过望，仔细比对两款眼镜之后发现，前面那款造型太浮夸了，一看就是太阳镜，镜框过于花哨，完全不符合商务的需求。

　　而这款八千多的眼镜，虽然标的也是太阳镜，但是很细的金丝镜框，镜片的造型也比较中规中矩，没那么浮夸。

　　裴谦戴上，看向辛海璐：“怎么样？”

　　辛海璐点点头：“很显气质，裴总。”

　　裴谦心中狂喜。

　　怪不得系统没有警告，因为这款眼镜可以当商务眼镜来用，确实有提升气质的作用！

　　在系统的概念中，这种眼镜可以在商务洽谈时穿戴提升气质，和高档西装的作用是一样的，所以并不限制。

　　裴谦直接拿了两副，造型有些许区别，这是系统允许购买的最高数量了。

　　“买了。”

　　裴谦当即刷卡。

　　导购小姐姐受宠若惊，赶忙拿出精美的礼品袋，给裴谦包好。

　　刚包好了一个，到另一个的时候，裴谦摆了摆手，示意不用了。

　　“这个我自己戴。”

　　裴谦直接把浅墨色的太阳镜片抠掉，把镜框戴上。

　　照了照镜子。

　　嗯，好像确实多了几分儒雅的气质。

　　行，戴着！

　　好歹也是八千多块钱的眼镜，总不能放着吃灰吧？

　　再次查看系统资金，裴谦心满意足。

　　吃奶的劲都使出来了，终于成功亏损了两万多！

　　这是裴谦的一小步，却是战胜系统的一大步！

　　回到大厅。

　　众人敏锐地注意到裴总的形象发生了一些变化。

　　鼻梁上多了一副金丝镜框，看起来气质提升了一大截！

　　“裴总好帅！”

　　“裴总自己也买了一副吗？好看！”

　　“这眼镜多少钱啊，估计得上千吧？”

　　面对员工们的彩虹屁，裴谦微微一笑，内心淡然。

　　“大家各回各家吧，打车费公司给报。周末好好休息！”

　　……

　　……

　　31日，系统结算！

　　光幕再次出现在裴谦的视野中。

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】

　　【即将结算...】

　　【系统资金：478723.5（↓21276.5）】

　　【个人财产：608.3】

　　【正在结算...】

　　【正在进行财富转换...】

　　【系统资金：478723.5】

　　【个人财产：21884.8（↑21276.5）】

　　裴谦简直感动得想哭。

　　终于！

　　费了这么大劲，终于成功亏掉了两万块！

　　别小看这两万块。

　　这是历史性的一步！

　　这是亏损的一小步，却是迈向成功的一大步！

　　很快，光幕上显示出更多内容。

　　【下次结算时间：90天后】

　　【即将补充系统资金，目标金额：100万】

　　【系统资金521276.5补充中...】

　　【系统资金补充完毕。】

　　【系统资金：100万】

　　【个人资产：21884.8】

　　【本周期特殊任务：公司名下拥有任意一间实体店铺，需选址在闹市区或大学周边。】

　　【特殊任务完成奖励：在原有转化数额基础上，额外提升10%。】

　　果然如裴谦预想的一样，这次的系统资金额度再度提升，从50万提升到了100万！

　　如果之前裴谦的系统资金高于100万的话，这次多半是不会再补充了。

　　裴谦突击花钱，花到了47万多，不仅成功转化出2万的个人财产，系统还自动把资金补齐到了100万，可以说是血赚了！

　　而且裴谦注意到，和之前的结算相比，这次有几点不同。

　　首先是资金数到达100万之后，不再需要裴谦去费劲数零了。

　　其次是系统发布了一条特殊任务，公司名下拥有任意一种实体店铺，如果结算时完成这一目标，那么在原有的财富转化数值基础上，会再额外提升10%！