第79章 一款辱骂玩家的游戏！（迟来的中秋加更）

裴谦嘴上嫌弃文字冒险类游戏老土，但心里很清楚，老土的另一个含义是，稳定！

　　文字冒险类游戏是一种相当古老、但又相当稳妥的游戏类型，可谓经久不衰。

　　裴谦有前世的记忆，他知道《中国式家长》作为一款独立游戏就是采用了类似于文字冒险类游戏的制作方式，依旧大获成功！

　　而裴谦不允许这种事情发生。

　　所以，他要彻底抛弃文字冒险类游戏模式！

　　裴谦清了清嗓，继续说道：

　　“我的思路是，做一个立体的流程图。”

　　“没错，就是像蛛网那样复杂的结构图。”

　　“流程图上的格子，是一个个的房间；而流程图上的线条，是一条条走廊。”

　　“玩家们在走廊中行走，就是选择流程图分支的过程；而不同的房间，则是这一选择所造成的结果！”

　　“在每个房间中都有通向走廊的门，代表着玩家的不同选择。”

　　“你们能听懂我的意思吗？”

　　众人点了点头，又不约而同地摇了摇头。

　　懂，也不懂！

　　裴谦这么一描述，大部分人都能脑补出这游戏的形态。

　　用visio等软件画出的流程图，在游戏和很多行业中都是非常常见的。

　　主要是用于表现某种逻辑关系和程序流程。

　　比如某个程序从初始条件触发，经过一系列判定，并最终输出一个结果。

　　从外观上看，流程图就是由无数个写着文字的方格和菱形组成的，这些方格之间有许多箭头相连接。

　　把所有方格替换成一个个立体的、有大有小的房间，而箭头全都替换成一条条走廊，整个流程图就变成了一个巨大的迷宫。

　　而主角就在这个巨大的迷宫中行走，每一扇门都代表着某一种选择，最终走到一个尽头的房间，那就是游戏的某一个结局了。

　　而众人不懂的是，这到底是一种什么游戏类型啊？

　　没见过啊！

　　别说国内，国外也从没听说过这种游戏啊！

　　能行吗？

　　搞那么多精良的3D模型，做那么大的场景，最后就做出来一个只能不断走走走的游戏？

　　总感觉……好像哪里不对！

　　但是，没有人会质疑裴谦。

　　不懂？

　　不懂就对了！

　　裴总的思路，岂是一般人所能猜透的？

　　也就只有黄思博和包旭这两位大佬能勉强猜到裴总的设计意图，其他人，道行差得太远了！

　　吕明亮深知这一点，所以拿着小本子拼命记录。

　　好在这次裴总说的很详细，不需要去猜。

　　只要严格按照裴总说的来做，准没错！

　　林晚举手说道：“裴总，我觉得这是一个相当新颖的设计！不过，玩家们就是在这里面一直走，会不会稍显无聊？”

　　无聊？

　　无聊才好呢！

　　这就是我想要的效果啊！

　　但林晚的这个问题，让裴谦想到了另一个隐患。

　　这样做会不会……还是不够激进？

　　单纯只是无聊的话，恐怕无法对玩家产生绝对的劝退效果啊……

　　万一他们很喜欢这种做选择的感觉，忍住了无聊，反而乐不思蜀怎么办？

　　裴谦眉目低垂，陷入沉思。

　　“有了。”

　　裴谦突然想到了一个好点子：“我们在游戏中加入旁白！”

　　“旁白？”林晚眨了眨眼睛，有些不理解。

　　游戏中加旁白，倒是不算少见。不过那主要是在开场CG里加。

　　如果是在游戏过程中加入旁白，可是会非常影响沉浸感的。

　　裴谦呵呵一笑。

　　为什么要加入旁白？

　　就是要影响玩家的沉浸感，让他们玩不下去啊！

　　不仅如此，我还要在旁白中夹带私货，无情地嘲讽玩家，让他们生气，让他们破口大骂！

　　让他们感觉人格受到了侮辱，这样他们就会给这款游戏打差评、不推荐，游戏的口碑崩盘，不就离凉凉不远了吗？

　　试想，玩家每次做出一个选择，系统旁白就会对玩家冷嘲热讽一番……

　　一款辱骂玩家的游戏！

　　酸爽！

　　稍微有点骨气的玩家，应该都会摔鼠标吧？

　　裴谦轻咳两声，解释道：“旁白，是我们和玩家互动的一种方式。”

　　“玩家们一直在里面跑来跑去，确实很无聊，因为他相当于一个局外人、一个旁观者，很容易失去兴趣。”

　　“我们用旁白和他交流，比如他选了一个错误的选项，会触发A旁白，选择正确的选项，则会触发B旁白。”

　　“这样，玩家每做出一次选择都会有所反馈，就不会觉得孤独和无聊了！”

　　林晚恍然，猛地点头。

　　果然不愧是裴总，这种好点子竟然都能想到！

　　什么是天才设计师啊？

　　这就是！

　　林晚不由得回想起自己在天火工作室的经历。

　　在天火工作室，也会经常开这种讨论会议，用头脑风暴的方式敲定游戏的一些细节应该如何制作。

　　但，气氛却完全不同！

　　因为周暮岩总是会问一句：“有类似做法的其他游戏吗？”

　　如果答案是肯定的，那么周暮岩会分析这款游戏的做法是否成功，成功了，才会采纳。

　　如果答案是否定的，或者有游戏这么做过，却失败了，那么这个点子就会被毫不犹豫地砍掉。

　　这并不是孤例，国内的大部分游戏公司，都是这么做的！

　　为了稳妥，大部分设计师都不敢试错，而是倾向于从以往的案例中吸取经验。

　　所以，许多游戏才会变得千篇一律，好像一个模子里刻出来的一样。

　　而裴总的做法，让林晚情不自禁地心生敬佩。

　　根本不在乎有没有成功先例，勇于做第一个吃螃蟹的人！

　　这种格局，简直比天火工作室和周暮岩要高出好几个档次！

　　林晚更加坚信，裴谦就是一个天才设计师，没跑！

　　至于吕明亮，就只有拿着小本子拼命记录的份了。

　　他只是有些不明觉厉，并不懂裴谦为什么要这么做。

　　但他很清楚自己有几斤几两，绝对不会对此提出任何异议，全都按照裴总说的来做就可以了！

　　成功说服了所有人，裴谦感觉心情舒畅。

　　这种感觉，真好！

　　这项目，完全在自己的掌握之中！

　　“三天出设计稿，一周之内出全流程，两周之内出全部美术资源，没问题吧？”裴谦看向吕明亮。

　　吕明亮立刻点头：“放心裴总，保证完成任务！”

　　说完之后，他有些心虚地补了一句：“裴总，如果做不完的话，能申请一下加班吗？”

　　加班是优秀员工才能享受的特权，他不确定自己算不算是裴总心目中的优秀员工。

　　裴谦想了想，点头说道：“可以，但最多不能超过晚上9点。虽然你们都还年轻，但也一定要注意身体。”

　　“是！”吕明亮简直感动。

　　这种人性关怀，除了腾达，哪里还有？

　　这不为裴总肝脑涂地，那还是人吗！