第75章 首位淘汰制，启动！

“棒。”

　　“就喜欢这么敞亮的系统！”

　　渐渐摸清系统的脾气之后，裴谦感觉自己对系统的利用越发得心应手了。

　　这个特殊任务难不难？

　　有一些难度，但尚在可接受范围内！

　　而且，即使没有系统发布特殊任务，裴谦也早就有过类似的想法。

　　裴谦很清楚，未来十年的大趋势，其中有很重要的一条，就是实体店铺每况愈下，越来越差！

　　这其中主要是两个原因。

　　第一，房租涨价，租用商铺的成本大幅提升。

　　第二，网购平台和外卖平台的飞速发展，喜欢宅在家的人越来越多。

　　以前到大学门口随便开个什么店，都有的赚。

　　哪怕是开个小卖部、搞个打印店，基本上也都能赚钱不少。

　　要是开个网吧或者口碑不错的饭馆，那盈利能力就更强了。

　　但后来，越来越多的实体店变得不景气，开始关门大吉。

　　因为很多实体店的功能都被电商平台给取代了！

　　以前很多大学生买电脑去附近的电脑城，被坑得妈都不认识了。

　　后来大家都上狗东，谁还去电脑城挨坑。

　　一些日常用品，也还有人去超市买，但也有人直接就选择送货上门了。

　　吃饭，也是越来越多的人叫外卖，顶多是节假日去吃个高档餐馆，一般不会再去吃路边的苍蝇馆子了。

　　总之，不管是什么形式的实体店，基本上都是越来越差，名副其实的夕阳产业。

　　而这正是裴谦喜欢的！

　　不过……搞个什么实体店呢？

　　系统没说具体要搞什么，反正只要是实体店就行，唯一的限制就是必须要开在闹市区，或者学校周边。

　　哪怕是小卖部、书店、打印店什么的，也完全OK。

　　裴谦陷入短暂思考，综合分析这事的成功几率。

　　虽说实体店未来十年会每况愈下，但现在这个时间点搞实体店，一定能赔么？

　　好像也不一定……

　　因为现在是2010年，网购和外卖还处于萌芽阶段，实体店还是挺赚钱的！

　　比如学校门口的书店、小超市、网吧之类的，生意都十分红火。

　　就连犄角旮旯随便开一间打印店，都赚挺多的……

　　学生们平时打印论文、打印作业、复印证件之类的，免不了要跑打印店，这是刚需。

　　往十年后看，实体店多半是要亏的。

　　但短期内，却有很大的盈利可能。

　　而且裴谦也纠结，这个实体店到底怎么个开法？

　　投钱少了，赔得也少，运气好了稍微赚点就赔不成了；

　　投钱多了，万一品质拉开其他店一大截，火了怎么办？

　　这是个技术活，得从长计议！

　　不过，在开实体店之前，裴谦决定先得把自己筹划已久的“首位淘汰制”给贯彻落实一下。

　　本来只是想招来一群混子，结果个个都是潜力股，这还行？

　　尤其是包旭和黄思博这两个人，留下来后患无穷！

　　有他俩在，腾达的游戏业务想要亏钱还真的挺难！

　　至于林晚……还可以再观察一下。

　　毕竟她之前能够联系到那些玩家，仅仅是因为她在天火工作室的时候恰好负责这方面的联络工作。

　　换个项目，她的这点人脉就完全起不到作用了。

　　所以裴谦考虑着，怎么才能安排一下包旭和黄思博这两个人。

　　当场开除肯定不行，降职也不行。

　　无凭无据，连个合理的理由都给不出来，系统那边不能答应。

　　裴谦陷入沉思。

　　……

　　2月1日，周一。

　　办公区。

　　“黄哥，你快看，网上有好多人都在激烈讨论咱们游戏呢，好像还有不少业内人士？”

　　小吕刷着网页，仿佛找到了什么大新闻。

　　黄思博点点头：“知道了，我一直看着呢。”

　　黄思博看了看包旭：“包哥，你咋看？”

　　包旭表情淡定：“跟我们有啥关系。”

　　黄思博想了想，也是，跟我们有啥关系！

　　网络上确实有不少人在围绕着《海上堡垒》展开激烈争论，这问题的热度都快持续半个月了，从游戏上线之后就没消停过。

　　刚开始是《海上堡垒》和《弹痕》的玩家互相骂战，但吵着吵着，也不知道怎么这话题的热度就越来越高……

　　刚开始，大家争论《海上堡垒》和《弹痕》这两款游戏哪一款更好。

　　后来吵着吵着，就没《弹痕》什么事了……

　　大家开始争论，《海上堡垒》到底是业界良心，还是业界毒瘤？？

　　参与讨论的，也不乏很多其他游戏公司的从业人员。

　　随手点开一个帖子，都能看到两派人在里面吵得不可开交。

　　“《海上堡垒》极有可能是开启国产游戏‘大氪金时代’的始作俑者！”

　　“一把永久武器卖888，可以说是前无古人了！而且作为一款FPS游戏竟然卖属性？这家公司还有一点点对游戏的热爱和操守吗？”

　　“其他游戏搞个两三百块的内购都能被你们骂成狗，怎么这游戏做了888一把武器，你们还各种舔呢？”

　　“还有这游戏的服务器，动不动爆满，还卡，垃圾！”

　　“这游戏到底是买了多少水军啊？明明就是一个重度氪金的垃圾游戏，还硬生生吹成了国产FPS游戏之光？？”

　　但很快这些观点就会被反驳。

　　“重度氪金的垃圾游戏？呵呵，看来你根本没玩过！”

　　“没错，我就是《海上堡垒》的水军，自来水，怎么了？”

　　“强调一下，为什么说这游戏良心？因为它就只卖一把888的武器，其他所有内容全部免费！你们其他做内购的，商品条目都能翻页了，这能是一回事吗？”

　　“这游戏的剧情模式有很多3A大作的影子，而且做得特别棒，3A大作卖你怎么也得200吧？这个砍一半，卖个100块，甚至50块，合情合理。”

　　“但是这家憨憨公司竟然完全免费！剧情模式都让人免费体验的！这还不是良心是什么？”

　　“888的武器无非就是把原先每个人都需要交的钱，全都转嫁到了土豪头上，而且土豪买这武器还是一个愿打一个愿挨，不是皆大欢喜吗？”

　　“至于说服务器卡的那位，不好意思，《海上堡垒》现在已经不卡啦！应该是又租了新的服务器、扩了带宽！”

　　“哎，现在有些人哪，就是拎不清楚轻重缓急。人家公司开发游戏、提供服务，总不能用爱发电吧？给你免了门槛费，转嫁到土豪头上了，结果你还不乐意？”

　　……

　　到底是业界毒瘤还是业界良心，到最后也没讨论出个结果。

　　但不管怎么说，大家这么吵，游戏的热度倒是上去了！

　　关键是888的火麒麟是在太有话题性了，很多对游戏完全不关心的路人，听到这游戏一把武器竟然卖888，也都会下意识地记住这游戏的名字。

　　所以，《海上堡垒》的数据，依旧在继续走高！

　　黄思博原本有些担心这些争吵会影响《海上堡垒》的口碑。

　　但现在看来，不仅没有影响口碑，反而还起到了客观上的传播效果！

　　黄思博放心了，看起来一切应该都在裴总的计划之中！

　　这时，裴谦从自己的办公室走出来了。

　　戴了新眼镜（框）的裴总看起来有多了几分成竹在胸、胜券在握的气质，让黄思博发自内心地心生敬佩。

　　“大家看一下内部群，我发起了一个投票。”

　　“这是不记名投票，请大家评选出你们认为的最佳员工。”

　　裴谦微笑说道：“有神秘奖励。”