第81章 稿子出来了

2月8日，周一。

　　年关将近，裴谦能够感觉到到处都弥漫着一种“放假”的气氛。

　　对于2010年的新年，裴谦并没有太多记忆，甚至就连这一年的春晚有什么节目都已经忘记了。

　　而这个世界跟前世有了一些变化，春晚应该也会有所区别。

　　当然，再怎么区别，应该也都好看不到哪去。

　　学校里，考试周结束之后，学生们已经纷纷回家，而且已经是冬天，树木落叶飘零，走在校园里总有一种寂寥的感觉。

　　裴谦来到公司，在办公室坐下。

　　从辛助理手中接过茶水，感叹着又是枯燥的一天。

　　呼唤系统面板。

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】

　　【系统资金：178万（↑78万）】

　　【个人资产：21647.8】

　　“呼……”

　　裴谦吹了吹茶水的热气，内心毫无波动。

　　意料之中！

　　仅仅一周过去，原本100万的系统资金，就变成了178万。

　　《海上堡垒》在更新了服务器和带宽之后，玩家数量再度激增，游戏长期盘踞官方平台各大榜单，收入还在不断提升。

　　钱花得快，但挣得也快！

　　即使房租、工资等各方面一直在花，但公司账目上的资金却也在不断地增长。

　　幸亏上次结算裴谦卡得时间点非常准，否则想要达成亏损，还真不是一件很容易的事情。

　　这次裴谦同时考虑的三个方向，花钱都很多。

　　黄思博那边，承诺了100万。

　　马洋那边要开一间商铺，按照裴谦比较铺张浪费的想法，前期投入怎么也得200万左右。

　　《游戏制作人》这款游戏的开发，光是前期投入，裴谦也打算奔着200万往上，上不封顶。

　　如果钱花不完，就再往上加！

　　而目前的日常开销，包括公司的房租、员工工资等，每个月大约也在百万左右。

　　这样算下来，确实不是个小数目，目前的系统资金是不够的。

　　但问题在于，这次的周期是三个月。

　　以《鬼将》和《海上堡垒》这两款游戏的赚钱速度，一个月就能赚三四百万不止！

　　裴谦想要在下次结算时将系统资金控制在一百万以下，再次达成亏损，依旧是有一定难度的。

　　裴谦算来算去，感觉有些蛋疼。

　　他也想过，如果用系统资金的盈余来转化，会不会好一些？

　　但稍微算一下就知道，并不靠谱。

　　两款游戏确实很能赚钱，三个月赚到将近千万，是没问题的。

　　如果按照100:1的比例转化，能够转化成将近十万的收入，看起来倒是也不错。

　　但问题在于，开销呢？难不成让裴谦做守财奴？

　　即使裴谦什么都不做，每个月也有将近百万的公司运营开销，三个月后最多也就盈余个五六百万，转化一下，转换成五六万。

　　就这点钱，稍微亏损一下不就出来了？

　　再说，如果以盈余为目标，那裴谦还舍得敞开了拿系统资金公款报销么？生活水平和工作环境肯定是直线下降啊！

　　稍微算一下就知道，用盈余转化和用亏损转化，根本就不是一个难度的事情，裴谦又不傻！

　　所以，亏钱才是正道！

　　这次裴谦就想给自己定个小目标，100万的系统资金，亏掉70万，应该不难吧？

　　三重保险呢！

　　正想着，外面传来了敲门声。

　　“请进。”

　　吕明亮推门而入，手上拿着一份打印好的设计稿。

　　“裴总，《游戏制作人》的概念稿已经做好了，您过目。”

　　裴谦一愣：“这么快？你是不是加班过9点了？”

　　吕明亮赶忙摆手：“没有没有，只是最近感觉自己文思泉涌、效率很高，绝对没有超过您定的加班时间！”

　　裴谦对员工超额加班可以说是严防死守了。

　　接过纸质版的概念稿，裴谦认真查看，不时地向吕明亮提问：“这个地方，你是怎么考虑的？”

　　反正有不懂的地方，就随时问。

　　而吕明亮则是战战兢兢地解答，把自己的思路原原本本地讲出来，丝毫不打折扣。

　　裴总不懂吗？

　　裴总怎么可能不懂！

　　吕明亮心中清楚，这是裴总的考验！

　　他不由得回想起之前黄思博在的时候。

　　还记得《海上堡垒》的第一版设计稿，黄思博直接发给裴总，裴总快速浏览了一下就敲定了。

　　而现在，裴总几乎是事无巨细，一段一段地问。

　　这说明了什么？

　　说明黄哥的稿子很完美，裴总很放心！

　　而我的稿子就差远了，裴总担心我把控不住，所以帮我详细地看稿子，还不断提出问题！

　　想到这里，吕明亮突然有些惭愧。

　　都怪我太没用了，还让裴总手把手地教我！

　　哎，看起来以后必须更努力了！

　　……

　　把稿子从头看到尾，也提出了许多问题之后，裴谦心中稍安。

　　一方面，他看这种设计稿的文档格式，是真的脑仁疼，必须让吕明亮给他讲解才能看懂。

　　另一方面，他也必须保证，这设计稿要完美复现自己的想法，绝对不能跑偏！

　　《海上堡垒》就是一个血淋淋的教训，正是因为看不懂设计稿，漏掉了许多细节，所以才让游戏和自己的想法发生了偏差。

　　这次绝对不会了！

　　按照之前的想法，《游戏制作人》的详细设定，已经全都出来了。

　　游戏发生的场景，就是游戏公司内部。

　　有一台一台工作用的电脑、游戏宣传海报、手办、绿植等各种装饰物，也有许多游戏从业人员作为游戏中的背景板。

　　而玩家则是以第一人称视角，从代表着游戏立项的起点出发，走到代表着游戏上线的终点。

　　每一个关键节点，都是一间屋子。

　　比如，玩家要选择制作什么类型的游戏。

　　在这个房间中，会有许多扇门，每一扇门上面都标注着一种游戏类型，以及该类型游戏的海报。

　　玩家想选哪一种游戏，就从哪扇门进入，这代表玩家选定了相应的游戏类型。

　　穿过走廊，来到下一个房间。

　　这个房间中依旧有许多扇门，每一扇门都代表着游戏细节的区别。

　　比如同样是卡牌手游：

　　可以分为“重氪”、“轻氪”等不同的收费模式；

　　可以选择“视频作者恰饭”、“地推”、“购买网站广告”等多种宣传方式；

　　可以有“二次元”、“三国”、“神话”、“原创IP”等多种题材；

　　可以细分“2D卡牌”、“横版人物”、“全3D”等多种美术风格；

　　可以有“回合制”、“即时战斗”等多种战斗模式……

　　总之，每一个房间，都代表着玩家的一次选择！

　　房间内的场景布置，则围绕着这些选项展开。

　　比如，在玩家选择“二次元”、“三国”、“神话”、“原创IP”等题材时，相应的门所对应的房间区域，会用较为形象的方式将这些题材展示出来。

　　“二次元”是一堆萌系人物；

　　“三国”是传统的三国角色；

　　“原创IP”则是一些原创的形象。

　　把这些直观地展示在玩家面前，玩家想选哪个，就走入对应的门即可。

　　一系列的选择之后，玩家来到最终的房间。

　　在这里，他会看到游戏发布后的场景。

　　也许会看到无数记者热情的闪光灯、狂热的玩家和粉丝们；

　　也许会看到冷冷清清、倒闭解散的办公场地；

　　也许会看到闹市区的巨幅广告，以及按照游戏建起的主题乐园远景；

　　也许会看到某个偏僻音像店中无人问津的游戏碟片……

　　总之，这就是游戏的全部内容。

　　玩家选择不同的路径制作自己的游戏，最终看到成果。

　　全程没有任何的操作，也没有任何的交互，就走和看！

　　是不是非常无聊！

　　而更丧心病狂的还在后面。

　　会有一个旁白始终跟随着玩家，冷嘲热讽。