第84章 网咖选址！

“噗！”

　　张元差点喷出来。

　　来五十台？？？

　　裴总，你这就不对了。

　　你要五十台，早说啊！

　　我这打算给你贴1000块钱交个朋友呢，你要50台，我这还得给你倒贴五万块钱啊？

　　我就一个酒吧驻唱歌手，哪来的五万块钱……

　　张元人傻了。

　　“不是，裴总，你到底是要多少台……我是寻思着3000块辛苦费有些受之有愧，自己贴一千块钱交个朋友，你这一下子要五十台，可不能按这个价来了……”

　　裴谦一愣，你看这哥们实在的！

　　“你这就不对了，3000块辛苦费是你应得的，怎么还想着回馈我呢？没这个道理！”

　　“也就是说，你这套配置全下来，得两万六呗？”裴谦问道。

　　张元有些不好意思地点点头。

　　本来想在裴总面前小装一下，交个朋友，结果，装漏了！

　　你看这事闹的。

　　不过，张元也好奇，裴总要这么多电脑是干什么啊？

　　给公司电脑全体更新换代？

　　也不像啊。

　　裴谦想了想：“这样，一台电脑两万六，我也不能让你白忙活，除了三千块钱辛苦费之外，每台电脑我再给你二百块钱装机费！”

　　张元刚想说点什么，裴谦一抬手把他阻止了。

　　“不用推辞，这事就这么定了。”

　　“咱们再聊点别的。”

　　张元点点头：“行。那个，裴总，我冒昧问一句，您要这么多电脑，是准备……”

　　“哦，我准备开个网咖。领你来的那个马洋，就是负责网咖日常运营的老板，如果条件合适的话，你愿意来京州市上班吗？”裴谦问道。

　　张元双眼瞬间睁大。

　　原来如此，大老板是想投资开个网咖！

　　这么有钱的大老板，这待遇肯定不错啊！

　　而且，这是向我伸出了橄榄枝？

　　大老板亲自过问，我的职务应该不是普通网管吧，怎么也得是个小负责人啥的啊！

　　看人家这出手阔绰的样子……

　　待遇肯定差不了！

　　张元刚刚才好不容易让自己努力淡定下来，这一下又无法淡定了。

　　“如果条件合适，我当然愿意！”

　　裴谦点点头，问道：“那，能说说你之前的工作经历吗？”

　　嘶……

　　张元倒吸一口凉气，感觉这事要黄。

　　裴总多半是看在我是显卡吧小吧主、对电脑和硬件很懂的份上，才想把我招进来。

　　结果我要是如实相告，说我现在的工作是酒吧驻唱歌手和调酒师……

　　那裴总还能要我吗？？

　　怎么办，扯谎？

　　不行，裴总学识渊博、见多识广，绝对会一下子就拆穿的。

　　张元内心做了简单的思想斗争，最后还是决定如实回答。

　　“裴总，我在一家酒吧当驻唱歌手，还兼职调酒师，还有就是在卡吧当小吧主……”

　　张元越说越没有底气。

　　仿佛预见到了裴总的失望。

　　没想到，坐在对面的裴总竟然有些两眼放光！

　　“行啊，多才多艺啊！”

　　“那我可以考虑在网咖给你搞个小吧台调酒，给你开两份工资！”

　　“不，你还是驻唱歌手呢，开三份工资！”

　　裴谦心里乐开了花。

　　完美的人选！

　　调酒、唱歌再好，跟网咖管理也不沾边。

　　而且，给他开管理岗、调酒师、驻唱歌手三份工资，还能多花点系统资金！

　　他跟马洋齐心协力，一定能把这实体店给搞黄了！

　　张元差点以为自己听错了。

　　裴总很满意？

　　还要给我开三份工资？！

　　这……

　　虽然不知道是怎么回事，但从裴总喜悦的表情来看，不像是假的。

　　张元不由得想，难道裴总真是慧眼识人？这都能看出来我的才华？

　　裴谦又问了几个问题，越问越满意。

　　“好！你稍等，我这就去拿合同。”

　　裴谦离开会客室，没过多久，拿着一份纸质合同回来了。

　　“网咖主管，兼任调酒师、驻唱歌手，三份工资加一起，一个月一万四。”

　　“马洋是你的顶头上司，有问题找他汇报，他解决不了的问题就来找我。工作这块，你尽管放手去干，我给你兜底！”

　　“来，没问题的话就在这签字吧。”

　　张元整个人处于呆滞状态。

　　一万四？？？

　　笔就在眼前，张元都没敢拿起来。

　　不相信天底下有这种好事！

　　看到张元很犹豫，裴谦突然想到一个问题：“呃……你不会有合同在身吧？上家还没离职？”

　　张元摇了摇头：“我跟原先的酒吧根本没签合同，就是打零工的。”

　　“那正好，直接签合同吧。”

　　“要再考虑考虑？也行，那你先考虑，考虑好了找辛助理。”

　　裴谦推门出去了，会客室只剩下张元自己。

　　张元赶忙将整个合同从头到尾看了一遍。

　　没什么问题，就是正常的劳动合同！

　　没有什么坑人的隐藏条款，工资一万四也是白纸黑字写得清清楚楚！

　　张元颤抖着拿起签字笔。

　　“家境贫寒的我……终于要出人头地了！”

　　……

　　几分钟后。

　　会客室里。

　　“谦哥，怎么样，我就说这是大神，很靠谱吧！”

　　得知已经正式跟张元签了合同，马洋很是高兴，觉得自己慧眼识人，得到了裴谦的认可。

　　裴谦拍了拍他的肩膀：“不错，这次干得漂亮！”

　　而张元现在才搞明白，原来这位领自己进来、看起来脑子少根筋的大长脸，也不是一般人。

　　看他跟裴总这关系，可够铁的！

　　好在这位马哥和裴总看起来都很赏识自己！

　　马洋把自己的轻薄本打开，上面是一些资料。

　　“谦哥，网吧的选址我已经看好了，大概在这个位置，一个独栋的二层楼，这是详细资料，你看看。”

　　裴谦和张元一起看向马洋准备好的资料。

　　这个地方，不在汉东大学周围，也不在京州市最热门的商圈。

　　当地算是一个小型商圈，附近有一家商场，但并不算非常繁华热闹，而且商场和这栋楼之间隔着一条街，并没有紧挨着。

　　只是勉强符合系统“选址在闹市区”的需求。

　　这是一栋二层的独栋建筑，看起来还挺新的，应该建成也就是在近一两年。

　　大量使用玻璃幕墙，视野挺开阔，装修也不错。

　　从图片上的装饰来判断，这好像是一间餐厅，只不过门庭冷落，看起来一副已然倒闭的样子。

　　经营面积是3000平左右，租金是315000每月，合3.5/平米/天。

　　马洋说道：“谦哥，我实地考察过了，这地方的周边环境、装修都不错，而且房子很新！”

　　“原本是一家高档餐厅，结果因为经营不善要倒闭了，所以转让。这租金价格，很实惠！我觉得这个地方不错，还是独栋的，你觉得呢？”

　　裴谦没说话。

　　张元看得直皱眉。

　　这地方……不怎么靠谱啊！

　　这大长脸，你就不想想这家饭馆为什么倒闭么？？