第89章 裴总的神演技

裴谦在办公室里疯狂踱步。

　　有问题，而且问题很大！

　　他很清楚，《万万没想到》和《朱一旦的枯燥生活》可都是短视频里的佼佼者，很成功的那种！

　　而现在朱小策要拍的《裴总的日常》，在内核上和这两个非常一致，多半也是要火的！

　　怎么办？

　　“系统，我要撤资！那一百万我不投给黄思博了，行吗？”

　　系统光幕上显示出一行字。

　　【撤资需要正当理由，否则将被判定为违规行为。】

　　裴谦：“……”

　　正当理由？

　　没有啊！

　　总不能说是因为觉得这项目可能会赚钱才撤资吧？

　　其他理由？

　　黄思博中饱私囊？不认真工作？我看朱小策不顺眼，嫌他太丑？没理由，就是单纯不想投了？

　　这都算不上是正当理由啊！

　　裴谦苦思冥想。

　　没辙！

　　他无法说服系统！

　　只好想别的办法。

　　“冷静。除了撤资以外，应该还有别的办法。”

　　“我不拍了，行吗？”

　　“我不当主演了！他们爱找谁找谁去！”

　　“至少能让这项目少赚点……”

　　裴谦决定了，要以工作繁忙为由，推掉这个工作！

　　到时候朱小策他们再去找其他的演员，很难演出这种感觉来，就算能找到，也能拖慢一些时间，让视频延后发布！

　　换个主演，说不定就不火了呢？

　　打定主意，裴谦准备拒绝。

　　虽然对这三万块的片酬很是不舍，但裴谦觉得，不能因小失大！

　　结算的时候只要达成亏损，亏个六七十万也不成问题，这三万块的蝇头小利，没必要斤斤计较。

　　他准备打电话给黄思博，推掉这个工作。

　　但是刚拿起手机，突然意识到了另外一个问题。

　　已经签合同了！

　　合同上写着，违约金是三倍片酬！

　　九万块！

　　裴谦手一哆嗦，意识到情况有些不对。

　　“系统，违约金，能走系统资金吗？”

　　【合同为宿主个人签订的合同，收益完全归于宿主个人，违约金也需由宿主自行支付。】

　　“啪。”

　　裴谦的手机掉在了桌上。

　　完蛋！

　　我特么哪来的九万块钱去付违约金啊！

　　也不能撤资，也不能不演！

　　裴谦心都凉了。

　　没辙了！只能拍了！

　　呆滞五分钟之后，裴谦才总算是慢慢地回过神来。

　　“冷静，往好处考虑，短视频应该赚不到太多的钱……”

　　“嗯，也只能这么想了……”

　　裴谦感觉自己有些恍惚。

　　现在也只能安慰自己，事情没那么糟糕。

　　低成本的视频，就算火起来，接到一些恰饭广告，百万投入想要回本也很难。

　　即使回本，应该也赚不到太多的钱。

　　到时候，游戏项目和实体店项目多亏一点，应该还是能确保结算时亏钱的！

　　“呼，还好我做了三手准备。”

　　“差点又翻车了！”

　　“我再去跟吕明亮说一声，让他在游戏中的旁白加大力度，多嘲讽玩家几句！”

　　……

　　……

　　第二天。

　　朱小策又来了。

　　“裴总！昨天的片子差不多剪好了，我们还在考虑什么时候发到网上去。”

　　“因为要和视频网站谈合作，看看能不能给我们更好的位置去推广，可能要花钱，还得谈价。”

　　“不过您放心，我有个师姐在番薯网上班，应该能要到不错的推广资源！”

　　“咱们的工作也不耽误，今天再拍一集，年前忙一点，这样过年期间就可以有计划地放出，高产一些，也更容易获得关注。”

　　“裴总，感觉您的脸色不太好，是工作太辛苦了吗？”

　　裴谦脸色确实有点发黑。

　　当然不是因为工作太辛苦！

　　现在学校里已经没课了，他一天除了在沙发上打滚，就是在自己办公室里刷网页打游戏，活都有其他人去干，哪有辛苦一说。

　　他是心累！

　　“没事，拍吧。”

　　裴谦有气无力。

　　无法撤资，也不能违约，这三十集，他都要老老实实地拍完。

　　当然，裴谦也并没有放弃。

　　他还在努力思索着其他的办法。

　　很快，人员各就各位。

　　第二集的主题是“给努力工作的员工连续发了九个奖”。

　　看到这个标题，裴谦的心更凉了。

　　果然，上次的剧本不是个偶然！

　　这个朱小策导演，真是有点东西的，很有才华！

　　这期如果不出所料，百万播放也是小意思。

　　如果可以的话，裴谦很想现在就做掉他！

　　现在怎么办？

　　裴谦感觉很惶恐。

　　按照这更新速度，两天发一个视频，三季下来，这还了得？？？

　　不行，必须得挽救一下！

　　突然，裴谦灵光一闪，想到个好主意。

　　他要消极怠工！

　　他要用屎一样的演技，毁掉这部短视频的口碑！

　　这个天才般的想法出现的瞬间，那些毫无演技的小鲜肉们，仿佛在这一刻灵魂附体！

　　裴谦努力地回忆着那些精彩的演技。

　　比如，瞪眼派，噘嘴派，面瘫派，笑不如哭派，自我打气派，用什么还派……

　　嗯，用演技拉低这一季短视频的档次！

　　虽说这视频的盈利恐怕难以阻挡，但，能少赚一点是一点……

　　裴谦努力调动自己的五官，准备让导演朱小策大大地失望一番！

　　毕竟，自己不是专业演员，演得垃圾，朱小策也没什么好苛责的！

　　计划通！

　　朱小策架好了单反，正式开拍。

　　裴谦做好了准备。

　　他要等待一个关键的时刻，奉献出有史以来最稀烂的演技！

　　而朱小策对此仍旧一无所知，还在如昨天一样指挥着拍摄。

　　“好的，裴总来一个面无表情。”

　　“再来一个面无表情。”

　　“稍带一点点笑容没有笑容也行的面无表情。”

　　“一个带着点疑惑的面无表情。”

　　“面无表情地拍一拍他的肩膀。”

　　“面无表情地递一张名片。”

　　“面无表情地……”

　　一次未卡，光速拍完。

　　裴谦还在等着崭露自己鲜肉级别的演技，结果今天的戏已经拍完了。

　　朱小策一边收拾器材一边冲着裴谦一挑大拇指。

　　“裴总演技太精湛了！果然不愧是本色出演！”

　　“相比于昨天的表演，竟然又有长足的进步！”

　　“您竟然能把这种表面不动声色、实则内心情感丰富的表情表现得这么好，真是太出乎我的意料了！”

　　“每个毛孔，仿佛都有戏啊！”

　　“那我先走了裴总，明天咱们拍年前的最后一集！”

　　“有裴总这精湛的演技，视频绝对能火！”

　　朱小策兴高采烈地走了，临走前不忘对裴谦千恩万谢。

　　只剩下裴谦一个人，默默地思考人生。

　　我……展露了什么演技吗？

　　怎么感觉……好像哪里不对？？？