第87章 裴总的暗示！

裴谦注意到，朱小策的书包里还有很多份合同，应该是要和公司里所有拿片酬的人都签一下。

　　裴谦本来想说，是不是有点小题大做了。

　　但转念一想，严格按程序来，倒是也没毛病。

　　黄思博拿到这100万，肯定是每一笔账都要清清楚楚，给演员签合同定薪酬，合情合理。

　　只是……

　　裴谦没想到朱小策竟然一来就是带着合同来的。

　　公司名称：飞黄工作室。

　　这名字是黄思博和朱小策起的，显然，这个工作室的名称里面有黄思博的姓，而且致敬了腾达集团。

　　裴谦差点就想一拍大腿，喊一声“好”！

　　这个名字真是……

　　甚得我心！

　　飞黄工作室，属于腾达网络技术有限公司的全资子公司，理论上要上缴全部利润，不过具体的利润分配问题还没谈，裴谦也并不在意。

　　他希望这个子公司每个月都亏损才好呢！

　　翻开合同，裴谦的目光快速搜寻，首先找到这个系列短片的名字！

　　《裴总的日常》。

　　裴谦松了口气。

　　呼，不是《万万没想到》就好……

　　上面没介绍剧本的内容，毕竟现在朱小策和黄思博也没想好到底要怎么拍，剧本也还没写。

　　合同规定，导演有完全的自主创作权，演员要无条件配合、完成导演的要求。

　　当然，导演也不能提出一些太过分的无理要求。

　　片酬是1000块一集，分为3季，共30集。

　　最后还确定了违约责任：导演或演员违约，均赔偿三倍薪酬。

　　违约金这个，属于一般合同的正常条款，所有演员的合同都是按这个来的。

　　裴谦也没太在意，他没打算违约，而且这部短片一集也就1分钟，30集加在一起才30分钟，这点工作量，有啥好违约的？

　　签字完毕。

　　“好，那就不打扰裴总工作了，我们回去立刻出本子，等正式开拍的时候再过来！”

　　朱小策和黄思博离开会客室，继续找其他人签合同去了。

　　整个公司的人，很多都要出镜，如果一些符合条件的角色找不到的话还要到外面去找路人演员，这些都要给薪酬，也都会签合同。

　　裴谦在会客室里喝着茶水，突然觉得生活美好起来了。

　　系统还是很照顾我的嘛！

　　接个私活，一下子就是三万块钱入账，系统竟然不管！

　　当然，裴谦这个行为可以说是在某种程度上钻了系统的空子，但换个说法，也可以看成是系统的网开一面，没有对他赶尽杀绝！

　　虽说这3万块的片酬不多，但也是很重要的外快啊！

　　裴谦上个周期那么拼死拼活地花钱，也才仅仅转化成了2万块而已，这3万块还是很有吸引力的！

　　而且，开了这个头，下次裴谦是不是能继续这种骚操作了？

　　能不能有朝一日享受一下天价片酬呢？

　　嗯……当然前提是在系统的规则允许之内。

　　裴谦不由得开始做梦。

　　……

　　……

　　离开神华豪景，黄思博和朱小策两个人来到黄思博的住处。

　　虽说拿到一百万投资，但黄思博还是打算精打细算，把钱花到刀刃上，肯定不至于那么奢侈地去租办公场地了。

　　事实上，他打算就在自己租的房子客厅里搞那么两三台电脑做剪辑、发布这些事情，初期完全可以这样对付过去。

　　等视频火了，接到恰饭广告了，再考虑办公场地的事情也不迟。

　　“裴总鼎力支持，我觉得这事肯定能成。不过……咱得把剧本给定一下。”朱小策说道。

　　黄思博点点头：“嗯，是得定剧本了。”

　　……

　　俩人原本没什么特别的想法，只是投资有限，也没那个门路和资源去搞大制作，所以只能局限在短视频方面。

　　短视频能拍的题材挺多，但想来想去，没想到什么特别出彩的。

　　最后还是黄思博突然一拍脑门，想到一个点子。

　　拍裴总！

　　俗话说艺术来源于生活又高于生活，想要好作品，那还得去生活中取材。

　　黄思博自然而然就想到了裴总！

　　裴总的成功，太具有传奇色彩了，拍成短视频，就算不能火，至少也能让网友们都知道，世界上还有这么棒的老板存在！

　　黄思博把这个点子和朱小策一说，朱小策也立刻拍板同意。

　　他觉得，有搞头！

　　游戏制作人的日常工作是什么样的？

　　月入百万的大老板日常生活是什么样的？

　　如果恰好，他还对员工非常慷慨，是一个绝世好老板呢？

　　观众们肯定想看！

　　所以俩人一拍即合，拍裴总！

　　不过现在，具体到写剧本的时候，俩人又挠头了。

　　就像朱小策说的，拍短视频也得讲究技巧。

　　平铺直叙，完全按照真实的情况来拍，最后搞成个纪录片的样子，肯定没什么意思。

　　而且还会被观众们当成是腾达拍的硬广，效果必然很差，搞不好还要被骂。

　　怎么给短视频找一个切入点、一个爆点，才是最重要的！

　　俩人眉头紧锁，苦思冥想。

　　想了俩小时，提出了好几种方案，都被否了。

　　不出彩！

　　没新意！

　　肯定不行。

　　黄思博考虑再三。

　　突然，他脑海中灵光一闪！

　　之前，裴总给他打电话，问他这个视频的名字是不是叫“XXXXX”来着。

　　五个字，具体是什么，黄思博有点忘了。

　　裴总为什么要特意问这么一句？

　　难不成……是某种暗示？

　　只是……裴总到底问的啥来着……

　　黄思博在房间里来回踱步，努力回忆。

　　“想起来了，裴总说的是《万万没想到》！”黄思博兴奋地大喊一声。

　　朱小策有些茫然：“万万没想到？”

　　“对，当时裴总说的就是这个名字，绝对没错！”黄思博笃定地说道。

　　朱小策摩挲着自己没几根毛的下巴：“但是，咱这个视频的名字都已经定了啊。”

　　“没关系，名字可以就用现在这个，关键是点子！点子才是最重要的！”黄思博感觉自己豁然开朗！

　　朱小策思索片刻，猛然醒悟：“原来如此，我就说我们原本想的题材缺少什么呢，是缺少反转啊！”

　　“平铺直叙，当纪录片来拍，根本没办法发挥出短视频的优势。”

　　“短短一分钟，想让观众印象深刻，必须出乎意料，必须反转！”

　　“那这样一来，大方向就有了，接下来就是润色！做文案，加段子，突出裴总的形象，同时做好反转！”

　　“顺便再加点讽刺和黑色幽默！”

　　朱小策瞬间文思泉涌，整个短视频的思路，完全捋顺了！

　　甚至第一集的剧本，也顺理成章地出来了！