第88章 《裴总的日常》开拍！

《裴总的日常》第一季第一集剧本：

　　我看了看我的捞力士，不是为了看时间，而是想要在不经意间让你知道，我是个土豪。

　　这天，我心血来潮，想要做出一款游戏，让玩家氪到爆。

　　我随意地卖掉了一块捞力士，凑齐了初始的研发资金二十万。

　　一个小时后，当这个任务转手到新来的实习生时，这钱缩水了四分之三。

　　看了看资源站上的资源报价，我略感欣慰，下面的人还算实在。

　　这下，留给实习生的研发资金，还剩五万。

　　听说要用五万块开发一款游戏，他当时的表情从懵圈，到怀疑，到惊讶，又到哀求，最后，到认命，特别好玩。

　　我不由得一阵高兴，看起来叱咤商场的我，终于也要尝到一次失败。

　　万万没想到，我终于还是做出了一款游戏，让玩家们氪到爆。

　　实习生做了一款开车八小时的无聊游戏，竟然备受玩家喜爱，仅仅两周的时间，销量就破了二十万。

　　于是，我一高兴，给了他一个月的带薪休假，让他在祖国名山大川的风景中，继续挖掘游戏设计的灵感。

　　看着一个未来的明星设计师正在冉冉升起，我充实，而欣慰，又完成了一个微不足道的小目标。

　　哎，游戏设计大师的日常，往往就是这么的朴实无华，且枯燥。

　　……

　　风卷残云般地写好了第一集的剧本，朱小策甚至有些意犹未尽。

　　“黄哥，怎么样！”

　　黄思博读了一遍：“不错！有段子，有反转，还有黑色幽默，这个本子可以！”

　　“而且这些还都是取材于裴总的真实经历！”

　　“场景直接在公司取材，演员布景都是现成的，一集拍完最多也就半小时或者一个小时，算上后期的时间，两天出一集，绰绰有余。”

　　“不过……唯一的问题就是，这游戏的成功，其实是裴总计划之中的，我们做成一个意料之外的感觉，是不是有点不妥？”

　　“是不是矮化了裴总的形象？”

　　朱小策摇头说道：“哎，艺术源于生活，但高于生活嘛！本来就是要对艺术进行再加工的。我相信以裴总的宽宏大量，肯定也不在乎这个。”

　　黄思博想了想：“嗯，也对！”

　　俩人瞬间亢奋了起来。

　　朱小策继续肝下一集的剧本，时不时地向黄思博请教裴总日常工作中的一些细节，以及游戏研发中的一些趣事。

　　而黄思博则开始采购设备，招后期制作人员等等。

　　按照这样的节奏，两三天之内，就可以正式开拍！

　　……

　　2月9日。

　　距离春节放假，还有3天。

　　这3天时间内，裴谦还稍微有一点小忙。

　　《游戏制作人》这款游戏，设计的终稿要写出来并最终敲定，等年后假期结束，就开始正式研发。

　　还有网咖这边，也要做好前期准备，年后就要开始装潢，争取一个月内装修、布置完成，并正式开业。

　　至于网咖的名字，裴谦已经定好了。

　　摸鱼网咖！

　　总之，希望这个网咖的所有工作人员天天摸鱼，早日亏损。

　　这和“腾达”一样，寄托了裴谦的美好愿望。

　　最后就是《裴总的日常》这个短视频了。

　　朱小策导演跟裴谦说好了今天把第一集给拍了，争取过年期间发布。

　　而为表诚意，那边已经把三季的片酬一次性全都打到了裴谦个人的银行卡上，共计三万块！

　　裴谦手头可随意支配的个人财产，瞬间来到了五万块！

　　从未如此有钱的裴总，感觉良好！

　　俗话说，拿人钱财、替人消灾。

　　裴总已经做好了出镜的准备。

　　下午，朱小策和黄思博，以及另外两个跑腿的准时到了。

　　全身上下的所有设备，最贵的就是一台五万多的单反相机，其他的三脚架、遮光板等等，加起来也不到一万块。

　　看到黄思博这么节省，裴谦本能地就有点不高兴。

　　一点都不像腾达的员工！

　　不过，既然朱小策说了这一百万会全都花完，裴谦自然也就没什么理由过问了。

　　“裴总，这一集特别简单，就是几个镜头的事情，甚至您都不需要看剧本，反正不用说台词，都后期配音就可以。”

　　朱小策想得非常周到，生怕让给裴总背台词会浪费裴总宝贵的工作时间，所以全程包办。

　　“第一个镜头，您躺在会客室的沙发上，抬起手来看一眼自己的捞力士。”

　　“第二个镜头，您拿着这本游戏杂志，翻到上面的新游戏介绍海报，用手点一下。”

　　“第三个镜头，您嘴角微笑，目视远方，带着一点意味深长的感觉……”

　　裴谦的镜头并不多，一共一分钟的视频，裴谦虽然戏份最多，但充其量也就那么二十多秒。

　　裴谦随便摆了几个pose，一共也没用十分钟，这拍摄就已经结束了。

　　“好的裴总，拍摄结束了！您可以继续忙了。”

　　朱小策收起设备，准备去拍其他人的镜头。

　　这就完了？？？

　　裴谦一头雾水。

　　这拍了个啥？

　　短视频拍成这个样子，连一个具体的故事情节都没有，这能行？

　　果然，这视频亏定了！

　　裴谦回到自己的办公室，心中放心了不少。

　　自己慧眼识人，黄思博和朱小策没有让他失望！

　　虽说亏光一百万，对他的帮助不算太大，但蚊子再小也是肉，总也是件喜事。

　　裴谦看了看自己的捞力士，心想，这两位可够省的，连表这种道具都要蹭我的，还真是节俭。

　　嗯？

　　等等……

　　裴谦突然发现了一个盲点。

　　捞力士！

　　为什么第一个镜头，我要看捞力士？

　　这是个巧合吗？

　　不，还有其他的盲点！

　　比如……为什么要躺在沙发上看捞力士！

　　为什么要露出一个意味深长的笑容……

　　这些镜头，怎么好像，有那么一点点熟悉？？

　　裴谦突然意识到，情况不妙！

　　这是要出事啊！

　　他赶忙从办公椅上蹦了起来，离开自己的办公室。

　　而此时朱小策和黄思博的拍摄工作已经完成，正在收拾三脚架、遮光板等器材，准备离开。

　　“朱导！留步！”裴谦赶忙把朱小策喊住。

　　朱小策一愣：“怎么了裴总，还有事吗？”

　　“那个，这个短视频的剧本，能不能给我看一眼？”裴谦假装出一副毫不在意、随口一问的样子。

　　朱小策点头，随手递过来一份剧本：“当然了，给。”

　　裴谦伸手接过。

　　“没别的事，我们就先走了啊裴总，剪辑去了。”

　　众人跟裴谦告辞，各自离开。

　　裴谦拿着剧本回到办公室里。

　　剧本不长，扫了一眼就看完了。

　　看完之后，裴谦整个人瘫在椅子上。

　　“我……我特么见鬼了啊！”

　　“这不是《朱一旦的枯燥生活》和《万万没想到》的结合体么！！！！”

　　“说好的不拍《万万没想到》呢？？？”