第8章 结算了！

但是，应该如何劝退这些玩家呢？

　　裴谦本身就是个小透明，即使表明自己的身份，说自己是《孤独的沙漠公路》这款游戏的制作人，这个消息又怎么能很快扩散出去呢？

　　裴谦想了想，还是在官方游戏平台的游戏详情页直接写明比较好。

　　这样玩家们进来下载游戏的时候，直接就能看到裴谦写的文字，产生绝佳的劝退效果！

　　想到这里，裴谦立刻打开后台，开始修改游戏简介。

　　“向大家道歉！”

　　“对不起，这真是一款非常垃圾、非常垃圾的垃圾游戏！”

　　“无聊透顶，一点都不值得玩！”

　　“真别玩了！买了的玩家请抓紧时间退款，谢谢！”

　　裴谦改好了简介，默默等待。

　　结果，一个小时过去了，这游戏的每小时下载量完全没有任何降低的迹象！

　　不仅如此，还有了一些新的留言。

　　“咦，游戏的简介改了？”

　　“制作者这是受到什么刺激了吗？”

　　“看在你的这声对不起的份上，我原谅你了。不过1块钱也不值得退款，流程太麻烦，就当给制作者买根雪糕了。”

　　“这个设计师可笑死我了，你以为我们不知道这是一款垃圾游戏吗？就是因为它很垃圾我们才玩的啊！”

　　“感觉这游戏的制作者很有自知之明嘛，看在你这么实诚的份上，打赏个五块钱。”

　　“我把这游戏当做赠礼送好友了！”

　　看着这些回复，裴谦差点哭了。

　　我到底应该在简介里说些什么你们才能退款啊？

　　现在裴谦意识到，自己之前把游戏的售价定为1块钱是个巨大的错误，因为这个价格太便宜了，很多人买了之后都懒得去走程序退款！

　　但关键是裴谦也不敢定的太高，因为这游戏就是个独立游戏，定个上百块的话，不仅ESRO那边审核会很难办，关键是系统肯定也会警告他的！

　　裴谦绝望了，眼瞅着这游戏的热度居高不下，他感觉自己顶不住了。

　　……

　　周一。

　　“谦哥，今天上午的课，你又翘了？”

　　马洋已经收拾好了东西，看到躺在床上明明醒了却仿佛一条咸鱼一样瞪着眼睛思考人生的裴谦，有些疑惑地问道。

　　裴谦摆了摆手，连说话的力气都没了。

　　“牛逼。”

　　马洋拿着课本出门了。

　　毕竟这才大一，大部分学生都是到大二、大三才开始养成翘课以及一觉睡到中午的习惯。

　　而裴谦毕竟是从十年后穿过来的，知道这些课就算翘了也没什么关系。

　　毕竟他上的又不是医学、法律这种一翘课就分分钟挂科挂到怀疑人生的专业，作为一个普通的文科专业，哪怕平时完全不去上课，靠前突击一下也能及格。

　　再说了，裴谦现在哪还有心情去上课啊……

　　每天打开游戏编辑器后台刷新一下，看到不断暴涨的数据，都会让他多一些对于人生的思考。

　　在床上躺尸了足足半个小时，裴谦才终于鼓起勇气，呼唤系统。

　　周日结算之后，今天凌晨的时候游戏平台的收入分成应该已经打到公司账户上了。

　　现在，系统内的系统资金应该也刷新了。

　　裴谦怀着秋后问斩的心情，看向系统光幕上的那行数字。

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】

　　【下次结算时间：7天后】

　　【系统资金：51394.5（↑1394.5）】

　　【个人财产：367】

　　“哦……”

　　裴谦关闭了系统界面，感觉自己快死了。

　　顶不住了，真的顶不住了！

　　对于这个数字，其实裴谦有一点点心理准备，毕竟之前通过游戏的累计下载量也能大致算出来会赚多少钱。

　　从乔老湿的那个视频发出来之后，这款游戏每天的下载量都在暴涨。

　　乔老湿的那个视频被很多营销号疯狂转载，也有不少人在蹭《孤独的沙漠公路》的热度，甚至引发了一波视频作者的跟风。

　　热度一起来，传播的风潮一旦形成，再想停下来可就难了。

　　裴谦眼睁睁地看着这款游戏的日下载量从几十暴涨到几百上千，又暴涨到好几千。

　　而游戏的下载量暴涨又让它在游戏平台上走了更好的推荐，独立游戏推荐、模拟驾驶类游戏推荐、竞速游戏推荐等等，挨个上了一遍。

　　裴谦每次打开系统后台的时候总能收到系统消息。

　　“恭喜！您的游戏《孤独的沙漠公路》已获得XXX推荐，在此期间内请尽量不要更新版本，以避免未知bug对游戏体验造成的影响……”

　　现在裴谦看到这段话，已经是完全无动于衷。

　　哀莫大于心死！

　　还有一周时间，而现在系统资金已经超过了五万块，也就是说等结算的时候，这些赚的钱会按照100:1的比例转换为裴谦的个人财产。

　　1000块的话，能够转换……10块？

　　裴谦看着上面的数字，感到欲哭无泪。

　　……

　　……

　　一周后。

　　寝室。

　　“……莫名其妙，这种沙雕游戏到底是怎么火起来的？”

　　“请滚出我的电脑！”

　　“排行榜上竟然有人在这游戏里肝了四十多个小时了……神经病吧！”

　　马洋在上铺玩《孤独的沙漠公路》，没五分钟就退出了游戏，并非常费解这游戏到底是怎么火起来的。

　　而裴谦在下铺瑟瑟发抖。

　　“哎，谦哥，你最近玩了那个特别火的沙雕游戏了没？就是那个什么沙漠公路？”马洋从上铺探下头来，问道。

　　“……没。”裴谦说的是实话，这游戏他确实没怎么玩。

　　因为他太清楚了，这游戏就是恶心人的，怎么可能自己玩……

　　马洋一拍大腿：“太坑人了！也不知道是哪个缺德货做的这游戏，脏心烂肺！”

　　裴谦：“……”

　　我真没打算让你们玩啊！是你们一个个的非要去玩，这能怪我吗？！

　　裴谦万万没想到，这款游戏也火到了校园中，火到了他自己的寝室里……

　　这一周的时间内，经过许多视频作者和游戏媒体的疯狂转发，《孤独的沙漠公路》彻底火了，火得让裴谦有点怀疑人生。

　　他非常庆幸，那就是09年的直播平台还远没有十年后那么火爆，仅仅是方兴未艾的状态，目前一家独大的歪歪直播平台也仅仅才有十几万的直播用户。

　　如果现在的直播也像十年后那么火爆的话……

　　裴谦完全不敢想象后果。