第82章 马洋的帮手

在玩家进入房间之前，旁白会给出建议。

　　而在玩家做出了某个选择之后，在走廊中行走时，它会吐槽这个选择，并狠狠地挖苦玩家！

　　比如，玩家在做出“重氪”和“轻氪”选择前，会听到一段旁白：

　　……

　　很好，之前你已经选择了“增值服务”而非“买断制”作为游戏的主要盈利方式。

　　你听从了我的建议。

　　嗯，我必须说，这是一个不错的决定，售卖增值服务这么能赚钱，为什么要拒绝呢，对吧？

　　不过接下来你面临着一个新的问题。

　　是选择重氪，还是轻氪？

　　重度氪金，意味着你会售卖很多高价商品，比如……888的火麒麟之类的。

　　而轻度氪金，意味着你的商品定价不能太离谱，比如游戏中最贵的商品，也只定价几十块。

　　我的个人建议……你最好选择重度氪金。

　　没有为什么，这个更能赚钱，不对吗？

　　如果为了口碑而考虑轻度氪金的话，为什么不一开始就选择买断制呢？

　　所以，选择重度氪金吧，这肯定是一个非常正确的选择。

　　……

　　而在玩家做出选择，进入某一扇门之后，在走廊中依旧会听到旁白，只不过两种旁白是不同的。

　　……

　　“重氪”：

　　哦哦哦，我就知道，你果然会选择这个。

　　在金钱与梦想之间，你还是选择了金钱，对吗？

　　做玩家的时候，总是会咒骂无良厂商利欲熏心。

　　而等自己制作游戏的时候，却唯恐游戏内的商品定价太低。

　　好了好了，不要解释了，我都懂，这是人之常情。

　　像你这样的例子，在游戏行业内每天都在发生，没什么可大惊小怪的。

　　但，你有没有想过既赚不到钱，又赚不到好名声的可能性？

　　呵呵，开玩笑的。

　　准备好做一个黑心商人，一边挨骂一边数钱了吗？

　　……

　　“轻氪”：

　　多么愚蠢的决定。

　　你为什么就是不听我的话呢？

　　没错，你稍微挽救了一些口碑，但你知道这个选择会让你损失多少收入吗？

　　你的损失是一个动态的数字，因为你的游戏越火，这个数字就会越大！

　　设想一下，你损失了几百万，就因为你这一个愚蠢的决定……

　　是不是有些后悔了？

　　但很抱歉，你已经做出了决定，不能反悔了。

　　什么，你不后悔？

　　好吧，你可以继续嘴硬，但我相信当一个明确的损失数字摆在你面前的时候，你不可能还这么淡定。

　　不管怎么说，我认为你做出了一个相当愚蠢的决定。

　　不过没关系，下一次选择我还是会给出你正确的建议。

　　一切都还来得及，只要你能老老实实地听我的话。

　　……

　　在裴谦的设计中，这个旁白有两个作用。

　　一方面，生硬的旁白让玩家出戏，始终提醒玩家这是在游戏中，努力破坏游戏的代入感；

　　另一方面，不断地讽刺玩家，激起他们的愤怒！

　　一举两得，完美！

　　而且，这个旁白会努力地把玩家往错误的方向上面引导。

　　如果按照旁白的提示来走，那么玩家就会打出本游戏中的最差结局，然后被旁白狠狠地奚落一番！

　　旁白会嘲笑玩家作为一名老板，耳根子软、没主见、失掉了本心……

　　总之，这是相当过分的嘲讽！

　　辱骂玩家的游戏，见过没？

　　这不赔得血本无归是不可能的！

　　裴谦把整个设计稿全都仔仔细细地跟吕明亮给捋了一遍，自认为消除了任何可能存在的隐患。

　　“好了，就按这个做设计稿。”

　　“美术资源，音乐音效，还有旁白的配音，全都给我去找最好的，花钱少了绝对不行，明白吗？”裴谦叮嘱道。

　　吕明亮猛点头：“放心吧裴总，我一定按照您的要求，精益求精！”

　　吕明亮走了。

　　裴谦心中稍安，继续喝茶。

　　没过多久，外面又传来了敲门声。

　　“谦哥，我请的大神到了，要不要见一见？”马洋满脸的兴奋。

　　“哦，行啊，见见！”

　　裴谦站起身来，对马洋负责的工作，他还是非常重视的。

　　马洋找的这个帮手到底能不能行？裴谦必须得亲自把关一下。

　　太聪明的，一定得找理由给拒掉！

　　……

　　张元站在腾达网络技术有限公司门口，整个人是忐忑的。

　　这事说起来，还有点离奇。

　　在日常生活中，他是某酒吧的驻唱歌手，兼职调酒师。只不过因为热爱装机，所以在卡吧比较活跃，还混了个小吧主的头衔。

　　前两天，贴吧突然有个网友找到他，说是请他出山。

　　张元的第一反应是，这是骗子！

　　网上无聊的人很多，张元作为贴吧的权限狗，也循环封禁过几个沙雕。

　　有人想要搞恶作剧报复，是很正常的事情。

　　所以张元也没把这事放在心上。

　　结果隔了一天，对方很着急的样子，说是这边的工作很急，请他务必来一趟京州市，车费、住宿、食宿等等，通通报销，还有3000块的辛苦费。

　　虽然张元还是不信，但这3000块的辛苦费还是把他给吸引到了。

　　就是有点纳闷，装一台什么样的电脑，配得上3000块的辛苦费啊？？？

　　于是，他就加了对方的好友，没想到对方二话不说，发了个200块钱的红包聊表心意！

　　张元当时就明白，自己这是遇上真土豪了。

　　骗子的话，哪有上来就给人发红包的？？

　　然后，对方给了张元一个地址，是京州市的某写字楼，顺便把往返车票钱也给打了过来。

　　所以今天，张元就来了京州市。

　　张元来之后，接待他的是个学生模样的人，叫马洋。

　　这个马洋看起来倒是憨厚老实，就是总感觉是不是脑子缺根筋，不那么灵光。

　　张元觉得，这3000块的辛苦费，绝对不是这个学生出。

　　果不其然，这个叫马洋的学生，领他来到了一家公司，并且叮嘱，稍后公司老板裴总要见他，跟他聊一聊。

　　站在门口，张元感觉自己大开眼界。

　　这公司，一看就是土豪公司啊，绝对不差钱！

　　一看门口的牌子，腾达网络技术有限公司！

　　问了一下千度，立刻就知道这是开发了《鬼将》和《海上堡垒》的公司。

　　游戏公司，财大气粗，没跑了！

　　这让张元感到很局促。

　　紧接着，一个高挑漂亮的女助理把他领到了会客室门口，见到了这家公司的老板。

　　张元更紧张了。

　　马洋并没有向张元透露自己的真实意图，毕竟到底要不要招他，还得裴谦拍板。

　　如果裴谦觉得张元可以，马洋才能继续跟张元往下谈。

　　所以，张元目前还处于完全懵逼的状态。

　　他也不知道自己作为一个酒吧驻唱歌手兼调酒师，怎么就被这样的大老板给看上了，也不知道对方到底是为何有求于自己。

　　让自己表演唱歌？

　　让自己表演调酒？

　　让自己表演边唱歌边调酒？

　　嗯……好像都不大可能。

　　难不成……

　　大老板想让自己帮忙装机？？？

　　嗯，恐怕也只有这个原因了，也想不出其他的可能性。