第83章 先来五十台吧

“来，请坐请坐。”

　　裴谦很是客气，让张元在旁边的沙发上坐下，辛助理端上茶水之后退出了会客室。

　　马洋也退出了会客室，留下裴谦单独跟张元聊。

　　张元用眼角的余光四下打量。

　　到处都透着一股土豪的气息！

　　看这位年轻老板的穿着打扮，还有公司的布局，几乎每一件东西，张元都无法估算出价值！

　　只是感觉，它们都很贵！

　　裴谦笑容和蔼：“不用拘束，就像在自己家一样，千万别客气，来，喝茶。”

　　张元努力让自己表现得很淡定，但稍显局促的坐姿还是出卖了他。

　　裴谦想了想，这天该从何聊起。

　　他从马洋那里得知，眼前这位方脸、带点东北口音的精神小伙是个装机大神，对各种数码产品和电脑硬件可以说是如数家珍。

　　但除此之外，就一无所知了。

　　裴谦得确定一下，这哥们除了会装机以外，还有没有别的特长了？比如他要是刚好是个做生意的营销奇才，那就绝对不能要。

　　还是从装机聊起吧。

　　裴谦想了想，问道：“一台电脑，如果要畅玩目前的大型游戏，你心目中的理想配置是什么样的？价格多少合适？”

　　裴谦想了想，又补充一句：“以满足游戏需求为第一目标，可以带一些外观效果，但不要太华而不实。”

　　单纯DIY主机的话，其实搞到六七万是很简单的事情。

　　但按照系统的尿性，这种超出一般游戏需求太多太多的电脑，用来开网咖，是很有可能触发违规的。

　　裴谦现在给员工配的工位，包括了高档办公桌、高档电竞椅、高配电脑主机、两个高刷新率电竞屏幕、机械键盘……这一套下来，也就两万多点。

　　再高了，远超使用需求，系统不答应。

　　其实裴谦完全可以按照现在办公电脑的标准搞到网咖去。

　　但，辛助理采购办公电脑时都是高配商务整机，是办公用的，外形比较低调，不太符合网咖的需求，也不符合顾客们的口味。

　　所以，裴谦想问问张元的意见。

　　……

　　张元心领神会，哦，果然是找我装机的！

　　果然，卡吧小吧主的名头，还是有点用的。

　　张元寻思着，一看眼前的这位裴总就是不差钱的。

　　办公桌上放着的这台本子，应该是火星人的高配游戏本，市价怎么也得一万多。

　　也就是说……

　　这位大佬，光玩游戏本是满足不了的，打算DIY一台土豪级别的高配电脑！

　　但是，他又不懂装机，找电脑城又怕被骗。

　　所以到卡吧找到了我，给我3000辛苦费装机！

　　嗯，是这么回事。

　　要求是以满足游戏需求为第一目标，不要太华而不实。

　　张元快速思考。

　　梦想中的配置单……这倒是难不倒他，张口就来，价格方面，也都门清。

　　但，张元还在考虑别的事情。

　　他觉得，自己是不是应该向眼前这位大佬示好一下？

　　坑人，张元是没考虑过的。

　　配置单出来，这位大佬说不定还要找其他人看，自己要是敢坑人，恐怕没有好果子吃。

　　所以，这台电脑必须得漂漂亮亮地配出来，而且价格得实惠，让大佬觉得这3000块钱花的值！

　　仅仅是装个机，就拿大佬3000块钱，张元稍有些过意不去。

　　俗话说多个朋友多条路。

　　张元一番短暂的思想斗争之后，觉得自己可以从这3000块里头匀出1000块来，给裴总补到机器的配置里。

　　这样也算是能跟大佬做个朋友，自己跑一趟赚2000，也不白忙活。

　　双赢，多好！

　　考虑片刻之后，张元开始侃侃而谈。

　　从CPU，到显卡，再到各种硬件，甚至连机箱以及机箱上的配饰，也全都盘点了一遍。

　　比如加一只眼睛，可以大幅提升逼格，而装一些RGB，可以大幅提升效能。

　　显示器、键鼠、游戏耳机等等，更是不在话下！

　　最后，张元报出价格。

　　“这一套下来，一万五左右，应该能打住。”

　　口头报价一万五，实际这套的配置纯成本在一万六，在电脑城找人装机的话，被要价两万也不奇怪。

　　张元考虑着，从裴总给的辛苦费里拿出一千块倒贴一下，交个朋友，所以最终定了一万五这个价格。

　　裴谦微微皱眉。

　　他不是很满意这个价格。

　　这DIY游戏电脑配出来，还不如我搞的办公电脑钱多？

　　看到裴总这个表情，张元心中一惊。

　　这好像是一个“你瞧谁不起”的表情！

　　果然，裴总开口了。

　　“我是问你的理想配置，你这套东西怎么说呢……其实可以更‘理想’一点，你懂我意思吧？”

　　张元犹豫道：“可是裴总，你说了以满足游戏为第一目标，现在这些游戏，这个配置最高配跑起来也都妥妥的了……”

　　裴谦一时无语。

　　好像……也是。

　　这个配置再往上加，确实也没什么性价比了，以目前的主流游戏需求的配置来看，这配置都快溢出了。

　　张元这是给了一个能高配流畅运行所有主流游戏的良心配置。

　　但，加钱还是要加的。

　　裴谦咳嗽两声，说道：“你这话倒是没毛病。现在这些游戏确实都能流畅地跑了，但是你想，未来要是新出一些吃配置的游戏呢？”

　　“目光要放长远，要往前看，明白吗？”

　　“这样，你再往上加一万块钱预算，好不好？”

　　“……”张元点了点头，“呃，好啊。”

　　反正是你花钱，又不是我花钱，有什么不好的！

　　只要你想，98亿的主机我也能给你配出来啊！

　　张元快速思考，把配置又往上拔高了一个档次。

　　这次，搞出来一套两万五左右的DIY电脑！

　　在张元看来，这样已经是完完全全的性能过剩了。

　　现在市面上所有的游戏，画质都可以无脑拉到最高，而且这个配置在未来的两三年内，都不会过时！

　　而且，外设什么的也全都是很棒的那种，绝对让游戏体验有一个巨大的飞跃和提升！

　　当然，张元给裴谦说的报价是25000，实际上纯配置的成本在26000左右。这一千块钱，是张元考虑跟裴总交个朋友，从3000块辛苦费里拿出1000来倒贴的。

　　裴谦听完，点点头。

　　这次差不多了！

　　以开网咖的需求来看，既能最大限度地花钱，又不会引发系统的警告。

　　“这配置不错。”裴谦点点头。

　　张元很高兴：“裴总喜欢就好。”

　　自己倒贴一千，跟裴总交个朋友，这买卖很划算！

　　“那，先来五十台吧。”裴谦喝了口茶水，轻描淡写地说道。