第86章 我雇佣我自己？？（加更）

下午，黄思博来公司了。

　　虽说裴谦没有频繁追问，但黄思博心里还是很有数的。

　　拿了这100万，也不能全都想怎么花就怎么花，很多事情还是提前跟裴总通通气比较好，不能辜负裴总的栽培和信任！

　　在办公区跟众人、尤其是小吕叙旧之后，黄思博领着一个很年轻、学生模样的人进入会客室。

　　“裴总，这位是我请来的导演，汉东大学导演专业大四的学生，叫朱小策。”

　　黄思博热情介绍。

　　“裴总你好！”朱小策看起来精神状态不错，没有紧张或者局促的感觉，很热情。

　　裴总一听说是大四的学生，就很喜欢。

　　真搞个科班出身的导演过来，那裴谦还得考虑怎么才能挑毛病把他给拒了。

　　现在好了，一个学生，就算是导演专业的，距离真正扛大旗那还有十万八千里呢！

　　导演这个活，可是很复杂的。

　　很多导演一直熬到三四十岁，才能出头，而且还被称为年轻导演。

　　一个大四学生，能掀起什么风浪？

　　“听说你们要拍短视频，拍的题材，确定了吗？”裴谦面带微笑问道。

　　黄思博点头：“确定了。裴总，我们想拍您！”

　　裴谦差点以为自己听错了。

　　“拍我？？？”

　　“我有什么好拍的？”

　　黄思博笑了笑：“这个，其实是我个人有些夹带私货了。我觉得裴总您是要创造传奇的人，本身就是很好的题材！”

　　“当然，具体的内容我不懂，都是小朱导演来负责的。小朱导演，你跟裴总说说自己的想法。”

　　“哎，好。”朱小策导演接过话茬，“我也是听黄哥说了您的事迹，觉得这是一个很好的素材！就打算稍微拍一拍您日常工作中的一些趣事。”

　　裴谦不由得困惑：“我日常工作中……有趣事吗？”

　　他仔细回想，自己的工作有什么趣事啊？

　　摸鱼算吗？

　　一款游戏开发过程整整两个月，来公司的次数屈指可数算吗？

　　没什么可拍的啊！

　　那为什么黄思博和朱小策还想拍呢？

　　难不成，是想拍我马屁？

　　嗯……多半是这样……

　　裴谦倒是不觉得怎么抗拒，被彩虹屁吹捧，谁不喜欢呢？

　　亏钱就行！

　　这题材无聊，就说明短片拍出来也不会有什么反响，恰不到广告也没办法和网站合作推广，亏钱的概率很大。

　　听起来有搞头。

　　朱小策赶忙说道：“裴总，您不用担心取材的问题。艺术来源于生活但高于生活，我在拍的时候会加入一些艺术化的处理手法，把您的形象给符号化。”

　　“当然，可能会用一些特殊的风格和剧情，这个就等拍摄时的灵感了。”

　　朱小策又叨叨叨地说了一堆专业术语，有些云山雾罩，感觉像是职业习惯。

　　裴谦微微皱眉。

　　总感觉，好像有点怪怪的，有一些既视感。

　　但是又一时想不起这种既视感从何而来。

　　对于这个题材，他倒是没有太大意见，反正不赚钱就行。

　　他主要纠结于一点，就是按这个拍法，100万能花完吗？

　　要拍裴谦的日常工作，肯定全都在工作区域取材。

　　到时候，场地费就省了，道具、服装什么的，也全都不需要。

　　成本这么低，就算亏也亏不了多少。

　　花不完100万，岂不是很蛋疼！

　　“照这个拍法，能花完一百万吗？”

　　“你们不要太考虑预算的事情，不够还可以再加，首要目标是把片子给拍好，明白吗？”

　　裴谦一副非常关心这部片子的样子。

　　朱小策笑了笑：“放心，裴总！我和黄哥商量过了，拍摄会给您和其他员工开片酬的，虽然那我知道您不差这点钱，但这也算是一点点心意了。”

　　“至于场地费用，也都会付给您的。”

　　“此外再拿出一些钱来购置设备，做后期剪辑什么的，剩下的钱，我们都会投入到宣传中去。我算过了，预算正正好。”

　　“片酬和场地费用？”裴谦有些意外。

　　朱小策回答道：“是这样的，裴总，我们打算按集数来。每个小视频就只有一分钟时长，片酬呢，给您是1000块钱一集，其他人是200块钱一集。”

　　“毕竟您是主演，戏份多。”

　　“我们目前打算拍三季，每季10集，走一个短平快的路子，这样给您的片酬是三万块钱。”

　　“至于场地费，给您五万，您看行吗？”

　　“我知道这个钱不多，您也不一定需要，主要就是一点心意，也不能让大家白忙活。”

　　裴谦突然灵光一闪。

　　等一下。

　　给我开片酬？

　　感觉好像哪里不对。

　　捋一捋，捋一捋。

　　我给了黄思博一百万，让他去随便搞点什么投资。

　　结果黄思博拿着这一百万请我做主角拍小视频，给我开片酬……

　　我自己的钱绕了一圈又回到了自己兜里，我花钱雇我自己……

　　神经病啊！

　　哎？

　　不对，等等。

　　好像不是这样！

　　裴谦突然意识到这事有些不对。

　　并不是花钱雇自己。

　　这是在把系统资金转化成个人财产啊！

　　那100万，原本是系统资金，被自己以梦想基金的名义投资给了黄思博。

　　而黄思博、朱小策给自己开的片酬，算是个人财产啊！

　　系统只是说，我作为老板，不能以任何方式动用公司账户的钱，给自己发放薪酬。

　　但是，别人给我发钱，系统可没说不行啊！

　　就像裴谦家里人给他打生活费，系统也没管啊！

　　钱给到了黄思博手里，就相当于是系统资金已经花出去了。

　　而裴谦作为短片中的演员，领取片酬是合情合理的，这属于正常劳动所得，不在系统判定的违规范围之内！

　　裴谦突然精神了。

　　谁说我不需要片酬？

　　我很需要啊！

　　裴谦默默地在心里问道：“系统，我能拿片酬吗？”

　　系统光幕上显示出一行字：“宿主出卖个人劳动赚取的酬劳属于合法个人所得，系统不会剥夺。但前提是，不能恶意转化系统资金，且薪酬在市价的合理范围内。”

　　可以！！！

　　裴谦大手一挥：“场地费就免了，这钱你们花到别处去吧。片酬嘛，既然是你们的一番心意，那我就笑纳了。”

　　“那……当然好。”朱小策当然高兴，“多谢裴总！”

　　场地费五万块钱？

　　裴谦不稀罕。

　　关键是，这钱到不了他手里啊！

　　场地费肯定是给公司的，而一旦进入公司账户，那就变成了系统资金。

　　裴谦不能越过系统收这笔钱，因为场地是属于公司资产。

　　相反，裴谦作为演员，和朱小策建立的雇佣关系，是和朱小策、黄思博建的子公司签订合同。

　　这是独立于腾达公司之外的，根本不需要走公司账户，而且理由充分、合情合理，所以系统管不着！

　　就像裴谦如果愿意的话，去随便找个饭馆端盘子，饭馆给他开工资，这些钱系统也是管不着的——前提是裴谦没有和饭馆勾结，恶意薅系统羊毛。

　　什么叫恶意薅系统羊毛？

　　假如裴谦跟马洋说好，他给马洋投资100万，马洋开个饭馆，拿出30万一个月请裴谦刷碗，这就叫恶意薅系统羊毛。

　　首先，裴谦拿的钱，必须大致符合他付出的劳动。

　　其次，这钱必须和公司账户没有直接关系。

　　裴谦直接用公司账户给自己开工资，哪怕1毛钱都不行。

　　但，像这样转了一手，跟公司账户没直接关系，又付出了合理的劳动，就可以。

　　所以，系统判定裴谦拿点片酬并不违规！

　　裴谦之前费了那么大劲，才转化了两万块而已。

　　这次的小短片，一集才1分钟，拍30集就是3万块，很划算啊！

　　我怎么早没想到这种操作呢？？

　　裴谦心里美滋滋的，计划通！

　　“那好，裴总，咱们把合同签了吧！”

　　朱小策从背来的书包里拿出了一份合同，递给裴谦。

　　“我再确定一下，你们拍的短片不叫《万万没想到》，对吧？”裴谦装作随口一问的样子。

　　朱小策有些困惑：“不啊。”

　　裴谦放心了。