第85章 菜单正面洋酒，反面家常菜！

虽然张元并不是特别懂这些事情，但最基本的判断还是有的。

　　要选商铺，首先得看地段。

　　一些被称作“金街”的地方，商铺租金能搞到六七块钱/平米/天，为什么？

　　就是因为地段好啊！

　　地段好，繁华，人流量大，随便搞点什么都有的赚。

　　相反，地段差的地方人流量也少，就算你这店搞得不错，人家谁还特意大老远跑过来？

　　所以，最好的地方，肯定是一些大商圈内部，尤其是大商场内部。

　　大学周边，也很不错。

　　然而这个选址，就在一个普通商圈周围，跟商场还隔着一条街，周围这冷冷清清、门可罗雀的样子，一看客流量就不大！

　　三块五的租金确实不算贵，但问题是这个地段，有点不值啊！

　　张元在考虑着，到底要不要说？

　　他毕竟只是个新人，贸然发言，会不会不合适？

　　可如果不发言，这事情办砸了……算谁的？

　　张元很纠结。

　　“好，这地方不错，就它了！”裴谦当场拍板。

　　张元：“……”

　　现在不用纠结了。

　　裴总拍板了，现在再挑这个地方的毛病，那不是找不自在吗？

　　张元只好把到嘴边的话咽了进去。

　　“这地方的平面图，有吗？”裴谦问道。

　　“有，有！”马洋赶忙点击鼠标，找到这个建筑的平面图，“在这里。”

　　裴谦看了看，地方确实不小，三千平。

　　仅仅从面积上来看，跟公司目前的办公场地是差不多的。

　　只不过这里分成了两层，上下层各1500平的样子。

　　“我简单说一下规划啊，到时候你们就按这个来搞。”

　　“网咖，只是这家店铺的业务之一，电脑，只配50台。客户超过50人，让他们排号去。”

　　“价格嘛……一个小时10块钱，不会太过分吧？”

　　“要规划一个吧台，各种酒水、饮料，全都按酒吧的标准来做，张元不是会调酒吗？反正客人也不会很多，没事的时候你就给他们调两杯，秀一秀技术，反正闲着也是闲着。”

　　“吧台旁边拿出一片区域招待客人，白天当咖啡馆，放点轻音乐，允许大家来喝喝茶、打打桌游什么的；晚上当酒吧，张元你不是能当驻唱歌手吗，心情好的时候就上去唱两段。”

　　“还有啊，单独留出一片区域来，放图书。从网上或者书店里随便进一批书。要是客人在休息区喝咖啡没事干，还能拿本书看，陶冶一下情操什么的。”

　　“另外，咱们这给提供三餐！这里原本不是一家餐厅吗？后厨什么的应该都齐全，但是他们用过的锅碗瓢盆可别留着，都重新采购新的！”

　　“到网上招聘个专业的大厨子，别整什么法餐、日料之类花里胡哨的，就做家常菜！什么西红柿鸡蛋、鱼香肉丝、手撕包菜之类的。”

　　“菜单也不要多，每个月有那么十来种菜品就行了，要是觉得吃腻了，就一个月之后再换菜单。”

　　“价格，得比外边饭馆贵，毕竟咱们大厨这手艺好啊！当然，也别贵太多，贵个30%就行。”

　　“二楼这留出一个区域做卖场，随便卖点外设之类的，像什么鼠标、键盘、手柄，进货全挑贵的外国牌子！也不指望赚钱，收回成本就成。”

　　“旁边再搞个小型影厅，当私人影院用，随便搞那么十几个位子就行。”

　　“嗯，这一整套下来，应该差不多了。”

　　“咱们这个地方，麻雀虽小，五脏俱全，完美！”

　　马洋快速记录。

　　张元听得一愣一愣的。

　　我没听错吧？

　　这地方，不是一共才3000平吗？

　　不知道的，还以为裴总包了一整个大商场呢！

　　这就是大杂烩啊！

　　关键这么搞，面向的客户群体是哪一批人呢？

　　人家到底是来上网的，还是来吃饭的，还是来喝咖啡的？

　　而且，这投入和产出肯定不成正比啊！

　　搞个私人影院，结果一共才十几个座位？其他人都站着看？

　　3000平的独栋建筑，就搞50台电脑的机位？

　　还有这白天当咖啡馆、晚上当酒吧的思路也是够清奇的……

　　而且还搞个书架，进一大批书？

　　都是来上网的，谁看啊？

　　表面上看起来，配套服务是越多越好，可实际上根本不是这么回事。

　　俗话说，贪多嚼不烂！

　　现在的网瘾少年都很穷，上网都是为了肝游戏，对吃喝一点都不讲究，顶多到外面超市买一瓶矿泉水喝，根本不会买你的酒水饮料！

　　而且，十块钱一小时，没什么人能负担得起的。

　　这地方又比较偏，就算有些人过来喝咖啡，也完全支撑不了店里的开销。

　　提供餐饮全都是传统家常菜，这特么就更离谱了。

　　还有酒吧……

　　人家的酒吧，都得搞各种活动的！像什么夜场美女免费啊，牛逼乐队演出啊……总之，得用一定的手法营销才行！

　　你这巴掌大点的地方，匀出个几百平米搞个小酒吧，能搞出什么名堂来？

　　而且人家点菜一拿菜单，正面是各种高端洋酒，背面是西红柿鸡蛋、鱼香肉丝？

　　这像话吗！

　　张元越想，越觉得这事不靠谱。

　　这……恐怕一两个月就得凉啊！

　　似乎是看出了张元的疑惑，裴谦先行一步让他无话可说。

　　“这个商铺，是腾达集团迈向实体的第一步，所以不要担心短期的亏损！它是集娱乐、生活、游戏等多种元素于一体的大型娱乐场所，短期内不被接受是很正常的，关键是要慢慢改变人们的理念！”

　　张元张了张嘴，发现自己无话可说。

　　行吧，既然裴总已经说了不要担心短期的亏损，那就干着吧……

　　反正一个月有一万多的工资呢……

　　……

　　打发走了马洋和张元，裴谦感觉轻松多了。

　　这选址，裴谦特别满意。

　　尤其是听说原本是一家餐厅，而且还倒闭了，裴谦就更满意了！

　　再搞个大杂烩，搞一堆华而不实的东西，入不敷出、快速凉凉那多半是板上钉钉的事情！

　　游戏和实体店，这两块是制造亏损的主力，裴谦得多上心。

　　至于黄思博那边，亏最多也就亏个一百万，不太值得花太多精力关注。

　　只要别搞得太有可能赚钱，裴谦也就懒得去管了。

　　小视频而已，就算能接到一两个恰饭的广告，又能恰到多少钱呢？

　　不足为虑！