第80章 进入影视行业？

裴谦的办公室里。

　　“怎么样，老马，选址有眉目了吗？”裴谦一边喝着茶一边问道。

　　“没有！”马洋理直气壮。

　　“噗！”

　　裴谦一口茶水差点喷出来。

　　不过他一点不生气，反而有点高兴。

　　看看，还是老马让我省心！

　　要是人人都像老马一样，我特么早就把系统的钱全都转化到自己兜里了！

　　“我现在主要的任务，是找到一个合适的帮手。”马洋也喝了口茶水，一副运筹帷幄的样子。

　　裴谦突然有点小紧张。

　　他是信任马洋的。

　　但他不信任马洋招来的帮手！

　　因为马洋本身就属于那种很容易被忽悠的类型，万一他不经意间找到了一个大牛，而这个大牛又特别擅长网咖的运作，马洋再对这个大牛言听计从……

　　那，后果会很严重！

　　所以，裴谦不得不防。

　　“找什么样的帮手？”裴谦问道。

　　“我在贴吧上找到了一个人才，正在尝试着重金把他挖过来！”马洋说道。

　　哦，贴吧大手啊！

　　可以可以。

　　裴谦放心了不少。

　　贴吧，确实是卧虎藏龙之地。

　　尤其是现在这个年头，正是贴吧比较红火的阶段，鱼龙混杂，有才的人确实不少。

　　但，打肿脸充胖子的装逼犯也不少。

　　从概率上来讲，马洋找到后者的几率应该会大很多……

　　“详细说说？”裴谦淡定地又抿了一口茶水。

　　马洋见裴谦这么关心自己的工作进度，也来了精神，认真汇报。

　　“我找的这位，是显卡吧的一个小吧主，是个大牛，在贴吧里可有名气了！”

　　“我寻思着，要开网咖，最关键的得是电脑吧？这年头买品牌机肯定不行，想有特点，就得自己DIY、自己装机！”

　　“但是我又不懂，所以挖个大牛来专门帮忙，他懂装机，对电脑硬件这些东西比我门清多了。我这个决定，应该没问题吧？”

　　裴谦猛点头：“没问题！非常好！”

　　本来还有些担心，但一听说是卡吧大神，裴谦突然放心了很多。

　　岂不闻有诗云：

　　三千预算进卡吧，四路泰坦抱回家。

　　三千预算进图吧，学校对面开网吧。

　　卡吧和图吧是贴吧里两个装机爱好者的聚集地，但是二者的风格却截然不同。

　　卡吧总是喜欢让人加钱上更好的配置，而图吧则总是努力上更便宜、稳定的配置，降低预算。

　　如果马洋找的是个图吧的大神，那裴谦还真得担心一下。

　　为啥？

　　图吧大神一个个的都太能省钱了！

　　要真是用很低的预算把电脑给配起来，再搞个薄利多销的政策，说不定这网吧还真能火起来！

　　毕竟现在是2010年，走廉价路线的网吧还是很受欢迎的，一些穷学生们没多少钱，玩的游戏也大多对电脑配置不高。

　　搞出这种廉价网吧来，估计全网吧都是包旭这种恨不得吃住都在这的神人。

　　但，如果是卡吧大神，那就不一样了！

　　到时候全网吧的电脑都奔着一台两三万块钱去搞，啧啧啧……

　　画美不看！

　　恐怕是必然会亏损的！

　　所以，裴谦很高兴，果然马洋没有辜负自己的期望！

　　“好，这种大神一定要挖来！”

　　“你记得对人家的态度好一点，开价高一点，想请这种隐士高人出山，怎么不得给人家开个八千块钱一个月的工资啊？”

　　裴谦开始煽风点火。

　　马洋有些扭捏地说道：“谦哥，实不相瞒……我现在也才五千块的工资……”

　　裴谦给马洋算工资，是按照实习生最高工资的4000/月来给的，后来经过全员30%的普涨，也才五千出头。

　　裴谦呵呵一笑：“放心，我还能亏待你么？等这次的任务顺利完成，我给你提薪！还给你分红！”

　　马洋大喜过望：“好嘞！放心，我一定肝脑涂地，把这网吧搞得红红火火！”

　　“说了多少次了，不是网吧，是集网咖、游戏体验、硬件专卖、观影等多种体验于一体的大型娱乐中心！”裴谦纠正道。

　　“好的，我知道了，大型娱乐网吧！”马洋喝完了茶水，“我继续忙去了！”

　　嗯，进度不错。

　　裴谦很满意。

　　现在，游戏这边应该基本上稳了。

　　马洋这边，卡吧大佬carry一波，应该也是稳的。

　　就还剩黄思博那边。

　　不太放心！

　　裴谦决定发条信息问一问，毕竟黄思博最近一直都没来上班，也不知道在忙什么。

　　还是稍微了解一下他的进度才好。

　　“梦想基金的事情，考虑得怎么样了？想好要往哪个领域投了吗？”

　　没过多久，黄思博回复了。

　　“大方向已经定了，裴总！决定做影视方面！其实这一直以来都是我的梦想，只不过太难入行，所以我才选择了游戏行业。现在有机会去实现了，我选择追一次梦！”

　　裴谦高兴得一拍大腿。

　　影视行业？

　　好啊！

　　影视行业亏钱才快呢！

　　不过……就一百万，进军影视行业，是不是有点草率啊？能打起来水漂吗？

　　裴谦很是怀疑。

　　“你资金够不够？我可以再给你追加一些投资，没关系的。”

　　裴谦逮到一个有望亏大钱的行业，突然有了追加投资的强烈愿望。

　　其实裴谦自己也有要进军影视行业亏钱的想法，但还没来得及实践。

　　现在好了，有黄思博开路，裴谦自己倒是省心了。

　　黄思博很快回复：“不用不用！裴总，您已经给了一百万梦想基金了，怎么能再让您追投？”

　　“您放心，我这次拍的不是那种投资巨大的大片，就只是一些短视频，对设备和后期要求都很低，花不了多少钱，一百万足够了！”

　　短视频？

　　裴谦突然紧张起来：“你要拍的短视频，该不会恰好叫《万万没想到》吧？”

　　黄思博那边一头雾水：“《万万没想到》？那是什么？”

　　裴谦松了一口气。

　　不是《万万没想到》就好！

　　“剧本有了吗？导演有了吗？”裴谦又问道。

　　黄思博：“还没有！不过裴总您放心，我正在找。等剧本有了，第一时间给您过目。”

　　“好。”

　　裴谦放心了不少。

　　拍短视频，只要不是《万万没想到》，那就一切好说。

　　现在这个年头拍短视频，一是很难起热度，二是即使有了热度也不好变现，多半是要赔得血本无归的。

　　看来黄思博这边，也一切OK！