第94章 《裴总的日常》火了！

回到自己房间，裴谦感觉自己迈出了历史性的一步。

　　在某种程度上，扭转了老裴的成见！

　　裴谦知道，如果自己直接跟老裴摊牌，那肯定会多一些波折。

　　但现在，借朱导之口说出来，跟裴谦自己就没了利益关系，就会显得特别有说服力！

　　果然，老裴明显认可了这种说法。

　　对游戏的成见完全消除了吗？那倒是没有。

　　但至少，老裴也认可了，游戏也分好坏，有些好游戏和电影、小说一样，也是一种正常的、健康的娱乐活动。

　　这就是巨大的进步啊！

　　裴谦琢磨着，等自己真的做出一款拿得出手的游戏，可以拿给老裴玩一下，等他沉迷了，再趁机摊牌！

　　到时候老裴肯定就接受了！

　　裴谦相信，没有任何人能逃得过“真香”魔咒！

　　……

　　裴谦这才有机会看看视频下方的评论。

　　现在番薯网还没弹幕功能，至少也得等两年后了。

　　不过即使番薯网有了弹幕功能也没用，很快就被后来者给反超，并快速没落。

　　但话说回来，在这个时间点，它还是个非常有影响力的视频巨头，有很多的优秀内容发布者。

　　《裴总的日常》下面的留言和评论很多，虽然也有小部分杠精，但整体都是对这部剧大加赞扬！

　　“本以为这就是个普通的短视频，但是看完了才发现另有深意，荒诞，滑稽，但仔细想想，却又似曾相识，浑身发冷……”

　　“这个年轻演员的演技真好，把一个人傻钱多的暴发户形象演绎得淋漓尽致，这演技太自然了，吊打一众小鲜肉啊！”

　　“用黑色幽默体现出社会百态，看完发人深省，讽刺行业乱象也非常辛辣！”

　　“表情相当到位，充满了对世俗的蔑视，果然这就是有钱人的世界吗？”

　　“裴总不但气质超赞，表情也超级到位，那种躺在沙发上慵懒的感觉，就好像真的是一家公司的大老板一样！这才是影帝！圈粉了！”

　　“楼上的，括号都删干净了可还行？太敬业了！”

　　“虽然这视频没什么制作成本，目测就是用单反拍的，但却很有深度，很有思想，比那些充斥着浮夸特效的短片要优质太多了！”

　　“谁跟你说没什么制作成本？这服装道具不是成本？这定制西装、捞力士手表不是成本？我仔细看了那个捞力士表的特写，那是真表，不是高仿！”

　　“估计一共投资二十万，十八万拿来买表了2333”

　　“这视频里说，花五万块钱做了一款开车八小时的游戏，该不会就是《孤独的沙漠公路》吧？”

　　“怎么着，这视频跟现实还有联动呢？牛逼大发了！”

　　“应该是取材于现实吧？”

　　“真别说，这款游戏还真有可能是这么做出来的！”

　　“哈哈哈怎么可能，这是艺术夸张，懂吗？《孤独的沙漠公路》虽然沙雕，但设计师肯定是花了很多心思的！”

　　评论里的沙雕网友们简直是脑洞大开，也有不少人把这个视频和腾达联系到了一起。

　　但怀疑这个短剧跟腾达有关的人没有证据，自然掀不起什么浪花。

　　裴谦发布游戏都是用腾达网络技术有限公司的名义来发布的，不去查这公司的法人，也没人会知道它的老板是裴谦，更不会知道恰好就是这个演员。

　　而现在普通人即使想去查某家公司的法人，也没有好的门路，因为类似于天眼查之类的软件，在原世界中是四年后才出现的。

　　这个世界还是2010年，暂时还没有。

　　所以，大部分观众都只是将裴谦看成了一个普通的年轻演员而已。

　　也有一些在视频下面抬杠的。

　　“粗制滥造，不知所云！”

　　“视频作者笑死我了，简直是毫无常识！你以为大老板就是一个个的都穿着定制西装，戴着捞力士？这都是刻板印象，人家真正的大老板都是polo衫短裤，并没那么在意自己的穿着好吗？”

　　“就是，还五万块钱做一款大卖的游戏，简直笑死了，蹭热度也不是这么蹭的！《孤独的沙漠公路》虽然成本不高，但绝对比五万块要多！”

　　“我觉得应该找一个中年人来演裴总这个角色，总觉得裴总演得挺好，但就是太年轻了，与事实有些不符！”

　　虽说这些评论是少数，但还真有不少人这么认为。

　　对此，裴谦并不在意。

　　“哎，大家的想象力还是太贫乏了呀。”

　　“五万块做一款畅销游戏，我也不信，但这事就这么发生了，我特么找谁说理去……”

　　裴谦持续关注着视频的播放量。

　　从现在这个趋势来看，情况有点不妙啊！

　　原本裴谦心中还存在着一丝侥幸，万一大家要是不喜欢呢？万一大家要是反感这种炫富的感觉呢？

　　然而，没有万一！

　　现在裴谦只能不断祈祷，希望朱小策导演那边千万不要接到恰饭广告！

　　只要没有广告收入，再多的播放量也没用，转化不成收益的！

　　……

　　初五，《裴总的日常》更新了第二集。

　　初七，裴谦离开家，回去上班。

　　他本想把家里的电器全都换掉，但是不管怎么说爸妈都不答应，只好暂且作罢。

　　在老裴看来，儿子能赚钱是好事，但刚赚了三万块还是留着自用比较好，所以拒不接受。

　　裴谦只好再等等。

　　电器直接拉回家，生米煮成熟饭，爸妈嘴上说着不换，到时候肯定还是要换的！

　　虽说裴谦完全可以在家里一直到寒假结束再回去，但毕竟公司那边还得盯着。

　　不是怕公司的项目黄了，主要是怕公司的项目黄不了！

　　上次好不容易尝到甜头，亏了两万多，这次再接再厉，一次亏它个七八十万，不成问题。

　　到时候就说短视频火了之后赚了大钱，再给家里花钱，爸妈应该也就没理由拒绝了。

　　嗯，计划通！

　　……

　　2月22日，《裴总的日常》第三集更新了。

　　这次裴谦再点开一看。

　　霍，三个视频基本上都50多万播放了！

　　原本那个两三百粉丝的小账号，粉丝数也在不停地涨！

　　番薯网首页的推荐位也是越来越好了，而且明显有往微博和其他平台扩散的趋势！

　　把视频默默关上。

　　裴谦努力让自己保持淡定。

　　没事没事，只是一个短视频而已……

　　一百万全都砸进去，回本还早。

　　不一定能接到恰饭视频，即使能接到，应该报价也不会太高的……

　　裴谦只能这样安慰自己了。

　　正考虑着，隐约听到外面的办公区传来打招呼的声音。

　　“朱导来了！”

　　“朱导，短视频火了，是不是请吃饭啊？”

　　“朱导，什么时候能给我也专门开个视频栏目啊？”

　　公司里大多数人几乎都参演了，像小吕，还得到了很多的戏份，比如第一集的那个拿五万块做出了游戏的实习生，就是他演的。

　　虽然现在大家拿的片酬不多，但热情高啊！

　　钱不钱的不重要，反正朱导给的片酬再高，也不可能比裴总给的工资高！

　　关键是露脸啊！

　　谁不想当带明星？

　　所以看到朱小策来了，大家都特别热情。

　　希望能跟朱导PY一波，后面几集多给点戏份，或者单独开一个短视频栏目，比如《裴总实习生的一天》这种。

　　朱小策抱着单反，跟众人一一保证。

　　“放心！后边大家的戏份肯定越来越多！”

　　“以后每人一个系列短剧！”

　　“但是大家本职工作得做好啊，否则裴总饶不了我的。”

　　安抚完了众人，朱小策这才来到裴谦的办公室门前，轻轻敲门。