第97章 裴总意图揣测会议

24号，周三。

　　设计组开会。

　　裴谦没参加，因为设计稿已经定了，也已经开始制作了，作为老板，裴谦不可能也没必要继续关注这些细枝末节。

　　这段时间，吕明亮差不多也把活全都接过来了。

　　虽然黄思博突然撒手人寰，哦不，是撒手而去，让众人陷入了小小的混乱，但好在原本大家就是各司其职，设计组架构并没有大的变动，所以很快就重新步入正轨。

　　而吕明亮忙东忙西，也总算是逐渐适应了执行主策的工作，除了有时候还是习惯于事必躬亲，有点放不开之外，其他方面已经完全没问题了。

　　真做了执行主策之后，吕明亮发现这个活好像也没自己想象中的那么难。

　　经过《海上堡垒》的锤炼，这已经是一个非常成熟的团队，吕明亮只要把工作节点卡好就可以，其他人都非常的自觉。

　　吕明亮突然有些感慨。

　　这是不是说明了，很多人其实有那个能力，只不过，并没有坐到那个位置上去？

　　以前在原公司打杂，每天累死累活，加班成狗，能力却根本没得到什么提升，因为干的都是一些重复性的劳动。

　　以至于他刚接手执行主策这个位置的时候，很担心自己能不能做好。

　　可做了一段时间之后发现，这事好像也没想象的那么难！

　　现在想起来，之前的公司做执行主策要熬资历、拼经验，不一定是必须的，可能只是一种筛选手段而已。

　　可能，这就是裴总的用人之道？

　　吕明亮不由得感慨，果然，这就是千里马常有，而伯乐不常有啊！

　　一个好的领导，就是能够最大程度地引导出员工的潜力和创造力，而那些只知道压榨员工的领导，只会将员工变成没有思想的机器，而且效率只会越来越低！

　　想到这里，吕明亮对裴总的崇敬又多了几分。

　　吕明亮清了清嗓：“今天开会主要是有两个事情。”

　　“第一个事情是，我得稍微离开个两三天，去给《游戏制作人》配音。别问我为什么，我也想知道……”

　　直到现在吕明亮也仍未明白裴谦让他去配音的用意。

　　从各方面考虑，这都是个可以上迷惑行为大赏的决定。

　　但是，这个决定由裴总做出，那就是不容置疑的！

　　其他人也是一脸懵逼。

　　啥玩意？

　　游戏开发过程中，执行主策跑去给游戏配音了？？？

　　全场一阵呆滞。

　　吕明亮继续说道：“第二个事情，希望大家能多读读游戏的台词，把自己负责的功能做好。跟阮光建大佬那边对接的事情也要及时，遇到解决不了的问题，可以给我打电话。”

　　吕明亮得简单交代一下工作。

　　游戏中的旁白文本不算太多，顺利的话，三天时间应该足够。

　　这三天时间虽短，但时间也很宝贵，吕明亮生怕大家偷懒，或者遇到问题不知该怎么解决，所以一再叮嘱。

　　吕明亮交代完了，众人开始自由发言，讨论细节问题。

　　因为设计稿已经很完善，所以少量悬而未决的问题很快一一敲定。

　　吕明亮注意到，林晚一直拿着纸质版的稿子，在看《游戏制作人》的旁白台词。

　　他有点好奇。

　　要看台词……不也应该是我这个配音演员看么？

　　林晚来到腾达网络技术有限公司，已经一个多月了。

　　在这段时间，她和其他人一样，也负责了一些小功能，工作认真负责，只不过因为负责的工作也没什么特别大的挑战性，所以没什么存在感。

　　而林晚此时正在反复翻看《游戏制作人》的旁白台词，甚至连纸页都翻得有些皱巴巴的。

　　“我想……我大概能理解一点点裴总的用意了。”林晚看了看吕明亮。

　　“嗯？”吕明亮一愣，“你是说，让我去配音这个事情？”

　　林晚点头，语气越发笃定：“没错。”

　　“快说说。”吕明亮很感兴趣。

　　他不懂裴总为什么让他去配音，担心自己完不成任务，拖累了这款游戏。

　　所以，始终有些忐忑。

　　但听林晚的说法，难不成裴总另有深意？

　　林晚翻着剧本台词，进入了分析模式。

　　“不得不说，裴总这次的真正用意埋得很深，所以刚开始我们都没看出来。”

　　“我也是反复读裴总亲自修改的旁白，又结合最近拍的《裴总的日常》短视频，才隐约猜到。”

　　“我认为，和《裴总的日常》一样，《游戏制作人》这款游戏，也是一种带着黑色幽默的表现手法，带有强烈的反讽效果！”

　　“大家看这些旁白的台词。”

　　“旁白始终会诱导玩家，在游戏制作过程中做出一些选择。每一次的选择，看起来都是当下最好、最容易实现利益的选择。”

　　“比如，在买断制收费和增值服务收费的选择时，旁白会诱导玩家选择增值服务收费。”

　　“在轻氪和重氪的选择时，旁白会诱导玩家选择重氪。”

　　“在诸多画风中，旁白会诱导玩家进行当前最流行的Q版画风……”

　　“每一次，看起来都很合理，毕竟游戏公司必须保证盈利，而这些选择都是有利于盈利的。”

　　“可最后的结果是怎样呢？”

　　“如果完全按照旁白的来做，就会口碑崩盘、被玩家唾骂，最后一无所得！”

　　“而旁白还会嘲讽你，作为一个老板，你不懂决断，耳根子软，旁白让你做什么你就做什么。”

　　“你以为失败是旁白造成的？不，旁白只不过是提出了一个错误的建议，而无力分辨的你，才是造成失败的第一责任人！”

　　“旁白的加入，正是在无限地放大这种失败的感觉！这会让玩家觉得不舒服，确实。”

　　“因为这是赤裸裸的现实，也是一种反讽！”

　　“为什么这世界上有这么多令人困惑、令人唾弃的垃圾游戏？很简单，就是因为那些老板，走上了同样的心路历程！”

　　“旁白，就像是他们内心中名为‘贪欲’的魔鬼，将他们一步一步地引向错误的方向，最终坠入深渊！”

　　吕明亮听得频频点头。

　　很有道理！

　　“但是……为什么完全不按照旁白的来做，也会失败？这也是一种反讽吗？”一名设计师举手问道。