第93章 改变老裴的刻板印象！

过年这几天没什么意思，无非是走亲戚或者被走亲戚。

　　大年初三，裴谦才总算是安生下来，瘫在家里的沙发上看电视。

　　“儿子，你那个短剧出来没？”老妈递过来一个削好的苹果。

　　裴谦伸手接过，一边啃一边说道：“哎呀，小短剧也不是拍了就能看的，还得剪辑呢，还得做后期呢，你这一天问八遍了都。”

　　“你再问问人家导演。”完成投喂的老妈依旧不死心。

　　裴谦很无奈，只好给黄思博发了条信息。

　　没过多久，黄思博回复了。

　　“裴总，昨天已经上传了！番薯网上点进去就能看见了，在‘搞笑’那一栏，《裴总的日常》。”

　　还真出来了。

　　效率很高啊！

　　裴谦拿过自己的笔记本电脑，打开番薯网的首页，翻到“搞笑”一栏。

　　还真有个推荐位！

　　不是最醒目的那种，但也不赖。

　　之前朱小策说他有个师姐在番薯网上班，能帮忙照顾一下推荐位，结果还真照顾到了！

　　当然，应该也不是免费的，多半是掏了广告费。

　　裴谦点进去一看，心瞬间凉了半截。

　　昨天发布，今天的播放量就破二十万了！

　　这可是个新账号啊！

　　又瞄了一眼底下的评论。

　　好热闹！

　　粗略一扫，沙雕网友们活跃得很，留言都好几十页了！

　　完了，预感成真了！

　　裴谦稳定了一下自己的情绪，不让老爸老妈看出自己的异常。

　　然后故作镇定地把笔记本电脑递了过去：“就这个。”

　　二老把电脑摆在茶几上，一起凑了过来。

　　“《裴总的日常》？”老裴充满狐疑地看了裴谦一眼。

　　“咳咳。这是短剧的名字，我在里面扮演一个公司老板。”裴谦解释道。

　　视频开始了。

　　“我看了看我的捞力士，不是为了看时间，而是想要在不经意间让你知道，我是个土豪。”

　　“这天，我心血来潮，想要做出一款游戏，让玩家氪到爆。”

　　枯燥的BGM，再配上平淡的语气，让整个视频的特点一下子凸显了出来！

　　画面中，裴谦穿着定制西装，戴着捞力士，躺在公司会客室的沙发上，旁边的茶几上摆着高档茶具和茶水，一切看起来都是那么的浑然天成。

　　就连裴谦那个淡然的表情，也是那么的传神！

　　《裴总的日常》，从格调上来说，跟《朱一旦的枯燥生活》是很接近的。

　　观众们看到这个视频的第一感觉，确实有可能会觉得枯燥、没意思、不明所以，甚至是不舒服！

　　但，越看，就会越习惯这种感觉！

　　这个风格的视频有两个优点。

　　一个是特征鲜明，另一个是隐喻很多，越是反复品味，就越能品味出深意！

　　不管是竖屏的拍摄方式、永远不变的背景音乐，还是旁白那故意营造出一种“枯燥”感觉的声音，都令人印象深刻！

　　至于隐喻方面。

　　不排除有些过度解读的可能性，但导演也确实在里面加入了很丰富的信息量。

　　这种黑色幽默，从格调上就比那些土味、庸俗的内容高处一个档次！

　　裴谦站在爸妈身后看着屏幕上的自己，嘴角不由得微微上扬。

　　我在镜头里这么帅呢？！

　　而且，还真有那么几分演技啊！

　　看看这表情，多自然！

　　看看这脸，多上镜！

　　也怪不得朱小策导演一次都没喊卡。

　　不是因为我是他的老板和投资人，主要还是因为我演技好啊！

　　裴谦甚至有点洋洋自得起来。

　　短短一分钟的视频，情节一波三折，台词风趣押韵，结尾令人意犹未尽！

　　“这就完了？没看够呢！”

　　“儿子，你这小短剧也太短了吧？”

　　老裴印象中，还以为小短剧怎么也得十分钟一集。

　　结果这个短剧倒好，一分钟一集！

　　裴谦解释道：“现在就流行这种短小的！”

　　老妈点开视频，又看了一遍。

　　“别说，我觉得我儿子真有点演戏天赋呢！你看他把一个老板演的多好啊，特别自然，就跟这公司真是他开的一样！”

　　老裴也微微点头：“确实不错。不过咱儿子这么年轻，年纪不够，演大老板也有点不像吧？导演没给你搞两撇小胡子之类的？还有这个声音……”

　　裴谦赶忙插了一嘴：“这是别人给配的音。”

　　老裴点头：“我知道，就是觉得不太像一般的大老板啊。”

　　老妈对老裴的话不以为然：“说的好像你见过挺多大老板一样。”

　　老裴一时语塞，憋了五秒钟才说道：“哎，你不也没见过吗？”

　　“我也没见过，但我看的电视剧比你多！电视剧里大老板都这样，我就觉得我儿子演得挺好，怎么了？”老妈开始了不讲理模式。

　　“好好好……总之这小子能拍戏赚钱了，长本事了，这是好事。”老裴的脸上充满着欣慰。

　　裴谦看老裴心情不错，赶紧趁热打铁：“爸，我们这个短视频，就是讽刺游戏行业的！”

　　“你看，老板给出二十万的研发资金，结果下边的人层层盘剥，最后到办事的人手里就剩五万了，这是讽刺了许多游戏公司内部管理的混乱！”

　　“五万块钱做出来个无聊的游戏，结果玩家们还拼命买来玩，这个是为了讽刺游戏市场的乱象！”

　　“这就是一种黑色幽默的风格，是起到讽刺和揭露效果，这都是导演一早就计划好的。”

　　老裴的表情从严肃，到好奇，再到恍然。

　　“哦……是这么回事。”

　　裴谦感觉已经引起了老裴的兴趣，赶忙尝试着扭转老裴的刻板印象：“而且，这个剧情可是有深意的。朱导打算塑造一个良心游戏公司老板的形象，和那些传统的游戏公司区分开！”

　　“哦？怎么塑造？”老裴好奇道。

　　老裴属于典型的老一辈人，他对游戏的刻板印象并不是他的错，主要还是宣传的问题。

　　游戏是新兴事物，老裴这个年纪的人哪能接触到？

　　知道游戏，无非就是从电视上，或者是从其他家长口中。

　　每天看到的新闻，都是XX学生逃课去网吧影响了学习成绩、刷父母的血汗钱给游戏充值等等……

　　自然而然，对游戏就没什么好印象。

　　在这方面，一些无良游戏商，还有喜欢煽风点火、搞大新闻的媒体，都要付一些责任！

　　而裴谦现在就是要努力扭转老裴的这种刻板印象。

　　“朱导是这么打算的。”

　　“他要塑造出这个游戏公司老板的另一面，他是一个为大家带来正能量的设计师，让游戏给大家带来快乐和感动！”

　　“比如，有一名学生，在抓偷车贼的途中被歹徒恶意撞击，最终不治身亡，而这名设计师在自己的游戏中为他塑造了一座雕像，让所有玩家都能够缅怀他。”

　　“不仅如此，这位老板还和其他游戏公司截然不同，故意把游戏做得很良心，没有诱导充值，没有煽动仇恨，就只是给玩家们最单纯、最快乐的体验。”

　　“结果你猜怎么着，竟然大受欢迎！”

　　老裴从没听说过这些，明显感兴趣多了：“就是你演的这个角色？”

　　裴谦点头：“对啊！”

　　“那倒是不错。”老裴点点头。

　　裴谦继续说道：“实话说，现在国内的游戏确实乱象丛生。但是游戏也是一种娱乐方式，关键还是看做游戏的人怎么样。”

　　“做游戏的人要是一门心思想着捞钱，那肯定会有小孩偷爸妈的钱去充值；反过来，做游戏的人如果用游戏给人带来单纯的快乐呢？”

　　“那些压力大的上班族，下班了玩玩游戏，就跟看看电影、读读小说一样，变成了一种消遣和放松，不也挺好的吗？”

　　“所以，一刀切地禁掉，绝对不是一个合适的想法。应该努力引导，让大家在不沉迷游戏的情况下，获得休息和放松，这才是正确的方向。”

　　“这就是朱导努力想要传达出来的想法，也是我演的这个角色在剧中的目标。”

　　老裴听得频频点头。

　　同样的话，借朱导之口说出来，就特别有说服力！

　　裴谦能看出来，老裴的态度明显有所松动！

　　“那这导演真不错啊，是个有想法的导演！他叫什么？”

　　裴谦答道：“朱小策。”

　　“朱导多大年纪了？”

　　“今年大四。”

　　“年少有为啊！”老裴一脸的艳羡，“而且年纪轻轻的，说话还挺有道理。要是真有这种游戏公司老板，就好了。”

　　裴谦猛点头：“谁说不是呢！”

　　老妈还在抱着电脑看。

　　“儿子演得是真不错，我再多看两眼。儿子你快给我拷贝到家里电脑上。”

　　家里有一台很老的台式机，是裴谦高中时候买的，现在已经很卡了。

　　裴谦把视频传到家里的电脑，老妈立刻美滋滋地抱着电脑一遍一遍地看去了，枯燥的BGM也一遍一遍地响起。