第95章 裴总的建议：拒绝恰饭！（加更求票）

裴谦知道，该进行下一集的拍摄了。

　　年前一共准备了三集，已经全都放完了。

　　第四集想要在三天之内播放，这两天得抓点紧了。

　　不过，《裴总的日常》这种片子，剧本写出来之后，拍摄、剪辑、配音等等工作全都加在一起也就几个小时完事，特别适合高产似母猪的模式！

　　所以，从时间上来说完全没问题，甚至有些宽裕。

　　裴谦也没办法，合同签了，既然掏不起违约金，那就老实拍吧。

　　反正横竖都是一刀，脖子伸长点还能少点痛苦。

　　很快，第四集也顺利拍完。

　　朱小策抱着单反相机看了看，摆出一个OK的手势。

　　“完美！裴总的演技还是这么在线，太棒了。”

　　“果然一个不想当影帝的游戏设计师不是好老板！”

　　“对了，裴总，关于视频商业合作的事情，黄哥让我问你一声，你看……”

　　朱小策看了看旁边的会客室。

　　裴谦瞬间明白，这是想和自己单独聊。

　　如果是其他的事情也就算了，裴谦多半是大手一挥，让朱小策和黄思博两个人看着办。

　　结果一听是商业合作的事情，裴谦来精神了。

　　“来会客室。”

　　视频商业合作，也就是俗称的恰饭。

　　这事裴谦得关心！

　　要是黄思博和朱小策不提，裴谦也不好意思问。

　　毕竟这100万是裴谦给的投资，给之前都说好了一切不过问，现在片子拍出来了，也火了，又跑出来指手画脚，很不合适。

　　这容易崩人设。

　　人心散了，队伍可就不好带了！

　　但现在，既然朱小策主动提起，那裴谦就有发挥的空间了。

　　进入会客室，裴谦认真听着。

　　朱小策稍显兴奋：“裴总，前天我们团队已经收到第一个广告了！咳咳，也就是说，我们可以恰饭了！”

　　“……”

　　尼玛，这也太快了吧！

　　裴谦本以为，接到恰饭广告还得再过两三周甚至一个月。

　　结果，这才播了几天，就接到恰饭广告了？！

　　裴谦的表情保持淡定：“嗯，什么报价？”

　　朱小策说道：“是个服装网店的广告，希望我们能给他们的新款T恤做个植入。”

　　“得安排配角说一句广告语，还得穿他们的衣服，不过我觉得这个，观众们应该能理解，问题不大。”

　　裴谦沉默片刻，问道：“价格呢？”

　　“五千块钱！那个，确实不多，不过这才刚开始，第一步嘛。”朱小策说道。

　　尼玛！

　　第一次恰饭就给五千？？？

　　裴谦人有点懵逼。

　　给这么多呢？

　　虽然裴谦对于视频UP主的恰饭视频到底是一个什么价位并没有特别明确的了解，但从侧面还是了解一些的。

　　2010年这个大环境，绝大多数人，是瞧不起视频创作者的，甚至把以制作视频为生的人视作耻辱。

　　大部分火起来的UP主，基本上都有自己的主业，全职的，少之又少。

　　裴谦还记得，他曾经看过一部敖厂长的视频，在19年时回顾自己恰饭的开始：2011年，每期视频仅有将近十万播放量的他，接到《英雄联盟》的恰饭广告，并由此开始了自己的恰饭之路。

　　那么敖厂长当时接到的恰饭视频报价是多少呢？

　　1000块。

　　是的，这么重要的游戏，这么大的公司……仅仅1000块！

　　虽然《裴总的日常》单集视频目前有五十万的播放量，但毕竟才刚火起来没几天啊！谁能确定这个系列视频的作者会不会很快江郎才尽、埋没于历史的长河中？

　　所以说，五千块这个报价，算是一个合理价格，甚至称得上是优渥。

　　当然，这是以一般的个人UP主恰饭为标准考虑的。

　　如果考虑剧集IP、独播等等，那就完全是另外一回事了。

　　裴谦沉吟片刻。

　　“我的建议是……拒绝。”

　　朱小策颇为意外。

　　钱是裴总投的。

　　裴总应该比任何人都更加迫切地希望能够收回成本并盈利吧？

　　“我不是很懂，请裴总指教。”朱小策非常谦虚。

　　毕竟他再怎么才华横溢，也只是个大四的学生而已。

　　面对裴总的建议，还是必须要听一下的。

　　裴谦考虑片刻，说道：“创业，最重要的一点，就是眼光要放长远！”

　　“确实，一个五千块钱的恰饭视频，看起来很香。”

　　“只要在下一集里稍微做一点植入，五千块到手，世界上哪里去找这么好的事情？”

　　“但你也要考虑到，为了植入这件T恤，要么很生硬，要么需要调整剧情，还能有原本的这种节目效果吗？”

　　“这是在败坏自己的口碑。”

　　裴谦的表情，有些痛心疾首，仿佛预见到了口碑崩坏的结果。

　　“下次，如果来找你恰饭的是个化妆品、沐浴露、洗发水呢？为了恰饭而创作，怎么能发挥出你的最好水平？”

　　“一个大IP，如果因为很多个五千块而夭折，那不是得不偿失吗？”

　　朱小策被震住了。

　　果然，裴总一开口，这视野就不一样！

　　我的关注点，在于五千块。

　　而裴总的关注点，在于这个系列短剧的IP价值！

　　这……难道就是格局的不同吗……

　　裴谦顿了顿，继续语重心长地说道：“你和黄思博，千万不要有压力！”

　　“一百万而已，全都赔了又能怎么样呢？”

　　“那都是小问题！”

　　“做大事，就要宁缺毋滥。要么大火，要么赔得一干二净赚口碑，千万不要钱没恰到多少，口碑也崩了，那是最蠢的，明白吗？”

　　朱小策猛点头：“好的裴总，我明白了！”

　　裴谦淡定地喝了口茶，意味深长地说道：“这样，如果你们愿意听我的，不妨给这个系列视频做一个恰饭标准。”

　　“广告植入？太生硬，别玩那个。”

　　“要接，就接高端定制！”

　　“一个恰饭广告，十万块！但也不是漫天要价，别的视频作者是无脑植入，你们可以做高端定制。”

　　“一个短视频，从开头到结尾，在保质保量的前提下，全都围绕金主的恰饭产品来展开。”

　　“这样，一方面保证了观众体验，另一方面也保证了广告效果，还保住了视频口碑，一举三得。”

　　朱小策面有难色：“但是裴总，这个要求也太高了吧？有人来找我们恰饭就很不容易了，还得围绕这个产品保质保量地完成视频，这……”

　　裴谦轻轻摇了摇头，抿着茶水，看向朱小策的眼神充满了信任：“我相信你的才华，你也一定要相信自己。”

　　朱小策张了张嘴，却什么都没说。

　　裴总的眼神，已经说明了一切！

　　“好的裴总，我明白了！”朱小策重重点头。