第92章 一个小谎

裴谦的家在京州市周边的一个小县城，不算太远。

　　下了出租车，裴谦好好检查了一下身上的行头，看看有没有露馅。

　　那套平时穿的西装、皮带、皮鞋等等，全都留在出租屋了，没带着。

　　捞力士这种东西，更是万万不能带回家的。

　　书包里背的，也都是一些日常用品。

　　那台一万五的火星人游戏本自然也不能带回家，这次裴谦背的是自己入学时买的那台笔记本。

　　不是裴谦过于谨慎，关键是，父母一个个都是大侦探。

　　你以为有点什么蛛丝马迹能瞒天过海，父母不会发现？

　　那就是你太年轻了。

　　到时候真露了马脚，裴谦可不想跟老裴来一场“游戏是不是精神鸦片”的大辩论。

　　全身上下检查一遍，没什么问题。

　　裴谦这才走进单元楼，摸出钥匙打开自家房门。

　　刚一进门，就闻到一股饭香。

　　“儿子回来了？”

　　厨房里做饭的老妈听到门响，一边炒菜一边问道。

　　“臭小子回来了？来来，尝尝你大伯专门带回来的茶叶。”

　　老裴正在摆弄桌上放着的茶具。

　　还是熟悉的场景，一切都没变，只是回到了十年前。

　　裴谦注意到，那时候爸妈的鬓角还没那么多白头发。

　　“我先把包放下。我拖鞋呢？”

　　“给你收起来了。老裴，去柜子里给你儿子拿拖鞋！我腾不出手。”老妈在厨房里喊道。

　　老裴不情不愿地从沙发上站起来：“哪个柜子？”

　　“儿子房间里那个衣柜最底下！”

　　裴谦换了拖鞋，放下包，往沙发上一靠。

　　舒服！

　　家里这沙发虽然不贵，但比公司会客室那个几万块的沙发躺起来都舒服！

　　家里这饭菜，闻起来比之前团建吃的几百块的自助餐还要香！

　　家里这茶叶……

　　呸，这什么破茶叶！

　　裴谦喝了一口老裴说的某个大伯专门带回来的茶叶，差点没喷出去。

　　难喝！

　　他在公司天天喝上好的茶叶，口味早都养刁了，这种普通的茶叶哪还能入口。

　　“怎么样，这茶不错吧？”老裴一边抿着茶水，一边笑眯眯地问道。

　　“嗯，不错。”裴谦默默地把茶杯推到了一边。

　　看起来得找个机会给老裴搞点好茶叶喝了。

　　公司的不能给，因为那是公司财产，只能用来招待客人，不能私用。

　　不过裴谦现在也不是一穷二白了，他完全可以动用自己那几万块的个人财产，给老裴买一盒好茶叶。

　　环顾家里这个环境，裴谦转化个人财产的愿望空前强烈。

　　他家住的就是个普通的两居室，一百平出头的样子，而且这还是近些年刚换的房子，为此还背着房贷。

　　虽然被老妈收拾得一尘不染，但不管是家具、家用电器还是陈设，都有些陈旧了。

　　他家就是普通的工薪阶层，生活没什么困难，但也依旧节俭。

　　裴谦看了看家里的电视。

　　“爸，家里电视是不是该换了？尺寸太小了。”

　　老裴一瞪眼睛：“换什么换，好使着呢！再说我跟你妈平时又不怎么看电视。”

　　“那这洗衣机，换个滚筒的吧？”裴谦又说道。

　　老裴还是摇头：“滚筒的？滚筒的多贵！再说了，现在这个用着挺好的，换了新的，这旧的你打算放哪去。”

　　“咱家卫生间地不平啊，这洗衣机每次甩干，都跟要散架似的，扰民。”裴谦说道，“也不用您二老操心，我来买，再给买个垫脚，甩干的时候保证没声了。”

　　“垫脚？”

　　“就是可以调节洗衣机四个脚的高度，到时候洗衣机放平了，甩干的时候就不会乱晃了。”裴谦解释道。

　　“买个垫脚倒是可以，不过那也用不着你小子的钱啊。哎，等等，不对啊。”

　　老裴回过味来：“你小子怎么要自己买洗衣机？你哪来的钱？”

　　裴谦就知道老裴肯定有此一问，回答道：“是这样，我在学校里接了一个小短剧，人家导演给了我三万块钱的片酬。”

　　“多少钱？三万？！”老裴一吹胡子，“你少在这给我扯谎！就你还拍小短剧，还三万片酬？你倒贴人家三万还差不多！”

　　“爸你这咋说话呢，你儿子这条件，三万片酬这不是合情合理吗？”裴谦不乐意了。

　　“你少来，我不信！”老裴虽然脸上明显笑开了花，但却依旧嘴硬，“除非你把片子拿来给我看！”

　　“片子？片子还没传到网上呢。说这个事就是告诉你们一声，我现在能自己赚钱了，以后就不用给我打生活费了。”裴谦说道。

　　老裴摇了摇头：“生活费还是和以前一样。你凭自己本事赚钱当然好，但也别给自己太大经济压力，还是学业为重，知道吗？”

　　俩人正聊着，老妈在厨房喊了一句：“开饭了！”

　　裴谦跟老裴赶紧洗手端菜。

　　饭桌上，一向不爱喝酒的裴谦破例陪老裴喝了两杯泡着枸杞的散装白酒，吃的比任何一顿都要多。

　　还是家里好啊！

　　老裴明显喝得有点上头，拉着裴谦一顿教育，还跟老妈炫耀说，儿子接拍了小短剧，那都是自己的遗传基因优秀，引得老妈连翻白眼，扔下了刷碗的任务。

　　吃完饭都快晚上9点了，裴谦本来想刷碗，结果被老裴强行撵回房间，说他奔波劳累，让他抓紧休息。

　　明天再开始做家务也不迟。

　　裴谦也没拗过老裴，只好回自己房间抱着电脑刷网页去了。

　　裴谦很清楚，自己开公司这个事，肯定不可能一直瞒着家里人，迟早要摊牌的。

　　只不过在摊牌之前，必须得先做好准备。

　　裴谦现在个人财产也有五万多，给家里换点家用电器这都是力所能及的事情，但他得解释清楚这钱是从哪来的才行。

　　说是做游戏挣的，恐怕老裴得跟他急眼。

　　所以裴谦想了想，还是先把自己拍短视频这个事情告诉老裴，铺垫一下。

　　让老裴知道，自己现在也是能挣钱的人了，以后才不会再过多地问这些钱的来源。

　　然后裴谦再尝试着慢慢扭转老裴的观念，不要再对游戏有那么多的偏见，之后才能跟老裴实话实说，说自己开了家游戏公司。

　　刷了一会儿网页之后，裴谦感觉困得不行，洗漱上床早早睡下。