第91章 一拍即合

吕明亮感觉自己眼前一亮，这不就是自己正在苦苦寻找的最佳原画概念设计师吗？

　　要价高这都不是问题，裴总特意说了，就要要价高的。

　　关键是，他可是裴总认可的原画师啊！

　　《鬼将》那么经典的艺术概念设计，就是他来做的！

　　选这个，裴总一定会很满意！

　　想到这里，吕明亮直接给阮光建发消息。

　　……

　　此时，阮光建已经在自己家中。

　　作为一名大四的学生，他的许多同学年后就要开始忙着找工作了。

　　但阮光建不一样，他已经在被好几个大佬的公司争抢！

　　《鬼将》的原画可以说是一炮打响，几乎整个国内的原画圈子，都知道了阮光建这一号人。

　　《鬼将》这款游戏证明了这种由阮光建独创的史诗水墨油画风格是多么受欢迎，又具有多大的潜力！

　　许多制作MMORPG游戏的大公司，同样向阮光建抛来橄榄枝，希望他可以帮忙去做几款新游戏的角色和场景的概念设计。

　　资源站上，也有大批的设计师希望能够跟阮光建合作，让他负责游戏的原画。

　　但，对于这些要求，阮光建基本上全都推掉了。

　　他已经做好打算，等大学毕业之后就直接成立自己的美术工作室，把寝室的几个哥们全都叫上，自己创业。

　　起步已经这么完美了，完全可以直接越过外包这一步，走入下一个阶段了。

　　在资源站上，阮光建的身价自然也是水涨船高，来到了要价最高的顶级概念设计师行列，可以说是凭借着《鬼将》这款游戏而一步登天！

　　这段时间，阮光建就只是选择性地接一些工作量很低的活，打算大学的下半学年好好休息一下，享受享受生活，顺便为大学毕业之后开办工作室做好准备。

　　这天，阮光建正在家中随意画着某游戏公司的游戏宣传图。

　　只是一张宣传图，报价却达到了十万块！

　　当然，宣传图的精度是极高的，快则一周，慢则半月才能完工。

　　但这也能体现出阮光建现在的身价。

　　原本过年期间阮光建也没事干，所以考虑了一下也就接了，慢悠悠地画到春节后完工，赚个十万的外快，轻松惬意。

　　打开资源站，发现又多了几条消息。

　　习惯性地一一点开，眼神扫过之后又一一关闭。

　　大部分都没兴趣，不想接。

　　突然，阮光建扫到一条特别的信息。

　　来自于腾达网络技术有限公司！

　　他当然记得腾达网络技术有限公司，那不就是《鬼将》的研发公司么？

　　他还记得研发《鬼将》期间裴总是多么敞亮、多么够意思，不仅完全没有任何干涉，让自己随意发挥，还额外加了钱！

　　其他的活都可以拒，但裴总的活是肯定不能拒的！

　　毕竟裴总对自己那可是知遇之恩！

　　如果没有《鬼将》，说不定阮光建现在还苦逼兮兮地找工作呢！

　　更何况，跟裴总合作本身就是一种双赢，好游戏爆了，原画师自然也是脸上有光，钱什么的，反而不那么重要了！

　　阮光建立刻回复。

　　这次跟阮光建联系的不是裴总，甚至都不是后来的《海上堡垒》的设计师，而是一个新人，叫吕明亮，最近才刚被提拔为执行主策。

　　看看，这人才迭代的速度！

　　跟吕明亮聊了两句之后，阮光建才知道腾达的近况。

　　简而言之就是，蒸蒸日上啊！

　　做《鬼将》那会儿，腾达还只能算是一家小公司，裴谦充其量算是个独立游戏制作人而已。

　　但现在，腾达已经初具规模，《海上堡垒》成功之后，很快又有新项目上马了。

　　也就是这次吕明亮希望和阮光建合作的项目：《游戏制作人》。

　　阮光建考虑片刻，没有立即答应。

　　“能先给我看一下简单的设计稿吗？”

　　“没别的意思。”

　　“裴总的项目，我肯定是无条件接的，不是想推脱，我就是怕自己能力不足，做出来的效果不够出色。”

　　“您先给我看一下设计稿，我觉得可以胜任，就自己来；不能胜任，我再给你引荐圈子里更厉害、更适合的原画师。”

　　吕明亮很快把设计稿发了过来。

　　阮光建快速浏览一遍，不由得拍案叫绝。

　　果然，不愧是裴总啊！

　　天马行空的设计！

　　虽然阮光建对游戏设计并不算太懂，但他能感觉出来，这游戏中充满着对游戏行业的反讽，充满着一种黑色幽默的感觉！

　　这不是一款肤浅的、让玩家无脑爽的游戏。

　　它看似处处恶心玩家，可实际上却是让玩家代入了游戏厂商、设计师的内心，揭露游戏圈子里的种种乱象！

　　它不仅仅是满足娱乐需求的游戏，更是一件艺术品！

　　而在游戏中需要设计的这些由抽象概念到具象画面的内容，对表现出这种艺术性而言，至关重要！

　　这恰好又是阮光建非常擅长的部分。

　　完美！

　　考虑片刻之后，阮光建下定决心。

　　“好，这个活我接了！”

　　“裴总的活，我义不容辞！”

　　“钱，就不需要按市价给了。当初裴总为我主动加价，这个恩情我是记得的，这次我还裴总一个人情，给个辛苦费就行！”

　　阮光建突然感觉到，自己的胸口仿佛有一团火焰在熊熊燃烧！

　　为别的公司出原画，那是工作。

　　但为裴总出原画，那是艺术追求！

　　这么好的题材，正好用来大展拳脚！

　　两个人一拍即合，约定好春节过后就正式开工，开始出最关键的概念设计图！

　　……

　　……

　　2月12号。

　　马上就是2010年的春节，公司的事情已经全都安排好了，即将开始七天假期。

　　裴谦也已经收拾好行李，准备回家。

　　虽然裴谦又是重生又是得到系统，从各方面来看都是标准的主角模板，但他并没有加入起点孤儿院。

　　父母安好，身体健康。

　　只是对儿子一贯奉行散养政策的他们，也确实没什么存在感。

　　刚穿回来的那几天，裴谦给家里打过电话，确认过父母的平安，之后就没再联系。

　　至于开公司的这些事……

　　暂时也是没跟家里说的。

　　原因有两个。

　　第一，裴谦得解释清楚，最开始的五万块钱是从哪来的？

　　生活费一个月才一千块，吃饭都紧张，不可能攒出来五万块去搞创业、做游戏。

　　总不能说是自己去搞裸贷了吧？

　　第二，裴谦的老爸，也就是老裴，是个思想非常传统，以至于有些古板的人。

　　对游戏，有相当的成见！

　　老裴曾经在酒桌上说，游戏这东西，害人不浅，就该全部取缔！

　　七分是醉话，三分是真实想法。

　　老裴很能代表这个时代的某些家长，而且这是个普遍现象，否则也就不会有“战网瘾”这回事了。

　　当然，老裴只是对游戏有一些偏见，和那些发“网瘾财”的砖家叫兽们，在动机上有着本质的区别。

　　只能说，这是代沟。

　　但不管怎么样，裴谦要是告诉自己爸妈说自己开了家游戏公司，赚了钱，还卖了888的火麒麟……

　　那感觉家中将会迎来一场风暴。

　　想到这里，裴谦相当头疼。

　　本着多一事不如少一事的原则，最好还是先别公开这事。

　　老裴这边，得徐徐图之，慢慢等他的思想扭转过来。