第90章 这个人选很完美！

自救失败。

　　朱小策人都走了，裴谦才反应过来，这个片子根本不需要演技啊！

　　就只要摆几个pose，做出几个面无表情的姿势就行了！

　　故事是靠旁白讲出来的，而旁白是朱小策导演自己配音的。

　　裴谦说是主演，其实就只是个工具人而已，面无表情就是导演要求的全部演技了！

　　裴谦以手扶额，感觉自己的情况不是很好。

　　三重保险的第一重保险，貌似已经GG了一半……

　　现在只能寄希望于《游戏制作人》和摸鱼网咖能扳回一城了！

　　……

　　春节放假前。

　　马洋把摸鱼网咖的装潢方案发了过来。

　　裴谦看了一下，完全是按照自己要求来搞的，没有打任何的折扣。

　　包括小型影院什么的，也都搞了！

　　合同方面没有优惠，直接按季度付给租金，三个月的租金加上押金，瞬间就是120万出去了。

　　装修，也得四五十万。

　　由于这个地方本来就是个独栋建筑，外面是玻璃幕墙，里面是餐厅原本就有的精装修，所以装修方面并不是像毛坯房那样从零开始。

　　所以装修的价格也没有那么离谱，主要是一些结构改造，比如给网咖和咖啡厅做分区、做吧台等等。

　　之后就是采购各种设备的价格了。

　　50台高配电脑，每台两万六，加一起也是130万了。

　　这些全都加起来，再加上其他的开销，比如购置桌椅，招聘前台、网管、大厨等等，前期投入就要直接砸进去三百多万。

　　裴谦一点不心疼，反而很高兴。

　　成本越高，亏得越惨，这是好事！

　　而且这笔钱又不是一下子掏出来的。

　　先把房租和装修费给掏了，然后年后先施工搞装修，装修完事以后才需要购置电脑、招人等等。

　　在这段期间内两款游戏还一直在盈利，这开销完全能够顶得住。

　　而马洋也是雄心万丈的样子，甚至提议过年就不回家了，在这盯着施工。

　　裴谦赶忙给他拦住了。

　　你过年不回家，人家装修师傅还得回家呢！

　　不过看到马洋这种兴致勃勃、干劲十足的样子，裴谦心里就一阵踏实。

　　马洋越认真，这事的失败几率就越大！

　　还是兄弟让人心里踏实啊。

　　而另外一边，《游戏制作人》的设计稿也基本上写完了。

　　裴谦又过了一遍游戏流程，尤其是旁白的文本台词。

　　看完之后，觉得还不够。

　　花了三个小时的时间，把旁白的文本台词改动了一番，让冷嘲热讽的感觉又上了两个台阶。

　　有些内容，裴谦自己写的都不好意思了。

　　太过分了！

　　真的太过分了！

　　但是为了亏钱，裴谦只好一咬牙，昧着良心往下写！

　　改完之后，再把文件发给吕明亮，就算是定稿了。

　　“接下来就是去资源站上找美术资源外包了。”

　　“给我找最贵的原画概念设计师，明白吗？”

　　裴谦再三叮嘱。

　　吕明亮猛点头：“我明白，裴总！对美术资源这块我一定和黄哥一样，精益求精，严格把关！”

　　“呃……那我找好画师以后，还需要跟您打招呼吗？”

　　裴谦想了想：“不用了吧。”

　　找最贵的概念设计师，水平应该都差不到哪去，裴谦也不怎么懂原画，看与不看，影响不会很大。

　　“好的裴总！”

　　走出裴谦的办公室，吕明亮不由得感慨。

　　裴总不仅对美术资源精益求精，而且还对做下属的我如此信任！

　　真是太让人感动了！

　　我一定要好好完成裴总交给我的任务！

　　……

　　美术资源对游戏很重要。

　　一张漂亮的皮，能够给玩家良好的第一印象，有助于提升游戏的收入。

　　这一点，裴谦很清楚。

　　那为什么还要一直花大价钱搞美术资源呢？难道他不知道这和想要亏损的愿望背道而驰吗？

　　主要是没更好办法啊！

　　系统限制了，不能故意去购买劣质服务，裴谦所购买的一切东西，都必须与它的真实价值大致相符。

　　可以在一定范围内抬价，但不能太离谱。

　　裴谦如果去买那些很普通的美术资源，钱花不完啊！

　　稍微算算就知道，做一款游戏，哪个地方花钱最多？

　　就是美术资源花钱多！

　　不在这个地方多花钱，裴谦还能去哪多花钱呢？

　　所以，裴谦想要加大游戏成本，必须在游戏资源上多花钱。

　　而且，买便宜的美术资源，就安全么？

　　《鬼将》的教训还历历在目呢……

　　花低价找画师，万一又不小心碰到了阮光建这种伪装成萌新的大佬，这岂不是完犊子了？

　　钱也没花出去，游戏的画面品质也没降下去。

　　那就是血亏啊！

　　所以，综合考虑还是花大价钱搞美术资源最划算。

　　再说，《游戏制作人》这游戏，本身又不是那种吃画面的游戏。

　　想亏钱，主要是寄希望于它无聊的玩法和欠揍的旁白。

　　在裴谦看来，只要玩法和欠揍的旁白能成功激起玩家们的怒火，那这游戏就算是成了。

　　画面好看，又能怎么样呢？

　　……

　　回到自己的工位上，吕明亮打开资源站，开始寻找合适的原画概念设计师。

　　在吕明亮看来，《游戏制作人》这款游戏，概念设计是非常重要的。

　　因为游戏中的大量内容，都是将抽象的概念具象化。

　　就比如玩家在选择“重氪”和“轻氪”的时候，这两种不同的选择分别对应房间的两个不同区域，而区域中要有不同的元素来展现。

　　“重氪”是一个抽象的概念，而转化为具象的内容则是：豪掷千金的剪影、满地的游戏币、金光闪闪的氪金玩家与衣不蔽体的免费玩家之间的形象对比等等。

　　从抽象到具象，这个过程需要艺术家的再创造。

　　换言之，这个过程做得一般，那就只是完成了任务而已；

　　可如果做得出彩，那就是真的把游戏变成了艺术。

　　所以，吕明亮不敢大意，认认真真地在资源站中寻找那些要价高、口碑好、作品出众的原画概念设计师。

　　“这个……好像不行，虽然很好看，但风格有点单一。”

　　“这个……太写实了，不太符合。”

　　“嗯？这个不错。”

　　吕明亮快速筛选，突然被一副代表作品原画给吸引了。

　　“怎么感觉……这么熟悉？”

　　吕明亮感觉这种原画的画风有些似曾相识，很大气，风格很突出，令人印象深刻。

　　再一看介绍。

　　画师名字是阮光建，代表作品是《鬼将》！

　　已然位列资源站中要价最高的顶尖概念设计师行列！

　　“这不就是《鬼将》的原画师吗？！”

　　“和裴总有过合作，各种风格都擅长，这个人选很完美啊！”