第99章 举手之劳

包旭看了看裴谦的办公室：“裴总在吗？”

　　“没，这两天都没来。”吕明亮说道。

　　吕明亮这边，配音已经完成了。

　　上个月25号开始录，断断续续地录到这个月1号才完成，效率不算快，但也还凑合。

　　毕竟吕明亮不是专业的配音演员，即使有个配音老师在旁边指导，刚开始的时候一句话也经常要NG几十次才能满意。

　　现在配音完成了，就可以全力制作游戏。

　　“包哥，我把新游戏的设计文档全都发给你了，你看看还有什么需要改动的呗？”

　　吕明亮对包旭，还是尊重有加的。

　　毕竟包旭那可是《海上堡垒》的创意来源，全公司揣摩裴总用意的能力，包旭说第二，没人敢说第一！

　　包旭打开文档，稍一浏览。

　　“都是裴总亲自定下的，我就不看了吧。看也不一定能懂的。”

　　游戏设计这东西，还是比较忌讳乱改的。

　　每个人有每个人的想法，很多时候没有绝对的正确与否，关键是要一个人说了算，不能搞成四不像。

　　包旭一听说是裴总亲自抓的项目，那绝对错不了啊。

　　好好看、好好学就完事了，怎么可能挑毛病。

　　这也正是裴谦打好的如意算盘。

　　游戏都开始研发了，包旭回来也不可能插手。

　　工作上包旭插不上手，肯定就闷头打游戏。

　　这样，新游戏成功的概率，又小了一分。

　　计划通！

　　……

　　果然，如裴谦预料的一般。

　　包旭翻了翻设计稿，又看了看其他人的工作状态，觉得好像新游戏不需要自己帮忙。

　　于是，他打开电脑，开始玩《海上堡垒》。

　　一个月没怎么玩游戏，可是憋坏了！

　　俗话说，小别胜新婚。

　　包旭感觉公司简直就是天堂，哪都不想去了！

　　玩着玩着，包旭感觉有点问题。

　　手感，好像没有那么尽善尽美？

　　一个月前，包旭觉得《海上堡垒》的手感已经很完美了。

　　但是隔了一个月之后再重新玩，就又有了新的感觉。

　　“正好没事干，把《鬼将》和《海上堡垒》给稍微优化优化吧。”

　　……

　　包旭随便拿过一个本子，边玩，边记录要改的内容。

　　自从《鬼将》和《海上堡垒》发布之后，连一个新版本都没有更新过。

　　难道玩家们就没有意见吗？

　　当然有了！

　　但是……裴谦也听不见，那就当没有吧！

　　《鬼将》发布至今，已经过了将近四个月，而《海上堡垒》发布至今也已经过了一个月。

　　一些更新比较快的游戏厂商，一个月上一个新版本，也不是没有。

　　时间长一点的，三个月上一个新版本，也凑合。

　　但是游戏明明还在挣钱，热度不低、挣得不少，却整整四个月一点更新内容都没有的，可就绝无仅有了！

　　裴谦根本不想更新版本。

　　因为这两款游戏有点太火了！

　　看看《鬼将》的终身卡销量，再看看《海上堡垒》的火麒麟销量……

　　按照系统的要求，出新版本，就一定得出新的付费点，不能白白往里砸钱而不盈利。

　　裴谦估算了一下，感觉出了新的付费点，玩家们又要氪了！

　　所以，一直就当无事发生过，闷头研发新游戏。

　　不更新，就能很好地降低游戏的热度！

　　研发组的其他人为了制作《游戏制作人》忙成了狗，自然也没时间关心这两款稳定运营的老游戏。

　　但是……

　　包旭正好没事干！

　　新游戏插不上手，那就力所能及地改一改老游戏吧。

　　包旭先是把《海上堡垒》的手感又仔细调整了一下。

　　而后，他又打开《鬼将》。

　　相对而言，《鬼将》的问题其实比《海上堡垒》要大得多！

　　因为《海上堡垒》是黄思博和一众设计师一起肝出来的，经过了反复的测试，设计相对成熟。

　　而《鬼将》，完完全全就是裴谦拿着现成模板往里生搬硬套的！

　　里面的很多文本倒是很详实，都是马洋认认真真写（胡编）出来的。

　　但战斗系统，还有一些基础功能，少不了有一些小瑕疵，因为裴谦买的模板本来就是个失败的项目，也许没bug，但功能有很多优化的余地。

　　当然，这个影响也不算大。

　　毕竟是个手游，玩家们的要求也没那么高，又不是不能玩，能凑合就凑合了。

　　包旭玩了一下，感觉有不少的小问题可以进行修复。

　　那就顺手改了吧！

　　很快，包旭的小本子上就密密麻麻地列满了修改项。

　　没有新的游戏内容要制作，所以也不算更新了版本，充其量算是优化、修复。

　　包旭看了看自己的小本子。

　　“嗯，差不多三四天之内，应该能改好。”

　　“举手之劳！”

　　……

　　三天后。

　　《鬼将》的贴吧。

　　相比于一些热门的手游贴吧，这里的版面显得有些乱。

　　因为官方没有对这里进行管理！

　　像《Q萌三国》这种游戏，官方都会和贴吧进行合作，空降吧主小吧主，也会有工作人员定期发帖讨论。

　　但是《鬼将》这里，一概没有！

　　完全是放养的状态。

　　倒是有人竞选了吧主，但也都非常佛系，就只是看到什么违规贴、广告贴删一删而已。

　　不过，因为成员比较多，倒是很热闹。

　　从一两个月之前，《鬼将》的贴吧里就开始出现各种抱怨贴，而最近，这种抱怨贴好像又多了一些。

　　“还能不能更新版本了？？？”

　　“我都毕业N久了……稀有卡都快抽齐了，谁能告诉我这游戏到底还有什么可玩的……”

　　“羡慕《Q萌三国》，两个月就更新一次版本，而且都是中后期……”

　　“好烦，其他的游戏好歹还有个长期目标，可以充值，这游戏倒好，充值都充不了！发现自己好像没什么追求了怎么办！”

　　“第一次见这么佛系的公司，按理说《鬼将》在排行榜上的名次很靠前啊，应该也赚不少，怎么就是不更新版本呢！”

　　“就不指望着你出新玩法了，你出个新武将，或者出个新的氪金点也好啊！”

　　很多没玩《鬼将》的玩家，进入这个贴吧，都会有一种错觉。

　　是不是进错吧了？

　　这特么哪是一个游戏的贴吧该有的样子！

　　像《Q萌三国》的贴吧，每天都会有帖子骂游戏商，骂设计师，骂活动策划。

　　活动坑钱！

　　新内容没诚意！

　　一天看不见这种帖子，都怀疑贴吧是不是崩了。

　　结果一看《鬼将》这边，全都反过来了！

　　玩家们一个个地翘首以盼，就希望《鬼将》赶紧开新的付费点！

　　甚至玩家们还煞有介事地讨论应该新开一个什么样的付费点。

　　最多的建议，就是卖新的武将包。

　　还有一些其他的建议，比如开一些上限很低的充值活动，比如最低充1块钱、最高充50块钱就能获得一些特殊材料等等。

　　这种玩家们翘首以盼官方加充值点、官方全然不理的情况，也就只有在《鬼将》这里会出现了！

　　形成了一道独特的风景！