第98章 包旭回来了！

林晚露出一个自信的微笑：“你问到点子上了。”

　　“在我看来，这才是这游戏的点睛之笔！”

　　“那就是……知道某些事情是错误的，并不意味着你就能成功。”

　　“克制自己内心的贪念，不忘初心，用梦想驱动自己，就能做出好游戏吗？不。”

　　“有一个结局，是制作人把游戏做得太良心了，完全没有考虑到游戏的盈利模式，结果许多玩家只白嫖不付费，游戏评分不低，但却完全收不回成本，即使少数玩家鼎力支持也难以维持开销，最终黯然退出这个行业！”

　　“这是在暗示，这个行业并不是用爱发电的行业。”

　　“有热情，有良心，也不一定就会成功！”

　　“很残酷，但……也许这才是游戏行业的真实情况。”

　　林晚有些感慨：“现在回想起来，原本的我是太幼稚了。”

　　“名利双收不是那么简单的事情，而我们一直以来的成功……只是因为裴总在带着我们前进而已。”

　　林晚的一番话，让众人都有些沉默。

　　是啊。

　　在腾达工作的这段时间，让很多人都多多少少地产生了一些错觉。

　　好像这一切都是应得的。

　　可是看看其他游戏公司？回想一下之前的工作经验？

　　之所以看起来毫不费力，那是因为有别人在为我们承担这些压力啊！

　　那个人，就是裴总！

　　回想一下，《游戏制作人》这款游戏，从创意到设计，甚至到具体的旁白台词……全都是裴总仔细修改过的。

　　而其他人，只是负责一些执行层面的工作而已。

　　如果游戏失败，裴总自然要承担失败的主要责任。

　　而如果游戏成功，功劳属于所有人！

　　反观其他的老板？

　　平时对工作不闻不问，美其名曰“放权”；

　　结果项目失败了，第一时间就是问责、甩锅，反正做老板的永远都不会错。

　　这一对比，高下立判！

　　林晚继续说道：“所以，裴总安排你去配音，就很清楚了。”

　　“首先，你的客观条件，是可以客串一下配音的。”

　　“其次，你的最大优势在于，你懂游戏！”

　　“千万别小看这一点，这对于配音工作非常重要！”

　　“旁白，可以看成是游戏制作者内心的贪念和欲望，始终在诱惑着游戏制作者走上邪路。”

　　“想要配出这种感觉，光是有声线是不够的。”

　　“你需要对游戏行业中的这些坑了如指掌。”

　　“你需要对这个行业有非常深刻的领悟。”

　　“你需要对这种内心贪念诱惑的感觉有精准的把握！”

　　“而这是普通配音演员永远也配不出来的感觉！”

　　如同一道惊雷，让吕明亮猛然警醒。

　　原来如此！

　　这就是裴总做出如此安排的深意！

　　他赶忙拿过旁白的稿子，快速浏览。

　　是啊，是这样！

　　怪不得裴总亲自修改旁白的台词，反复修改了好几遍。

　　原来，是为了更好地写出这种感觉！

　　所以才要更饱含深情地去配音啊！

　　吕明亮点了点头。

　　“我明白了。”

　　“我一定不会辜负裴总的期望！”

　　……

　　会议结束，吕明亮离开公司，去京州市一处最好的录音棚做配音。

　　而林晚，则是回到工位上，在完成工作之余，继续看《游戏制作人》的旁白台词。

　　她发现，好像每次看，都有一种不同的感悟！

　　《游戏制作人》这款游戏，涉及到大量的分支和结局，每跑一个分支结局，好像都在体验一个游戏公司的生死。

　　有些风光无限。

　　有些黯然离场。

　　把自己的情感带入进去之后，林晚才觉得自己之前对游戏行业的理解，还是太肤浅了。

　　原本她觉得，游戏应该是给人带来快乐的，那么游戏公司也应该是让人快乐的才对。

　　但在天火工作室实习的这段时间，让她认识到，国内的游戏公司并不是她想象中的那样。

　　可就在她感到有些失望的时候，腾达出现了！

　　所以，她毫不犹豫地追随腾达的脚步。

　　当然，林晚也并没有盲信，而是以一个普通的员工的身份，慢慢地融入工作环境，尝试着亲自去做一些设计。

　　从看山是山，到看山不是山，再到看山还是山……

　　林晚觉得，自己获益良多！

　　也许在国内的其他任何一家游戏公司，都不可能获得这样的收获！

　　这也说明，腾达在国内，极有可能是独一无二的游戏公司，不在于钱多钱少，而在于这种特质！

　　但，不管林晚如何揣摩，总感觉裴总身上有一种特殊的光环。

　　让人理解不透！

　　裴总做的每一件事情，仿佛都不合常理，却总是能在谜底揭晓的那个瞬间，让人恍然大悟。

　　最重要的是，裴总面对金钱时的那种淡然，让他的身上多了一种仙气。

　　这才是最难能可贵的！

　　“我来对地方了。”

　　“如果我有一天能够搞懂裴总的想法，那么，我也能成为一个顶尖的游戏设计师！”

　　林晚默默下定决心。

　　……

　　……

　　3月3日。

　　风尘仆仆的包旭，出现在腾达网络技术有限公司的门口。

　　“好累。”

　　包旭的脸稍微晒黑了一点。

　　现在他的表情只有一个，就是……

　　尼玛终于回来了！

　　一年的出门份额都被透支光了！

　　原本就是个死宅，甚至连屁股离开椅子一分钟都嫌多的那种，硬生生被裴谦逼着，在外边浪了一个月。

　　而且每天的日程都安排得很紧凑，因为辛助理给他制定的行程表里面，有打卡任务！

　　到了一个城市，每天上午、下午都有打卡的景点，景点全都跑一遍之后回到宾馆，人都累得够呛，哪还有心情上网打游戏。

　　好死不死，一个月的时间总算是到了。

　　包旭背着书包回到公司，只有一个感觉，就是怀念！

　　下回再有这种带薪休假，一定得特么的让出去！

　　谁爱去谁去，我是绝对不会去了！

　　包旭刚一进门，众人立刻注意到了。

　　“哎？包哥回来了！”

　　“包哥你气色看起来好多了啊。”

　　“瘦了点，但是好像身形挺拔了一些？”

　　“精气神好了，发际线好像都恢复了不少！”

　　包旭愣了一下：“哦，是吗？”

　　他把背包扔在办公桌上，在电竞椅上坐下。

　　舒服！

　　感觉确实，好像身体状态变好了不少。

　　这一个月，包旭天天在外边跑，身体的细微改变，并没有注意到。

　　回来之后别人一提醒，包旭才意识到自己好像确实精力充沛多了。

　　之前包旭天天泡网吧，经常昼夜颠倒。

　　吃饭、休息、日常作息……全都有很大问题。

　　虽然他正年轻，但这种生活对身体健康的影响还是很大的。

　　到腾达这边，虽然按时上下班，有了一些改善，但身体还是发虚。

　　结果这一个月的奔波，又是走路又是晒太阳，作息也规律了，吃饭也香了，不知不觉身体素质就变好了很多！