第96章 我的员工都是宝藏男孩

送走了朱小策，裴谦稍微安心了一些。

　　还好大家都很尊敬裴总！

　　短视频在这个年头的变现手段还是很少的，因为视频网站还没有按照播放量给奖励的激励计划。

　　视频收益，大致分为几个方面。

　　一个是跟广告主合作，在视频里做植入或者硬广，这是比较传统的手段，在美妆区和游戏区很常见。

　　之前捧红了《孤独的沙漠公路》的乔梁，主要就是靠这个恰饭的。

　　另一个是自己做自己的周边，或者开官方的网店，能卖点啥卖点啥。

　　这种上限高下限低，可能网店血赚，也有可能光速亏损倒闭。游戏的职业选手退役恰饭，一般走这个路子。

　　当然，也有一些其他的赚钱方式，但就都比较虚无缥缈了，一般的视频作者根本不需要考虑。

　　就像写网文的普遍的希望是看盗版的人能少点，订阅能高点，至于什么卖版权卖个几百万上千万……

　　那都是梦里的事，梦里啥都有。

　　而裴谦总算是糊弄住了朱小策，让他暂时放弃了这种低端恰饭。

　　这样就断绝了《裴总的日常》99%的收入来源！

　　毕竟，找视频UP主做十万块一个高端定制视频，得多有钱的金主，才能这么想不开？

　　直接跟视频网站买广告不好吗？

　　想到这里，裴谦放心了不少。

　　……

　　有人敲门。

　　“进。”

　　吕明亮推门而入。

　　“怎么了？”裴谦问道。

　　《游戏制作人》的设计稿年前就已经完成了，裴谦也已经拍板了，需要改动的可能性不大。

　　美术资源以及具体的制作过程，裴谦也懒得去管，毕竟他是老板，亲自去抓这种执行层面的事情，是拎不清楚轻重缓急。

　　现在《裴总的日常》才是需要重点盯防的项目，必须严防死守！

　　“裴总，是关于配音的问题。”

　　“旁白的配音，我已经找了几个国内比较知名的声优，也试录了几段，要不您听听，挑一个？我确实有点拿不准。”吕明亮说道。

　　配音？

　　嗯，好像配音这方面，确实应该稍微关心一下。

　　《游戏制作人》的游戏全程（各种选择路线都加在一起）大约是8个小时，旁白基本上贯穿始终，全部的文本量加在一起，足有四五万字。

　　至于配音，目前基本上都是白菜价。

　　以五万字来算，便宜的配音两三千，贵的配音顶多也就上万。

　　对《游戏制作人》这款游戏的成本来说，只算是毛毛雨了。

　　钱这方面，裴谦当然不关心。

　　他关心的是，这个旁白能不能把玩家给劝退？

　　当然，从大街上随便拉一个五音不全、说话漏风的人来配音，倒是能劝退，但这明显属于违规行为。

　　只能是在许多听得过去的配音演员中，找一个相对不那么出色的。

　　就算是在普通人里找，至少也得口齿清楚、说话流利，不能有明显的问题被系统逮到。

　　吕明亮已经在资源站上联系了不少的配音，还都录了小样，说了游戏中的一段台词，给裴谦听。

　　裴谦挨个点开。

　　第一个就是傲娇大小姐。

　　裴谦没有丝毫的犹豫，果断下一个。

　　这个绝对不行！你想象不到那群宅男听到这个声音能有多兴奋！

　　第二个是温柔娇俏的女声，声音中带着一种媚态，让人听了浑身一阵酥麻。

　　这个也绝对不行！倒是适合去做AMSR。

　　第三个是个没什么特点的男声。

　　第四个是个嗓音有点尖锐的男声，声线很窄且细，还带点烟嗓的沙哑味道。

　　裴谦在第三个和第四个之间稍微犹豫了一下。

　　第三个嘛，就是中规中矩，不会很优秀。

　　但就是嘲讽的感觉可能差了点，跟播新闻差不多，可能无法产生足够的劝退效果。

　　那还是第四个吧！

　　这个声音说不上太好听，甚至乍一听让人有些觉得别扭，不舒服，有点轻微的指甲划黑板的那种突兀感，特别能够帮助玩家出戏！

　　而且，不知道为什么，裴谦听多了总有一种特别想揍他的感觉。

　　玩家们肯定也是一样的感受！

　　既然是一款以辱骂玩家为第一要务的游戏，那肯定这声音越欠揍越好！

　　裴谦拍板：“就这个了，声线足够特别。”

　　吕明亮看了一眼裴总选定的音频文件，面露难色。

　　裴谦一愣。

　　“怎么？”

　　“这人要价很高？”

　　“还是档期很满？”

　　“给加钱！”

　　裴谦相信，这世界上大部分能用钱解决的问题，那都不是问题！

　　尤其配音这方面，配音演员干的都是辛苦活，价格根本不算高，多给个几千块钱，又能如何了？

　　“不是，裴总，这是我们发给他们的配音小样，是希望能大概告诉这些配音演员是一个什么语气。这是我自己录的……”

　　“发来的那几个音频文件我也一股脑地扔到这个文件夹里，忘了区分了……”吕明亮说着，挠了挠后脑勺。

　　裴谦一脸懵逼。

　　现在回想起来，好像最后这个配音，环境确实有点问题。虽然也是在安静环境，但能够听到明显的噪声，显然录音设备并不好。

　　裴谦看了看小吕：“你……配的？这声音完全不像你啊！”

　　吕明亮点点头：“对，我捏着嗓子录的，把自己脑补成了一个心理变态的恶魔……”

　　“裴总你千万别误会，我最近确实看了一些欧美的犯罪电影，但是我的人格是健全的！我的心理是健康的！”

　　“裴总，你再选一个……”

　　裴谦看着小吕，两眼放光。

　　行啊，这还是个宝藏男孩啊！

　　“不，就你了！我需要你这种原生态的嗓子，和这种独特的声线，除了你谁都不行！”

　　裴谦态度坚决：“配音演员的钱我一分不少给你，这事就交给你了。”

　　“可是裴总，咱们也没有专门的录音设备……”小吕更加懵逼。

　　裴谦一摆手：“这叫个事？去租个录音室不就完了吗？录音室多少钱租一个小时？也就两三百吧？”

　　“就按300一小时的租，找个高档点的，租个三天那就是72小时，2万块钱。到时候，配音老师不用配音，就负责站你旁边，给你提供专业指导！”

　　“三天时间不够的话，那就再加！”

　　“你就随心所欲地配，累了就休息，休息好了再继续，反正一定得保证质量，也得保重身体。”

　　“行，就这么定了，找辛助理去办吧。”

　　裴谦一副“这个事情不需要再讨论”的表情。

　　吕明亮挠了挠头发，有点不知道该说什么好。

　　是该感谢裴总的信任呢，还是该说这事太儿戏了？？

　　但是看到裴总这坚定的眼神，吕明亮也不敢再说什么，只好点头照办。

　　搞定！

　　这下，游戏这边就没什么好担心的了。

　　原本短视频的事情让裴谦感到自己好像有要凉的趋势，现在突然感觉一切好像还是在自己的掌握之中嘛！

　　《游戏制作人》和摸鱼网咖这边，亏损计划很顺利。

　　而《裴总的日常》虽然已经初具热度，但裴谦巧妙地堵死了朱导恰饭的路。

　　完美！

　　当然，也不能掉以轻心。

　　裴谦不由得感慨，你说说这群员工，怎么一个个的都不让人省心呢？

　　全都多才多艺啊？招聘的时候咋没看出来你们还有这种天赋呢？

　　还好有兄弟。

　　还是马洋实在啊，绝对不掌握任何的特殊技能！

　　说到马洋，摸鱼网咖那边，已经开始装修了。

　　因为那家餐馆原本就是精装修，这次改成网咖主要是改一改结构，所以时间不会太长，半个月就差不多了。

　　预计3月7号、8号左右，就能装修完成。

　　有马洋给把着，裴谦放心多了。

　　他准备网咖装修好了之后去看一眼，只要马洋和张元这两个人不给他闹幺蛾子，这网咖是妥妥的要赔，没跑！