第9章 一个天才的混子！

今天正好是周一，既是游戏平台分成的日子，也是系统结算的日子。

　　对裴谦来说，这原本应该是无比期待的一天，然而此时他却觉得索然无味，甚至有点想哭。

　　本来十拿九稳的五万块，没了！

　　但，该来的还是要来的。

　　裴谦没有呼出系统界面，但也许是因为结算的原因，界面自动出现在裴谦的视野中。

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】

　　【即将结算...】

　　【系统资金：125463.5（↑75463.5）】

　　【个人财产：153】

　　【正在结算...】

　　【正在进行财富转换...】

　　【系统资金：125463.5】

　　【个人资产：907.6（↑754.6）】

　　看到这两个数字，裴谦宛如一条咸鱼一样，瘫在床上失去了梦想。

　　两周时间，游戏销量达到了20多万份！

　　这对于其他游戏制作者来说，简直就是梦幻般的开局，足够吹一辈子的那种！

　　然而对裴谦来说，这却是不折不扣的噩梦……

　　光幕上，新的条目还在不断出现。

　　【下次结算时间：30天后】

　　【即将补充系统资金，目标金额：30万】

　　【系统资金174536.5补充中...】

　　【系统资金补充完毕。】

　　【系统资金：300000】

　　【个人资产：907.6】

　　看到这几行字，裴谦彻底失去了梦想，跟死了没什么区别。

　　雪上加霜！

　　伤口撒盐！

　　结算的时候，盈利的7万块钱只转化成了700块，已经够让裴谦心痛的了。

　　不过那时候他还安慰自己，至少多赚的系统资金可以继续投入到下一轮，到时候就可以赔得更多。

　　结果结算之后裴谦发现，每一次结算之后，系统资金貌似都有一个固定值。

　　低于这个固定值，系统就会给补齐！

　　第一次的资金最低值是5万，第二次是30万，也就是说，如果裴谦此时的系统资金低于30万的话，不管是1万还是29万，都会补充到30万！

　　上一次结算前，亏钱还是赚钱，其实并不影响下一阶段的起步资金，除非裴谦能用5万赚到30万以上。

　　裴谦现在已经无法计算自己这次到底赔了多少钱了，只是感觉一阵阵心痛。

　　“往好处想，我至少还有700多的额外收入，可以稍微改善一下生活……”

　　看着30万的系统资金，裴谦直流口水。

　　可惜，这些钱他不能随便花。

　　裴谦到网上银行查了一下自己的银行卡余额，发现果然增加了754块6毛，和系统显示提升的数字完全吻合。

　　只不过，没有任何的转账信息，就像是银行卡的余额数字自动改变了一样。

　　裴谦大概搞懂了系统的运作机制。

　　系统的强大能力是直接改变公司账户和个人银行账户的余额，而不会引起任何人或机构的怀疑。

　　最开始系统发放的5万块，是存在于腾达网络技术有限公司的公司账户上，裴谦作为公司的老板，可以自主使用这笔钱，投入任何行业。

　　可一旦出现违规行为，比如花这笔钱吃吃喝喝、用于个人消费，那么系统就会立刻收回这笔钱、中止当前的财富转换周期，甚至解除与裴谦的绑定关系！

　　具体的违规行为如何判定是取决于系统的，但也遵循一般的规则认知。

　　比如同样是花钱吃饭，裴谦自己请朋友吃饭就不行，但是用于公司聚餐、团建活动就可以。

　　游戏盈利之后，游戏平台结算的钱同样会发放到公司的账户上，这一点和其他游戏公司是一样的。

　　但裴谦依旧不能乱花！

　　在系统结算时，系统会根据公司账户的余额变动情况，按照固定比例转化为个人财产，并直接改变裴谦个人的银行卡余额。

　　而这些钱，才是裴谦可以自由消费的，系统不会限制！

　　“下次结算是一个月后。”

　　“不行，这次我一定得想办法把30万全都给败光，一分钱也不能剩下！”

　　裴谦从床上翻身坐起，打开电脑开始搜索“如何才能亏损”。

　　结果搜出来的内容全都是“如何才能不亏损”。

　　“垃圾千度！”

　　裴谦仰面望天，悲愤之情溢于言表。

　　“今天下午没课，来来来，开黑了！”

　　不知道是谁喊了一嗓子，宿舍中的人纷纷响应。

　　马洋再度从上铺探下头来：“谦哥，来吗？你已经好久都没跟我们一起开黑了，看你愁眉不展的样子……难不成是遇到了什么感情问题？”

　　神特么感情问题。

　　比感情问题可重要多了，我到手的五万块飞了！

　　裴谦懒得说什么，也不能说什么。

　　因为系统规定，裴谦不能向任何人、以任何方式透露或暗示系统本身或挑战的存在，甚至不能让别人起太大的疑心。

　　“行，今天陪你们玩一局吧。”裴谦打开电脑，打开《神启》。

　　之前裴谦已经研究过了，《神启》这游戏跟DOTA差不太多，他玩得虽然不算太好，但也不差。

　　以裴谦超前的理解，在寝室对战这个层次，顺起来了应该还是能carry两把的。

　　马洋很高兴：“谦哥来了，我们一定打爆对面宿舍！”

　　很快，寝室中响起了敲击键盘、点击鼠标的声音，还时不时地爆发出几声喊叫。

　　“NICE！”

　　“牛X啊！”

　　“秀了秀了，秀起来了！”

　　“马洋你人呢！”

　　“老马，怎么每次打团你都不在！别贪兵线了卧槽！”

　　紧张激烈的战斗，让裴谦暂时忘记了五万块的痛苦，很快沉浸在游戏中。

　　虽然裴谦对《神启》这款游戏并不熟悉，但受益于记忆中对类似游戏的充分了解，还是打出了相当carry的表现！

　　半小时后。

　　“战败！”

　　裴谦看着屏幕上己方爆炸的基地，又看了看右上角自己的战绩。

　　11-2-7。

　　“这特么……都能输……”

　　裴谦简直要吐了，本来玩得好好的，他大杀四方、顺得不行，结果中期玩着玩着就打不过了，后期输了一波团直接被平推。

　　目光扫过四名队友，马洋的“2-2-2”战绩相当扎眼。

　　可惜《神启》还没有统计参团率数据的功能，否则统计一下马洋的参团率，估计是相当感人。

　　裴谦仔细回想之前战斗中的种种。

　　好像……自己这边确实是一直在四打五……

　　别人抱团抓单了，马洋在吃线。

　　别人抢关键资源了，马洋美滋滋地偷对面的小野怪。

　　队友被抓了，马洋想起来喊了声“人不见了”，然后继续吃兵。

　　嗯……

　　心累！

　　马洋颇为惋惜地说道：“哎，可惜输了。”

　　他再次探头看向下铺的裴谦：“谦哥，你别光顾着自己肥啊，你得carry 啊。”

　　裴谦差点一口老血吐出来。

　　我特么这还不算carry吗？

　　你是希望我开挂，一个技能把对面主基地打爆才叫carry吗？！

　　不过裴谦并没有反驳，因为他很清楚其实马洋就是这样一个人……

　　马洋也不是故意恶心人，就是单纯的菜……

　　属于那种下限不高，上限极低的类型。

　　在裴谦的记忆中，大学四年，马洋非常积极地参加各种社团，给老师跑腿，上课也是认认真真，从不缺席。

　　结果到毕业，什么好事都没捞着，也没找着好工作，最后还是回家到父母给他找的单位上班去了。

　　当然，人各有志，这个选择不能说差。

　　但也绝对算不上好。

　　要说打游戏，马洋也属于那种上下不沾的类型。

　　你说他打得好吧，意识总慢那么半拍，打了这么多年游戏，基本没carry过一把。

　　你说他打得差吧，每一把混下来，数据也都说得过去，你也不能说他是最坑的那个。

　　这水平，提升也提升不上去，下降也没什么下降的空间。

　　就这么一个人。

　　说实在的，就是天生的混子。

　　不由得让裴谦想起了著名的“白银等于癌症晚期”的otto语录，对于这种人，有什么好争论的呢？

　　等等。

　　裴谦突然意识到了一个问题。

　　他刚才意识到，马洋是个天生的混子，成事不足，败事有余，属于专业拖队友后腿一百年的类型。

　　这不就是自己非常需要的人才么？！