上架感言

一眨眼的功夫，这本书也要上架了。

　　作为一位今年刚满十八岁的新人作者，东流写这本书的时候真的是惶惶又恐恐。

　　尤其是为了写好纠察相关的内容，作者厚着脸皮，找了不少战友打听，毕竟纠察这玩意我是真没当过。

　　不过不知道咋回事，一听说我写的是纠察，这群狗东西就把我微信好友删了。

　　没删的那几个则是非常热情，甚至还要来请我吃饭！

　　果然啊！患难才能见真情！

　　并且评论区貌似也有不少读者老爷询问东流的地址，说是要请我吃饭，寄点土特产啥的。

　　这怎么好意思呢！

　　心意东流领了，还是不让各位读者老爷破费了！

　　这本书能走到今天，多亏了许多方面的支持。

　　比如我的编辑迦南大大，经常会跟我商讨剧情，提供意见。

　　赵卫红这个折磨战友，逼疯班长，让干部又爱又恨的性格，就是在南大的启发下诞生的。

　　以及最重要的各位帅过彭于晏，才比曹子建的读者老爷们的支持！

　　希望接下来的时光，我能有幸陪着各位读者老爷们一路走下去，亲眼见证赵卫红挂上麦穗的时刻！

　　顺便跟大家聊一聊日后的剧情发展问题。

　　新兵连的剧情马上就要结束了，下连之后的剧情，大致就是这本书的名字。

　　对不起，我是纠察！

　　不过纠察这玩意不能干一辈子，主要是容易挨揍...啊不是，主要是没什么提升空间。

　　当纠察，只能算是赵卫红军旅生活的开始，而不是结束。

　　这本书严格意义上来说，不算是军事文，而是军旅生活文，作者最希望让大家感受到的，是部队的氛围，是主角乃至于配角在部队的冶炼下，蜕变成钢的过程。

　　顺便再强调一句...这不是士兵突击同人文。

　　未来哪怕就算会有涉及到特种部队的剧情，但赵卫红也不会去比如A大队之类的特种部队...

　　毕竟，这种特种兵的文，光是起点就已经写烂了，一个个主角跟特么吕布在世似的，要写肯定就写点不一样的。

　　最后，再次感谢各位读者老爷的支持，今夜0点，东流准时上架，开始爆更！

　　首先是正常更新的内容！

　　零点上架，先更两章，中午十二点再更三章。

　　分开更新主要是担心屏蔽，一旦被屏蔽后面的章节可能就要晚一点发，但上架当天共计五章一万五千字的更新，肯定是不会少的！

　　可能会有读者老爷要问了，这才五章而已，你咋腆着脸说爆更的？

　　别急，这才只是开始。

　　只要本书的首订超过两千，在一百万字之前，本书每天都是三章共计万字更新！

　　东流拼了！必须让各位读者老爷看的过瘾！

　　上架日四日六日八？

　　不不不！必须日万！不然怎么对得起各位读者老爷的支持？

　　并且还有额外的加更规则！

　　一千月票，加更三千字，也就是一章！

　　一个盟主，同样加更三千字一章！

　　白银盟和黄金盟就不说了，这玩意不敢想，东流老老实实的把故事写好，对得起读者老爷的订阅就成了。

　　再之后就是额外的首订加更！

　　十月二号，会跟大家汇报首订成绩。

　　在两千首订的基础上，每多五百首订，就额外加更一章，上不封顶！

　　咳咳，各位也别嫌少，主要是日万还要加更，难度确实有点大了...但东流的更新速度大家还是可以相信的。

　　看见作者的名字了吗？

　　东流不鸽！说不鸽就不鸽！

　　唉，一不小心就说了这么多，感谢大家能看到这里。

　　承蒙厚爱，不胜惶恐。

　　东流谨拜。

　　......

　　......

　　......

　　再献祭几本好兄弟的书，马克思恩格斯在上！气运，来！

　　《这个明星只想加钱》

　　穿越到异世界的许枫觉醒了一个【文娱雇佣兵系统】，根据对方提供的报酬多少来获得相对应的能力提升。

　　于是，一潭死水的娱乐圈突然多了一个画风古怪的明星。

　　……

　　某名牌导演：“我和许枫合作过了很多次，我承认他的演技很好，但他根据片酬动态调整自己演技的行为我认为是一种对天赋的浪费！年轻人不应该计较那么多。”

　　某综艺嘉宾：“谁懂啊，我让许枫拿前五结果他拿到第五就直接退赛了！他的唱功明明可以拿第一的！”

　　某一线女星气鼓鼓的说道：“许枫没有一点大明星的风度，给多少钱办多少事，简直就是个无情雇佣兵！”

　　娱乐圈的雇佣兵，明码标价童叟无欺，上至三大电影节奥斯卡，下至宝宝巴士，给多少钱办多大事！

　　......

　　《练到纯阳无极，才发现是诡异世界》

　　道士：“我传你一门普通的养气功法纯阳功。”

　　剑客：“纯阳功练到圆满也不过比普通人强上一些而已，是一门养生功法。”

　　柳精娘娘：“这纯阳观新来了个小道士，不过...他练的真是纯阳功？！！”

　　何清：“纯阳功就是这么练的。”

　　“太极本源纯阳气，左旋右转化两仪。”

　　何清运转纯阳功，只见刹那间，大日凌空。

　　穿越古代，何清以纯阳功练到纯阳无极，才发现这是一个诡异世界。

　　无数诡异来袭，何清只好身化大日！

　　诡异：“你不要过来啊！！”

　　......

　　《山海卡师：开局觉醒山海经》

　　当游戏照进现实，破碎的世界开始融合。

　　江铭立于高空之上，轻动指尖。

　　周围的云层开始翻涌，一只只世人们没见过的山海经异兽从云层中显现。

　　当世人们研究了江铭的灵卡才发现。

　　山海经世界，竟然真实存在！

　　......

　　《我没落网，凭什么说我有罪！》

　　“你是说，自出生以来，这二十年间，你能控制你的梦，梦中你想做什么就做什么？”

　　“是的，法外狂徒、飙飞机、跑酷、枪战巷战...这些事我做了无数遍。“

　　“毫不客气的说，我梦中犯下的罪，足以让一个地区的全体警察升迁！”

　　“不过后来我从良了。”

　　“为什么？“

　　“因为......”

　　看着面前十字路口，那四个跪在地上，双目空洞被钉在十字架上，血液汇聚成泊的尸体所构成的惨案。

　　徐嚯捻灭手上的烟，他的眼神逐渐迷离。

　　“梦成真了。”

　　......

　　《唯我独法：我好像真要成仙了》

　　每七天一次的沉睡之后。

　　陈云都会发现自己本身在不断发生变化，那是难以用科学解释的蜕变。

　　持续进化的肉身、不可思议的能力、神而明之的秘法……

　　以往追求的东西此刻都只是浮云。

　　包括金钱、事业在内的一切都失去了意义。

　　幻想中的神话存在，也似乎并不遥远。

　　（唯我独法、探索、成长、慢热、日常）