第七十章 有“客”将来！【求月票！求追读！】

从连部内走出，赵卫红一眼便看到了守在楼梯口的张彪。

　　“班副！”

　　见到赵卫红，张彪拽着他就要往楼下走。

　　“你这可算出来了。”

　　“指导员找你干啥啊？又要让你抄那个什么破教育？”

　　“...这事等会再说。”

　　赵卫红不动声色的挣开手臂，很是费解的看向张彪。

　　“我不是让你去找班长吗？”

　　“你在这守着干啥？”

　　“班长说了，咱们一班是一个整体，得一起行动，让我上来等你。”

　　“我合计着也是这么个道理。”

　　“再说了，咱们班能拿下流动红旗，你是头号功臣！”

　　“这好歹也算是半个庆功仪式，你不在场，多不像话啊？”

　　“对不...”

　　“班副，班副？”

　　“你咋不走了？”

　　赵卫红突然在楼梯上停下，双唇紧紧地抿成了一条彷佛裁剪而出的直线，眼神格外复杂。

　　一个整体...么。

　　直到几秒钟前，赵卫红对于“一个整体”的认知，还停留在别的新兵犯事了，他要一起吃挂落。

　　说句实在话，赵卫红跟其他新兵认识也没几天。

　　要说能培养出什么感情...着实是有点困难。

　　也正是因此，赵卫红对于流动红旗的执念，更多的出自于对“完成任务”的渴望。

　　而非是什么责任。

　　身为“整体”一员，该肩负起来的责任。

　　出于这种心态，就连赵卫红自己都没发现。

　　为了完成这个任务，他不自觉的将自己摆到了更高的位置上。

　　一个脱离一班这个“整体”的位置上。

　　“班副？”

　　赵卫红看了张彪一眼，复杂而又飘忽的眼神渐渐凝实，重又恢复了往日的澄澈。

　　是了。

　　这才应该是所谓“整体”的模样！

　　福祸相依，荣辱相容。

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　赵卫红轻轻的摇了摇头，没有向张彪多解释什么，只是淡淡的开口道。

　　“没事。”

　　“走吧。”

　　走出宿舍，北风呼啸着卷来。

　　而在门口不远处，便是权世乾等人被冻的瑟瑟发抖的身影。

　　“事说完了？”

　　“是。”

　　“那就入列！”

　　“是！”

　　史继东挂着他那标志性的邪笑，忽然抬手，指向了旱厕的方向。

　　“行了，这下咱们一班人到齐了。”

　　“目标，大厕所！”

　　“齐步，走！”

　　在这个无数新兵纷纷涌回宿舍，准备午睡的时间段。

　　赵卫红等人“逆流而上”，在其他人满是好奇的窥视目光中，不自觉的拿出了他们最高的队列水准，朝着旱厕大踏步的走去！

　　“拿出来吧。”

　　“是！”

　　张彪嘿嘿一笑，手脚麻利的翻出“塔山。”

　　“班长，给。”

　　直到史继东面无表情的把烟叼在嘴里，张彪这才把烟散给了其他新兵，还不忘给赵卫红也递了一根。

　　“我不抽...”

　　赵卫红本想说他不抽烟。

　　可张彪已经掏出了火机，正满是期待的看着史继东。

　　“看我做什么？”

　　“咋的？想让我帮你们点上？”

　　“这哪敢啊！”

　　史继东这种态度，便相当于默许。

　　“谢谢班长！”

　　“嘶...呼，谢我？”

　　吐出一团浓浓的白雾，史继东对着还在愣神的赵卫红努了努嘴。

　　“该谢的是你们副班长。”

　　“谢谢班副！”

　　众人从谏如流，甚至恨不得给赵卫红磕一个。

　　哪怕是马伟杰，此刻也在发自内心的向赵卫红表示感谢。

　　片刻后。

　　旱厕内，顿时烟雾弥漫。

　　其实张彪等人并不是都有烟瘾。

　　毕竟岁数还小。

　　更多的，还是介于“可抽可不抽”的状态。

　　但现在，没有人会拒绝张彪递来的香烟。

　　因为他们不想错过这份来之不易的消遣，这份感觉自己还“活着”的机会。

　　部队是一座孤岛。

　　里面的人想出去，外面的人想进来。

　　而“出去”与“进来”之间的界限，有的时候很薄，薄到只有一张轻飘飘的报名表。

　　有的时候很厚。

　　厚到想随心所欲的过一过普通人的生活，都是一场奢望。

　　在这个没有MP4，没有手机，没有平板的年代。

　　史继东也好，其他新兵也罢。

　　他们唯一的消遣，唯一能让他们回忆起入伍之前的生活，将滚滚向前，飞速发展的外界联系到一起的物件。

　　便是这手上彷佛随时都会燃尽的香烟。

　　“吧嗒。”

　　火苗窜起，将烟丝烧的赤红。

　　史继东饶有兴致的看着赵卫红，便见他硬着头皮，深深吸了一大口。

　　“咳咳咳咳！”

　　“不行，我还是抽不惯这玩意！”

　　“哈哈哈哈！”

　　在一片热闹的嬉笑中。

　　一团团烟雾飘出旱厕，翻滚着飘向天空。

　　将众人那份名为“思乡”的情愫，一同带到了云端。

　　......

　　部队有句老话。

　　过了星期三，爬过一座山。

　　过了星期五，还有一上午！

　　顾名思义，只需再熬过一个上午，347团的新兵们，便将迎来他们来到军营之后的第一个休息日！

　　哪怕是再严厉的班长，这时候也不会轻易搞出什么幺蛾子。

　　因为他们得让新兵尝到“休息日”的甜头，这样才好让新兵树立起对于休息日被夺去的恐惧！

　　象棋...跳棋...还有扑克等娱乐器材，连同十几本杂志，分发到了新兵手中。

　　新兵们齐聚于学习室，欢声笑语，无师自通的学会了苦中作乐。

　　不过这份热闹，跟赵卫红没什么关系。

　　“撕啦！”

　　“艹！”

　　恶狠狠的骂了声娘，赵卫红将撕下来的废稿揣进兜里，竭力不让自己去注意学习室中，一浪高过一浪的笑声。

　　“赵卫红，你可以的！”

　　深吸一口气，平复心情。

　　赵卫红拿起笔来，再次看向了那一团团密密麻麻的字迹。

　　“静心...静心...”

　　“沉住气...”

　　寂静的宿舍内，“沙沙”的写字声伴随着赵卫红的喃喃自语，不断响起，并且有越来越快的趋势。

　　与此同时，347团团部。

　　壮硕的身影披着大衣，龙行虎步，自楼内快速走出。

　　迷彩涂装的军车已经停在了门口，似乎在等待着他的到来。

　　“呼，还挺冷。”

　　裹了裹身上的大衣，常定方直接钻上了军车。

　　他的通讯员早已在驾驶位落座，待到常定方坐稳，便回过头来询问道。

　　“团长，咱们直接出发？”

　　“嗯。”

　　常定方看了看窗外的天色。

　　乌云翻滚，隐隐有雪花飘落。

　　“去教导队！”