第二十一章 咋这么大味呢？【求追读！求月票！求打赏！】

史继东虽然没有指名道姓，但赵卫红和马伟杰都清楚，他这番话就是冲着权世乾去的。

　　带烟，带钱，至少还能有个说得过去的说辞，比如自己要用之类的。

　　可这个茶叶...

　　咋的，难不成还真像史继东说的那样，不喝两口茶睡不着觉？

　　摆明了就是“走人情”用的嘛！

　　想到这，赵卫红很是同情的瞥了一眼满头大汗的权世乾。

　　靠着精明的头脑和在家中养成的“人情世故”，权世乾轻而易举的便成为了同县兵当中的领头羊。

　　可来到部队还不到半天，史继东就用实际行动，告诉权世乾。

　　他所谓的那些“人情世故”，在部队里一文不值！

　　或者说，部队中的“人情世故”，跟权世乾想的不太一样。

　　就在刚才，赵卫红亲眼所见，身为连长的魏刚给史继东扔了包烟，貌似也是大苏。

　　这是“人情世故”吗？

　　是，也不是。

　　可权世乾，或者任意一个新兵给史继东扔烟，除了能让史继东勃然大怒以外，赵卫红想不出第二种作用。

　　不觉间，赵卫红对父亲在临行前的那一句“卫红，今后的路，要靠你自己走了”，有了更深的感触。

　　“你们两个。”

　　史继东阴沉的调转视线，犹如野狼般择人而噬的目光，落到了赵卫红和马伟杰的身上。

　　“你俩是知识分子，还是公子哥？”

　　“包里有没有这些玩意？”

　　闻言，赵卫红和马伟杰立刻猛猛摇头，脑瓜子都要甩出残影了。

　　“没有就好。”

　　史继东的眉头舒展了些许，但语气依旧严肃。

　　“我刚才说的话，都给我记住了。”

　　“你们要是想混日子，趁早提出来，我马上向连里反应，让你们回家。”

　　“我们347团，不是给你们混日子的地方！”

　　347团...347团...

　　默念了好几遍这个番号，赵卫红默默的将这个注定会伴随自己整个军旅生涯的“347团”，记在了心底。

　　“把你俩的包打开！”

　　有了权世乾这个“前车之鉴”，史继东明显对他们三人明显失去了信任，又亲自检查了一遍赵卫红和马伟杰的携行包，这才拿出纸笔，对着权世乾依旧没好气的开口道。

　　“现金五万...苏烟两条...茶叶...”

　　“知识分子，你刚才说你这个茶叶叫啥名字？”

　　权世乾被史继东这一声“知识分子”，搞得更加难堪，脸红的跟猴屁股似的，怯生生的回答道。

　　“明前龙井...”

　　“哼。”

　　史继东“唰唰”又写了几笔，便将纸笔递到权世乾面前，示意道。

　　“确认一下，没问题就签字，暂时给你放到连部保管起来。”

　　“过几天给你联系一下邮局和银行，你这些玩意能存就存，能寄就寄。”

　　“毕竟你这些玩意要是丢了，我们可赔不起！”

　　看着权世乾被史继东一顿挤兑，赵卫红虽然对他很是同情，但心中还是不由自主的有些快意。

　　谁让权世乾刚才不讲义气的！

　　至于权世乾，他巴不得这事赶紧翻篇，立马便接过了纸张。

　　史继东的字迹，有一种天马行空的美感，正如他所表现出来的性格。

　　一般人还真不一定认识！

　　但权世乾也没有仔细查看内容的心思，接过来便立马签上了自己的名字。

　　“你们三，在班里等着。”

　　“我去给咱们班的秀才存东西！”

　　这么一会的功夫，权世乾就从知识分子，变成了秀才，也不知道史继东还能想出什么新外号。

　　“砰！”

　　伴随着宿舍大门被重重关上的声音，权世乾在眼窝中积蓄良久的泪水，立马便落下来了。

　　“呜呜呜，卫红...”

　　“我也没干啥啊...班长至于这么骂我么...”

　　不说还好，权世乾只觉得越说越委屈，抱着床杆哇哇大哭，泪珠止不住的往下掉。

　　“是啊。”

　　不等赵卫红开口，一直沉默不语的马伟杰却是主动接过了话茬。

　　“赵卫红...”

　　“都是一个班的战友，别这么客气。”

　　“叫我卫红就成。”

　　“诶，卫红。”

　　朝赵卫红露出一个很是友好的笑容，马伟杰这才有些兔死狐悲的开口道。

　　“之前我就听人说，部队里的班长一个比一个凶。”

　　“可那是开始训练之后的事了！”

　　“咱们这群新兵入营的头一天，班长们都是很温柔的，甚至还会帮咱们洗脚！”

　　“可咱们这个班长...还有连长啥的...”

　　“咋和我听的不一样呢！”

　　说着，马伟杰便拍了拍权世乾的肩膀，眼中满是对于未来生活的担忧。

　　马伟杰心中甚至还有一个很恐怖的猜测。

　　那就是自己听说的那些东西，并没有错...

　　一想到这，马伟杰心中一紧，只觉得无比绝望。

　　史继东温柔的时候都这样，硬生生给权世乾骂哭了。

　　这要是不温柔了，还不得给他们活吞了啊？

　　“唉。”

　　赵卫红叹了口气，正准备安慰权世乾几句，身后却是突然传来了“吱嘎”的开门声。

　　一瞬间！刚刚还哭的要死要活的权世乾便从床边脱离，和赵卫红一样站的笔直。

　　在部队，真委屈的时候想痛痛快快的哭上一次，都是一件难事。

　　但赵卫红他们并没有等来史继东阴阳怪气的声音，而是一道略带惊喜的呼声。

　　“呀！来新银了！”

　　“我东北得！你们都是内儿来得？”

　　“咋整的这是，咋还尿唧上了呢？”

　　“想家了？”

　　权世乾脸上的泪痕实在是过于明显，立马便成为了众人关注的重点。

　　“没事奥！想家是正常得！”

　　“来，喝点水，热乎得，老好了，我早上刚打得！”

　　赵卫红等人丝毫没有插话的功夫，便见出声之人风风火火的跑到窗边，倒了杯热水，递到权世乾面前。

　　“你们...也是新兵？”

　　“对呀！等你们三一天了都，可算给你们三盼来了！”

　　“咱们一班这下人算是齐了！”

　　“我叫张彪，平时叫我大彪就成！”

　　伴随着张彪极其热情的自我介绍，赵卫红正准备开口回答，身旁却传来一阵阵若有若无的恶臭味道。

　　再看看张彪等人，赵卫红发现他们每个人手上都拎着一个小黄盆，貌似跟食堂盛面的黄盆，一个款式。

　　而这格外上头的味道，似乎就是从这黄盆上，散发出来的。

　　“你们这是干啥去了？”

　　“咋这么大味呢？”