第三十五章 装！你继续装！【求月票！求追读！】

史继东这时候还有点得意。

　　小样，还想跑？

　　老子六年侦察兵，八年机步连，带过的新兵没有一千也有八百。

　　你一撅腚，老子就知道你要拉什么屎！

　　看你白天七个不服，八个不忿的模样。

　　还想跑？门都没有！

　　被史继东这么一嚎，新兵们纷纷从睡梦中惊醒，迷迷糊糊的询问道。

　　“啥...啥情况...？”

　　“没你们的事，继续睡！”

　　说着，史继东便踩上拖鞋，打算把“马伟杰”拽出去，私下解决。

　　“马伟杰啊马伟杰...”

　　“能耐了啊！”

　　“...班长...我又咋了...？”

　　“你说你咋...”

　　等会！

　　史继东仔细辨别了一下，发现马伟杰的声音，是从宿舍角落的床铺上传过来的。

　　那特么这个站在地上的又是谁？

　　“吧嗒。”

　　橘黄色的灯光亮起，史继东看着一脸迷茫的赵卫红，陷入了沉思...

　　“班长...没我事的话，我出去叠被了？”

　　“怎么特么没你事？”

　　一声怒吼过后，马伟杰也翻身下床，走到史继东的面前怯生生的开口道。

　　“班长...我错了...”

　　闻言，史继东瞬间瞪大了眼睛，惊愕道。

　　“你又错什么了？”

　　马伟杰的脸色“唰”的一下变得通红，显得格外羞愤，足足过了好半晌，才彷佛下定了莫大的决心，开口道。

　　“我不该在被窝里放屁...污染宿舍空气...影响班长睡觉...”

　　“不过我也不是故意的...我睡着了就爱放屁...自己也控制不住...”

　　一班其他人：“......”

　　史继东只感觉自己额头上的青筋“砰砰”直跳，血压暴涨，费了好大的力气，才从牙缝里挤出来一句。

　　“下不为例...”

　　“回去睡觉，赵卫红，你跟我出来！”

　　只听“吧嗒”一声，宿舍内再一次陷入到寂静与黑暗当中。

　　权世乾等人躺在床上，翻来覆去，难以入睡，总感觉鼻孔附近充斥着若有若无的臭味。

　　妈的！

　　跟这小子一班，真特么晦气！

　　而宿舍外，史继东拽着赵卫红直奔学习室。

　　刚一进门，便气势汹汹的质问道。

　　“大半夜不睡觉，你特么瞎折腾什么？”

　　闻言，赵卫红腾出一只手，指了指自己，略显惊讶的开口道。

　　“班长，我也没折腾啊。”

　　“你出声的时候，我还吓了一跳，以为我把你吵醒了。”

　　“结果一听你上来就骂马伟杰，我还以为你是被他的屁...”

　　“滚滚滚，闭嘴！”

　　一想到刚刚马伟杰“承认错误”的一幕，史继东就感觉一阵头大，心说老子带了十几年的兵，第一次遇上这样的奇葩！

　　“别给我扯别的！”

　　“我在问你，为什么不睡觉？”

　　“叠被啊！”

　　赵卫红的语气非常淡定，彷佛这是理所应当的事。

　　闻言，史继东下意识的看向悬挂在学习室上方的时钟，那一粗一细的两根黑色指针，于无声之中，向史继东展示了此刻的时间。

　　三点三十七。

　　凌晨！

　　“谁特么让你三点多起来叠被的？”

　　“班长，不是你告诉我的吗？”

　　“要想把被叠好，最简单的方法，就是早点起床。”

　　“我这不是按照您的指点在做吗？”

　　一听这话，史继东当场就被气笑了！

　　“哈，哈哈哈哈！”

　　“我让你早点起床，你就特么给我三点半起床？”

　　“对啊！”

　　“好好好！”

　　史继东的视线在学习室内急切的四处寻觅，就彷佛是在寻找什么东西。

　　“班长...你找啥呢？”

　　“要我帮忙吗？”

　　史继东回过头，看着满脸关切之色的赵卫红，忽然又笑出声了。

　　“哈哈哈哈。”

　　“我特么...”

　　“行！”

　　史继东话头一转，对着赵卫红咬牙切齿的说道。

　　“想把被子叠好？”

　　“嗯！”

　　“喜欢三点半起床？”

　　“...班长，您是觉得，这个时间太晚了吗？”

　　“可这已经是我能控制的极限了。”

　　“再早的话，我怕我起不来...”

　　赵卫红的话，一次又一次颠覆着史继东的认知。

　　三点半？太晚了？

　　这每一个字，史继东都认识。

　　怎么合到一起，史继东就有点听不懂了呢？

　　“......”

　　史继东深深的凝视着赵卫红，一时无言。

　　半晌过后，史继东这才有些沙哑的开口道。

　　“没事。”

　　“三点半是吧？”

　　“以后咱们班，我单独叫你起床！”

　　“你以后就给我天天三点半起床整被，我看着你叠！”

　　“妈的，我让你爽个够！”

　　史继东觉得，赵卫红只是一时的心血来潮。

　　往年也不乏这样的新兵，为了博关注，刷好感，甚至一两点起床的都不在少数。

　　但他们能坚持下来的，一个都没有，甚至还有人早早起床，拿着被子到学习室大睡特睡，完全成了“面子工程。”

　　到最后没获得班长的好感和其他人的尊敬不说，叠出的被子也是一坨狗屎，反倒成了新兵连当中的笑话。

　　而现在，史继东明显把赵卫红，也当成了这种他非常讨厌的人。

　　喜欢哗众取宠？

　　老子以后让你天天三点半起床！看你小子能坚持几天！

　　说罢，史继东仔细观察着赵卫红的微表情，希望能在他脸上，发现被自己“戳穿”之后的窘迫与慌乱。

　　可赵卫红居然表现的...

　　有点兴奋？

　　“太好了！班长，其实我也怕我起不来！”

　　“正发愁这事呢！”

　　“你叫我起床不说，还要看着我叠...”

　　“这多不好意思啊！”

　　“不会耽误您的休息时间吧？”

　　见赵卫红还在“嘴硬”，史继东冷笑一声，心说我倒要看看你小子能装到什么时候！

　　“不用你操心。”

　　“你一个新兵蛋子，要是能坚持下来，我这个当班长的，又怎么可能坚持不下来?”

　　说罢，史继东不打算和赵卫红再废话，一边留意着走廊里的动静，一边推了赵卫红一把，示意道。

　　“干你该干的事！”

　　“是！”

　　史继东都把话说到这份上了，赵卫红也就没再开口，乐呵呵的用抹布擦出一片干净的地面，便将自己的被子扔到了地上。

　　昏黄的灯光下。

　　赵卫红趴在被子上，用身体一寸寸的在被子上压过。

　　直到赵卫红觉得满意了，他才开始尝试着开始叠被，每一步都进行的小心翼翼，彷佛是在制作一件精美的瓷器。

　　史继东静静的坐在桌子上，注视着赵卫红的一举一动，眼神闪烁。

　　而在赵卫红的头上，则是在不断冒出只有他能看到的【叠军被技能熟练度+1】的字样。

　　......