第七十一章 咱要不上总院看看呢？【求月票！求追读！】

“鉴于...目前的发展环境...”

　　“隐蔽斗争的局势...依然复杂严峻...”

　　“为维护...重要战略机遇期...提供强有力的安全保障...”

　　“呼！搞定！”

　　重重的长出一口气，赵卫红端起不锈钢杯，将温热的开水大口大口的贪婪咽下，感觉脑子清醒了不少。

　　“还剩大概二分之一...”

　　“要是不出差错的话，明天应该能写完...”

　　估算了一下进度，赵卫红顿时松了口气。

　　“能按时完成就好...”

　　没错。

　　赵卫红一直都在担心，自己没办法按照李江帆的要求，按时完成任务。

　　至于什么休不休息的问题，赵卫红根本不在乎。

　　作为计件工人，在那噩梦一般的二十年里，“休息”两个字，对赵卫红来说就是个奢望。

　　甚至赵卫红隐隐有些畏惧“休息。”

　　因为休息便意味着没有活干，便意味着收入减少，便意味着下次医院打来电话时，他很有可能掏不出来父亲的住院费。

　　李江帆和魏刚，总感觉赵卫红身上的压力太大，担子太重。

　　若是再这样下去，赵卫红迟早会把自己的身子累垮。

　　可他们不知道的是，赵卫红早就背负过他们难以想象的重担。

　　至于来到部队后的这点辛劳。

　　不值一提。

　　将记录本小心翼翼的收好，赵卫红又将不锈钢杯放回原位，便起身朝外走去。

　　距离晚饭还有不短的时间。

　　但赵卫红并不打算继续誊写。

　　正所谓“劳逸结合。”

　　赵卫红打算用自己的方式，放松放松。

　　刚出宿舍，学习室内的欢笑声瞬间便清晰起来。

　　朝学习室内望了两眼，赵卫红的脚步没有丝毫犹豫，拔腿便朝着远离学习室的方向走去。

　　新兵们都在休息，班长们自然也是一样。

　　不过班长和新兵很少凑到一起娱乐，毕竟班长们也清楚，他们要是在场，新兵肯定放不开。

　　索性就把学习室让给了新兵，只留下一个班长维持秩序。

　　而剩下的班长则是缩在八班和九班的宿舍里，热火朝天的打着“够级。”

　　这就是部队里非常别扭的“人情味。”

　　看似很少，实际上只要细心体会，便能从那不起眼的点点滴滴之中，发现端倪。

　　毕竟班长也好，连长之类的干部也罢。

　　都是从新兵时期过来的。

　　在八班和九班的宿舍门口观察了两眼，赵卫红最终敲了敲九班的门，推门而入。

　　“咚咚咚。”

　　“班长。”

　　不等史继东作答，和赵卫红没怎么打过交道的四班长，却是抢先接过了话茬。

　　“哟，这不是一班副么？”

　　“咋的，和新兵玩不到一块去，找我们打够级来了？”

　　“你把你那个嘴闭上！”

　　“不说废话能死是不是？”

　　史继东瞪了四班长一眼，这才看向赵卫红，皱着眉头询问道。

　　“咋了？学习室出乱子了？”

　　“没有没有！”赵卫红赶紧摇了摇头。

　　“那你干什么来了？”

　　说着，史继东继续出牌，把扑克重重的拍到床板上。

　　“五个八！”

　　“你不是写记录呢吗？咋，写完了？”

　　“五个八就大了？压你！”

　　“班长，是这样。”

　　史继东等人打牌的声音实在太大，赵卫红只好微微提高了嗓门。

　　“我写记录写的累了。”

　　“放到平时，现在不应该是体能训练的点么。”

　　“冷不丁不训练，我这浑身上下都不自在，总感觉缺了点什么...”

　　话音落下。

　　嘈杂的宿舍瞬间便安静下来。

　　四班长出牌的手高高悬停在半空中，转过头来张大嘴巴，微微有些呆滞的看着赵卫红。

　　赵卫红看着几位班长异样的表现，不明所以的挠了挠头，慢吞吞的吐出了剩下的话。

　　“班长，我能出去跑两圈不？”

　　沉默。

　　“班长？”

　　众人依旧沉默。

　　“班长，其实我也不想麻烦你的。”

　　“主要写的太累了，要是不放松放松，我是真写不下去了。”

　　几位班长终于回过神来，先是对视一眼，然后齐刷刷的看向了赵卫红。

　　“你是说...写记录写的累了？”

　　“对！”

　　“所以想出去跑几圈，放松放松？”

　　“对！”

　　“并且因为今天没训练，你浑身都不自在？”

　　“对！”

　　问罢，宿舍里再次鸦雀无声。

　　班长全特么懵了！

　　赵卫红这番话，简单翻译一下就是“因为今天休息，所以想要出去训练...”

　　这些字，班长们都认识。

　　可连到一起，班长们咋就有点听不懂了呢？

　　“排长...”

　　“要不你领着你班这个兵，上总院看看呢？”

　　四班觉得，赵卫红要么是脑子有问题，要么是身体上有问题，才会有这么旺盛的精力。

　　总之赵卫红这个人，绝对特么有问题！

　　“啪！”

　　“我早晚给你治治你那张嘴的毛病！”

　　给了四班长一个大逼斗，史继东没再搭理疼的龇牙咧嘴的四班长，而是扭头看了看窗外的天色，这才对着赵卫红开口道。

　　“外边下着雪，你也别跑太久。”

　　“随便跑几圈热热身子，就抓紧回来。”

　　“正好我要去趟小店，咱俩一起去。”

　　说罢，史继东将扑克放下，留下一句“别偷看老子牌！”，便起身朝外走去。

　　赵卫红则是欢天喜地的跟上，还在不断大幅度的晃悠着臂膀，似乎已经开始热身了...

　　剩下的班长怔怔的望着他俩的背影，半晌之后，四班长突然发出了绝望的哀嚎！

　　“完了！”

　　“啥完了？咋就完了？”

　　“你能不能别一惊一乍的？”

　　四班长没搭理他，无力的瘫坐在床板上，口中失魂落魄的喃喃道。

　　“排长这两年因为身体原因，才没怎么操练咱们这群士官...”

　　“我还寻思好日子来了...”

　　“可我今儿个一看...”

　　“排长这是后继有人了啊！”

　　众班长：“......”

　　“草！”

　　“好像真是这么回事！”

　　......

　　“去吧，跑完了来小店找我。”

　　“是！”

　　史继东坐在小店的门口，点了根烟，静静的凝视着赵卫红在风雪中愈行愈远，渐渐模糊的身影。

　　其实新兵连是有规定的。

　　新兵只要来到楼外，就必须有班长陪同。

　　所以史继东才会找了个说辞，推了牌局，出来陪着赵卫红。

　　至于为什么没有明说。

　　是因为史继东了解赵卫红的性子。

　　赵卫红，是个不爱给人添麻烦的新兵。

　　要是史继东把规定原原本本的讲给他听，赵卫红绝对会选择不出来了。

　　摸了摸手臂上的伤疤，史继东看着已经开始奔跑的赵卫红，脸上突然出现了与他身上的气质，格格不入的“慈祥”笑意。

　　正如四班长所猜测的那样。

　　史继东准备将赵卫红培养成347团第二个“狼头”，第二个“魔鬼教官！”

　　铁打的营盘流水的兵。

　　部队的老兵都是这样。

　　总想着留下一份传承，后继有人。

　　不为别的，就为了在自己生活了几年，甚至是十几年二十几年的营房中，留下一份自己曾经来过的证明。

　　史继东的运气很不错。

　　因为他在脱下军装之前，等到了一个合适的人。

　　和当年的自己，很像的人。

　　“嘟！”

　　突然响起的鸣笛声，吸引了史继东的注意力。

　　循声望去，便见一辆迷彩涂装的越野车，越过恭敬敬礼的哨兵，缓缓驶入了营区。