第二十九章 你特么要出马啊？【求追读！求月票！】

“报告！”

　　“班长...这次合格了吗？”

　　面对一个个紧张而又充满期待的小眼神，史继东终于放下了手中的秒表。

　　“嗯。”

　　“好耶！”

　　张彪几个全然不顾自己还穿着颇具时尚气息的装束，兴奋的手舞足蹈，一蹦三尺高。

　　可算特么完事了！

　　赵卫红并没有加入到他们的狂欢当中，而是走到如释重负，瘫坐在地上的权世乾身旁，将他拉了起来。

　　“放轻松，别给自己太大压力。”

　　“你不是说了吗，都是一个班的战友，咱们得互相帮衬。”

　　权世乾微微一愣，随即重重的点了点头。

　　“精神头不错嘛。”

　　“这又蹦又跳的，看来是都不累呗？”

　　“尤其是你，张彪，我记得你是东北的？”

　　“瞧你刚才那两下子...咋的，你特么要出马啊？”

　　此言一出，刚才还手舞足蹈的张彪等人立马就消停下来了。

　　一个个彷佛受惊了的刺猬，可怜巴巴的缩在角落。

　　已老实，求放过。

　　其实按照史继东的性格，就冲张彪他们刚才的表现，准得拉着他们再练上两轮。

　　训练结束可以开心，可以兴奋，但不能放松对自己的要求，更不能忘乎所以，跟特么跳大神似的在宿舍里闹腾。

　　但这群新兵蛋子，毕竟才刚刚入营，要交代他们的事情，还有一堆。

　　看在这方面的份上，史继东暗暗的给他们记上了一笔，准备以后找个由头再算总账！

　　“给你们十五分钟休息。”

　　“十五分钟后，教你们如何叠被！”

　　“解散！”

　　一听这话，赵卫红心中彷佛涌出了无穷的力量，干劲十足！

　　终于可以肝熟练度了！

　　......

　　“噗通。”

　　在一众新兵近乎于瞻仰的目光中，史继东将自己已经露出棉花的军被，扔到了才被赵卫红擦干净的地上。

　　“都靠近一点，瞧仔细了。”

　　“先给我把流程记下来。”

　　说着，史继东便将被子在地上摊平，撅着屁股给新兵示范军被的叠法。

　　后世很多人，甚至是一些军人，都觉得军被想要变成“豆腐块”，只有一种叠法。

　　可实际上，将“豆腐块”的“制作方式”，共有两种。

　　而区分它们的方式，便是所谓的“三折”和“四折。”

　　三折的叠法相对简单，四折则是相对美观，没有三折被露在被子侧面的拉锁痕迹。

　　两种叠法，各有各的优点。

　　像史继东现在教给赵卫红他们的，便是三折被的叠法。

　　“刚才你们应该也感受到了，部队无小事。”

　　“哪怕是穿衣服这种你们已经习以为常的事情，那都是有要求要讲究的，更别说是叠被了。”

　　“我问你们，来部队之前，你们有谁天天自己叠被啊？”

　　话音落下，新兵当中，只有赵卫红举起了手。

　　不过这并不能说明赵卫红勤奋。

　　主要还是生活所迫。

　　赵卫红一直在县里上学，没办法只能住校。

　　自己的被子自己不叠，还能指望谁？

　　“哼。”

　　史继东并没有夸赞赵卫红，而是嗤笑一声，略带讥讽的开口道。

　　“真是一群少爷。”

　　“没事，我会教会你们的。”

　　扔下这么一句意味深长的话语，史继东终于进入了正题。

　　“想把被叠好，有四个要点。”

　　“压，折，切，修。”

　　“每一步都不能含糊...”

　　史继东讲的很仔细，动作也很认真，一举一动间甚至隐隐有些神圣的味道。

　　赵卫红他们也被这股氛围所感染，大气都不敢喘，屏住呼吸踮起脚尖，将史继东每一个动作都深深的刻在心里。

　　小小的宿舍内，此刻正在进行一种名为“传承”的仪式。

　　无数人乃至于无数将星的军旅起点，都是在班长的带领下，从叠被子这种小事开始的。

　　有人可能会觉得叠被子没什么用，是搞形式主义。

　　可也正是这如同叠被子般的一件件小事，汇聚起来的“传承”，与叠被子过程中，在心灵与意志层面得到的收获。

　　才是这支部队传承至今，并且被誉为“人民军队”的底色与根基！

　　很快，一块充满史继东个人特色，与岁月痕迹的豆腐块，在一众新兵的眼皮子底下，新鲜出炉。

　　横平竖直，有棱有角，光是看一眼都觉得赏心悦目。

　　“看清楚了吗？”

　　史继东头一歪，看向了各位新兵，心说你们这帮小子怎么还不夸我？

　　能不能有点眼力见？

　　“看清楚了...”

　　“班长...牛逼...！”

　　“班长，我们啥时候才能像你一样，叠出这么标准的军被啊？”

　　“是啊，我要是能叠出这样的被子，我妈估计都得把这床被子供起来！”

　　“我妈也是！”

　　“行了，别好高骛远了。”

　　成功收获到新兵们的赞叹，史继东心满意足的从地上起身，那副庄严沉稳的模样顿时褪去，再一次恢复到平日玩世不恭，吊儿郎当的模样。

　　“其实我刚才那些动作，又扣又修又啥的，对你们没啥用。”

　　嗯？

　　一听这话，新兵们顿时瞪大了眼睛，心说这又是什么歪理？

　　没用的话，你给我们示范啥呢？

　　“基础不牢，地动山摇。”

　　“虽说想把被子叠好，有‘三分叠，七分修’的说法。”

　　“但对于你们这群新兵蛋子来说，最重要的，还是先把被子压实了，再来琢磨叠和修的事。”

　　“你瞧瞧你们的被子，你们自己感觉，能叠成我这样吗？”

　　闻言，赵卫红顿时看向自己刚刚领到手的军被，发现确实如同史继东所说的那样。

　　他的被子，和史继东的被子，有很大的区别。

　　最直观的表现，便是在厚度上。

　　新兵们拿到手的被子，都是蓬松的新被，瞧着鼓鼓囊囊，就算真叠成豆腐块，也没有史继东那般光整的平面。

　　“班长，你的意思是...”

　　“压？”

　　听着赵卫红试探性的猜测，史继东第一次向赵卫红投去了充满赞赏意味的目光。

　　悟性不错！

　　“没错！就是压！”

　　“刚才不是告诉你们了吗？”

　　“想要叠好被子的第一个要点，就是压！”

　　说到这，史继东伸手指向窗户，准确的说，是指向了窗户上的暖壶与不锈钢杯。

　　“去打两壶开水回来，用不锈钢杯，好好压一压你们的被！”

　　“什么时候把被子压平，压实了，再来考虑叠被子的事！”

　　“是！”