第七章 这个孩子，咱就当捐给国家了！【求追读！求月票！】

“他二叔，卫红这孩子你还不知道吗。”

　　“咱这本本分分农民家的孩子，哪有不能吃苦的啊。”

　　“是不是，儿子？”

　　骊萍一边笑呵呵的打着圆场，一边用眼神暗示赵卫红顺着自己的话回答。

　　“砰！”

　　赵建国重重的放下酒杯，拍得碗碟“噼啪”作响，脸色格外阴沉。

　　“跃进问的是卫红，你插什么话？”

　　“咋的？你这个当妈的，还能护着他一辈子不成？”

　　“还是说你能替他去当兵？”

　　骊萍的身躯顿时为之一僵，神情更是有些发懵，显然不明白丈夫为什么突然发这么大的火。

　　赵跃进看在眼里，暗暗的叹了口气，便又笑着说和道。

　　“大哥，嫂子不也是为了卫红考虑吗。”

　　“毕竟是她身上掉下来的肉，她不心疼谁心疼...”

　　“有话就好好说呗，你吼我妈做什么！”

　　“要是给我妈气回娘家了，看你咋哄！”

　　一听这话，赵建国非但没有生气，反而还“噗嗤”一下，笑出了声。

　　行啊！

　　你小子真是翅膀硬了！

　　都敢和我这么说话了！

　　很是埋怨的瞥了父亲一眼，赵卫红又凑到骊萍身前，轻轻拍打着母亲的后背。

　　“妈，咱不和我爹那个驴脾气一般见识。”

　　“但是妈你也别想太多。”

　　“儿子自己选的路，我心里有数着呐！”

　　“您就放心吧！”

　　听着儿子知冷知热的回答，骊萍猛地扭过头去，半晌过后，才鼻音很重的“嗯”了一声。

　　将这场突如其来的风波，消弭于无形。

　　赵卫红这才看向赵跃进，也没来上一篇夸夸其谈的长篇大论，以展示自己的决心，只是语气轻松的开口道。

　　“二叔，我准备好了。”

　　“好！”

　　......

　　不多时。

　　赵建国两口子一前一后，从赵跃进家中出来。

　　至于赵卫红，则是被赵跃进留下了，说是要交代一下接下来几个月的“章程。”

　　左右张望了两眼，见周围没人，赵建国赶忙加快脚步，试探性的去碰妻子的手臂。

　　骊萍是一点面子都不给，直接“啪”的打开，明显还在生气。

　　无奈之下，赵建国只得小声求饶道。

　　“孩他妈...”

　　“你真生气了？”

　　“你还知道我是他妈？”

　　赵建国不提还好，他这一说，骊萍心中的委屈再也抑制不住，直接化作脸颊上豆大的泪珠，簌簌而下。

　　“我这个当妈的，帮儿子说几句话，有错吗？”

　　“瞧你刚才那个德性！”

　　胡乱抹了几把脸上的眼泪，骊萍拔腿便向家中走去。

　　看这架势，似乎真被赵卫红说中了，要回娘家。

　　赵建国真可谓是搬起石头砸自己的脚，刚刚有多威风，现在就有多狼狈。

　　“孩他妈，你听我说！”

　　“没人说你疼孩子不对！”

　　“可现在情况不是不一样了吗？”

　　“那不一样了？”

　　闻言，赵建国重重的叹了口气，从腰间掏出烟袋，“吧嗒”了好半天，才闷闷的开口道。

　　“我这个弟弟，十六岁就去当兵了。”

　　“过了一年半，才给家里打了第一个电话。”

　　“五分钟的电话，拢共也没说上几句话，光听他在那哭。”

　　“咱爹咱妈当时也跟你似的，心疼的直掉眼泪。”

　　“可就算把天哭塌了，又有啥用？”

　　“真遇到啥事，不还得他自己扛着？”

　　赵建国重重吐出一大团烟雾，语气忽然变得非常沉重。

　　“他现在是什么样，你也看到了。”

　　“孩他妈，我实话告诉你。”

　　“孩子既然选择了这条路，那咱就当把这个儿子，捐给国家了。”

　　“不管发生什么，都得卫红自己面对。”

　　“趁着现在还有时间，咱两口子早点放手，让卫红抓紧适应亲人不在身旁的生活。”

　　“到了部队，卫红兴许还能好过一些...”

　　“......”

　　望着丈夫掺杂着无奈与纠结的面容，骊萍的嘴唇不断颤抖，却是什么也没有说出口，只是猛地转身，继续朝家中走去。

　　这一次，赵建国并没有追上，而是慢吞吞的跟在后面，脚步沉重。

　　这一路上，不断有大滴大滴的泪珠，带着名为“母爱”的担忧与不舍，砸落在乡间的泥土上，摔得粉碎。

　　夫妻俩一前一后的身影，构成了一副充满现实主义风格的画卷，将“可怜天下父母心”这句话，诠释的淋漓尽致。

　　但孩子大了。

　　终归是要放手的。

　　与此同时，赵卫红看着赵跃进交给自己的“搜集清单”，有些发懵。

　　“化肥袋...五十斤左右的圆木...铁锹？”

　　“二叔，我多嘴问两句。”

　　“你让我准备这些东西，要干啥啊？”

　　“咱这是要种地吗？”

　　“嗯，没准到了部队，你小子还真得去种地！”

　　一听这话，赵卫红的眼珠子顿时瞪得溜圆，愣在了原地。

　　因为直觉告诉他，赵跃进不像是在和自己开玩笑...

　　当兵还得种地？

　　那他大老远跑去当兵图个啥？

　　直接回家收拾收拾，扛着锄头，“子承父业”不就完了？

　　看着赵卫红紧张兮兮的模样，赵跃进顿时忍俊不禁的开口道。

　　“行了，胡思乱想什么呢？”

　　“想在部队种地，没点本事还轮不到你呢！”

　　“至于这些东西的用途...”

　　“你就别打听了，肯定是有用！”

　　说到这，赵跃进忽然“咚咚”的走到赵卫红身旁。

　　见状，赵卫红赶忙起身，正对上赵跃进那双彷佛有精光流转的眸子。

　　赵卫红可以肯定，他还是第一次见到赵跃进露出这样的眼神。

　　不知为何。

　　被赵跃进这样直勾勾的瞧着。

　　赵卫红心里，有些发毛。

　　虽说赵卫红确实做好了准备。

　　但被赵跃进这么一搞，是个人心里都得犯嘀咕！

　　“卫红啊。”

　　“咋...咋了...”

　　“二叔...你别这么说话，我有点瘆得慌...”

　　一听这话，赵跃进非但没有收敛，反而还愈发阴恻恻的开口道。

　　“入伍之后，首先要经历三个月的新训。”

　　“而现在，距离你入伍，差不多也是三个月的时间。”

　　“知不知道这意味着什么啊？”

　　一提到和“部队”有关的事，赵跃进的身体中彷佛迸发出了无穷的活力，整个人显得神采奕奕，格外有精神。

　　看着赵跃进露出的满嘴白牙，赵卫红心中一紧，硬着头皮开口道。

　　“二叔...”

　　“我又没当过兵，这我哪知道啊...”

　　“不知道？”

　　闻言，赵跃进脸上的笑容，顿时更灿烂了。

　　“没事。”

　　“明天你就知道了。”