第七十七章 这特么还是部队吗？【求月票！求追读！】

闻言，魏刚神情一紧，随即十分严肃的认真询问道。

　　“团长...”

　　“赵卫红是你侄子的事...赵卫红本人知道吗？”

　　“叔侄不亲的我倒是见过...”

　　“可这叔侄不熟的...”

　　“啪！少特么废话！”

　　又挨了一个大逼斗，魏刚这下算是彻底老实了。

　　将帽子戴好，常定方思量再三，最终还是没有向魏刚讲明，他与赵卫红之间的渊源。

　　毕竟，赵卫红现在还只是一个新兵蛋子。

　　他如今的首要任务，是努力训练，早日将在军营安身立命的本领，都练会练精练透。

　　如果因为常定方的缘故，让赵卫红受到过多的关注，甚至是区别对待。

　　对赵卫红长远的发展来说，并不是什么好事。

　　并且这也是赵跃进的意思，常定方肯定要尊重老战友在自家侄子问题上，做出的安排。

　　“行了，不用送了。”

　　“明天让他好好歇一天，把黑眼圈消一消。”

　　“下周开始，该怎么练就怎么练，别给我心慈手软！”

　　“等到结业考核的时候，我会再来一趟，希望你俩别再给我动手的借口！”

　　话音落下，魏刚二人立刻齐刷刷的挺直腰杆，目送着常定方的背影渐渐远去。

　　“是！”

　　......

　　“嗯！？”

　　“几点了？”

　　黑暗之中，赵卫红猛地睁开双眼，心中懊恼的很。

　　赵卫红啊赵卫红，这才几天啊？你就坚持不下去了？

　　瞧外面这天色...估计都快五点了！

　　拿到流动红旗你就懈怠了？你今后的路还长着呢！

　　再这样下去，你不去养猪谁去养猪？

　　这觉果然不能睡得太多。

　　容易耽误事！

　　在心中狠狠痛斥着自己的“怠惰”，赵卫红火急火燎的翻身下床，发出了一点动静。

　　“哼。”

　　“行了，别折腾了。”

　　“继续睡吧。”

　　不等赵卫红拿起被子，史继东的声音便从宿舍另外一头，幽幽的传了过来。

　　并且他的语气中，还带着满满“我就知道你小子要这么干”的自鸣得意之感。

　　“班长...”

　　“今天周日，不检查内务。”

　　“并且也不出早操，推迟半个小时起床。”

　　“昨晚你睡得早，说这些事的时候你没听见。”

　　“继续睡吧，别把他们吵醒了。”

　　“...是。”

　　慢吞吞的在床上重新躺好。

　　史继东的话，给了赵卫红极大的不真实感。

　　不检查内务...不出早操...甚至还推迟半个小时起床？

　　这特么还是部队吗？

　　和先前几天堪称地狱般的生活比起来，这简直是神仙过的日子！

　　赵卫红甚至怀疑，史继东是不是又暗戳戳的憋着坏呢？

　　但这一次。

　　赵卫红确实是多虑了。

　　这就是部队周日生活的正常标准。

　　不光不用训练，内务方面的要求也很是宽松，只要不把被子叠成那种让人看了就倒胃口的模样，班长一般都不会多说什么。

　　也就只有卫生方面的要求，没有放松。

　　但这和不用训练等待遇比起来，根本不值一提。

　　这就是部队“什么时间做什么事”，又一份生动且真实的写照。

　　训练的时候就好好训练，休息的时候就好好休息。

　　非常规律。

　　不过这其实也是赵卫红带着一班众人，努力争取而来的待遇。

　　像是其他班的新兵，老早就被班长叫起来叠被了。

　　看着空无一人的学习室，众新兵表现的那叫一个愕然。

　　一班那群王八犊子...不会还在睡觉吧？

　　甚至就连赵卫红都没起床？

　　众新兵顿时气的是一佛出世，二佛升天，但很快又认命似的叠起了被。

　　没办法，谁让他们没能拿到流动红旗呢？

　　同理，如果一班没有拿到流动红旗的话，史继东断然不会让赵卫红等人继续睡下去。

　　部队就是这样，虽然训练艰苦，但想要过得舒服，其实一点也不难。

　　难得是这些舒服的“待遇”，需要靠着自己的努力，一点点去获取的这个过程。

　　正如同赵卫红在入营之初，便领悟到的那个道理。

　　部队，是讲究一个“等量守恒”的地方。

　　有你舒服的时候，就有你痛苦的时候。

　　准差不了。

　　“嘟~嘟~~嘟~嘟~~”

　　伴随着悠扬的起床号，赵卫红等人翻身下床，面面相觑之间，脸上洋溢着心照不宣的喜色。

　　睡得真特么爽啊！

　　“咋的？睡懵了？衣服都不知道穿了？”

　　“赶紧把衣服穿好，还有十分钟集合！”

　　“被子就在床上整理一下，床单也不用铺。”

　　“手脚都麻利点，别让我后悔今天的决定！”

　　一听这话，众新兵赶忙手忙脚乱的穿好衣服，心中对即将到来的休息日充满了期待！

　　只有赵卫红，不光没有期待，甚至还感觉有些遗憾。

　　【中级长跑技能】

　　【当前熟练度970/1000】

　　经过一周的针对性高强度训练后。

　　赵卫红长跑技能的熟练度提升的非常快。

　　只差三十点熟练度，就能升级。

　　看着那非常突兀的“970”，赵卫红是怎么看，怎么觉得别扭。

　　要不...

　　找班长说说，今天给他肝升级？

　　与此同时。

　　刚刚起床的常定方，正静静的站在窗边，手里还举着红色的话筒。

　　和昨天在魏刚面前，威严随性的模样不同。

　　此刻的常定方，看起来非常严肃，甚至可以说的上是恭敬。

　　“对，老团长。”

　　“昨天我去看了，跟赵跃进那老小子简直是一个模子里刻出来的。”

　　“能吃能练，也是一头倔驴！”

　　“对对对，是他侄子。”

　　“嗯...他这么多年...一直都没成家...说是怕拖累人家。”

　　话音落下，电话那头沉默了许久，这才如释重负的开口道。

　　“还好，他侄子不是来了吗。”

　　“哈哈哈哈，可不是吗！”

　　“现在咱们可是有人质在手了，不怕他以后不出来！”

　　常定方哈哈大笑，显得很是快意。

　　而话筒里，也隐隐约约传来了爽朗的笑声。

　　半晌后，话筒内的声音再次响起，并且多了几分凝重与威严。

　　“人...既然在你手下，那你就多上上心。”

　　“既然咱们请不动他...”

　　“那就换一种方式！”

　　“我就不信，他还能拒绝参加他侄子的立功获奖大会？”

　　“是！”