第三十七章 连长，我再来一圈啊【求月票！求追读！】

“快点快点！再快点！”

　　“都给我跟上了！”

　　“这才一圈就跑不动了？是不是带把的？”

　　“昨天看你们一个个不是都很硬气吗？怎么到训练场就软了？”

　　“各班长都给我盯紧了！”

　　“谁要是掉队了，老子第一个收拾的就是你！”

　　“是！”

　　奔腾的人流旁，魏刚跟着队列一起奔跑，对着慢吞吞的新兵们又训又骂。

　　新兵们一边咬牙切齿，拖动灌铅似的双腿，一边恨不得抓把雪塞魏刚嘴里。

　　你嘴是真特么碎啊！

　　不都说指导员这类政工干部，才爱给人上课吗？

　　怎么堂堂一个连长，话也这么密？

　　赵卫红心中甚至还升起了一股奇特的感觉。

　　此情此景，各位班长还有魏刚，俨然就是一个个“牧羊人。”

　　而他们这群新兵，就是被牧羊人驱赶着的“羊群。”

　　重重摇了摇头，将升起的杂念统统驱逐出脑海。

　　赵卫红目视前方，心无旁骛的跟随队列不断奔跑。

　　他也不知道接下来还要跑多久，自己又能否坚持下来。

　　但赵卫红打心眼里不想让自己掉队。

　　他会有这样的想法，倒也不是被魏刚刺激的。

　　而是他骨子里就是个这样的人，一个喜欢自己和自己较劲的人。

　　训练场的跑道是标准的田径大圈，一圈四百米。

　　两圈过后，魏刚听着身旁连成一片的急促喘息，心中暗道火候到了。

　　试试这批新兵的成色！

　　“一排长。”

　　“到！”

　　“坚持不住的，现在可以打报告出列！”

　　“一排长你带着他们去做俯卧撑，下肢不行就给我练上肢！”

　　“是！”

　　话音落下，新兵们立马做出了回应。

　　“报告！”

　　“出列！”

　　眨眨眼的功夫，七十多人的队列，就少了一大半人。

　　权世乾回头看了看，发现身后已经没啥人了。

　　犹豫片刻后，权世乾快跑两步，凑到赵卫红的身后急促道。

　　“卫...卫红...”

　　“要不...咱俩也出列...去做俯卧撑？”

　　闻言，赵卫红摇了摇头，半晌后才冒着岔气的风险，低声道。

　　“我还想再跑一会。”

　　“你坚持不住了就打报告，不用陪我。”

　　其实权世乾老早就到极限了。

　　要不是赵卫红的身影还在奔跑，权世乾肯定也是出列的一员。

　　尽管从来都没有表现出来。

　　但在权世乾心里，他始终不想输给自己这个老乡。

　　“......”

　　妈的！

　　暗暗的骂了声娘，权世乾终究也没有喊出那句轻飘飘的“报告”，而是咬着牙，努力跟上赵卫红的步伐。

　　一圈...两圈....

　　赵卫红能够感觉到，自己的棉衣已经被汗水浸透，完全失去了御寒的作用，风一吹过，摄人的寒意便直往骨子里钻，却又被赵卫红周身不断升腾的热气隔绝在了体外。

　　【熟练度+1+1+1+1...】

　　看着眼前不断变换的提示。

　　赵卫红感觉自己仿佛回到了家里。

　　一直跟在队列旁的魏刚，也变成了站起来的赵跃进，正用恨铁不成钢的语气，告诉他快一点，再快一点！

　　养猪都不够格！

　　“啊...！”

　　从牙缝里挤出一声低吼，赵卫红突然脱离队列，加快速度，自顾自的向前跑去！

　　“你能不能干！不能干有的是人干！”

　　“妈等着...等着卫红出人头地...等着卫红带我过好日子...”

　　过往的种种在赵卫红脑中犹如走马灯般浮现，一幅幅画面飞速闪过，最终化作了赵建国向他举起的酒杯。

　　“儿啊...今后的路...要靠你自己走了...”

　　梦中二十年，如梦亦如幻。

　　但始终不变的，是盘踞在赵卫红心头，真真切切，深入骨髓的遗憾！

　　万幸，赵卫红有了一个弥补遗憾的机会，有了一个兑现诺言的机会！

　　胸中的郁气被赵卫红呼啸而出。

　　此刻的他，只想让眼前的数字变换的再快一些。

　　好让那一个个凝聚着他汗水与意志的数字，早日化作他实现梦想，通往光明未来的长梯！

　　“哈哈哈哈，有点意思！”

　　见赵卫红突然脱离队列，魏刚非但没有生气，反而还大笑出声！

　　“都愣着干什么？”

　　“看不见人家想和你们比划比划？”

　　“解散！自由跑！目标三公里！”

　　“前三个跑完的，今天跟我一起吃饭！”

　　整齐的队列瞬间消失，取而代之的，是一道道全力奔跑的身影！

　　今天这场早操，本就是魏刚对于全连新兵的一次体能摸底。

　　能坚持跑到现在的，要么是天赋异禀，要么是在来部队之前，就经历过大量的体能训练，并且还有着一颗力争上游的心。

　　直白的讲，这些人都是347团未来的“尖子。”

　　既然是尖子，那就肯定要分个高下！

　　就算魏刚不发话，如果魏刚不把赵卫红喊回来，这群新兵也会向赵卫红学习，看看谁才是那个当之无愧的尖子！

　　魏刚已经下令，并且还加了一个小彩头。

　　此时不争，更待何时？

　　偌大的训练场内。

　　二连今年体能最出众的十几个新兵，你追我赶，看傻了周围所有连队！

　　不是，你们有病吧？

　　刚开训第一天，至于这么拼吗？

　　部队是个非常爱攀比的地方。

　　尤其是在训练方面。

　　有了二连带头，其他连长自然不肯让魏刚独领风骚。

　　给我追！

　　跑道上，是无数健步如飞的身影。

　　跑道外，是一个个提前离开的新兵，撑在冰冷的水泥地上，用十分复杂的眼神，看着那些依旧坚持奔跑的身影。

　　一内一外，泾渭分明。

　　期间，不乏有人从赵卫红身旁跑过，甚至还留下一个挑衅的眼神。

　　但赵卫红对此毫不在乎。

　　因为他从来就没有想过和任何人去比。

　　或者说，在赵卫红看来。

　　他唯一的“对手”，只有自己！

　　“好！不错！”

　　“别跑了！诶！说你呢！”

　　“卫红！连长叫你呢！”

　　史继东略带喜意的声音，将物我两忘的赵卫红唤回现实。

　　循着声音望去，赵卫红发现魏刚的身旁已经有了两道身影。

　　看样子，赵卫红是这场“小比”的第三名。

　　不过赵卫红对于名次什么的，根本不在乎。

　　他也不认为凭借三个月的特训，就能在体能方面超出那些训练了十几年的体育生。

　　他唯一在乎的，只有自己的收获。

　　【中级长跑技能】

　　【当前熟练度698/1000】

　　嗯？

　　怎么是698？

　　怎么能是698？

　　一看现在的熟练度居然不是一个整数，赵卫红顿时抓耳挠腮，浑身彷佛有蚂蚁在爬！

　　纠结片刻后，赵卫红二话不说，再次迈开脚步，还不忘对着魏刚扔下一句。

　　“连长，我再来一圈啊！”

　　魏刚：“......？”

　　这特么是个什么玩意？