第九章 这是个什么玩意？【求追读！求投资！求月票！】

见赵卫红的神情中依旧有些迷茫，赵跃进笑了笑，没多解释什么。

　　毫不客气的说，赵跃进要求县武装部派人来村里一趟，属于是给了他们一个表现的机会。

　　要是赵跃进真拄着拐棍，走上几十里山路，领着赵卫红出现在武装部的门口...

　　啧，那画面。

　　县武装部长表示，你老可千万别来！

　　我们这多的是小年轻，让他们锻炼锻炼也挺好！

　　尽管赵跃进不愿意提起自己在部队的过往。

　　但他付出的那些牺牲，获得的那些荣誉，有人时刻铭记着。

　　战斗英雄...一等战功功臣...一级伤残军人...

　　要不是赵跃进以身体为由，拒绝了许多表彰，以及出席任何重大场合。

　　他这夸张到离谱的履历，估计还得加上一大串荣誉，比如某某大代表什么的...

　　要不然县里那些干部，也不是什么贱皮子。

　　年年被赵跃进骂出家门，却还是得年年厚着脸皮，登门拜访。

　　为啥？

　　上面有任务嘛！

　　赵跃进不爱和他们打交道，甚至恶语相向，旁人都得说是老同志高风亮节，不愿意给组织上添麻烦，明年还得接着来。

　　要是他们不来，忘了县里还有赵跃进这么一号人，那问题可就大了！

　　这里面可都是学问，慢慢悟吧！

　　回到家乡十几年，赵跃进还是第一次和县里张嘴。

　　谁敢不卖他这个面子？

　　包括赵卫红去当兵这个事，赵跃进也动用了一些当年的人脉。

　　寻常人家去当兵，能去到什么兵种，什么单位，都得服从组织分配，根本没有挑选的余地。

　　哪能像赵卫红似的，还没开始登记呢，就定下来了要去赵跃进当年的老部队？

　　一等战功，战斗英雄。

　　把八个字放到一起，足以让每一个军人肃然起敬，顶礼膜拜！

　　但赵跃进能为赵卫红做的，也就只有这么多了。

　　不是赵跃进的影响力不够。

　　事实上，赵跃进仍有相当数量的老战友，老领导，至今仍在部队中贡献着自己的光和热。

　　想要他们关照关照赵卫红，那就是一个电话的事儿。

　　可赵跃进不会这么做。

　　因为他骨子里，仍是一位军人。

　　部队是个什么地方？

　　这个问题可能有无数种回答。

　　但说白了，部队就是一个要靠自己的能力，应对所有挑战的地方！

　　赵跃进固然能关照自己的侄子一时。

　　可上了战场，赵跃进难不成还能和敌人的飞机大炮，知会一声，让他们别往赵卫红身上招呼？

　　赵卫红若是当兵的料，赵跃进什么都不用做，赵卫红也能在部队闯出自己的一番天地。

　　他若不适合当兵，强行让他留在部队，那才是害了赵卫红，甚至是其他许多人！

　　部队，就是这么一个充满“挑战”的丛林。

　　“强者上，庸者下”的景象，每时每刻都在这支部队中出现。

　　是龙是虫，一见便知！

　　看着侄子满心期待的模样，赵跃进的嘴角再次出现了浅浅的笑意。

　　至少从目前的表现上来看。

　　赵卫红对得起赵跃进为他所做的一切。

　　“行了，别跟我这傻乐了。”

　　“赶紧回去吧。”

　　说着，赵跃进拍拍屁股起身，打算回去休息。

　　一抬头，却发现赵卫红依然站在原地，并没有挪动脚步的意思。

　　“还不走？”

　　“咋的？不想休息？”

　　赵跃进本想和赵卫红开个玩笑，谁曾想，赵卫红却是略显犹豫的点了点头！

　　瞥了眼视线下方渐渐消失的光幕。

　　赵卫红发现，【耐力】和【力量】这两项技能的熟练度，马上就能肝满，提升一级。

　　受前世踩缝纫机的经历影响。

　　赵卫红有点强迫症...

　　总想着“踩”够一个整数，再去休息，不然总感觉哪里别扭。

　　其实这也是被逼出来的毛病。

　　整数该是多少就是多少，结钱的时候工头不好糊弄。

　　可要是有零有整，工头和厂家能操作的空间可就大了。

　　动不动就会昧下个几十，甚至是几百件的工钱。

　　吃了几次亏，赵卫红也就多了这么一个“职业病。”

　　现在，这种症状丝毫没有缓解，并且由于金手指的出现，隐隐有愈演愈烈的趋势...

　　赵卫红估计，再训练半天，这两项技能就能升级了。

　　要是拖到明天，甚至是后天再升级...

　　一想到这，赵卫红就情不自禁的打了个寒颤，心中彷佛有无数蚂蚁在爬！

　　不行！必须抓紧肝满！

　　但在赵跃进面前，赵卫红自然不能提“熟练度”的事，更不能提自己吃过的那些亏。

　　不然部队还没去，就要被扭送到精神病院了。

　　念及于此，赵卫红很快就想出了一套合情合理的说辞。

　　“二叔，你不是告诉我，部队里没有休息这么一说吗？”

　　“哪怕是节假日，脑子里也得时刻绷着一根弦。”

　　“我觉得吧，现在的情况，就和你说的差不多。”

　　“武装部的人不是还没来吗？”

　　“我爹我妈应该也知道这事了，我回去也干不了什么。”

　　“那我回去干啥？”

　　“再说了，你不是说，我现在的素质，连部队里养猪的都比不上吗？”

　　一说到这，赵卫红心中忽然升起了无边无际的紧迫感，语气更是变得无比激昂！

　　“不行！”

　　“养猪的都比我强，我咋能休息？咋有脸休息？”

　　“二叔，啥也别说了！”

　　“今晚训练继续！”

　　“明天也是！”

　　“只要送走了武装部的人，咱们就继续训练！”

　　赵跃进：“......”

　　在赵卫红惊愕的目光中，赵跃进伸出手掌，贴在他的脑门上。

　　半晌之后，嘴中念念有词。

　　“也没发烧啊？”

　　“咋还开始说胡话了...”

　　“二叔！”

　　赵卫红瞪着眼睛，神情无比坚决，像是一头发了脾气的小牛犊子。

　　“你认真的？”

　　“肯定的啊！”

　　再次得到赵卫红斩钉截铁的回答后。

　　赵跃进的神情中，终于有了波澜。

　　“你...真是这么想的？”

　　“这不是二叔你教我的吗？”

　　“哈哈哈哈！好！”

　　“卫红啊，你说得对！这是二叔教你的！”

　　“二叔怎么还把这事给忘了呢？”

　　赵跃进此刻的表情有些复杂。

　　那脸上洋溢着的笑容中，除了不加掩饰的欣慰，还有一丝只有赵跃进自己才明白的心酸与遗憾。

　　“今儿晚上，咱们训练继续！”

　　“嗯！”

　　......

　　“突突突突突突...”

　　拖拉机极具辨识度的声音，渐渐远去。

　　两道刚刚从拖拉机上跳下，身着军装的身影，面带苦色，朝着记忆中赵跃进家中的方向走去。

　　“小李，别绷着脸！”

　　“你这是啥表情！”

　　“开心点！”

　　“知道了，王哥...”

　　“好耶，挨骂去咯！”

　　“你这小子！”

　　被称为“王哥”的人无奈的摇了摇头，正准备说教几句，却发现对方正直勾勾的盯着远处，还招呼着自己一起看。

　　“王哥...”

　　“啥情况这是？”

　　循着二人目光的看去，便见一道在村间土路旁赤裸上身，不断奔跑的身影。

　　最引人瞩目的，当属那被高高扛起的圆木。

　　也不知道这人影到底跑了多久，赤裸的上身已然布满汗水，在太阳的照耀下，反射着古铜色的光芒。

　　见状，“小李”和“王哥”情不自禁的咽了咽口水，对视一眼，心中浮现出了同一个疑问。

　　这是个什么玩意？