第二十二章 部队套路深，我要回农村...【求月票！求投资！求追读！】

马伟杰皱着眉头，不住的在鼻子前扇风。

　　怎么说呢，这味道就像是发霉的食物混合着腐烂的动物尸体，并且还在恒河水里泡了三天三夜。

　　就是这么股味儿。

　　见马伟杰帮自己问出了心中的问题，赵卫红先是向张彪等人介绍了一下自己，然后才对着张彪询问道。

　　“大彪，你们那个盆...咋回事啊？”

　　“这不是新发的盆吗？”

　　“别提了！”

　　一提到这事，一直格外豪爽的张彪也露出了憋屈的表情，正准备开口，又似乎想到了什么，十分紧张的对着赵卫红询问道。

　　“内什么...”

　　“你们刚才，是不是也吃的面条？”

　　赵卫红点了点头，心情忽然间有些沉重。

　　“那你们还是别打听了，信我，我这都是为了你们好。”

　　“都是战友，有啥不能说的？”

　　马伟杰摆明了是要刨根问底，坚持要让张彪说个清楚。

　　“那我就说了...？”

　　“说呗！”

　　马伟杰的语气明显有些开始不耐烦了，甚至还觉得张彪这人，并不像他刚刚表现出来的那样豪爽。

　　咋还扭扭捏捏的呢！

　　“刚才吧...二排长领着我们出了趟公差...”

　　“掏旱厕...”

　　说到这，张彪举起手中的小黄盆，在目瞪口呆的赵卫红三人面前扬了扬。

　　“就是用这玩意掏的...”

　　“呕！”

　　没等张彪说完，权世乾和马伟杰便捂着嘴连连干呕，也顾不上史继东让他们“老实待着”的命令，夺门而出，直奔厕所去了。

　　天杀的！

　　谁家好人能用掏过旱厕的脸盆盛面条的啊？

　　勤俭节约的作风也不能用到这地方啊！

　　当然，并不是所有黄脸盆都要经历旱厕的摧残。

　　但每个军人，平日里洗漱就这么一个盆。

　　没错。

　　洗脸是它，洗脚也是它...

　　至于洗没洗过其他地方，那就不知道了...

　　每个黄脸盆所经历过的“熏陶”，不尽相同。

　　而用它来盛放的食物味道，自然也不尽相同...

　　“都说别问了...”

　　“咋还不听劝呢...”

　　张彪咂了咂嘴，看向唯一留在宿舍的赵卫红。

　　“卫红，你咋没去呢？”

　　“咋的，你不爱吃面条？”

　　将宛若翻江倒海般的呕吐欲望压下。

　　赵卫红抬起头来，平日里光彩四溢的眸子，此刻透着一股略显绝望的黯淡。

　　“其实...我吃得最多...”

　　“噗嗤。”

　　闻言，张彪捂着嘴，竭力不让自己笑出声来，对着赵卫红强行安慰道。

　　“没事，卫红，你得往好了想。”

　　“食堂确实是拿黄脸盆装面条了。”

　　“但不一定用他掏过旱厕啊？”

　　“没准之前也就是拿来洗洗脸，再不就洗洗脚。”

　　“其实也没啥的...”

　　“得得得，你别说了。”

　　“你再说两句我也该吐了。”

　　见张彪是越说越邪乎，赵卫红的脸皱成一团，赶忙制止他继续往下说。

　　直性子的张彪也察觉到自己刚刚这番话，有些“伤口上撒盐”的味道，顿时不好意思的一笑，正准备开口，便听到宿舍门被人“吱嘎”一声打开。

　　“回来了？”

　　“没事，昨天我们几个比你吐的还惨...”

　　“班长！”

　　张彪本以为是权世乾二人回来了。

　　谁曾想，踏进宿舍的那道身影，居然是史继东！

　　赵卫红等人马上立正站好，宿舍内刚刚还略显轻松的氛围，伴随着史继东的归来一瞬间便变得紧绷起来。

　　这就是班长的压迫力！

　　“公差出完了？”

　　“是！”

　　张彪气沉丹田，声嘶力竭的回答着史继东的问题，声音大的就连楼下都能听见。

　　在人群中扫视了一圈，史继东眉头忽的一皱。

　　“马伟杰和大少爷呢？”

　　得，权世乾又多了个外号。

　　赵卫红算是发现了，史继东这人其实是有点刻薄的。

　　只要是被他盯上了，准没好，生理和心理上都得遭罪！

　　半个小时不到，给权世乾起了三个外号。

　　说史继东是好人，谁信呐？

　　不过赵卫红这次确实是误会史继东了。

　　大少爷这个外号，并不是史继东起的。

　　当史继东拿着五万现金，外加茶叶啥的去到连部时，魏刚立马就惊呼道。

　　“这是谁家大少爷跑部队忆苦思甜来了？”

　　外号是魏刚起的，史继东不过是顺口拿来用罢了。

　　赵卫红转念一想，忽然发现自己并没有同情权世乾的资格。

　　因为早在权世乾之前，他就被史继东给盯上了...

　　权世乾现在遭遇的，没准过段时间就会原模原样的在他身上复刻一遍。

　　同是天涯沦落人了属于是....

　　“大彪...你是不是故意的？”

　　“明知道我们刚吃完面条，还...”

　　“班长！”

　　在厕所吐了个七荤八素后，权世乾二人这才姗姗归来。

　　马伟杰还抱怨了两句，结果刚进门，就差点被似笑非笑的史继东把魂吓出来！

　　“你俩，干什么去了？”

　　“班长，我俩...”

　　马伟杰还准备解释几句。

　　但史继东从问出这个问题开始，就没指望得到他俩的回答。

　　“我去连部之前，是不是告诉你们，在班里老实待着？”

　　“嗯？”

　　史继东不愧是347团的四期士官，语气中彷佛都带着来自东北平原的寒风，令宿舍的温度下降了几分。

　　看着史继东邪性而又充满期待的笑容，自打来到部队，便霉运连连的权世乾，绝望的闭上了眼睛。

　　部队套路深，我要回农村...

　　妈！我想回家！

　　......

　　“好闻不？”

　　“好闻...”

　　“大点声！”

　　“好闻！”

　　“还想吐吗？”

　　“不想！”

　　“你看！毛病不就好了吗！”

　　赵卫红：“......”

　　史继东是个行动派。

　　在得知了事情的来龙去脉后，史继东二话不说，领着一班所有新兵，直奔旱厕！

　　还来了句“想吐？没事，闻习惯就好了。”

　　说句实在话，赵卫红不感觉史继东是在给权世乾二人“治病。”

　　纯纯是奔着他来的啊！

　　权世乾他俩吐得稀里哗啦的，赵卫红也没吐啊！

　　就算想吐，胃里也没东西了，最多也就干呕几声。

　　赵卫红可是一肚子面条！

　　刚被掏完的旱厕，味道就甭提了。

　　恶臭不说，还带着一股发霉腐朽的味道。

　　站在旱厕的这三个小时，赵卫红都不知道自己是怎么熬过来的！