第九十一章 一连第四？全营第三！【求月票！】

连长发话，一连的新兵不得不遵从，立马就驱使着已经接近极限的身体，玩命往前追。

　　问题是...

　　追不上啊！

　　一连的新兵真是把吃奶的劲都使出来了，眼珠子涨得通红，两条腿都快要倒腾出火星子了，却只能闻一闻赵卫红的尾气！

　　“你们加把劲啊！”

　　“还能让倒数第一给超了，你们是干什么吃的？”

　　“追啊！别泄气，他也就这一股劲，跟他耗！”

　　一连长急的是抓耳挠腮，来回踱步，喋喋不休的给自己连队的新兵，提供着“场外指导。”

　　你特么咋不上来跑呢！

　　愤愤的在心里骂了声娘，一连的新兵望了望前方那道健步如飞的身影，纷纷咬紧了牙关，不再尝试超过赵卫红，而是试图不被赵卫红甩下。

　　别看他们已经跑了十几圈了，可相较于“三十七圈半”的恐怖数字，这只能算是刚刚起步。

　　赵卫红选择在这个节骨眼上发力，着实是有些不明智。

　　至少一连长和一连的新兵们，都是这么认为的。

　　只要熬过这个阶段，将赵卫红的体力消耗完，再伺机反超！

　　那么，胜利依旧属于一连！臭袜子依旧属于魏刚！

　　但反超的前提，是他们不能被赵卫红落下太远。

　　不然骤然发力引起的呼吸紊乱，可能直接导致体能失衡，最终无法跑完全程。

　　念及于此，一连的新兵也只能一边在心里痛骂着赵卫红和一连长，一边疯狂祈祷着赵卫红的速度，赶紧慢下来。

　　慢...慢啊！

　　你特么倒是给我慢下来啊！

　　“咳...咳咳咳！！”

　　在一众新兵无声的祈祷中，赵卫红始终没有减速。

　　反倒是在他们身旁，突然响起了一阵撕心裂肺的咳嗽声！

　　不用想，这是岔气了。

　　好巧不好巧的，这还是一连的一位新兵。

　　感受着腹部犹如浪潮般不断涌起的剧痛。

　　他很是不甘的走下跑道，视线在场上不断搜索，试图最后看一眼赵卫红的背影。

　　嗯...？

　　人呢？

　　岔气的新兵迷茫的向四处张望，却始终找不到自己一直追赶的目标。

　　“嘿！兄弟！岔气了？”

　　“快歇歇，身体是自己的，实在不行去趟医务室。”

　　“...哦，谢谢。”

　　“不客气！大家都是战友嘛！”

　　闻言，新兵顿时对声音的主人升起了好感，正准备开口问问出声之人的名字，便发现对方已经从自己身旁迅捷的掠过。

　　“兄弟，你是那个连...”

　　“......”

　　新兵眯着眼睛，忽然感觉这道刚刚路过的身影，有点眼熟...

　　片刻后，新兵顿时大惊失色，露出了“活见鬼了”似的表情！

　　这这这...

　　这特么不是赵卫红吗？

　　新兵顿觉天旋地转，腹部的绞痛也随之愈发猛烈！

　　我被赵卫红拉爆了？

　　我练了快十年的体育，就这么被人拉爆了？

　　面对这沉重的打击，新兵一时间愣在原地，微微张嘴，呆若木鸡。

　　“别站着了...”

　　“连...连长喊咱俩过去呢...”

　　“啥？你咋也下来了？”

　　“我...我也岔气了...”

　　“......”

　　其他新兵在起步阶段，便不管不顾，玩命提速的举动，在此刻终于酿成了苦果！

　　面对赵卫红突然的提速，众新兵自是不甘心被人超过，立马就玩命的往前追！

　　可他们忽略了，他们此刻奔跑的速度，便是自身素质所能够承受的极限！

　　骤然提速，身体怎么能受得了？

　　霎时间，新兵们一个接着一个走下跑道，眼神中满是不甘！

　　没错。

　　这些全都是被赵卫红“拉爆”了的新兵！

　　相较于新兵们的不甘，各位连长的反应则是更加夸张！

　　老二这个兵...

　　有点邪性啊！

　　“呼...慢了，终于慢了...”

　　“我还以为这小子要这么一口气，跑完全程呢...”

　　见赵卫红终于不再提速，一连长顿时松了口气。

　　“不是，你乐啥呢？”

　　“人家慢了归慢了，你们连下来几个新兵了？”

　　“你和老二的赌约...”

　　“...我肚子疼，先回去上个厕所。”

　　“出结果了喊我一声啊！”

　　“诶！别跑！”

　　说那时迟那时快，魏刚带着另外几位连长，直接给一连长拦住了！

　　“老一啊，咱得愿赌服输啊。”

　　“再说了，你的兵还在跑道上坚持着呢，你这个当连长的，好意思溜号吗？”

　　“......”

　　“谁说我要跑了！我真肚子疼！”

　　“呵呵，忍着！”

　　皮笑肉不笑的将想要跑路的一连长扣下，魏刚回过身来，注视着赵卫红的身影，眼神骄傲。

　　在比试开始之前，所有连长都没料到赵卫红会有这样的表现。

　　包括魏刚本人。

　　但赵卫红用实际行动，为魏刚，不，是为自己，狠狠争了口气！

　　在连长这边的骚动平息后，整个训练场上也安静下来，似乎生怕惊扰到仍在奔跑的新兵们。

　　跑道上，现在只剩下了十几道身影。

　　竞技体育是非常残酷的。

　　因为种种原因下场的新兵，按照正常情况，基本都能够跑完全程，甚至有希望竞争前几，不然他们也不会被自家连长推到台前。

　　而此刻，他们只能和其他人站在一起，眼神复杂的望着赵卫红等人，为了荣誉而继续角逐。

　　“踏...踏...踏！”

　　赵卫红感觉被汗水浸透的衣服，愈发沉重，嗓子眼里更是弥漫着浓重的血腥味，浑身每一个细胞都在尖叫着，向大脑传递对于氧气的渴求！

　　毫无疑问，赵卫红的身体，已经接近极限了。

　　但他并没有放慢脚步，反而仍在继续提速！

　　三十六圈已过。

　　距离十五公里的全程，只剩下最后一圈半！

　　此时不冲何时冲？

　　哪怕是爬，赵卫红也要爬过这最后的一圈半！

　　与赌约无关，与魏刚的承诺无关。

　　赵卫红只想给自己一个交代！

　　“卫红！冲！最后半圈！”

　　听着史继东激动的咆哮，赵卫红从牙缝里挤出一声怒吼，朝着连长们聚集的重点线，拼命冲刺！

　　跨过终点线的一霎那，赵卫红脚下一个趔趄，绵软的双腿彷佛再也承受不住身体的重量，不受控制的朝地上倒去。

　　“站稳了。”

　　“慢慢吸气，调整呼吸。”

　　朝着又一次扶住自己的史继东，投去一个充满感激的目光。

　　赵卫红咽下一口带着血腥味的吐沫，微弱而又沙哑的询问道。

　　“班长...我...跑进一连前四了吗？”

　　“班长...？”

　　见史继东迟迟没有出声，赵卫红顿时纳闷的抬起头来，正对上史继东满脸几乎遮掩不住的喜意。

　　“一连前四？”

　　“那几个小子也配和你比？”

　　“咱要比就和整个新兵营去比！”

　　“未来还要和整个团，整个师去比！”

　　说罢，史继东再也压制不住心中的喜意，直接大笑出声，很是自豪的宣布了赵卫红的成绩！

　　“卫红，你这次可真是给咱们连涨脸了！”

　　“十五公里，你，全营第三！”