第三十一章 你特么谁啊？【求月票！求追读！】

“我出去抽根烟。”

　　“你们自己把被压好，有什么事找隔壁二班长。”

　　“砰。”

　　史继东的脚步声在楼道内反复回荡，渐渐远去。

　　“完了！”

　　“班长是不是生我气了？”

　　张彪本想着，让史继东给他出头。

　　在他看来，其他班长在史继东面前，都是毕恭毕敬。

　　更何况是一群跟他一样的新兵蛋子嘞？

　　只要史继东发话，一班岂不是马上就能实现热水自由？

　　谁曾想，史继东就跟没听见似的，直接走人了！

　　张彪的算盘顿时落空，神情更是不受控制的慌张起来。

　　“大彪，班长有啥好生你气的？”

　　“是那些新兵不讲理，哪能怪到你头上...”

　　“讲理？”

　　赵卫红突然出声，打断了权世乾的话语。

　　同时，所有人都注意到，一直不显山不漏水的赵卫红，此刻的神情无比严肃，眸子中彷佛有两簇不断翻腾的火焰，熊熊燃烧！

　　“还不明白吗。”

　　“部队，根本就不是一个能讲理的地方！”

　　“权世乾，刚才你被班长折腾的时候，你想过和班长讲理吗？”

　　一听这话，权世乾立马摇了摇头。

　　开玩笑。

　　和史继东讲理？

　　别说他，整个新训二连，也就只有两位主官有这个胆子！

　　“这不就妥了吗？”

　　赵卫红一摊手，过去的回忆与此刻的遭遇在脑海中渐渐重合，令他冷笑着开口道。

　　“跟班长都不能讲理，你为啥觉得，其他新兵会跟咱们讲理？”

　　“就因为咱们都是新兵？”

　　“狗屁！从打水这件事上，就能看出来。”

　　“其他新兵跟咱们，都是竞争关系！”

　　“热水打得多，人家被子就压的好，考核时的表现肯定差不了！”

　　“咱们多打，别人就得少打，天生就比咱们矮了半头！”

　　“就冲这一点，你说，人家凭什么和咱们讲理？”

　　对于这种生活，赵卫红的感触实在是太深了。

　　打工的时候，赵卫红住的都是传说中的“挂壁房。”

　　几十号人挤在同一楼层的一个个单间内，一层只有一个公厕外加水房。

　　这么一想，赵卫红忽然发现，自己打工时的环境，好像特么比现在还要艰苦！

　　而抢热水这种事，赵卫红更是司空见惯。

　　能住在“挂壁房”里的，都是跑到南方讨生活的普通人。

　　辛苦一天，谁不想泡个脚，用热水洗把脸，擦擦身子，舒舒服服的睡觉？

　　可水房里的热水就那么多，房东又不让在单间内置办电水壶，抓到就扣一个月的押金。

　　怎么办？

　　抢呗！

　　卖惨...装可怜...耍横...都没有用！

　　因为总有人比你更惨，更可怜，更横！

　　“大彪，我问你，水房卫生，是由哪个班负责的？”

　　和学校一样，部队里每个班，都要负责指定区域的卫生，也就是所谓的担当区。

　　闻言，提前一天来到新兵连的张彪，立刻顺着赵卫红的话茬，不假思索的回答道。

　　“就是咱们班。”

　　“我跟你说，水房老难收拾了。”

　　“昨晚我和周自强收拾了半个点，九点多才上床...”

　　赵卫红直接忽略了张彪絮絮叨叨的抱怨，眉头一皱，便在心里盘算开了。

　　水房是自己班的担当区？

　　那就好办了！

　　“扫把啥的家伙什都拿上，跟我走！”

　　“大彪，你把水壶也拿上！”

　　说罢，赵卫红带头就要往出走，却是被张彪慌慌张张的给拦下了。

　　“卫红，你要干啥去？”

　　“班长不在，咱们可不能随便出去。”

　　说到这，张彪还看了一眼权世乾和马伟杰，又靠近赵卫红，小声提醒道。

　　“你瞧瞧他俩。”

　　“上午跑出去，让班长收拾成啥样？你忘了？”

　　“我可没忘。”

　　“对啊！那咱们就...”

　　“可班长也没说让咱们一直在班里待着吧？”

　　“这...”

　　张彪顿时语塞，又在脑海中拼命回忆，发现史继东确实没说这话！

　　看着张彪满脸纠结的模样，赵卫红就仿佛是被史继东传染了一样，露出了已有史继东三分神韵的邪笑。

　　“班长让咱们压好被子。”

　　“对不对？”

　　“可没有热水，咱们怎么压？”

　　“不还是得去搞热水？”

　　说到这，赵卫红伸手，缓缓将挡在门前的张彪扒拉到一边，搭上了门把手。

　　“想快点压被的，就跟我出来，咱们去把热水搞回来。”

　　“不想去也没事。”

　　大门被赵卫红重重拉开，水房方向嘈杂的声音，顿时传了进来。

　　“热水打回来之后，你别用就成了。”

　　说罢，赵卫红便带头朝水房走去。

　　“呵呵！”

　　马伟杰嗤笑一声，眼底满是不屑。

　　“都是刚入营的新兵，这赵卫红还装上大尾巴狼了。”

　　“直接发号施令上了！”

　　“咋的，他以为他是班长啊？”

　　“哥几个，我说的对不？”

　　马伟杰本以为自己这番话，能招来其他人的附和。

　　正如他所说的那样。

　　都是一起入营的新兵，凭什么要听你的啊？

　　他觉得，一班其他人应该有一样的感受。

　　但很遗憾。

　　除了他，一班剩下的新兵都在注视着敞开的大门，眼神挣扎。

　　“妈的！干了！”

　　低吼一声给自己打了波气，张彪拎着水壶，再次杀了出去！

　　有了他的带头，权世乾等人看都不看马伟杰一眼，便按照赵卫红的嘱咐，拿着扫把等打扫卫生的工具，一言不发的走了出去。

　　“你们...”

　　马伟杰目瞪口呆的看着一道道身影走出宿舍。

　　眨眼之间，宿舍内便只剩下了他一个人。

　　“都特么有病！”

　　“妈的！我就不去！”

　　“不跟班长打招呼，就带这么多人出去。”

　　“等死吧你！”

　　“看班长回来怎么收拾你！”

　　......

　　其实一班没抢到热水，症结还是在史继东身上。

　　谁让他闲着没事在班里搞什么“排列组合？”

　　其他班老早就开始压被了，人家班长也知道用热水杯压被的效果好。

　　耽误了这么长时间，一班能抢到热水就怪了！

　　赵卫红也明白这个道理，但他没什么办法。

　　总不能去埋怨史继东吧？

　　班长，都怪你，我们才没打到热水的！

　　这不是粪坑里打灯笼是什么？

　　还得是自己想辙。

　　站在水房门口，看着地面上密密麻麻的脚印，以及乌泱泱挤在热水前的一大群人。

　　赵卫红气沉丹田，当即大吼道！

　　“散了散了！都散了！”

　　“水房清场了！”

　　这突如其来的大吼，吓了其他新兵一跳，还以为是哪位班长来了，使得他们赶紧停下闲聊，立正站好。

　　可回过头来，看着身着和他们一样的装束，还扛着拖布扫把，宛若“家政保洁大队”的一班众人。

　　提心吊胆的新兵们顿时松了口气，随即一道道迷茫而又困惑的目光，纷纷落到了刚刚出声的赵卫红身上。

　　“你特么谁啊？”