第七十四章 当纠察咋了？老子问你当纠察咋了？【求月票！】

见常定方勃然大怒，李江帆再没了平日里云淡风轻的模样！

　　“团长！您别生气！”

　　“我知道错了！”

　　“真的！”

　　李江帆二话不说，上来便是态度非常诚恳的“认错三连。”

　　这种时候，面子什么的，已经不重要了。

　　得保住肩膀上的“三颗星”啊！

　　虽然李江帆清楚，常定方并没有让他脱了军装，走人回家的权力。

　　但这不代表常定方说出来的话，他做不到！

　　想象一下，李江帆堂堂的一个干部，上尉指导员，穿着光秃秃的军装在营区里走来走去...

　　这不成新兵蛋子了吗！

　　要真被常定方这么折腾一番，李江帆这张脸就别打算要了，还特么不如直接回家

　　“错了？”

　　“你错哪了？”

　　“错在不应该把本来属于我的工作，交给赵卫红...”

　　“但是吧，团长，我也是有苦衷的！”

　　“苦衷？”

　　一听这话，常定方顿时被气笑了，直接撸起袖子，把棋盘抄在怀里。

　　“来来来。”

　　“我给你三分钟时间，你给我好好讲讲你有什么苦衷。”

　　“能让你这么祸祸一个新兵！”

　　“你是没长眼，还是眼睛瞎了啊？”

　　“那俩大黑眼圈看不见啊？”

　　“看见了...”

　　“看见了你还特么这么干？”

　　常定方怒气心起，高高举起棋盘，吓得李江帆赶紧后退了几步。

　　挨两脚也就挨了。

　　李江帆虽是指导员，但他绝非什么文弱书生，皮糙肉厚的程度丝毫不亚于魏刚，咬咬牙还是能挺住的。

　　但这玩意可沾不得啊！

　　“团长...就算我不这么搞，他那个黑眼圈，也未必轻到哪去啊...”

　　说到这，这位意气风发，平日里隐隐有“儒将”风范的指导员，此刻竟是有些委屈。

　　“团长啊！”

　　李江帆的语气突然悲愤起来，就像是要将这一周以来，承受的所有无奈，统统倾斜而出！

　　“团长，我不是给自己开脱。”

　　“您不是让老魏狠狠操练赵卫红吗？”

　　“老魏也确实按照您的命令做了。”

　　“可没用啊！”

　　“赵卫红这小子他不是打鸡血啊，他是浑身上下全是鸡血啊！”

　　“老魏那些手段，对他根本没用，练不服不说，还练不够！”

　　“动不动就要主动加练，明明累的连筷子都拿不起来了。”

　　“第二天照样四点多爬起来搞内务，甚至还埋怨他班长为啥不叫他！”

　　“我和老魏人都傻了！”

　　“当了这么多年兵，这样的犟种我别说见，听都没听说过啊！”

　　别说他俩。

　　听罢李江帆的描述，就连常定方现在都有点发懵...

　　虽然只有零星几句，但常定方还是从李江帆愈发激愤的语气中，感受到了魏刚和李江帆当时的懵逼与无奈。

　　常定方又回想起刚刚在训练场上，他和赵卫红初次相见的一幕，不由得陷入了沉思...

　　好像...

　　这小子确实是个犟种？

　　“他想训练，要上进，我俩也不好打消他积极性...”

　　“可让他这么练下去吧，我俩心里也犯嘀咕，生怕这小子给自己累垮了...”

　　“我俩也是实在没办法了，才想了这么个主意...”

　　“想着多消耗消耗这小子身上的精力，顺便锻炼锻炼他政工方面的能力...”

　　“等这小子什么时候知道累了，再找个机会好好和他说说，让他注意身体...”

　　“放你娘的屁！”

　　李江帆这套说辞，忽悠忽悠赵卫红还行。

　　想忽悠常定方？做梦去吧！

　　“想要锻炼他？”

　　“锻炼他就是让他抄政治教育记录？”

　　“新闻稿...公文...对，他还是个新兵蛋子，条令条例也可以背！”

　　“这些玩意你咋不想着教呢？”

　　“什么时候文书的工作，就只有补记录了？”

　　“还他娘的是应该你自己写的记录？”

　　闻言，李江帆皱着一张脸，抬起一只眼睛看向常定方，怯生生的开口道。

　　“团长...我这不是还没来得及教...”

　　“你老人家就杀过来了么...”

　　“你他娘的...”

　　“团长您别激动！别误会！”

　　“我对这小子真没意见，更不是在故意针对他！”

　　见常定方一瞪眼睛，又有举起棋盘的架势，李江帆的语气顿时急迫起来！

　　“我和老魏，对他都喜欢得很。”

　　“因为他确实是个好兵苗子，都想带他回自己连队！”

　　话音落下。

　　常定方突然放下棋盘，神情一瞬之间，便变得有些萧索。

　　“他要不是个好兵苗子。”

　　“我才会感到奇怪...”

　　见状，李江帆和魏刚对视一眼，丈二和尚摸不着头脑，不明白常定方这是咋了。

　　“呼。”

　　重重的长出一口气，常定方抬起头，看着魏刚和李江帆“贼眉鼠眼”的模样，感觉心头的无名火瞬间又烧了起来。

　　“你给老子滚过来！”

　　“是不是以为没你事了？”

　　“我让你操练赵卫红，你就是这么操练的？”

　　“别以为老子不知道！”

　　说着，常定方又给了魏刚一脚。

　　“你要是不同意，李江帆能这么干？”

　　魏刚本来在乐呵呵的看戏，还以为没自己事了呢。

　　这冷不丁的又挨一脚，还是另外一条腿，两条腿左右对称钻心的疼，滋味那叫一个酸爽。

　　“团...团长...”

　　“我也是...被逼无奈啊...”

　　“这小子...主意太正了...”

　　“他甚至还想去当纠察！”

　　“这要不把他性子改改，这小子将来万一真去当纠察了...可咋办啊！”

　　“这不是浪费人...”

　　“哦？”

　　不等魏刚说完，常定方便眯起眼睛，似笑非笑的打断了他。

　　“当纠察咋了？”

　　“老子问你当纠察咋了？”

　　“这小子是当纠察也好，还是去养猪也罢。”

　　“难不成就不是347团的人了？就不是老子手底下的兵了？”

　　“咋的？纠察是不能参加比武？还是说纠察不能提干？”

　　“你他娘的好歹也是个连长！是个干部！”

　　“这点觉悟都没有，你这个连长是怎么当的？”

　　魏刚，李江帆：“......”

　　此言一出，他俩算是彻底没话说了！

　　因为站在常定方的角度上，这话确实没啥毛病！

　　“哼！”

　　没好气的瞪了他俩一眼，常定方见天色已晚，便不打算和他俩再废话。

　　但别以为这事过去了。

　　晚点再收拾你俩！

　　“去。”

　　“把赵卫红给我叫过来。”

　　“...是！”