第二十三章 才出旱厕，又入食堂【求月票！求追读！求投资！】

“不想吐了咱就走，别耽误时间。”

　　“以后再有啥毛病记得跟我说，大家都是战友，别客气。”

　　“其实我也算是半个军医，专治各种疑难杂症，不用麻烦卫生员。”

　　“行了，外面集合。”

　　就在史继东转身的一刹那，一众新兵的嘴角都要撇到天上去了！

　　你？军医？

　　拉特么倒吧！

　　但从某种角度来说，史继东又确实治好了权世乾和马伟杰想吐的毛病...

　　并且效果立竿见影，堪称神医...

　　只不过这治疗的过程，有那么点一言难尽罢了。

　　赵卫红大步走出旱厕，贪婪的呼吸着外面掺杂着丝丝寒意的新鲜空气，如获新生。

　　但他依旧能闻到那格外上头的味道，并且还是从自己身上散出来的，就跟腌入味了一样。

　　“嚯，排长，这是才从旱厕回来？”

　　刚走到宿舍楼前，赵卫红等人便和鱼贯而出的队列，撞了个满怀。

　　先是示意赵卫红他们退到一旁，给脚步匆匆的其他新兵让出位置，史继东这才懒洋洋的开口道。

　　“是啊，开饭了？”

　　一提到“开饭”，权世乾和马伟杰便嘴角一抽，看样子又想干呕。

　　刚在旱厕站了三个小时，鼻孔间充盈的味道还没散干净。

　　现在又要带着这股味道，去食堂吃饭...

　　咋的？不把老子整吐不罢休？

　　赵卫红非常怀疑，史继东就是故意的！

　　他就纳了闷了，自打入营之后，自己啥都没干，更没让史继东抓到什么把柄。

　　可史继东这招招式式，怎么感觉都像是奔着他来的一样？

　　“跟上。”

　　就在赵卫红百思不得其解的间隙，从楼内奔出的新兵，已经在宿舍四周的空地上，集合完毕。

　　史继东也是趁着人都走光了，才大摇大摆的带着赵卫红等人前去集合。

　　这一路上，一班这几个新兵简直成了移动的“传染源”，一走一过间，尽是那“刻骨铭心”的味道，闻者无不下意识的屏气凝神，面部表情极其狰狞。

　　见到史继东带人过来，站在指挥位上的二班长立刻下达了口令。

　　“二班三班！后退一步走！”

　　从二班三班空出来的位置上，入列完毕。

　　赵卫红的视线，不由自主的看向在二连不远处，同样肃穆而立的其他队列。

　　这是赵卫红第一次见到全部新兵，列队集合的场景。

　　由于目前实行的还是“八人步兵班”制度，导致各个队列看起来有些稀疏。

　　而雪后一片白茫茫的景象，更是大大加深了这种感觉。

　　每个人面前都漂浮着一团白雾，不断上升，最终在头顶缓缓消散，又从口中呼出新的白雾，周而复始。

　　赵卫红粗略数了一下，光他看到的，便有七个队列，也就是七个连队。

　　这还不包括那些被建筑物挡住，或者赵卫红身后的连队。

　　大致一算，今年347团的新兵应该六百人往上。

　　可能是由于踩缝纫机时，每天都是千篇一律的生活。

　　自打来到部队后，赵卫红一直都非常注意信息的搜集，不光是出于对军旅生活的好奇，也是想要让自己尽快在部队站稳脚跟。

　　至于如何站稳脚跟...

　　当然是努力训练，力争上游啊！

　　哪怕到了现在，赵跃进的那句“养猪都不够格！”依旧缠绕在赵卫红心头，挥之不去。

　　虽然不知道自己在经历了赵跃进三个月的特训后，跟同批兵比起来是什么水准。

　　但为了不让自己下连之后，被“发配”去种地或者是养猪。

　　赵卫红在心中，暗暗的给自己定下了一个在他看来，非常容易实现的小目标。

　　新兵连结束前，综合水准必须达到所有新兵前两百名！

　　在赵卫红看来，这个目标简单且靠谱，完全能够满足自己的需求。

　　要是赵卫红这个两百名都去养猪，那后面的三四百号新兵，又该该啥去？

　　掏旱厕？

　　哪有那么多旱厕给他们掏啊！

　　“史排长，人到齐了。”

　　正当赵卫红打着自己的小算盘时，另外两个排长已经清点好了人数，跑到史继东面前如是汇报道。

　　史继东点了点头，便朝着站在二连队列右前方的两道身影走去。

　　其中一人是魏刚，而另一个神情冷漠的身影，赵卫红也是第一次见。

　　他猜测，这个人应该就是二连的指导员。

　　不然不会和魏刚并排站到一起。

　　“连长，人到齐了。”

　　“带入食堂。”

　　“是！”

　　“二连，向右转，齐步走！”

　　其实惯例来讲，在带入食堂之前，应该有一个“饭前一支歌”的环节。

　　但由于许多新兵都是初次到队，这项环节也就被省去了。

　　毕竟，各个连长，班长，又不知道新兵对于军歌的掌握情况。

　　哪怕是流传最为广泛的“团结就是力量”，新兵中不会唱，甚至从来都没有听过的，也不在少数。

　　而“饭前一支歌”能够在部队成为传统，自然有着其非比寻常的意义。

　　唱的难听，唱跑调了，都不重要。

　　可要是唱的稀稀拉拉，该有的精神面貌没唱出来不说，反倒显得像一群乌合之众，那问题可就大了。

　　索性省去这个环节，等到开训之后，让班排长慢慢去教，起码让新兵学会了再唱。

　　新兵连就是这样，对新兵格外严格，却又在某些事情上，充满包容。

　　只要班长没教，新兵无意之间犯错，甚至是闯祸，也不用害怕，班长和干部们基本都会给一次机会，最多也就是弄点不痛不痒的手段，让当事人乃至于全班，全连长长记性，不会揪着不放。

　　当然，有一部分班长是不在这个范畴之内的。

　　比如...

　　史继东。

　　......

　　“二连...坐！”

　　“开饭！”

　　话音落下，赵卫红等人却是谁也没敢拿起筷子，全都坐的笔直，等待着刚刚下达完口令的史继东入座。

　　“让你们久等了。”

　　“其实我这个人，还是很随和的，大家不要这么紧张。”

　　“并且我也不爱唠叨，更不爱在吃饭的时候唠叨。”

　　“不过由于各位都是新同志，作为班长，我得给你们讲一下部队吃饭时的规矩。”

　　一听这话，赵卫红等人赶紧竖起耳朵，生怕错过了只言片语。

　　至于史继东的那句“其实我很随和的”，赵卫红几个谁也没当回事。

　　这种话，听听就好。

　　谁信谁是大傻哔！