第五十九章 这流程...是不是有点潦草了？【求月票！求追读！】

“班副，你咋跟个没事人似的...”

　　上午的训练已然结束，甚至还提前了二十分钟带回。

　　但张彪的脸上并没有丝毫喜意，反而还愁眉苦脸的对着赵卫红抱怨道。

　　“这一上午军姿给我站的...哎哟，我好像看见我太奶了...”

　　试探性的挪动脚步，一股触电似的酸爽感觉顿时从脚底传来，搞得张彪又“哎哟哎哟”的叫唤个没完。

　　其他新兵也都是这个造型，杵在原地一动都不敢动，面部表情极其狰狞，就好像黄瓜成精了似的。

　　“这有啥的，站着站着就习惯了。”

　　“你们别傻站着，在班里走一走。”

　　“昨天我也这样，连长拽着我，硬生生给我走好了。”

　　“真的？”

　　“骗你们有包子吃啊？”

　　见赵卫红都把话说到这份上了，众人只好咬着牙，拖着步子慢慢蹒跚，一步一抽抽，再搭配上他们那稀奇古怪的叫声，颇有一种真人版“植物大战僵尸”的既视感。

　　其实这提前带回的二十分钟，就是给他们活动身体用的。

　　站了一上午军姿，这群新兵也没养成身子前倾的习惯，后脚跟一直挤压着地面，不过血，没站晕过去已经算是不错了。

　　结果他们回来之后，还在宿舍里傻站着，可不就是越站越难受么！

　　“真别说...班副，我好像好点了...”

　　“我也是！”

　　麻木的下肢终于有了知觉，新兵们顿时激动的热泪盈眶，如获新生。

　　张彪更是一屁股瘫坐在地上，眼神空洞的抱怨道。

　　“一会吃完饭，就得回来整被...”

　　“下午还有体能训练...班长还说要给我们上强度...”

　　“这日子，真是特么过的够够的！”

　　“咋的，这就受不了了啊？”

　　“班长！”

　　见被叫去连部的史继东，突然杀了回来。

　　张彪赶忙从地上爬了起来，心里慌得一批。

　　完犊子了！

　　张彪本以为自己要被史继东狠狠收拾！

　　但不知怎么，史继东今天的心情似乎很好，不但没有和张彪计较，反而还乐呵呵的开口道。

　　“再坚持坚持。”

　　“队列也就训练这几天。”

　　“下周就给你们开新科目了，练着可比队列带劲！”

　　一听这话，众人顿时急的抓耳挠腮，忙向史继东追问新的训练科目到底是什么。

　　但史继东只用一句“保密”，就统统给他们都打发掉了。

　　“卫红，你吃完饭去趟连部。”

　　“连长和指导员找你有事。”

　　赵卫红闻言顿时大喜过望，心说饭票...呸！连长可算想起我了，忙点头道。

　　“是！”

　　由于过于激动，赵卫红午饭时有些食不下咽，只吃了个九分饱。

　　毕竟，一顿饱和顿顿饱的道理，赵卫红还是非常清楚的。

　　要是没了魏刚，十天之后，他还怎么来连部加餐？

　　回到宿舍后，赵卫红和史继东打了声招呼，又嘱咐权世乾等人抱着被子，去学习室等他。

　　这才快步出门，深吸一口气，敲响了连部的大门。

　　“报告！”

　　“进！”

　　如果要说新兵连中，究竟什么地方最神秘。

　　那首当其冲的，就是各个连队，永远紧闭着大门的连部。

　　新兵们每天都能看到不苟言笑的主官从连部内走出，威风凛凛的对整个连队下达命令。

　　可连部内究竟是个什么模样，许多新兵直到下连，都是无缘得见。

　　赵卫红自然也是好奇的很，刚进门，视线便下意识的打量起连部内的陈设。

　　映入眼帘的一切，都非常符合赵卫红想象中的模样。

　　办公桌上散落的纸张与书籍，窗台上肆意生长的绿植。

　　还有让赵卫红格外羡慕的单人床，这可比上下铺睡起来舒服多了！

　　在赵卫红看来，眼前的连部并不像是一间宿舍。

　　而是一间办公室，一间充满军营气息的办公室。

　　“来了？”

　　听见魏刚熟悉的声音，赵卫红的注意力顿时从角落的坦克模型上收回，猛地上前一步，激动的道。

　　“连长，你是准备中午带我出去加练吗？”

　　“练啥？队列还是体能？我已经准备好了！”

　　魏刚：“......”

　　只见魏刚“吧嗒”一声，点了根烟，狠狠地吐出一大口白雾后，这才看向同样大受震撼的李江帆，一言难尽的说道。

　　“所以...你明白了吧？”

　　“嗯...这事还真不怪你...”

　　“换我我也懵...”

　　两位主官对视一眼，生平第一次觉得对方看起来，居然是那么的顺眼...

　　赵卫红则是非常疑惑，不明白这俩人是在打什么哑谜。

　　“咳...赵卫红，实际上是我找你。”

　　“到我这来。”

　　“这...”

　　话音落下，赵卫红并没有马上行动，而是颇为“恋恋不舍”的看了魏刚一眼。

　　白激动了！

　　整了半天不是连长找？

　　“你老看我做啥子！”

　　魏刚被赵卫红幽怨的眼神弄得是浑身不自在，家乡话都飙出来了。

　　“过去噻！”

　　“是...”

　　默默在心里叹了口气，赵卫红这才很是遗憾的朝李江帆走了过去。

　　“指导员，你...”

　　“来。”

　　说着，李江帆将一张报纸，连同纸笔一起递给了赵卫红。

　　“随意摘抄两段，写个几十字就行，给我看看。”

　　赵卫红闻言微微有些错愕，但还是按照李江帆的吩咐，开始誊写报纸上的内容。

　　“不错，字写的很好。”

　　“赵卫红，从今天起，你就是咱们新训二连的文书了。”

　　“晚饭后来连部，我亲自给你做岗前培训。”

　　“...啊？”

　　文书？

　　虽然对这个职务不太了解，但赵卫红下意识的觉得，这个职务应该不咋地...

　　要不然“选拔流程”能这么草率吗？

　　“咳，不用惊讶。”

　　“选你做文书，是组织上信任你的能力，认为你能够胜任文书的工作。”

　　“怎么样，有没有信心！”

　　李江帆的语调突然高昂起来，令赵卫红下意识的立正站好，斩钉截铁的回道。

　　“有！”

　　“很好！就该有这样的势头。”

　　“行了，你先回去吧，具体的工作晚上给你介绍。”

　　“是...”

　　抱着最后一丝侥幸，赵卫红缓缓转身，看向魏刚所在的方向。

　　也不知道魏刚是不是故意的，似乎对面前的报纸很感兴趣，看都不看赵卫红一眼。

　　见状，赵卫红这才迈动脚步，很是失望的离开了。

　　直到进入学习室，赵卫红仍处于有些懵逼的状态，对这份突如其来的任命倍感疑惑。

　　虽然李江帆说的很“高大上”，又是组织又是信任的。

　　但赵卫红总感觉这流程仓促而又草率，有点像是临时做出的决定。

　　“班副！连长他俩找你说啥了？”

　　“连部里是啥样的？有没有枪？”

　　见赵卫红居然这么快就从连部里出来了。

　　张彪等人瞬间扑到赵卫红身边，叽叽喳喳的问个不停。

　　略显迷茫的扫视了众人一眼，赵卫红这才慢吞吞的开口道。

　　“其实也没说啥...”

　　“貌似从现在开始，我就是咱们连队的文书了？”

　　众新兵：“！！！”