第五章 喂？我是赵跃进！【求追读！求月票！】

直到光幕在视线中渐渐消失不见，赵卫红仍是没有回过神来。

　　什么玩意？

　　难不成，这就是传说中的金手指？

　　一想到这，赵卫红震惊之余，心底还有些唏嘘。

　　赵卫红是真没想到，自己当了一辈子的普通人，有朝一日，居然还能享受到这种主角的待遇。

　　正当赵卫红打算好好研究研究自己这个金手指时，骊萍欢快的声音，将他唤回了现实。

　　“儿子，你还杵在这干啥？”

　　“吃饭啦！”

　　“让妈看看，油点子崩到哪了？”

　　说话的功夫，骊萍已经抓上了赵卫红的手臂，满是心疼的仔细查看着。

　　那神情，像极了护着小鸡崽的老母鸡。

　　女本柔弱，为母则刚。

　　见状，一股莫名的暖流在赵卫红涌动，令他鬼使神差的开口，再一次说出了那个诺言。

　　“妈。”

　　“我一定要让你和我爹，过上好日子。”

　　骊萍惊愕的抬起头来，嘴唇一阵颤抖，半晌之后，笑着点了点头。

　　“好！”

　　“那妈就等着享清福了！”

　　“快把菜帮妈端上去，该吃饭了。”

　　“好。”

　　赵卫红乐呵呵端起餐盘，朝外走去，脚步格外轻松。

　　经过“梦中”二十年的拷打，赵卫红非常清楚自己的定位。

　　他只不过是这芸芸众生之中，平平无奇的一个普通人。

　　有些东西，从赵卫红生下来的那一刻开始，就注定和赵卫红没啥关系。

　　赵卫红没那么多“世俗的欲望”，更不会因为自己得不到这些东西而患得患失。

　　他只想完成自己的诺言，让操劳了半辈子的父母，过上比上不足，比下有余的日子，脱离这个贫困落后的山村。

　　这就够了。

　　如今，发生在自己身上的种种异象，令赵卫红又多了几分完成这个目标的底气。

　　迈着轻快的步伐，赵卫红走出厨房，乐呵呵的招呼道。

　　“爹，吃饭了！”

　　“妈，人呢？”

　　“诶，来了！”

　　听见儿子的呼唤，骊萍最后擦拭了几下眼角，便急急忙忙的走出厨房，脸上始终带着刚刚发自内心的笑容。

　　对于一个母亲来说，没有什么是比自己的儿子，从男孩成长为一个真正的男人，更能让她为之感到骄傲的了。

　　陇西的汉子，就没有不喝酒的，赵建国自然也不会例外。

　　尽管这顿晚饭有点寒酸，配不上一家三口此刻这温馨的氛围。

　　但赵建国还是拿出了一瓶酒，依旧是中午赵卫红和赵跃进喝的那款西凤酒。

　　“爹，我给你...”

　　见状，赵卫红放下筷子和手中的馍馍，起身想要给父亲倒上一杯酒。

　　但赵建国看着他，却沉默的摇了摇头，将杯子放到赵卫红的面前，先亲手为他倒上了一杯酒。

　　在陇西的民间，一直都有一个不成文的传统。

　　当父亲的要是觉得儿子长大，可以扛起家中的重担时，便会为儿子亲手倒上一杯酒，算是父亲对于儿子的认可。

　　“到了部队，老老实实做人，踏踏实实做事。”

　　“不用惦记家里，我和你妈还干得动，你照顾好你自己就行了。”

　　“欠的那些钱，也不用你操心。”

　　“领导要是给你发钱了，就留着置办点需要的东西。”

　　“爹嘴笨，说不出什么大道理，也没什么本事。”

　　“以后的路，得靠你自己走了。”

　　说罢，赵建国率先举起酒杯，一饮而尽。

　　生平第一次，赵建国在儿子面前，露出了苍老的模样。

　　作为一个老实本分的农民，赵建国虽然穷，但穷的有尊严。

　　这些年，乡里乡亲资助赵家的钱，无论是七块八块，还是几角几分，赵建国都一笔一笔的记下来，打算等到赵卫红将来成才之后，一家一户的亲自上门偿还。

　　但现在看来，应该是没这个机会了。

　　曾经，赵卫红认为自己在这段时间，受尽了“侮辱。”

　　可赵建国这个生平从不低头的陇西汉子，又何尝不是尝尽了人情冷暖，世态炎凉？

　　但赵建国从来没有将这些情绪带给家里人，脸上整日挂着那略显憨厚，却又格外让人安心的笑容。

　　因为在赵建国眼中，自己的儿子虽已成年，但依旧只是一个孩子。

　　还需要自己这个父亲的庇护。

　　尽管这庇护，略显单薄。

　　但依旧是赵建国能给赵卫红的全部。

　　可现在，赵建国却是当着妻儿的面，卸下了身上的伪装。

　　一位父亲，对儿子最大的认可，就是在儿子面前，承认自己的平凡。

　　见此情景，赵卫红的喉结不断滚动，想要说些什么，却又感觉说什么，都不太合适。

　　最终，赵卫红只得端起酒杯，同样一饮而尽。

　　父子俩相对而站，同样高举着酒杯，彷佛刚刚完成了一项神秘而又古老的仪式。

　　“吃饭吧。”

　　“诶。”

　　本来骊萍还想趁着吃饭的机会，拉着赵建国，再劝一劝儿子。

　　但看这爷俩的架势，骊萍知道，自己说什么都没用了，也就没再开口，只是频频给儿子夹菜，叮嘱他喝慢一点。

　　夜幕沉沉。

　　一家三口，又恢复了往日的其乐融融。

　　饭后，赵建国两口子让赵卫红自己看家，便急匆匆的出门了。

　　赵卫红自然是求之不得，立马便开始研究起自己的金手指。

　　但折腾了好半天，赵卫红也没搞出来刚刚那种“熟练度+1”的提示。

　　难不成...

　　伴随着脑海中突然出现的猜测，赵卫红的目光，落到了角落崭新的缝纫机上。

　　要不...

　　再踩一下试试？

　　......

　　“来了？”

　　“嗯。”

　　“你们两口子，真打算让卫红去当兵？”

　　“嗯。”

　　赵建国“吧嗒”着眼袋，静静地看着弟弟吃饭。

　　虽然在民间，一直都有“好男不当兵，好铁不打钉”的说法。

　　但想要在这年头当兵，难度可一点也不比后世低，甚至犹有过之。

　　因为退伍就可以分配工作，甚至都不需要后世那种“当兵满十二年”的硬性规定！

　　只要是城镇户口，哪怕是义务兵退伍，当地政府在原则上也必须予以接收并安置，分配工作！

　　实打实的铁饭碗！

　　就冲这一条，想要当兵的人就不会少！

　　虽然赵卫红家是农村户口，享受不到这条政策。

　　但想要送赵卫红去当兵，也着实是一件难事。

　　说难听点，以赵卫红这种家庭条件，根本轮不到他去当兵。

　　但赵建国还是有底气说要送赵卫红去当兵，觉得这是板上钉钉的事。

　　包括赵卫红自己，也是这么认为的。

　　父子俩如此有“自信”，只因坐在赵建国对面的那个男人。

　　赵跃进。

　　动作生猛的吃完大哥送来的晚饭。

　　赵跃进擦了擦嘴，没多问什么，只是开口简单的说道。

　　“走吧。”

　　见状，骊萍想要上前，搀扶一下自己的小叔子，却是被赵跃进笑着躲开了。

　　一行三人缓慢的前行，很快就来到了村里唯二能联系到外界的地方。

　　小卖部。

　　见赵建国两口子过来，小卖部的老板咧嘴一笑，正想打趣他俩几句。

　　可看到赵跃进那拄着拐棍的身影，老板却是神色一紧，一句话都不敢多说。

　　赵建国更是没有和他闲聊的兴致，只是平静的注视着赵跃进的动作。

　　只见赵跃进一瘸一拐的走到座机旁，拿起话筒，一番等待后，平静的开口道。

　　“喂。”

　　“我是赵跃进。”