第三十六章 赵卫红：前途一片光明！【求月票！求追读！】

和东北的空气一样。

　　新兵连的早上，也是有味道的。

　　一个个哈欠连天的新兵，接二连三的走出宿舍，在昨夜打扫干净的楼道内，寻觅一块心怡的场地。

　　若是起的晚了，走廊里常常连个落脚的地方都没有，每走一步都要小心翼翼，生怕踩到别人的被子。

　　若真不幸没了位置，留给当事人的，便只剩下了两个选择。

　　要么捏着鼻子，跑到和厕所相连的水房中叠被。

　　要么返回宿舍，在狭小的床上尝试把被叠好。

　　新兵们初入军营，对于厕所这种污秽之地，就算打扫的再干净，也会敬而远之，大都会选择回到床上。

　　只是床上又窄又小，完全不能把被铺开，若是睡在上铺的话，操作更是不便。

　　这样叠出来的被子，难免会歪歪扭扭，难以入眼，招来班长的一顿叱责。

　　但不管抢到了何种场地，新兵们的想法，都是相同的。

　　那便是把被叠好。

　　不求出类拔萃，只求班长轻点下手，别把被子扔到水房，甚至是厕所里就行。

　　而想要达成这个目标，肯定少不了出上一身大汗。

　　昨夜残留下的洗衣粉味，混合着空气中汗液蒸发后，淡淡的男性荷尔蒙味。

　　如果碰上个尽职尽责的主官，早早的便起床洗刷。

　　靠近水房的新兵，还会闻到能传出很远很远的香皂味与牙膏味。

　　这便是新兵连早上的味道。

　　而二连这个早晨，有些不太一样。

　　叠被虽是一件苦差事。

　　但只要来到军营，新兵都能无师自通的学会“苦中作乐”这项技能。

　　而趁着叠被的功夫，和其他相识，或是不相识的战友闲聊几句，点评点评彼此的被子，又或者交流一下新兵连刚刚发生的趣事，便是一项极好的消遣。

　　当然，走廊内的新兵可没有这样的待遇。

　　走廊属于公共区域，按照条例，必须保持安静。

　　也就只有场地宽阔的学习室，才能让新兵们畅所欲言，打发掉无聊的叠被时光。

　　学习室也顺理成章的成为了新兵连中的“八卦圣地”，只要有点风吹草动，马上就能传遍全连。

　　只不过此刻的新训二连学习室内，完全没有这种热火朝天的氛围。

　　相反，在学习室内的新兵可谓是如履薄冰，一个敢于交头接耳的都没有，草草将被子叠完，便逃也似的离开学习室，氛围比外面肃穆的走廊还要紧绷。

　　而造成这一切的“罪魁祸首”，自然是某位全连起的最早的排长。

　　史继东。

　　自打史继东被赵卫红惊醒后，已经过去三个小时了。

　　三个小时内，赵卫红一直在地上兴致勃勃的叠被。

　　而史继东就瞪着两个眼珠子，硬生生的看着赵卫红忙活。

　　从某种角度上来说，史继东这人也挺无聊的...

　　学习室内的新兵，这时已经渐渐走空了。

　　史继东瞥了一眼钟表上的时间，冷哼一声，终于结束了这场对峙。

　　“嘀！”

　　哨声响起，所有新兵立刻停下手头的动作，立正站好。

　　“二连！起床！”

　　这时，时钟上显示的时间，是六点二十。

　　这么一看，部队的起床时间也不算太早嘛！

　　九点熄灯六点多起，睡眠时间相当充足！

　　可实际上，新兵们老早就起床了。

　　也有只有班长，能在床上躺到这个时候，直到听到哨声后，才慢吞吞的起床。

　　而“起床”的命令过后，新兵们就得赶紧给床上的内务收尾，穿好衣服，等待十分钟后的集合出操。

　　赵卫红老早便穿好了衣服，这时便显得游刃有余，从容不迫，还有功夫去厕所撒了泡尿，顺便查看了一下自己刚刚的收获。

　　【初级叠军被技能】

　　【熟练度100/200】

　　很整齐的数字，完美治愈了赵卫红的强迫症。

　　并且按照这个速度推算，只要再折磨史继东...不，是再努力一天，赵卫红便能迎来自己在军营中的第一次技能升级。

　　前途一片光明！

　　心满意足的抖了抖身子，赵卫红提好裤子，这才在史继东的哨声上，奔向了自己的集合位置。

　　“一班到齐！”

　　“二班到齐！”

　　“......”

　　“九班到齐！”

　　史继东带好手套，大手一挥。

　　“楼下集合！”

　　楼道内，顿时响起了轰隆隆的脚步声。

　　一整栋楼的新兵，在狭小的楼道内分成两列，略显紧张的冲出了宿舍。

　　天自然还是黑的，伸手不见五指。

　　但这动摇不了各位班长与主官，出操的决心。

　　赵卫红注意到，魏刚以及二连的其他干部，手上都拿着一个强光手电筒。

　　星星点点的灯光交汇到一处，驱散了楼前的黑暗，也为新兵们照亮了通往训练场的道路。

　　“一，二，三，四！”

　　“一二三四！”

　　“大点声！继续！”

　　“一二三四！”

　　在一声高过一声的号子声中，整座军营从睡梦中被唤醒，拉开了新一天的序幕。

　　宿舍距离训练场，有着三四百米的距离。

　　对于经历过赵跃进蹂躏的赵卫红来说，跑这点距离根本不算什么。

　　但赵卫红还是感觉有些吃力，或者说别扭。

　　只因他脚上穿着的，是单只三斤多重的军用大棉鞋。

　　身上更是全副武装，学着史继东的模样，里三层外三层套的严严实实。

　　暖和是暖和了，但这身装束明显不适合运动。

　　每跑一步，都感觉脚上的棉鞋，在拽着整个人的身子往下坠。

　　再就是“添油加醋”的史继东，一直逼着二连所有新兵喊着口号。

　　等到赵卫红跑到训练场，他的额头已经在东北的冷风中渗出了汗水，微微喘着粗气。

　　同样是几百米的路程。

　　但在部队的几百米，比赵卫红接受特训时累的多！

　　“连长同志！”

　　“早操队伍集合完毕，应到七十六人实到七十六人，请指示！”

　　“按计划执行。”

　　“是！”

　　和魏刚互相敬礼后，史继东跑回指挥位，用整个训练场都能听到的大嗓门，高昂道。

　　“二连，向右转！”

　　“跑步走！”

　　此言一出，新兵们顿时叫苦连天。

　　还特么要跑？

　　但不管心中如何不情愿。

　　新兵们也只能迈动脚步，与其他同样开始奔跑的连队一起，汇聚成一条盘踞在训练场上的绿色长龙。

　　在席卷整个东北平原的寒风中。

　　347团的七百多名新兵，正式开始了属于他们的蜕变。