第九十三章 抢人啦！！！【求月票！】

“哕！”

　　“老二，你狗日的，咋这么多臭袜子？”

　　看着面前一大盆堆得直冒尖，同时散发着浓浓死鱼味的臭袜子。

　　一连长被熏得是连连干呕，鼻涕眼泪一股脑的全下来了。

　　“嗨！这两天比较忙，换下来的袜子忘洗了。”

　　“你特么糊弄鬼呢？”

　　“这起码得有四十双袜子！”

　　“你狗日的，蜈蚣精啊？能穿这么多袜子？”

　　“你管我？”

　　说着，魏刚有些心虚摸了摸鼻子，扔下袜子转身就走。

　　“你特么给我回来！”

　　听着一连长声嘶力竭的咆哮自背后传来，魏刚吓得一缩脖子，随即露出了幸灾乐祸的笑容，赶忙招呼着同样笑的贱兮兮的史继东往回走。

　　回到连部后，魏刚二话不说，直接打开了窗户。

　　感受着提神醒脑的冷风不断拍打在脸上，魏刚这才恢复呼吸，深深的吸了一大口气。

　　“这股死味...”

　　“大东，一会去小店帮我买...你要了几个班的袜子？”

　　说着，魏刚给史继东递了根烟，又给自己也来了一根，便眯着眼睛，享受起了这根“得胜烟。”

　　“嘿嘿，连长，也没多少。”

　　史继东将烟接过，烟嘴冲下，朝手背上磕了磕，这才笑嘻嘻的开口道。

　　“一排加二排，班长连着新兵的臭袜子，全都给一连长送过去了！”

　　“带回之前我还特意领着他们跑了几圈，肯定够劲！”

　　“嚯！我说怎么这么大味呢！”

　　“那就买一百双袜子，给一排二排分一分。”

　　“多的给我送回来，老子一天换三双袜子，让这个狗日的洗个够！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一想到一连长方才满脸憋屈的模样，魏刚心中便是美滋滋的，从头舒畅到脚，又猛嘬了两大口香烟，便关心起了自己的“大功臣。”

　　“赵卫红那边的情况怎么样？”

　　“跑了个十五公里，又练了一上午军体拳，身体上没什么问题吧”

　　说到这，魏刚心里不禁有些感慨。

　　往年带兵，那些所谓的好兵，无不是被“逼”出来的。

　　人都是有惰性的，别说新兵，就连魏刚和李江帆这两位主官，闲着没事的时候，不也想下两把棋消遣消遣？

　　这种时候，就需要有人“逼”着他们往前走。

　　逼的他们山穷水尽，逼的他们丑态百出，才能榨干他们身上的每一丝潜力，突破自己的极限！

　　炎国军人天下第一的单兵素质，和令蓝星所有国家为之畏惧的战斗意志，就是这么被“逼”出来的。

　　说到底，部队就是一个通过种种手段，让人克服自己“惰性”的地方。

　　但在赵卫红身上，魏刚看不到这种惰性。

　　相反，魏刚在赵卫红身上，能感受到只有“时不我待”的急迫感。

　　彷佛在部队的日子，每一分，每一秒，对赵卫红来说，都弥足珍贵。

　　“连长，放心吧。”

　　“你还不知道他么？中午吃顿饭，睡上一觉，又是生龙活虎的模样！”

　　“你要想拦着他训练啊，他准得跟你急！”

　　“不过他今天看着确实有点消沉...”

　　“好像是真觉得没拿到第一，给咱们连丢人了...”

　　“.......”

　　魏刚和史继东对视一眼，久久无言，也不知道该说什么好。

　　“行吧...”

　　“这样也好，让这小子有点动力。”

　　“你也可以抓着这个事，和他聊聊，但注意把控好分寸。”

　　“像他这种兵，有个奔头吊着他，也是好事！”

　　说到这，魏刚将烟怼在烟灰缸里摁灭，摇了摇头，很是唏嘘的开口道。

　　“这样的兵...几年都不一定能遇上一个啊！”

　　“咱俩得盯紧点，可别到头来白忙活了！”

　　“是！”

　　而另一边，赵卫红正杵着下巴，闷闷不乐看着窗外。

　　而张彪等人则是在原地比比划划，兴奋的演练着上午刚刚学到的军体拳。

　　这科目练起来可比队列帅多了，也累多了。

　　但新兵们却是爆发出了极大的热情，一拳一脚练起来非常认真，甚至还有胆大的，仗着自己在武校待过，想要和班长比划比划。

　　那真是...眨眨眼的功夫，“啪！”就让班长给摁那了！

　　就武校里学的那点花拳绣腿，还想和班长比划？

　　同样都是格斗训练，部队里练的是什么？

　　杀人技！

　　像是史继东这种兵龄稍长的班长，新兵时更是练过硬气功，一双手不说是开碑裂石，裂个骨头还是没什么问题的。

　　并且平时训练的招数，也不似武警那般以擒拿为主，完全就是奔着搏命去的！

　　收拾个新兵蛋子还不跟玩一样？

　　得益于此，军体拳暂时成为了新兵之中，最受欢迎的训练科目。

　　毕竟，十八九岁的大小伙子，正是一身精力无处发泄的年纪。

　　有谁会不喜欢练武呢？

　　“吱嘎。”

　　“班长！”

　　见史继东回来，张彪等人赶紧停下手上的动作，规矩站好。

　　“嗯。”

　　史继东微微点了点头，并没有搭理他们，而是看向了正在窗边，COSPLAY“沉思者”的赵卫红。

　　“唉，果然...”

　　默默的叹了口气，史继东正准备把赵卫红喊出去，好好“开导”一下。

　　便听到走廊里忽然传来了魏刚歇斯底里的咆哮！

　　“啥玩意？股长要见我们连的赵卫红？”

　　“不行！绝对不行！天王老子来了也不行！”

　　说罢，魏刚气势汹汹的从连部里杀奔出来，红着眼睛看了眼一班宿舍。

　　见赵卫红仍好端端的在宿舍里，一脸懵逼的看着自己，魏刚这才松了口气，同时将史继东拽了出来。

　　“连长，啥情况？”

　　“呼...呼...大东！”

　　“抢人啦！！！”

　　魏刚喘着粗气，双眼死死的盯着史继东。

　　“把赵卫红，给我看好了！”

　　“没我发话，哪怕是团长来了，你也不能让他离开宿舍！”

　　“尤其是军务股股长，看见他了啥也别干，第一时间拽着赵卫红往连部跑！”

　　“有啥事我扛着！”

　　说罢，魏刚的呼吸越来越急促，整个人犹如一头愤怒的公牛般，在原地气冲冲的来回踱步，转起了圈。

　　“妈的，这叫什么事啊？”

　　“这还没等下连呢，就开始惦记上老子的兵了？”

　　“还他娘的是军务股长...你看看我这右眼皮跳的！”

　　“总之，大东，接下来的三个月，一定要严防死守，坚决不能让股长靠近赵卫红！”

　　“是！”

　　就在二人在水房里，你一言，我一语的商量着对策时。

　　水房门口，突然探出了个一脸懵逼的脑袋。

　　“连长，你刚才是不是叫我了？”

　　魏刚，史继东：“......”