第二十六章 用不用我教教你们怎么穿衣服？【求月票！求追读！】

话音落下，新兵们忙不迭的蹬下裤子，龇牙咧嘴的往身上套着棉衣。

　　什么害羞，什么体面，在此刻被新兵们通通抛在了脑后。

　　他们只想赶紧把棉衣换上，好让自己不再感受到那深入骨髓的寒冷！

　　再说了，都是一群大老爷们。

　　有啥不好意思的？

　　史继东默默站在门口，眼神闪烁。

　　“我这衣服还挺合身嘞！”

　　“我的也是，这棉衣穿上可真暖和！”

　　众人热火朝天的试着一件又一件军装，甚至还有人凑到窗前，试图看一看自己在玻璃上的倒影。

　　十八九岁的年纪，说是男人，其实就是一群男孩。

　　这各式各样，并且还是属于他们自己的军装，在新兵们看来就仿佛是什么稀奇的玩具，一时间是爱不释手，每一件都想穿上试试。

　　毕竟，史继东的命令，就是让他们试一试嘛！

　　他们这可是奉命行事！

　　只有赵卫红，注意到了史继东微微眯起的眼睛。

　　不对劲！

　　这老登又憋什么坏呢？

　　赵卫红的大脑飞速运转，但初入绿营的他，又怎么可能猜到史继东的路数？

　　思索无果后，赵卫红只得出声，尽可能委婉的提醒道。

　　“这都是咱们自己的军装，以后有的是机会穿。”

　　“抓紧试试大小，一会没准还有别的事呢！”

　　一听这话，众人顿时如梦初醒，赶忙加快了动作。

　　但并不是所有人，都能理解赵卫红这番话背后的深意。

　　比如，马伟杰。

　　在赵卫红的提醒下，马伟杰是最后行动的那个人。

　　要不是看其他人都火急火燎的加快了速度，马伟杰才不会顺着赵卫红的话，乖乖照做。

　　都是同批兵，显着你了不成？

　　很是不屑的白了赵卫红一眼，马伟杰这才恋恋不舍的脱下常服，开始试起了其他衣服。

　　从他上午和张彪的谈话中，就能看出来。

　　这小子是一个极度以自我为中心的人。

　　想做什么，想说什么，完全是顺着自己的性子来，全然不考虑其他人的感受。

　　要不是史继东的压迫感实在太强，一班这群人里，第一个炸刺的就得是马伟杰！

　　生长在双职工家庭的马伟杰，非常善于察言观色。

　　谁不好惹，谁不能得罪，马伟杰一眼便知。

　　而赵卫红，明显不在这个范畴之内。

　　宿舍内的交谈声，渐渐沉寂下去。

　　学着赵卫红的模样，将试过的衣服在床脚整齐的叠好。

　　最后一个试完衣服的权世乾站起身来，对着史继东小心翼翼的开口道。

　　“班长，我也试完了。”

　　“没什么问题，都挺合身的。”

　　“那就好。”

　　史继东点了点头，终于抽出了那只一直踹在裤兜当中的手。

　　看着被史继东一同掏出的秒表，赵卫红的眼珠子都要瞪出来了！

　　“让我瞧瞧...”

　　“差不多二十分钟。”

　　“可以啊，少爷们。”

　　“让你们试个衣服，都能花二十分钟。”

　　“知道二十分钟意味着什么吗？”

　　史继东犹如饿狼一般的目光，在每个新兵脸上扫过。

　　没有人敢在这个时候开口，全都大气不敢喘的等待着史继东接下来的训话。

　　“不知道？好，我告诉你们。”

　　“意味着你们能完整的跑完一趟五公里，并且时间还有富余。”

　　“意味着你们能收拾完咱们班所有担当区的卫生，并且出去集合！”

　　“一节操课，也不过四十五分钟。”

　　“你们这群少爷穿个衣服，就得花上半节操课的时间，在部队可是不行的哟！”

　　说到这，史继东缓缓上前，露出了一个在他看来，非常“亲切”的笑容。

　　“没关系，作为班长，我的任务就是教会你们应该如何在部队生活下去。”

　　“我想想啊，衣食住行...食的方面已经教过了，接下来就该轮到衣了。”

　　“让我来手把手的教你们，衣服，到底应该怎么穿！”

　　说到最后，史继东的声音越来越高，越来越兴奋，并且还举起了自己手中的秒表。

　　“看在你们都是新兵的份上，我把要求放低一些。”

　　“三十秒时间！按照我的命令，穿好指定的衣服。”

　　“嗯，先来冬常服吧。”

　　拇指微微一动，摁下秒表上代表“计时开始”的按钮。

　　史继东看着还在愣神的新兵们，宛如魔鬼一般低语道。

　　“少爷们，还傻站着干什么呢？”

　　“动起来啊！”

　　“对对对，快点快点！再快点！”

　　伴随着史继东非常兴奋的声音，赵卫红焦急的在衣服堆中不断翻找，同时在心中破口大骂这衣服到底是谁设计的？

　　怎么特么看起来都一样啊！

　　87式军服的类型非常多。

　　礼服，常服，作训服，迷彩服。

　　每种类型的军装，还有夏，冬，两种不同类型的款式。

　　一来二去，足足有八套不同的服装！

　　虽然由于礼服只配发给干部的缘故，让赵卫红需要辨别的衣服少了两套。

　　但87式军装还有一个非常要命的特点。

　　除了迷彩服，剩下的服装款式大差不差，只在领口，扣子，衣兜等细节上，有细微的差别。

　　而迷彩服更特么抽象，夏冬两款迷彩服的主体颜色都是绿色，比较显著的区别便是冬迷彩上有夏迷彩没有的黄褐色条纹。

　　新兵蛋子们一眼望过去，很难看得出来这两款迷彩服到底有啥区别！

　　这特么不是坑人吗！

　　好不容易在衣服堆中翻到史继东指定的冬常服，赵卫红咬着牙，以他这辈子最快的速度将常服穿好，大声喊道。

　　“班长！我好了！”

　　说罢，赵卫红便在原地喘着粗气，那筋疲力竭的模样，彷佛刚刚打完一场恶仗。

　　“班长，我也好了！”

　　“......”

　　“啧啧。”

　　史继东咂了咂嘴，将秒表上的数字展示给所有人，同时用非常遗憾的语气开口道。

　　“有进步。”

　　“但我说你们是群少爷，还真没说错。”

　　“全员穿好衣服，足足用了一分二十多秒。”

　　“咋的，穿衣服是件很难的事吗？”

　　“有没有需要我教的？现在喊报告，我马上手把手的教你怎么穿衣服！”

　　“有没有？”

　　史继东这话，实在是太埋汰人了。

　　一个脏字都没有，句句却往动作最慢的那几个新兵，心窝子里戳。

　　谁要是开口，那不是相当于承认自己连衣服都不会穿？

　　十八九岁的大小伙子，正是要面子的年纪，谁能受得了这个?

　　当然不会有人开口了！

　　“没有？”

　　“很好！我欣赏你们现在硬气的模样，我的兵就该这样！”

　　“那，咱们继续！”