第五十八章 你特么能不能别乌鸦嘴？【求月票！求追读！】

“当文书?”

　　“这就是你想出来的法子？”

　　魏刚的语气很是震惊，隐隐带着些不可置信的味道。

　　“对！”

　　看着魏刚满脸困惑的模样，一股优越感自李江帆心头油然而生。

　　“别老想着打打杀杀。”

　　“都说了你那套法子不管用，现在被一个新兵蛋子给难住了吧？”

　　一听这话，魏刚是又吹胡子又瞪眼，下意识的就想反驳，却又不知道该如何开口。

　　因为李江帆说的是事实...

　　几分钟前，他还在陈述着被赵卫红逼得“落荒而逃”的故事。

　　要是继续纠结这个话题，那不是等着被李江帆打脸吗？

　　无奈之下，魏刚只好瞪着眼睛，颇为生硬的质问道。

　　“你这套法子就能有用？”

　　“当然！”

　　说着，李江帆从桌底下掏出来一大摞厚厚的笔记本，每本笔记本的封面上都有不同的名称。

　　连队会议记录...干部会议记录...支部会议记录...保密/安全/政治主题教育记录...反正全都是各种各样的记录本！

　　这么多记录本摞在一起，光是看一眼就令人头晕目眩，望而生畏！

　　而文书的工作，简单来说，就是要将这些记录本统统写满，并且不能有涂改或是错字。

　　一旦出了纰漏，运气好点那便是撕去当页，重新写过。

　　要是撕的多了，整本都得重写！

　　一本记录，少的也要几万字。

　　一旦重写，那都不能用痛苦来形容了。

　　而是绝望，感觉“活着没啥意思”的绝望！

　　并且这还仅仅是文书的一部分工作！

　　新闻报道...出宣传板报...统计各项数据...

　　这些都是文书的活！

　　毫不夸张的说，基层连队工作最多，事务最繁忙的人员不是连长和指导员，更不是班长。

　　而是文书！

　　当然，文书这职务也不是一点好处没有。

　　由于职务的特殊性，文书经常要守在楼内，不参与训练那是常事。

　　坐在窗前，吹着小风，看着太阳底下挥汗如雨的战友，回头继续苦逼的补着各种记录，便是文书唯一的消遣了。

　　但这唯一的“福利”，赵卫红却是根本不可能享受到。

　　因为他是个新兵蛋子！还有一大堆科目要学习掌握的新兵蛋子！

　　咋可能不参加训练？

　　而这，也正是李江帆选中他当文书的目的！

　　“他不是精力旺盛，无处发泄吗。”

　　“简单，那就给他找点事做，让他再多费费神！”

　　拍了拍面前的记录本，李江帆略显得意的继续说道。

　　“我看他是高中学历，明儿个让他出个板报，试试成色，够他忙活几天的。”

　　“没事了就补补记录，再加上这小子自己的学习笔记，还要背条令条例，空闲时间全都给他占的死死的！”

　　“完了你也别闲着，别怕，该带着他训练就正常训练，咱俩来个双管齐下，好好招呼招呼他！”

　　“就照我说的这么办，哪怕是铁打的人，几天下来也得喊累！”

　　说罢，李江帆看了魏刚一眼，道出了他对于赵卫红的看法。

　　“这小子是块好钢，但是得磨，让他认识到‘人力有尽时’这个道理。”

　　“不然照着这个势头下去，这小子在部队待不长，没几年身体就废掉了。”

　　“实话告诉你，这小子我看中了，将来咱俩各凭本事，看他愿意跟谁走。”

　　闻言，魏刚很是罕见的没有和李江帆争论，而是沉吟片刻，这才很是担心的开口道。

　　“这么搞，再加上这小子平时的劲头，那他可真是一点休息时间都没有了...”

　　“而且，这些记录...我记得应该是你自己写的吧？”

　　“你把这活交给他，就不怕团长知道了收拾你？”

　　“嗯...”

　　李江帆的神情明显有些尴尬，没好意思说自己就是想偷偷懒，涨红着脸，再没了平日里那副淡然的模样，争辩道。

　　“你懂个啥？”

　　“这叫能者多劳！”

　　紧接着，李江帆又念叨着“我这是在锻炼他！”“要不是你不争气，至于我出手吗？”之类晦涩难懂的话，引得魏刚顿时哄笑起来，连部内外充满了快活的空气。

　　“行行行，就你大道理多。”

　　“我说不过你，就这么着吧。”

　　说罢，魏刚的目光落到了桌前的记录本上，凝视许久后，忽然很是担心的来了一句。

　　“你说...”

　　“要是这样也没给他整服，该咋办？”

　　李江帆：“......”

　　“你特么能不能别乌鸦嘴？”

　　......

　　“嘿！你可算是接电话了。”

　　“忙什么呢，想联系你还真不容易！”

　　闻言，电话那头的赵跃进很是怀念的笑了笑，嘴上却是毫不客气的回道。

　　“有话说有屁放，说完了赶紧挂电话。”

　　“还有，以后别打这个电话，这是人家小卖店的电话。”

　　“你没事老骚扰人家干什么玩意呢？”

　　“咋的，现在当了团长，闲出屁来了？”

　　“清闲倒是不清闲，不过给你打电话的时间还是有的。”

　　347团的团部内。

　　一个电话就把魏刚训成孙子，号称全团军官噩梦的347团团长——常定方，正捧着话筒，脸上满是发自内心的笑意。

　　常定方的身材很是魁梧，一双手掌更是粗大的十分惊人，显得手中的话筒格外迷你。

　　但常定方的面容看起来，丝毫没有他这副身材该有的“憨直”，神采奕奕，带着一股子精明能干的味道。

　　“还有，能不能注意下你的态度？”

　　“我现在可有人质在手，你就不怕我往死里练你侄子？”

　　一听这话，赵卫红梗着脖子的模样在赵跃进脑中一闪而过，令他颇为自豪的说道。

　　“随便你练，你爱咋练咋练！”

　　“留口气就行！”

　　“你要是能把他练服了，我还真得谢谢你呢！”

　　“嚯，这么多年不见，口气见涨啊？”

　　“哪有你这么坑侄子的？你到底是不是他亲叔叔啊？”

　　“去你的！”

　　“......”

　　两位多年未见的老战友，在电话中互相打趣，尽情抒发着压在心底的思念之情。

　　“嘟嘟嘟...”

　　听着电话里突然传来的忙音，常定方顿时一愣。

　　“妈的...怎么说挂就挂啊。”

　　“嘿嘿，团长，挂就挂了吧，好歹这回联系上你老战友了不是？”

　　“哼，你倒挺会说话。”

　　闻言，团部的通讯员捂着脑袋，嘿嘿一笑，忽的对常定方提议道。

　　“团长，听你念叨这么多天了。”

　　“要不，去教导队走一趟？看看你老战友那个侄子？”

　　“他不是挂你电话吗，你就收拾他侄子出气！”

　　闻言，常定方并没有立刻开口作答，沉吟许久后，这才淡淡的点了点头。

　　“这周末貌似没啥事...”

　　“那就去一趟吧。”