第九十五章 我问你，想去当纠察吗？【提前求个首订！】

且不论别人怎么想。

　　至少在两位当事人看来，这个官司还是很有必要打的。

　　魏刚是为了留住赵卫红这个他非常看好的兵，顺便杜绝赵卫红当纠察的可能。

　　甚至在魏刚看来，他这是在为347团全体官兵谋福祉。

　　毕竟，以赵卫红那个性格，要是真当上纠察...

　　那日子还过不过了？

　　说句全团上下，鸡犬不宁，那都是轻的！

　　而方浩然对赵卫红的了解，其实不是很多。

　　他过来告状，纯粹就是想给自己争一口气，顺便再告诉全团所有人！

　　别拿股长不当干部！

　　“咚咚咚。”

　　“报告，团长...”

　　“进来吧。”

　　方浩然应了一声，顶着一身已经开始消融的飞雪，推门而入。

　　团部里，魏刚早就站在一旁，等候许久。

　　见方浩然进门，魏刚眉毛一挑，指着方浩然的鼻子就大骂道！

　　“姓方的！你不愧是军务股长啊！”

　　“除了告黑状你还有别的本事吗？”

　　“挖老子的人，还来倒打一耙？”

　　“告诉你，别人怕你这个军务股长，我魏刚不...”

　　“啪！”

　　“我这团部，也是给你嚷嚷的地方？”

　　“......”

　　挨了一个大逼兜，魏刚顿时就蔫了，但还是气冲冲的盯着方浩然，眼神凶狠。

　　“看来魏连长，对我们军务股意见很大嘛。”

　　方浩然这说的完全就是废话。

　　就凭军务股动不动就翻墙溜门，成天狗狗祟祟的德性，全团上下谁没意见？

　　但方浩然对此彷佛浑然不觉，也有可能是揣着明白装糊涂，依旧义正言辞的开口道。

　　“有意见，可以正常向我反应，向团里反应！”

　　“为什么要把个人情绪带入到工作中呢？”

　　瞧瞧。

　　这就是机关干部和基层干部最大的差别。

　　在机关只要待的久了，就容易沾上打官腔的毛病。

　　遇到事情先给你讲一堆大道理，再把帽子扣你头上。

　　哪像是基层连队，真有矛盾无非对骂几句，实在不行干上一架，一觉睡醒又是亲密无间的好战友。

　　“呵呵！”

　　“方股长...”

　　“啪！”

　　魏刚冷笑一声，本想继续喊姓方的，但又顾忌到常定方在场，生怕再挨上一个大逼斗，便换成了“方股长”的称呼。

　　谁曾想，还是挨了个大逼斗！

　　感受着脖颈附近火辣辣的痛感，魏刚一脸懵逼的捂着脑袋，很是憋屈的看向了常定方。

　　“团长...我咋了？”

　　“咳。”

　　“不好意思，打顺手了。”

　　“没收住。”

　　“你继续。”

　　魏刚信以为真，刚要回身和方浩然继续“对线。”

　　眼角的余光便瞥到常定方又举起了手，吓的魏刚赶忙缩了缩脖子。

　　“团长...我还没说话呢...”

　　“你怎么激动干什么？”

　　“脖子痒，我挠挠不行吗？”

　　“......”

　　深深的吸了口气，魏刚对着常定方试探性的询问道。

　　“要不，团长，你先讲两句？”

　　“嗯，也可以。”

　　只见常定方斜视魏刚一眼，片刻之后突然暴起，不偏不倚的又是一个大逼斗！

　　“屁大点事，还特么闹到老子这来了！”

　　“跟你说过多少次了？赵卫红是一般新兵吗？”

　　“我要让他全向发展，全向发展！”

　　“你懂不懂什么叫全向发展？”

　　常定方每说一句，便对着魏刚来上一个大逼斗。

　　巴掌与肌肤碰撞的清脆声音在团部接连不断的响起，不知道还以为谁把鞭炮扔团部里了。

　　见此情景，憋屈了一路的方浩然顿时弯起了嘴角，有种便秘数月之后忽然一泻千里般的畅快感。

　　魏刚还是冲动了。

　　在来团部之前，他应该和李江帆，或者是自己的指导员商量一下的。

　　要是他和方浩然在私底下对着干，哪怕是打起来了，常定方没准也会睁一只眼闭一只眼，权当自己不知道这回事。

　　可要是闹到团部，“对薄公堂”，情况可就不一样了。

　　还是那句话。

　　官大一级压死人。

　　甭管怎么说，方浩然终归比魏刚大了一级，还是军务股这个重要部门的负责人。

　　可能在史继东，魏刚之流的眼中，军务股除了挑刺，屁事不干，恨不得让军务股早点解散！

　　但在常定方看来，军务股，乃至于纠察的存在，非常有必要。

　　军务股连同纠察整日溜门翻墙的行径，身为团长的常定方能不知道吗？

　　但他并没有制止这明显有些出格的举动，始终是睁一只眼闭一只眼。

　　很多时候，不吭声，便等同于默许。

　　毕竟，无论班长连长再怎么严苛，终归是和要其他人在一个屋檐下，朝夕相处。

　　时间一长，该心狠的时候，往往就狠不起来了。

　　这时，就需要另一伙人介入，让347团的战士，始终绷紧脑子里那股弦！

　　看似不近人情的军务股，扮演的正是这个角色。

　　位置不同，看待问题的角度自然不同。

　　是以，甭管心里再怎么欣赏魏刚这员“虎将。”

　　常定方也必须拿出该有的严肃态度。

　　不然团里十六个连长，要是都照着魏刚有样学样。

　　今天能为了个新兵把官司打到团部，明天就能因为军务股正常开展工作，来和常定方闹个不停！

　　常定方哪有功夫成天处理这些破事？

　　当然是要从最开始便一劳永逸的解决问题！

　　“我再给你强调最后一遍！”

　　“赵卫红将来想干什么，去那个连队，老子到时候会征询他自己的意见！”

　　“还轮不到你做主！”

　　“滚，老子一会还有个会，别在这耽误老子时间！”

　　“再给老子添乱，我就把赵卫红调到一连去！”

　　“别啊团长，我知错了！”

　　“我这就回去！”

　　魏刚可谓是被常定方拿捏住了“七寸”，二话不说，扭头就走。

　　“站住！”

　　“知道回去之后，应该干什么吗？”

　　闻言，魏刚猛地顿住脚步，看了看面有愠色的常定方，又看了看自打来到团部，就没怎么说过话的方浩然，酝酿许久，这才十分憋屈的低吼道。

　　“是！”

　　......

　　“连长，你回来了？”

　　“啥情况？”

　　看着一脸关切的史继东，魏刚失魂落魄的摇了摇头，轻轻推开了自己的心腹爱将。

　　“叫卫红出来吧...”

　　“跟我去趟营部...”

　　“啊？”

　　一听这话，史继东顿时大惊失色，慌张道。

　　“连长，官司打输了？”

　　“嗯...”

　　“让卫红去见军务股长...”

　　“连长...这不是羊入虎口吗？”

　　闻言，史继东长叹一口气，很是哀怨的回道。

　　“我还能不知道？”

　　“团长发话了，我有什么办法！”

　　“行了，别耽误时间，晚上我和卫红再谈谈心...”

　　“不用了！”

　　听见这刚刚才打完交道的声音，魏刚先是一愣，随即咬牙切齿！

　　“姓...方股长，你怎么来了。”

　　“怎么，魏连长不欢迎我？”

　　“呵呵。”

　　魏刚狞笑连连，从牙缝里挤出来一句。

　　“欢迎！怎么会不欢迎呢？”

　　“我要是不欢迎，咱们方股长怕不是又要往团部跑了。”

　　话音落下，方浩然脸上依旧维持着云淡风轻的模样，根本没有和魏刚一般见识的想法。

　　败犬的狂吠罢了，无需上心！

　　“魏连长，借用一下你的连部。”

　　“我就在这和赵卫红聊聊，方便吗？”

　　“方便！当然方便！”

　　魏刚闻言，先是一愣，随即不假思索的应了下来。

　　说白了，方浩然也不想和魏刚闹的太僵，主动给了魏刚一个台阶。

　　魏刚本人当然乐不得的答应，毕竟连部可是他的地盘，就算不好明着在场，听墙根啥的也方便不是？

　　在二人“各怀鬼胎”的安排下。

　　让两个干部“争风吃醋”，差点大打出手的当事人——赵卫红，略显懵逼的来到连部，站在了方浩然面前。

　　而门外，则是魏刚史继东李江帆三人组。

　　仨人一上一中一下，不顾形象的贴在门上，斜着眼睛，专心致志的注意着门内的动静。

　　而方浩然似乎猜到了他们正在干什么，也不急着开口，而是饶有兴致的打量起了赵卫红。

　　不得不说，赵卫红真是天生的仪仗兵苗子。

　　也是当纠察的好苗子。

　　身姿挺拔，模样英朗，一米八出头的身高，非常符合纠察对于外貌的要求。

　　更重要的是，赵卫红的眉眼之间，流露着一股肉眼可见的英气，不，是正气！

　　在方浩然看来，赵卫红不当纠察简直是浪费人才！

　　观察结束，方浩然也不废话，朝赵卫红露出一个非常具有亲和力的笑容，便开门见山的说道。

　　“赵卫红是吧？”

　　“是！营长！”

　　“我问你，想去当纠察吗？”