第七十九章 史继东：草！老子的铺盖卷呢？【求月票！求追读！】

“要不，你俩再考虑考虑？”

　　“这被子可不像衣服，洗完了没那么容易干...”

　　“放心吧班副！有暖气呢！”

　　“学习室那暖气片摸着都烫手，用来烘干比太阳暴晒的效果都好！”

　　“我和权世乾快点洗，一天时间绝对能干！”

　　张彪此时表现的非常灵光。

　　赵卫红抛出来的问题，根本难不倒他，应对之法张口就来，想的那叫一个周到！

　　“嗯...”

　　“班长估计一会儿就能回来，要不再等...”

　　赵卫红还想劝他俩不要这么莽撞，至少等史继东回来，问过一嘴他的意见再说。

　　但张彪和权世乾现在满脑子，都是让史继东对他俩“刮目相看！”

　　根本等不了那么久！

　　不等赵卫红说完，他俩便直接扑了上去，拆着史继东的被子，品头论足。

　　“你瞧瞧班长这被子，一看就有年头了。”

　　“这拉链都拉不上了。”

　　“不是我说，咱班长为啥不想着换床被子？”

　　“你说的轻巧，这被子能随便换吗？”

　　权世乾配合着张彪，将棉花内胆从被罩中抽出，老气横秋的感慨道。

　　“还不明白吗，这被子就是咱们军人的脸面。”

　　“破点旧点怎么了？这不正说明你在部队待的时间长？”

　　“这倒也是...”

　　闻言，张彪若有所思的点了点头。

　　“再说了，班长要是换床新被子，那不又要重新压？”

　　“你瞧瞧，班长这棉花内胆多紧！多实！”

　　“没个七八年的功夫，根本压不成这样！”

　　“怪不得班长不让咱们轻易洗被子呢。”

　　“也就只有压成这样的被子，才不怕洗！”

　　“对！”

　　张彪和权世乾一人抱着史继东的被套，一人抱着拆下来的棉花内胆，对视一眼，忽然有种“高山流水遇知音”的感觉。

　　知己啊！

　　“大彪...”

　　“你看这班长的床单，是不是也有点脏？”

　　“嘶...何止是床单！”

　　“我看这褥子，枕头也都挺埋汰的！”

　　“要不...班长床上这些家伙什，咱全帮他洗了？”

　　“咱班长晚上睡觉钻进香喷喷，干干净净的被窝，还不得乐疯了啊？”

　　“对！要洗就一起洗，光洗个被子算怎么回事？”

　　张彪二人蠢蠢欲动，但看着手中的被子“碎片”，顿时又犯了难。

　　“咱俩还得洗衣服...”

　　“要是都洗的话，会不会洗不完啊？”

　　“咳咳...”

　　“我听半天了。”

　　在赵卫红三人略显惊讶的目光中，平日里颇为不合群的马伟杰主动上前，动作缓慢，但无比坚定的举起了手。

　　“要不...”

　　“带我一个？”

　　“我也想让班长改观一下对我的印象。”

　　......

　　晾晒场，各个连队的班长聚集于此，吞云吐雾。

　　这算是班长们互相交流的一个小“据点。”

　　由于各个连队分布在不同的楼层，班长还肩负着照看新兵蛋子的职责，不好到其他楼层活动。

　　再加上新兵营的营长与教导员，也不让班长们在室内抽烟。

　　班长们想要过过烟瘾，也只能冒着寒风，去往距离宿舍最近的晾晒场。

　　久而久之，各位班长便达成了默契。

　　没啥事的时候，便到晾晒场来上一根，顺便交流一下各个连队内部的趣事。

　　而涉及整个新兵营，刚刚结束的内务卫生检查，也自然而然的成为了班长们讨论的重点。

　　“咋样，你们连红旗让谁拿走了？”

　　“呼...三班和六班，你们呢？”

　　“唉，我们连这回就一面红旗，让一班拿走了。”

　　“不仅如此！”

　　说着，公认全团嘴最碎的四班长，刻意停顿了一下。

　　见不少人的注意力都集中到自己身上了，四班长这才用很是夸张的语气开口道。

　　“人家不光拿红旗！”

　　“班里八个新兵，全都是内务标兵！”

　　此言一出，晾晒场内顿时一片哗然！

　　“全员内务标兵？真的假的？”

　　“知道你小子爱吹，你也别把战友当傻子忽悠啊？”

　　“就是！你们连的连长，应该是...七连长？”

　　“全团谁不知道他要求最高？带兵最严？”

　　“他能让一个班的新兵，都当上内务标兵？”

　　“扯淡么这不是！”

　　面对众人的质疑，四班长始终保持着“众人皆醉我独醒”的欠揍表情。

　　直到周围渐渐安静下来，四班长这才贱兮兮的开口道。

　　“哼！你们还别不信！”

　　“你们办不到，不代表其他人办不到！”

　　说着，四班长看向站在角落，略显孤高的史继东，笑嘻嘻的询问道。

　　“排长，我能说吧？”

　　“呼...”

　　吐出一口浓浓的白雾，史继东弹了弹烟灰，轻描淡写的开口道。

　　“你愿意吹就吹你自己的，少往老子身上扯。”

　　话虽这么说。

　　但史继东微微扬起的嘴角，还是暴露了他此刻非常愉悦的心情。

　　班长，尤其是老班长，最在乎的就是面子。

　　而一班全员“内务标兵”的事迹，确实很给史继东长脸。

　　这证明了史继东的带兵能力。

　　并且这份荣誉，还是从全团公认标准最高，带兵最严的魏刚手下获得的，含金量就更高了！

　　“嘿嘿，排长，我这不是想让他们长长见识嘛！”

　　“啥意思？”

　　“难不成，你说的这个班，是史排长带的？”

　　说到最后，出声的士官语气中已经隐隐有了几分钦佩之意。

　　人的名，树的影。

　　要是四班长说他带的班，全员“内务标兵。”

　　其他班长听了估计也是相视一笑，最多再来一句“你小子真能吹”，完全当个乐子听。

　　可要是史继东带的班...

　　只能说很合理！非常合理！

　　347团“狼头”带的班，就算是新兵，又能差到哪去？

　　“没错！”

　　“除了排长，咱们团谁有这两下子？”

　　霎时间，无数道钦佩的目光投向神情淡然的史继东。

　　真不愧是狼头！

　　真不愧是魔鬼教官！

　　片刻之后，有人壮着胆子，对史继东很是热切的询问道。

　　“史排长，能不能上你班里看看？”

　　“我心里也好有个数，回去给我们班里那几个小崽子讲讲！”

　　“对！史排长，我也想去学习学习，瞻仰一下！”

　　将燃尽的烟头揣进兜里，史继东看了一眼在场的各位班长，淡淡的开口道。

　　“改日吧。”

　　“今儿是周日，我没让他们好好整内务。”

　　“别介啊排长，咱们也就看看基本功！”

　　“别管今天是咋整的，被子的底子不是在那摆着呢？差不了！”

　　“...行，那就领你们去瞧瞧。”

　　“谢谢排长！”

　　话音落下，众班长纷纷掐灭手中的烟头，“乌泱泱”的跟在史继东身后，朝着宿舍走去。

　　并且还有好事的，给没去晾晒场的班长也喊上了。

　　到最后一传十，十传百，硬生生凑了三十多位班长出来！

　　给一班宿舍围的是里三层外三层，水泄不通！

　　“看完没？看完了抓紧出来！”

　　“啧！还得是史排长！”

　　“带兵厉害，带新兵也厉害！”

　　史继东抱着胳膊，很是高冷的站在窗边，看似无动于衷，实际心里都要乐开花了！

　　“抓紧看，别耽误我们班新兵休息。”

　　“是是是！”

　　“啧啧啧，你瞧瞧，这被子整的，有模有样，一看就知道下了大功夫！”

　　“看看，压的多紧实！”

　　“再看看这线，这角，这面...”

　　“诶，排长。”

　　“你们班就只有六个新兵吗？”

　　“......”

　　“......”

　　“草！！！”

　　“老子的铺盖卷呢？”