第五十章 班长...你咋不叫我呢？【求月票！求追读！】

一听这话，方才还有些得意的魏刚，整个人一下子愣住了，嘴唇肉眼可见的不断颤抖，半晌之后，突然抓狂似的对着赵卫红咆哮道！

　　“下个科目？你都这样了，还在惦记着下个科目？”

　　“赵卫红，我真是...我特么...”

　　魏刚的声音非常大，瞬间就吸引了不远处新兵们的注意力。

　　不少人都在好奇的往这边张望，心说赵卫红这是干啥了？

　　咋给连长气成这样了呢？

　　“噗嗤。”

　　“排长，你笑啥呢？”

　　“咳咳...嘿嘿...我没事。”

　　史继东本想糊弄过去，但话说到一半，没忍住，又笑出了声。

　　说真的，史继东觉得，自己应该好好谢谢魏刚。

　　要不是他主动提出要带着赵卫红训练，现在被折磨到怀疑人生的，就该是史继东了。

　　乐呵呵的看了一眼满脸迷茫，甚至有些委屈的赵卫红一眼，史继东收回视线，又恢复到了平日里阴恻恻的模样。

　　“看！还看！刚才喊的不是都很起劲吗！”

　　“同样是新兵，看看赵卫红，再看看你们！”

　　“光顾着给别人加油去了吧？就没想想自己？”

　　“各班长，开始自行组织训练！”

　　“练不到我满意，今天谁也别想带回！”

　　“是！”

　　新兵们顿时叫苦连天，在心中疯狂问候着史继东。

　　不是！

　　惹连长生气的是赵卫红。

　　你拿我们撒啥气啊？

　　而魏刚也注意到了队列当中的异样，咬牙切齿的瞪了赵卫红，直接薅着赵卫红的衣领，二话不说就朝远处就走。

　　魏刚是真破防了。

　　他本以为，自己这回总能给赵卫红练服了吧？

　　但从赵卫红现在的表现来看，服没服不知道，但明显是很起劲，甚至还在盼着下一个训练科目！

　　这让魏刚酝酿了半个小时的话，连说出口的机会都没有了！

　　比如你才刚入营，素质差是很正常滴...

　　只要认真训练，早晚就能拥有我这种素质...等等。

　　可赵卫红就仿佛完全不知道“累”这个字，应该怎么写一样。

　　刚下跑道，气都没喘匀乎，就开始惦记下个科目的事了！

　　虽说新兵上进是好事，主官，班长，也都喜欢上进的兵。

　　可赵卫红实在是太上进了！这就显得魏刚这个连长很没用啊！

　　有他没他都一样，赵卫红自己一样练！

　　也不知怎么。

　　魏刚就感觉自己很憋屈，非常憋屈，就彷佛全力挥出的一拳落到了空处，都特么快要走火入魔了！

　　带着赵卫红径直返回宿舍，魏刚眼神复杂的盯着一脸懵逼的赵卫红，瞧了好半天，这才语气凌乱的开口道。

　　“赵卫红。”

　　“你...不累吗？”

　　“累？连长，我肯定累啊！”

　　“在家的时候，我最多才跑过六公里，速度还没今天快。”

　　“不怕您笑话，跑到一半的时候，我自己都害怕自己坚持不下来。”

　　“还好撑下来了。”

　　赵卫红的语气非常自然，一看就知道说的是心里话。

　　但也正因为赵卫红说的是心里话，魏刚顿时更加难受了！

　　“好！你不是问下个科目是啥吗？”

　　“应该也休息够了吧？”

　　“来！俯卧撑预备！”

　　“是！”

　　说那时迟那时快，赵卫红“嗖”的一下就支地上了，甚至还抬起头来，很是期待的表示道。

　　“连长！我准备好了！”

　　妈的！

　　带了十几年兵，老子还是第一次遇到这样的奇葩！

　　默默骂了声娘，魏刚恶狠狠的开口道！

　　“先来一百个，限时五分钟！”

　　“开始！”

　　“......”

　　天色已暮。

　　楼道里，突然响起了“轰隆隆”的脚步声。

　　这是出去训练的新兵们回来了。

　　可学习室内，赵卫红赤裸着小麦色的上身，依旧在挥汗如雨。

　　刚开始，魏刚的训练还带着点“发泄”似的味道。

　　可到后面，魏刚是越练越心惊，越练越对赵卫红喜欢！

　　魏刚能看出来，赵卫红真的很累，每做一个俯卧撑都要竭尽全力，浑身颤抖，好半天才能起来。

　　但哪怕是这样，赵卫红始终没有放松对自己的要求，腰杆挺的笔直，无论做的有多么艰难，但赵卫红每一个俯卧撑都是标标准准，绝不糊弄自己！

　　作为尖刀连的连长，魏刚为啥要带着自己的得力干将史继东，跑到新兵连里当保姆？

　　不就是为了第一时间将今年好苗子一网打尽，好在团里团外的考核中，大显身手吗！

　　虽然魏刚说赵卫红，是自己从来都没见过的“奇葩。”

　　但这同样意味着，赵卫红是魏刚从来都没见过的好苗子！

　　薅走！

　　必须薅走！

　　哪怕可能会得罪团长，魏刚也要将赵卫红带回钢七连！

　　不过魏刚不会这么快，就对赵卫红摊牌。

　　毕竟是团长亲自打过招呼的人，魏刚得徐徐图之，方为上策！

　　见快要到开饭的时间了，魏刚一边合计着该怎么从团长的手里，给赵卫红“拐骗”回去。

　　一边对着赵卫红命令道。

　　“起立！”

　　“今天的训练就到这里，明天继续！”

　　“回去让你班里的人给你好好按摩一下。”

　　“是！”

　　赵卫红穿好衣服，临行前还不忘对着魏刚感谢道。

　　“谢谢连长！今天麻烦您了！”

　　“谢我，谢我什么？”

　　“谢谢您今天带着我训练！”

　　魏刚：“......”

　　有些无奈的搓了搓眉心，魏刚张了张嘴，却又什么都没说，酝酿了好半天，才十分无奈的开口道。

　　“回去吧...”

　　“是！”

　　......

　　赵卫红很快就感受到了高强度训练结束后，随之而来的“后遗症。”

　　尽管有权世乾等人帮人按摩，但超负荷的肌肉并不是那么好恢复的。

　　吃饭时，赵卫红双手哆嗦个不停，就跟脑血栓发作了似得，连筷子都拿不起来。

　　要不是史继东给他找炊事班要了一个勺子，赵卫红没准还得饿肚子。

　　两条腿更是酸爽无比，看似还听使唤。

　　可一步踩出去，膝盖便不受控制的打弯，轻飘飘的根本使不上力。

　　幸好晚饭后就没什么训练内容了，不然赵卫红没准还真坚持不下来！

　　而趁着新兵们在学习室内，学唱军歌的功夫。

　　魏刚悄咪咪的找到了史继东。

　　“你们班的这个赵卫红，我要带回连里。”

　　闻言，史继东用力点了点头。

　　“连长，我也是这么想的。”

　　“这小子身上那股劲，实在是太适合咱们连了！”

　　“不过...我听这小子在绿皮上的时候说过。”

　　“他想去当纠察...我怕...”

　　“什么玩意？当纠察？”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　“只要我魏刚还在347团一天，这小子就别想去当纠察！”

　　“妈的！让他当纠察？咱们团什么时候阔绰到这种地步了？”

　　“我觉得也是...”

　　二人并没有在这个问题上，过多深入。

　　毕竟才开训，距离下连还早着呢。

　　有的是时间“纠正”赵卫红的错误思想。

　　“今晚让你们班新兵沾沾光，别搞什么睡前体能，明天也晚点起来。”

　　“让赵卫红这小子好好休息休息，不然我真怕他明天撑不住。”

　　“放心吧连长，我都明白。”

　　三言两语间。

　　魏刚和史继东，便为钢七连选中了他们认为的，今年第一位新兵。

　　时间流逝。

　　相较于艰苦的训练，晚饭后的时间实在是惬意的很。

　　而惬意的时间过的总是很快，一眨眼便到了熄灯上床的时间。

　　“白天都累了一天了，今晚都好好休息。”

　　“明天早上可以晚点起来叠被，早操结束后，我会给你们时间，整理内务。”

　　“是！谢谢班长！班长万岁！”

　　一班的新兵们顿时狂喜不已，心说班长你终于做个人了！

　　交代完，史继东直接上床，放心的睡去了。

　　至于赵卫红的问题...

　　史继东根本不担心。

　　整个新训营，就属这小子今天最累！

　　史继东估计，别人要是不叫他，这小子明天肯定起不来！

　　就让他安安稳稳的睡一觉吧。

　　不过史继东也不敢睡得太死。

　　因为马伟杰这小子，依旧是“严防死守分子”，得盯着。

　　呼噜声渐渐响起。

　　累了一天，新兵们睡得很是香甜。

　　在此起彼伏的呼噜声中，史继东感觉困意不断袭来，眼皮越来越沉...

　　几乎是史继东感觉中的下一秒。

　　漆黑的宿舍内，突然响起了脚步声。

　　“谁？”

　　经过上次的乌龙，史继东这回学聪明了，直接开灯！

　　便见赵卫红抱着被子的身影，正站在史继东床前，表情很是幽怨。

　　“班长...”

　　“你咋不叫我呢？”