第五十一章 给连长上一课！【求月票！求追读！】

史继东这辈子，去过边境，出过国，和外国所谓的“兵王”交过手，甚至还和麦三首长在一张桌子上吃过饭。

　　自恃也算是见多识广了。

　　可看着赵卫红这掺杂着三分幽怨，三分委屈，还有三分懊悔的模样。

　　一时间，史继东竟不知道该说点什么，又该拿什么样的态度，来回应赵卫红...

　　“我这辈子，操练过的人实在是太多了。”

　　“所以马克思才会派你来当兵，作为我的报应吧...”

　　赵卫红没听清史继东幽幽的自语，还追问了一句。

　　“班长，你说啥？”

　　“没什么。”

　　“奥...”

　　“班长，没事的话，那我出去叠被了？”

　　“你等会。”

　　在赵卫红很是费解的目光中，史继东犹如老旧的木偶般，动作极其僵硬的掀开被子，翻身下床，随后...

　　骤然暴起！

　　“你特么给我过来！”

　　薅着赵卫红的衣领子，史继东怒气冲冲就要往学习室钻，连灯都忘了关。

　　进了门，史继东立刻指向悬挂在前方的时钟，手指剧烈颤抖，一如他此刻的心情。

　　“卫红啊，班长想问问你。”

　　“你平时喝的是水，还是机油啊？”

　　“班长你真会开玩笑...”

　　“我是人，咋能喝机油嘞...”

　　“你特么还知道啊？”

　　史继东的胸膛很是夸张的起伏着，气息粗重，宛若一条愤怒的公牛，手指重重的戳着赵卫红的被子，咆哮道！

　　“我还以为你小子是机器人呢！”

　　“瞧瞧！瞧见没有？”

　　“现在几点？四点半...”

　　史继东“义愤填膺”的控诉，还没说完，便被赵卫红怯生生的打断道。

　　“班长，你别生气...”

　　闻言，史继东顿时一愣，心头那股莫名的烦躁渐渐消散，甚至还开始反思自己刚刚的态度，是不是太凶了？

　　归根结底，赵卫红只不过想搞好内务，出发点是好的。

　　就是这方式...

　　令史继东有点接受不了...

　　犹豫片刻后，史继东伸手搭上了赵卫红的肩膀，正欲开口，谁料赵卫红却是抢先道。

　　“我知道，我今天起的晚了...”

　　“但班长，这事也不能全怪我啊...”

　　“毕竟，咱俩昨天不是说好了吗，以后你天天叫我...”

　　说到这，赵卫红语气陡然一转，居然颇为窃喜的继续说道。

　　“我还以为快六点了呢！”

　　“没想到才四点半！”

　　“班长放心，哪怕耽误了一个小时的功夫，我也会好好整理内务的！”

　　“之前在家的时候，没起过这么早，你就让我再适应两天。”

　　“大概...一个月吧！”

　　“一个月之后，我应该就能四点之前起床了，就不用麻烦你叫我了！”

　　赵卫红是越说越起劲，越说越眉飞色舞，似乎对天天四点起床的生活，很是向往！

　　而史继东听罢这话，恨不得狠狠抽自己一个大嘴巴！

　　老子刚才到底在反思些什么东西啊？

　　这小子的脑回路...

　　压根跟我不在一个频道上啊！

　　“赵卫红！！！”

　　“我真是...”

　　“大东，啥情况，这才几点啊，吵吵啥呢？”

　　“咋赵卫红也在？不是让你们好好休息吗？”

　　魏刚披着大衣的身影，突然出现在学习室门口，睡眼朦胧，看样子，像是被史继东的大嗓门给吵醒的。

　　“连长好！”

　　要不怎么说赵卫红是当兵的材料呢。

　　哪怕手里抱着被子，见到主官都不忘立正问好，作风非常之过硬！

　　反观身为班长的史继东，却是一点反应都没有，只是用似哭非哭，似笑非笑的复杂表情看着魏刚，良久后，才指着赵卫红，用宛若抓到救命稻草般的语气，激动的开口道。

　　“五分钟前。”

　　“这小子，就是这幅造型，站在我的床头。”

　　“问我为什么不叫他起床...”

　　魏刚：“......”

　　有些话，不需要多言。

　　魏刚瞬间便明白一向沉稳的史继东，为什么会状若疯癫般的大喊大叫了！

　　他吗的...

　　换谁谁不疯啊？

　　“赵卫红...”

　　“你，不累吗...？”

　　“报告连长，累！”

　　“胳膊还是使不上力，身上也是软绵绵的！”

　　“那你特...那你为啥不晚点起来，多休息一会？”

　　魏刚竭力控制着自己骂娘的冲动，打算“循循善诱。”

　　因为他和史继东欣赏的，就是赵卫红身上这股劲头。

　　虽说这股劲头确实容易把班长，连长啥的逼疯...

　　但一个好兵，不就应当是这样吗？

　　魏刚不想让赵卫红因为自己的缘故，产生错误的认知，进而磨灭了这股劲头。

　　但为了他和史继东接下来三个月的血压考虑。

　　魏刚觉得，他得担起一个带兵人的责任，好好引导一下赵卫红这股费连长，更特么费班长的劲头...

　　魏刚的算盘打的很响，心思也是好的。

　　但他忽略了一件事。

　　赵卫红，压根就不是个正常的新兵啊！

　　“多休息一会？”

　　“连长，这哪行啊？”

　　“正是因为累，因为胳膊用不上劲，所以才要早点起来啊！”

　　“昨天我状态那么好，还花了三个小时整被子。”

　　“就我现在这状态，相同时间内，弄被子的效果肯定没有昨天好。”

　　说到这，赵卫红终于将被子放到桌上，掰着手指，给魏刚和史继东讲起了他领悟到的第二条“部队生存法则。”

　　“连长，班长，你看啊。”

　　“咱们天天都得训练，天天都得搞内务。”

　　“换句话来说，就是接下来每天，都会很累。”

　　“但内务的标准却是不会放松的。”

　　“既然这样的话，可不就得用时间换成果？”

　　“总不能因为训练累，就对内务懈怠，水准一天不如一天吧？”

　　“那不是越活越回去了吗！”

　　“连长，班长，我说的对不？”

　　魏刚，史继东：“......”

　　“大东，回去吧...”

　　“嗯...”

　　二人僵硬的转过身，逃也似的离开了学习室。

　　赵卫红见状，不以为意，反而还搓了搓手，乐呵呵的将被子平铺到了地上。

　　终于没有人耽误时间了。

　　开肝！

　　而连部内，魏刚回去之后，并没有继续睡觉，而是坐在桌前，双目无神的望着房顶。

　　“白活了...”

　　“真是白活了...”

　　听了好半天，同样被吵醒的李江帆终于忍不住发问道。

　　“老魏，你嘀咕啥呢？”

　　“啥白活了？”

　　话音落下，魏刚缓缓调转视线，朝李江帆露出了一个比哭还难看的幽怨笑容。

　　“就在刚才。”

　　“我这个连长，被一个新兵...”

　　“上了一课。”

　　李江帆：“？？？”