第七十三章 李江帆：丸辣！【求月票！求追读！】

“没事。”

　　回过头来，常定方朝赵卫红露出了非常温和的笑容，丝毫看不出来他上一秒钟，还在勃然大怒。

　　“别害怕。”

　　“这就是我平时和他们交流的方式，都习惯了。”

　　“......”

　　团长的行事风格，这么粗犷的么...

　　有些木讷的点了点头，赵卫红刚想回句“是”，便被史继东一把拽进了屋内。

　　“卫红啊...”

　　“你家里...”

　　“算了。”

　　史继东神情复杂的摇了摇头，掀开褥子，在床上一屁股坐下，同时指了指赵卫红的铺位。

　　“去睡觉。”

　　“班长，我还得写教育记录呢。”

　　史继东：“......”

　　“团长不是告诉你，不用写了吗？”

　　“我知道...”

　　“可这个教育记录，是指导员让我写的...”

　　“就算真不写了，我也得和指导员招呼一声吧？”

　　“要不...我去连部问一嘴？”

　　“哎哎！别别别别！”

　　见赵卫红似乎真有去连部问个究竟的架势，史继东顿时就慌了，赶忙将他拦下。

　　“你现在啥也不用干！”

　　“有啥事，等团长找你聊完了再说。”

　　“现在，立刻，马上去睡觉。”

　　“这是命令！”

　　“...是！”

　　赵卫红沉默的走到自己的铺位旁，正准备把被子挪走，躺在床板上对付一会，便听到史继东再次吩咐道。

　　“拆被睡。”

　　“是！”

　　草草的脱掉外套，撤下床单，又将鞋子按照平时的要求摆好，赵卫红这才翻身上床。

　　看着窗外愈发昏暗的天色，赵卫红一时间有些恍惚。

　　这还是他第一次在熄灯之前，上床休息。

　　“团长，是个好人嘞...”

　　“又帮我免掉了抄书的工作，又允许我提前上床休息。”

　　“也不知道连长和指导员干啥了，咋还能惹得团长这么好的人生气呢？”

　　“真是奇了怪了...”

　　常定方暴怒的模样，从赵卫红脑海中一闪而过。

　　下一秒，赵卫红便失去了意识，渐渐发出了酣睡的轻鼾。

　　而另一边。

　　“谁特么的...”

　　魏刚现在很生气！

　　非常生气！

　　一天呐！整整一天呐！

　　魏刚一盘棋都没赢，有几局甚至还被李江帆杀成了“光杆司令”，最后硬生生被小卒给拱死了，窝火的很，正憋了一肚子气没处撒。

　　结果他连部的大门居然被人踹开了？

　　这踹的是门吗？

　　这踹的分明是魏刚的脸呐！

　　巨大的破门声瞬间引爆了魏刚积蓄一天的怒火，令他怒从心头起，恶向胆边生！

　　这门，哪怕是营长踹的，魏刚也必须和他好好掰扯掰扯...

　　“呀！团长！”

　　“团长好！”

　　“团长，您老人家怎么来了？咋不打个电话呢？”

　　“我好去门口接您啊！”

　　魏刚瞬间露出了非常谄媚的笑容，变脸速度简直比常定方还快！

　　“呵呵。”

　　“你的意思是，我想去哪，还得给你打声招呼？”

　　“不敢不敢...团长，我不是这意思...”

　　“不是这意思？”

　　常定方皮笑肉不笑的“呵呵”一声，搞的魏刚和李江帆心底一阵发寒。

　　“那你还在原地站着干啥呢？怎么，还得要我给你俩复述一遍？”

　　“......”

　　“团长，真滚呐？”

　　常定方没吭声，只是缓缓竖起了一根手指。

　　若是赵卫红在场，见此情景定然会恍然大悟！

　　原来班长爱数数的毛病是和团长学的！

　　而魏刚二人一刻也不敢怠慢，三步并成两步，战战兢兢的来到了门口，生怕自己比对方慢了。

　　“团长...”

　　话音未落，只见常定方冷冷一笑，猛地上前进入连部，顺手还把门给带上了。

　　“团长！”

　　见状，魏刚立马就慌了！

　　下一秒，魏刚便见识到了347团之中，速度最快的鞭腿！

　　“嗷呜！”

　　“哎哟！”

　　常定方一视同仁，魏刚和李江帆谁也没落下，一人赏了一鞭腿。

　　这一腿可不轻，用上了常定方的五成功力！

　　要知道，常定方年轻时，可是练过硬气功的！

　　什么徒手劈砖寸拳劈砖，对他来说就是小儿科。

　　常定方甚至还能用脑门开砖，连着开俩！

　　魏刚虽然也是干部，但他手上的功夫，和不是一个时代的常定方根本没法比。

　　尤其是抗击打能力。

　　仅仅是挨了一脚，魏刚就有朝哈士奇进化的趋势，大腿连带着小腿不断颤抖，嘴里“嗷呜嗷呜”的叫个不停。

　　“憋回去！”

　　这句话彷佛有什么神奇的魔力。

　　魏刚和李江帆的嘴，明明还在一张一合，脸上的表情更是无比狰狞。

　　可他俩愣是一点声音都没发出来！

　　“哼！”

　　常定方懒得看他俩耍猴戏，四处打量一番，目光便落到了不远处的棋盘上。

　　“哟，两位主官很有雅兴么。”

　　“还下着棋呢？”

　　“来，李大政委。”

　　“你来跟我下一盘。”

　　李江帆心里顿时一个突突，心说我就一个指导员，咋就成政委了呢！

　　纵使明知这份邀请，“凶多吉少。”

　　李江帆也只能战战兢兢的来到了常定方对面。

　　“我让你坐着了吗？”

　　得！

　　一听这话，李江帆又赶忙艰难的站了起来，弯着腰，哆哆嗦嗦的将棋局恢复原位。

　　棋盘上，常定方执黒，李江帆执红。

　　按照棋理来讲，应当是李江帆先行。

　　但常定方就像是不知道这个规则一样，上来便走了一招卒七进一。

　　见状，李江帆顿时一愣，却又不敢多说什么，正准备摆出卒底炮应对时，常定方又把卒往前拱了一步。

　　李江帆：“......”

　　这还没完。

　　紧接着，常定方又将剩下四个小卒，全部拱过河，这才停了下来，面无表情的看着李江帆。

　　见状，李江帆仍是不敢直接走子，还小心翼翼的问了一句。

　　“团长...我能走棋了吗...？”

　　“走棋？”

　　常定方等的就是这句话！

　　“你还想走棋？”

　　“不应该啊！”

　　“你不是把工作都交给新兵了么？”

　　“空出来的时间，不都应该下棋了吗？”

　　“现在还想着走棋，你这是没下够啊！”

　　“啧啧，没看出来啊，咱们李大政委的棋瘾，原来这么大啊！”

　　常定方的语气，将“阴阳怪气”这四个字，诠释的淋漓尽致！

　　“啪！”

　　下一秒，常定方直接拍案而起，将无数棋子震落地面！

　　“要不要把你肩膀上的那三颗星，摘下来给别人戴戴？”

　　“好让你无拘无束，舒舒服服的下个够！下个过瘾！”

　　“嗯！？”

　　话音落下，李江帆顿时眼前一黑，绝望的闭上了眼睛。

　　完了！