第二十章 那你他娘的还来当什么兵？【求月票！求追读！求投资！】

“一班到齐！”

　　“二班到齐！”

　　“......”

　　等到“九班到齐”的回应声，从遥远的走廊尽头回荡而至后。

　　史继东一边摇晃着手中的哨子，一边漫不经心的吩咐道。

　　“楼下集合。”

　　折腾大半天，部队里早就过了吃早饭的时间了。

　　但新兵入营的头顿饭，是有优待的，食堂二十四小时备着面条，正儿八经的手擀过水面，浇上卤子一吃，嗬，那叫一个地道！

　　并且这新兵的头顿饭，也只能吃面条，算是部队里的一大传统。

　　至于这传统从何而来，已不可考，但可以肯定起于北方“上马饺子下马面”的风俗。

　　战争年代，很多老兵一看这顿吃的是饺子，就知道部队要奔赴前线了。

　　饺子，意味着团圆。

　　但对于即将奔赴战场的将士们来说，开拔前的壮行宴，可能就是全连最后“团圆”的机会。

　　饺子这种意义特殊的食物，最适合在此时登场。

　　而归来时的面条，更多的是一种美好的祝愿，希望这些归来的“游子”，无需再外出奔波。

　　对于军人来说，部队是第二个家。

　　而新兵入营，就相当于回家了。

　　自然得吃上一顿象征着“游子归来”的面条，以此来祝愿他们在“家”的时候，不需要外出“奔波。”

　　清点了一遍人数，确认无误后。

　　史继东便喊着“幺儿幺”的口号，领着一众新兵直奔食堂而去。

　　“坐！”

　　“多的话我就不说了。”

　　“各位新同志，你们慢慢吃，使劲吃，只要不浪费粮食，想怎么吃怎么吃！”

　　“部队是个讲究人情味的地方，入营第一天，吃好不敢说，但绝对保证大家吃饱！”

　　史继东在“吃饱”两个字上，刻意加了重音，显得意味深长。

　　但新兵们并没有心思琢磨史继东话语中的深意。

　　从下车到现在，新兵们别说吃饭，连口水都没喝上，腹肌都要饿出来了。

　　哪怕是平日里最挑食，从来不吃面食的新兵，此刻也放下架子，一把接着一把的往碗里打着面条。

　　就算实在吃不下，能喝上一口热乎乎的面汤，对于这群饥寒交迫的新兵们来说，也着实是一件美事。

　　而本就是陇西人的赵卫红，此刻就跟回家了一样，一碗接着一碗的秃噜着面条，吃的那叫一个过瘾。

　　吃饭的间隙，赵卫红眼角的余光瞥到了站在一旁的史继东。

　　要是赵卫红没猜错的话，史继东应该跟他们一样，从早上到现在，滴水未进，粒米未沾。

　　可史继东就那么笔直的站在原地，仿佛一点也感觉不到饥饿。

　　斟酌片刻，赵卫红凑到史继东身旁，略显关切的询问道。

　　“班长，你不吃吗？”

　　有些惊讶的瞥了赵卫红一眼，史继东这才淡淡的回答道。

　　“这是给你们新兵准备的，我吃什么？”

　　“......”

　　赵卫红一时语塞，好不容易重新组织了语言，准备多说几句，便见史继东扬起了手，不近人情的驱赶道。

　　“回去吃你的。”

　　“我不用你操心。”

　　话都说到这份上了，赵卫红也只得回到自己的位置上，又从桌子中央的黄盆中，捞了碗面条。

　　“卫红。”

　　见赵卫红回来，权世乾立马凑了过来，一边注意着史继东那边的动静，一边如同做贼般低声道。

　　“少吃点，估计中午有大餐。”

　　“瞧见没？班长都看不上咱们吃的面条！”

　　“要是吃撑了，中午就该吃不下了！”

　　说罢，权世乾还颇为自信的对赵卫红点了点头。

　　少吃点？

　　看着权世乾胸有成竹的模样，再看看碗中还算可口的面条。

　　赵卫红沉思片刻，靠近权世乾悄悄地开口道。

　　“你信我不？”

　　“信！咱俩可是老乡嘞！”

　　“信我你就多吃一点，吃到饱，别想着留肚子那么一说。”

　　说罢，赵卫红便狼吞虎咽的继续嗦面。

　　愣了几秒，看着赵卫红颇为凶猛的吃相，权世乾最终还是决定坚持自己的猜想，只吃到五分饱，便撂下了筷子。

　　桌上的其他新兵似乎也吃不惯面条，到最后，一大盆面条得有三分之一进了赵卫红的肚子。

　　擦了擦额头上渗出的汗珠，赵卫红心满意足的加入到队列当中，在史继东的带领下回到了宿舍。

　　“跟我说说，你们这包里有没有什么财物？或者需要单独存放的东西？”

　　“没有的话，就拿点袜子裤头之类的贴身衣物出来。”

　　说到这，史继东指了指一旁的储物柜。

　　“下面靠右的三个柜子，还没人用。”

　　“你们三自己分一分。”

　　闻言，赵卫红下意识的瞥了眼周围的床铺。

　　发现其中五张床上，绿军被，白床单等床上用品一应俱全。

　　而剩下的三张床上，只有空荡荡的床板，似乎在等待自己的主人到来。

　　看样子，同宿舍的另外四位新兵，在赵卫红等人入营之前，便已经到了。

　　不过到现在，赵卫红也没有看到这些接下来会朝夕相处的战友，不知道忙什么去了。

　　至于史继东提到的那些玩意，赵卫红自然是没有带的。

　　并且这年头，能称之为“财物”的东西，其实也不是很多。

　　史继东也只是打算走个过场，谁曾想，一直被他忽略的权世乾，却是给他了一个大大的惊喜。

　　准确的说，应该是惊吓！

　　“能不能给我解释解释。”

　　“你来当个兵，带五万块钱是什么意思？”

　　“这里面还有啥？”

　　说着，史继东直接上手，在权世乾宛若百宝袋一般的携行包中，掏来掏去。

　　“哟，品味不错，抽的还是大苏呢？”

　　“这盒子又是啥？”

　　权世乾赶忙上前，略显尴尬的解释道。

　　“班长，这是茶叶，明前的龙井。”

　　“哟，看不出来嘛，你小子还是个知识分子？”

　　“怎么着，咱们的知识分子，不喝茶叶睡不着觉？”

　　权世乾这人，精明得很，自然能听得出来好赖话。

　　面对史继东这明晃晃的讥讽，权世乾缩着脑袋，没敢搭腔。

　　史继东重重冷哼一声，对着赵卫红等人略带杀气的开口道。

　　“我不管你们之前是怎么听说的，家里的长辈又是怎么教的。”

　　“只要在我这个班，就少他娘的给我想些歪门邪道的东西！”

　　“我史继东，最恨的就是这种人！”

　　“我最后告诉你们一次，部队是吃苦打仗的地方。”

　　“谁要是想靠这些乱七八糟的玩意，在部队混下去。”

　　“那你他娘的还来当什么兵？”