第七十六章 你来你也懵！【求月票！求追读！】

“团长再见！”

　　赵卫红嚼着馒头，目送着魏刚二人跟在常定方身后，脚步沉重的渐行渐远。

　　不知为何。

　　赵卫红总感觉魏刚的背影无比萧瑟，有股子“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返”的味道...

　　“连长和指导员今天咋奇奇怪怪的...”

　　“啥情况这是...”

　　摇了摇头，赵卫红懒得再浪费脑细胞，低下头继续专心致志的干饭。

　　常定方他们仨都走了。

　　连部这一桌子菜，可就只有赵卫红一个人吃了，爽得很！

　　而史继东也是破天荒的耐着性子，静静地等着赵卫红吃完。

　　别误会，不是史继东的“良心”又长出来了，想让权世乾等人踏踏实实的吃顿饱饭。

　　主要是常定方刚才发话了，让赵卫红跟着他一起回去。

　　史继东得执行命令啊！

　　不多时。

　　赵卫红在一众或是好奇，或是艳羡的复杂目光中，心满意足的走出了食堂。

　　“幺二一，幺二一！”

　　史继东喊着号子，带着一众新兵直奔宿舍而去。

　　近了宿舍，赵卫红小跑两步，快速上前，主动掀起了用于遮蔽寒风的“门帘子。”

　　见状，史继东满意的点了点头。

　　不骄不躁，还有眼力见，是块好材...

　　“你咋不进去呢？”

　　眼看着其他新兵都进门了，赵卫红却是迟迟没动，只是略带腼腆的和史继东大眼瞪小眼，史继东也只得问了一嘴。

　　不问还好。

　　他这一问，赵卫红脸上的笑容顿时更腼腆了，好半天才有些不好意思的说道。

　　“班长，这不是我下午跑步的时候，被团长给打断了么。”

　　“我还差四圈没跑，这没跑完总感觉心里空落落的，难受的很，浑身都不自在。”

　　“不把这四圈补上，我估计我晚上睡觉都睡不安稳。”

　　“所以...”

　　迎着史继东呆滞的目光，赵卫红摸着后脑，很是诚恳的申请道。

　　“班长，我能不能绕着宿舍跑几圈？”

　　“就当是消消食了。”

　　“成吗？”

　　史继东：“......”

　　......

　　“知道错了吗？”

　　“知道了...”

　　“明白自己错哪了吗？”

　　“明白了...”

　　回到连部，常定方又收拾了魏刚一顿，连带着李江帆也没落下。

　　看着他俩灰头土脸的样子，常定方冷哼一声，准备将此事揭过。

　　“哼！”

　　“知道错了不重要，你俩得给我改错！”

　　“是...”

　　“去，给我把赵卫红叫来！”

　　“看看，现在几点了？”

　　“因为你俩，耽误了我多少时间！”

　　魏刚一句话都不敢多说，灰溜溜的就往出走，准备叫赵卫红过来。

　　常定方则是在魏刚的位置上大马金刀的坐下，酝酿着一会和赵卫红的谈话。

　　很快，魏刚去而复返。

　　但他的身后，并没有赵卫红的身影。

　　“人呢？”

　　“咳，团长，是这么回事。”

　　“赵卫红说是因为您，耽误了他今儿个的训练，还差四圈的任务没跑完。”

　　“这要不把这四圈给补上，他今晚觉都睡不好。”

　　“这小子正在楼下跑圈呢，您要不站起来回头瞅瞅？没准能看见。”

　　常定方：“......”

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　不动声色的，常定方沉默着缓缓起身，站到了窗前，一眼便看到了刚好路过楼下，健步如飞的赵卫红。

　　看着常定方一脸懵逼，且备受震撼的表情，魏刚心中忽然间涌起了一股大仇得报似的快意。

　　现在知道我俩碰上这个楞种，是啥感觉了吧？

　　你来你也懵！

　　竭力控制着愈发按耐不住的笑意，魏刚的嘴角不断抽搐，艰难的询问道。

　　“嘿...嗯...团长，您要是着急，我去帮您给他叫回来？”

　　“算了...”

　　常定方依旧注视着窗外，有些僵硬的摆了摆手。

　　“让他跑吧...”

　　说罢，常定方便继续直勾勾的望着窗外，眼神飘忽，似乎还没有回过神来...

　　见此情景，魏刚和李江帆对视一眼，悄咪咪的偷笑一声，便赶忙恢复严肃的表情。

　　换算一下，四圈也就是一千六百米，说长不长，说短不短。

　　以赵卫红现在的素质，七分钟左右就能不费劲的跑完，很快便回到了宿舍。

　　“卫红，来来来！”

　　“团长等你老半天了！”

　　“大东，你先回去吧。”

　　“是！”

　　闻言，满头大汗的赵卫红不敢怠慢，立刻进了连部，来到常定方身前，立正站好。

　　看着气息依旧有些不匀称的赵卫红。

　　常定方酝酿半天的话语，顿时被他忘到了九霄云外，一时语塞，好半天才憋出来了一句。

　　“跑完了？”

　　魏刚等人：“......”

　　您这不是废话吗！

　　片刻后，常定方也意识到自己这问题问的有点多余，斟酌少许，便再次开口道。

　　“其实在几分钟以前，我有很多话想和你说。”

　　“现在来看，这些话讲给你，根本没有意义。”

　　看着犹如一柄匣中剑，锋芒内敛却又顶天立地的赵卫红。

　　常定方的视线，渐渐飘忽起来。

　　“从今天开始，你得给我保持正常作息，什么时候熄灯，你就什么时候上床。”

　　“早上你要是愿意四点起就四点起，毕竟叠被是每个新兵的必修课，我不拦着。”

　　“但每天的午休，你不能给我干别的，必须上床休息。”

　　无视赵卫红愈发焦急的神情，常定方自顾自的继续说道。

　　“如果你做不到，从今天开始，你就别想着再有人带你单独训练了。”

　　“文书的活，你也不用干了，你就给我老老实实的当个普通新兵，到最后能发展成啥样，看你自己本事。”

　　“选吧。”

　　对于赵卫红来说，这完全就是一道单选题。

　　“团长...我知道了...”

　　“都听您的...”

　　闻言，常定方顿时露出了欣慰的笑意。

　　“回去吧。”

　　“希望三个月之后的结业考核，你能给我一个惊喜。”

　　“是！”

　　等到赵卫红离开后，魏刚立马上前，很是钦佩的说道。

　　“还得是团长您啊！”

　　“一出手就给这小子拿捏住了！”

　　“对，团长这带兵的本事...”

　　“少给老子废话！”

　　对待魏刚二人，常定方可就没有对待赵卫红的温和态度了。

　　“我给你俩一个将功折罪的机会。”

　　“一会你俩去给他班长打声招呼，休息时间给我保证好。”

　　“其他时间，加大训练力度！”

　　“我年轻的时候是什么训练强度，这小子就得是什么训练强度！”

　　“还有李大政委，政工方面的培养也别给我落下，该教的教，该练的练！”

　　说罢，常定方最后做了一个总结。

　　“总之，我要让这小子全面发展，成为全才！”

　　“他要是在你俩的手底下长歪了，我唯你俩是问！”

　　闻言，魏刚二人不敢怠慢，立刻斩钉截铁的保证道。

　　“是！保证完成任务！”

　　犹豫片刻后，魏刚壮着胆子，对着常定方悄咪咪的询问道。

　　“团长，这小子到底和你是啥关系啊？”

　　“平常我也没见您对那个兵这么上心啊？”

　　“......”

　　闻言，常定方瞥了魏刚一眼，沉默良久后，终于有些唏嘘的开口道。

　　“你就当他是我侄子吧。”

　　“亲侄子！”