第三十二章 赵卫红：在下，一班马伟杰！【求追读！求月票！】

张彪一瞪眼珠子，把暖壶往四四方方的水池子里一放，夺过拖把就往前走，眼神凶狠。

　　“你特么管我们是...”

　　“大彪！”

　　“你这是要干啥啊？”

　　见赵卫红突然拦在自己身前，张彪顿时一愣，用理所应当的语气回答道。

　　“动手啊！”

　　赵卫红：“？”

　　“我啥时候说要动手了？”

　　一听这话，张彪顿时更加费解了。

　　“那你让我们拿着拖把扫帚出来干啥？”

　　“不就是要动手吗？”

　　“哈，哈哈哈。”

　　闻言，赵卫红当场就被气笑了。

　　拿着拖把扫帚出来，就是要动手？

　　这特么要是让你扛着枪出去转悠一圈，你小子不得干鹰酱家去？

　　默默吐槽了一波张彪异于常人的脑回路，赵卫红好声好气的劝着他把拖布放下。

　　这点小场面，赵卫红自己就能应付，用不着您老人家出面。

　　好不容易给跃跃欲试的张彪，哄了回去。

　　赵卫红回过身，发现一众新兵正用格外不善的眼神盯着自己，瞧那架势，似乎随时都有可能扑上来。

　　新兵们也不是聋子。

　　自然能听清张彪刚才说了些什么。

　　怎么着？抢不过，就要比划比划？

　　那就来嘛！

　　新兵当中的聪明人，并不只有赵卫红一个。

　　都清楚这看似廉价的热水，直接关系到他们未来的内务表现，以及班长接下来对他们的态度。

　　表现好，班长出去有面，回到班里那就是你好我好大家好，没准还能整两根烟抽抽。

　　可是要让班长丢了人，哼哼，史继东折腾赵卫红他们的手段，其他班长又不是不会。

　　整呗！

　　在部队，想要过的舒服，很难很难。

　　可让人过的不舒服，实在是太简单了！

　　事关自己的利益，这群新兵怎么可能轻易退步？

　　想动手？

　　谁怕谁？

　　干就完了！

　　赵卫红也明白这一点。

　　所以从一开始，他就没打算用武力解决问题。

　　“各位战友，先别激动。”

　　“自我介绍一下，在下，一班马伟杰！”

　　嗯？

　　不顾权世乾等人那活见鬼似的目光，赵卫红脸不红心不跳，继续胡诌。

　　“各位要打水，我们不拦着。”

　　“但不能是现在。”

　　“凭啥啊？”

　　“就是！这水房写你名了？”

　　“部队你家开的啊？”

　　不等赵卫红说完，人群中便爆发出一阵激烈的抗议声。

　　见状，张彪恨得是牙根直痒痒，直接冲到赵卫红身旁，低声道。

　　“卫红，瞧见了吧？”

　　“说不通！”

　　“我现在就去沾点茅坑里的水，出来抡几拖布都特么老实了！”

　　说着，张彪就要往厕所里钻，吓得赵卫红赶紧给他拦下，又对着权世乾等人叮嘱道。

　　“你们给大彪看住了！坚决不能让他靠近厕所！”

　　擦了擦额头上渗出的冷汗，赵卫红回过身来，对着还在嚷嚷的新兵们，做了一个噤声的手势。

　　“嘘，各位战友，先别激动。”

　　“水房的确不是我家的。”

　　“但是吧，水房的卫生，是我们班负责收拾的。”

　　说到这，赵卫红指了指地上密密麻麻的脚印，十分和善的继续说道。

　　“我也不想耽误大家的正事。”

　　“可连长发话了，让我们把水房赶紧收拾出来。”

　　“你说，我们该咋办？”

　　连长，这两个字在新兵中的威慑力，比“天王老子”还要大！

　　班长都那么邪乎了，连长还不得上天呐？

　　“连长发话了？”

　　“真的假的？”

　　赵卫红早就猜到了会有人质疑，立马就用上了提前准备好的说辞。

　　“你们自己瞧瞧这地面！瞧瞧！”

　　赵卫红用力跺了跺脚，顿时溅起星星点点的污泥。

　　“部队有多重视卫生，你们就算没来当兵，也应该清楚吧？”

　　“你们把水房糟践成这样，连长让我们班出来收拾，不是很正常的事吗？”

　　“这...”

　　“好像挺合理的...”

　　“当然合理！”

　　“因为这就是连长吩咐的！”

　　说罢，赵卫红示意一班众人让开一条通路。

　　“连部就在楼梯口，不信的话，你们就去问，我不拦着。”

　　“但是问之前，你们先离开水房，我们要开始收拾了。”

　　“想打热水，那就等我们收拾完了再说。”

　　“当然，你也可以选择留下，不过你周围的卫生，我们就不负责了。”

　　“到时候连长要是问起来...”

　　此言一出，刚刚还挤成一团的新兵们，顿时作鸟兽散，生怕自己走的慢了。

　　没人敢在这个时候赌。

　　那可是连长啊！比班长还高了两级的连长！

　　万一这事真是连长交代下来的，还被自己给耽误了。

　　接下来的日子还过不过了？

　　同理，新兵们更不敢去连部查证。

　　怎么着，连长下命令之前，还得给你一个新兵打声招呼不成？

　　这不更是奔着死路走吗？

　　反正这个“马伟杰”都说了，等到他们收拾完水房，还能继续打热水。

　　那就等上一会呗！

　　抱着这种心理，新兵们一个接着一个的离开了水房。

　　等到水房内彻底安静下来后，赵卫红回过身，朝着权世乾等人露出了灿烂的笑容。

　　“搞定！”

　　“卫红，连长啥时候给咱们下命令了？”

　　“我咋不知道呢？”

　　看着一脸迷茫的张彪，赵卫红捂着心口，神情狰狞。

　　我特么...

　　“大彪！还不明白吗！”

　　“卫红就是找个由头，给这群人赶出去！”

　　“你看，现在没人跟我们抢了。”

　　“等水烧开，咱们打两壶热水回去，够用上...”

　　“两壶？”

　　赵卫红突然开口，似笑非笑的对着权世乾说道。

　　“咱们折腾这么半天，还得上手收拾卫生。”

　　“怎么可能只为了两壶热水？”

　　......

　　半晌后，焕然一新的水房外。

　　拎着暖壶的新兵，压低声音，跟“马伟杰”激烈的争辩着。

　　“怎么只有一壶？”

　　“热水就这么多，你不得给其他班的兄弟留点？”

　　“跟我有什么关系？”

　　“你闪开，我自己进去打！”

　　闻言，赵卫红非但没有阻止，反而还乐呵呵的点头道。

　　“行啊！”

　　“那水房的卫生交给你了啊！”

　　“记得等连长过来检查完了再回去。”

　　说着，赵卫红便对同样守在门口的权世乾招呼道。

　　“走了，回去了！”

　　“这年头，还是热心肠多啊！还有人愿意帮咱们收拾卫生的！”

　　“咳！一壶就一壶！”

　　“你们班自己的担当区，跟我有啥关系！”

　　“别啊！你进去啊！”

　　“我还想回去弄被子呢！”

　　赵卫红挽留的越欢，新兵走的越快，生怕让赵卫红给缠上。

　　“啧，咋就走了，真是。”

　　很是遗憾的摇了摇头，赵卫红忽然和权世乾相视一笑。

　　一切尽在不言中。

　　“班长，就是这么回事...”

　　“一班的人守在门口，只给一壶热水...”

　　“缺心眼的玩意儿！”

　　恶狠狠的骂了句灰头土脸的新兵。

　　二班长站起身，忽的挤出满脸谄媚的笑容，走到正坐在他床上的史继东身旁。

　　“排长，你们班这个马伟杰。”

　　“脑子够活啊！”