第七十八章 班副，你说班长的被子，多久没洗了？【求月票！求追读！】

吃罢早饭，赵卫红老老实实的回到了宿舍，整个人看起来有些怏怏不乐。

　　很明显。

　　他想要加练的申请，被史继东毫不留情的驳回了。

　　不得不说，史继东此举，着实是为全体新兵做了一件“善事。”

　　要是赵卫红在这全营欢度周日的节骨眼上，跑出去训练。

　　那些没拿到流动红旗的新兵，今天就别想消停了。

　　幸好...史继东给拦下了。

　　功德无量了属于是...

　　“今天是你们来到部队的第一个周日。”

　　“我先把丑话给你们说在前头。”

　　史继东掰动着指节，漫不经心的开口道。

　　“今儿是休息不假。”

　　“但人休息，制度不休息。”

　　“我不想发火，耽误大家休息。”

　　“你们也别得意忘形，闹的大家都不愉快。”

　　权世乾等人正在兴头上，都盼着早点开始休息。

　　一听这话，也顾不得思考史继东这番话背后的深意，只是下意识的齐声道。

　　“是！”

　　只有生性谨慎，“如履薄冰”的赵卫红，将史继东的告诫暗暗记在了心里。

　　看来...部队的休息日，也没有众人之前感受到的，那么轻松。

　　“希望你们是真的记住了。”

　　史继东略显玩味的目光在每一名新兵脸上掠过，随即又很是嫌弃的吩咐道。

　　“一会儿别光顾着玩，把你们身上的衣服脱下来，好好洗洗。”

　　“啧...这股死味，都特么快馊了，你们自己穿在身上不难受吗？”

　　确实，一周的训练下来，新兵们没少出汗，贴身的衣服更是从早到晚就没干过。

　　像是赵卫红这种爱干净的，晚上洗漱的时候还知道打盆热水，用毛巾擦擦身子。

　　但衣服可就没什么好办法了，这些天“沤”下来早就搜了，只不过新兵们应付训练已是不易，又哪来的精力关注这种问题？

　　眼下经史继东这么一提醒，新兵们的嗅觉一瞬间便恢复了作用，只觉得酸溜溜的味道直冲天灵盖，那叫一个上头。

　　“都别给我犯懒，衣服必须洗，我一班不要邋遢鬼。”

　　“洗完了放到暖气片上晾晾，几个小时就干了。”

　　真别说。

　　此时勒令众人赶紧搞好个人卫生的史继东，才算是有了几分“军中之母”该有的温情。

　　“是！”

　　“解散！”

　　赵卫红等人立刻便开始了行动，一边翻出替换的衣服，一边将身上味道愈发浓烈的衣服赶紧脱下。

　　只有张彪迟迟没有开始行动，站在原地，若有所思。

　　“班长...”

　　“嗯？”

　　“我们这被子...也是新发的吧？”

　　说着，张彪还凑到自己的被子前闻了闻，顿时皱着鼻子，很是嫌弃的继续开口道。

　　“好像也有味...”

　　“班长，这被子能洗...”

　　“你快给我歇着吧奥！”

　　“这时候你来爱干净那股劲了，平时干啥去了？”

　　没好气的白了张彪一眼，史继东果断否决掉了他这个想法。

　　“咋的？你这被子刚压了一周，好不容易有点模样，就不打算要了？”

　　“有味？有味你也给我忍着！”

　　“不压上个半年，你别给我惦记着洗被的事！”

　　“就算真要洗，那也是把被套拆下来。”

　　“至于里面的棉花，更不能洗的太勤！”

　　“三四年洗上一次，也就算是对得起它了。”

　　“奥...”

　　“别废话了！赶紧动起来，一会水房没地方了。”

　　说着，史继东朝着门口走去，右手下意识的摸向了裤兜。

　　“我出去抽根烟，有什么事跟你班副说。“

　　“卫红，班里交给你了啊。”

　　“是！”

　　“噔噔噔”的脚步声，渐渐远去。

　　抱起脱下来的衣服，赵卫红正准备去水房抢个位置，便见张彪和权世乾凑在一起，交头接耳。

　　“你俩干啥呢？”

　　“一会水房没热水了！”

　　“嘘！”

　　“班副，你过来你过来。”

　　张彪高深莫测的朝赵卫红招了招手，脸上还充满了“看破天机”的狡黠感。

　　“啥玩意整的神神秘秘的...”

　　“班副。”

　　“我感觉班长刚才那番话，是在暗示我们！”

　　“对！”

　　闻言，权世乾也是非常认可的重重点头。

　　赵卫红看着神神叨叨的二人，丈二和尚摸不着头脑。

　　“暗示啥了？”

　　“我咋没听出来呢？”

　　“嘿嘿，班副，我也是在权世乾的启发下才想到的。”

　　张彪摸着下巴，得意洋洋的对着赵卫红解释道。

　　“班副，你来部队之前，听没听说过新兵要给老兵洗衣服的事？”

　　“...然后呢？”

　　“然后?然后班长的衣服被他穿走了啊！”

　　“...再然后呢？”

　　“啧！班副，这时候你咋这么迟钝呢!”

　　咂了咂嘴，张彪指着史继东的被子，略显兴奋的开口道。

　　“班副，班长刚才说，被子不能经常洗，对吧？”

　　“你说班长的被子，多久没洗了？”

　　赵卫红：“......”

　　“你俩琢磨半天，就琢磨出个这？”

　　“对啊！”

　　权世乾重重锤手，脸上的表情那叫一个激动！

　　“班副，你想想看，班长为啥刻意提了一嘴洗被子的事？”

　　“...那不是因为张彪主动问的吗？”

　　“呃...”

　　一听这话，张彪二人顿时语塞...

　　但他俩实在是舍不得自己的“惊人发现”，很快又想出了新的说辞。

　　“班副，这玩意不重要！”

　　“你先看看班长的被子！”

　　“你就说他脏不脏吧！”

　　闻言，赵卫红下意识顺着张彪手指的方向看去。

　　便发现正如张彪所说，史继东的被子何止是脏，简直是脏的没边了！

　　被套上带有大团大团干涸的污痕，也不知道是怎么弄的。

　　就连裸露在外的棉花，也失去了原本纯白的颜色，隐隐有些发灰，不，是发黑！

　　“班副，我估计班长就是在暗示我们，帮他洗洗被子！”

　　“对！咱们毕竟才拿到流动红旗，班长不好意思直接使唤我们，所以才刻意多说了几句！”

　　“没错！”

　　“班副，这活你就别跟我俩抢了。”

　　“班长已经够喜欢你了，我们都能看出来。”

　　“这活就交给我俩，让班长改观一下对我俩的印象！”

　　“...奥...”

　　看着一唱一和的权世乾和张彪，赵卫红有些木讷的点了点头。

　　虽然听起来，他俩的说辞似乎有那么点道理...

　　但赵卫红咋感觉有点特么不对劲呢？