第二十七章 你特么搁这玩排列组合呢？【求月票！求追读！】

正当史继东准备再次摁下秒表时，突然响起一道出乎在场所有人意料的声音。

　　“报告。”

　　赵卫红脖子没动，眼神却飘到了出声的张彪身上。

　　只见史继东大步走到张彪面前，神情中又出现了不知从何而来的兴奋，跃跃欲试。

　　说来也怪，史继东的个头其实比张彪要矮一点。

　　但在其他人看来，此时的史继东就仿佛站在高高的山岗上，俯视张彪。

　　“讲！”

　　“班长，我没别的意思奥。”

　　“就是吧，我们当兵之前，那都是地方上的普通老百姓。”

　　“你说我们是少爷，我认！跟你一比我确实是个少爷！”

　　见张彪这小子绕来绕去，迟迟不进入正题。

　　史继东一挑眉毛，忽的凑到了张彪身旁。

　　“你小子，到底想说啥？”

　　“我是想问问，班长你能不能给我们示范一下...”

　　“真正的军人穿衣服，应该是啥样的...”

　　“我们也好有个学习的目标，对不...？”

　　张彪的声音越来越低，甚至还微微有些颤抖。

　　但他还是坚持说完了自己的想法。

　　见状，赵卫红不由得肃然起敬，心说真不愧是东北的老铁。

　　你是真特么勇啊！

　　不对，应该是彪！

　　你还敢跟他提要求？

　　但让赵卫红做梦都没想到的是，自打入营之后，便想方设法折腾他们这群新兵的史继东，居然他妈的同意了？

　　“合理的请求。”

　　“我同意了。”

　　一听这话，赵卫红顿时用见鬼似的目光，目送着史继东走到自己的床边，又回过身来对所有人开口道。

　　“我的衣服都是挂在柜子里分类好的，不能占你们便宜。”

　　“赵卫红和我体型差不多，我就用他的衣服，给你们做次示范。”

　　“拿着。”

　　将秒表递给离他最近的赵卫红，史继东垂下双手，无比放松的站在原地。

　　“你来计时。”

　　“张彪，要求是你提的，那就由你来指定衣服。”

　　一听这话，哪怕是人如其名的张彪，一时间也有些犹豫。

　　我居然都能指挥班长了？

　　“别磨叽！一会还一大堆事儿呢！”

　　张彪一咬牙，斩钉截铁的开口道。

　　“冬迷彩！”

　　几乎是话音落地的同一时间，赵卫红便重重摁下秒表，高声道。

　　“计时开...”

　　赵卫红觉得，自己的反应已经很快了。

　　但史继东的反应比他更快！

　　没有任何犹豫，史继东一把便从衣服堆中，抽出了在新兵们看来极难分辨的冬迷彩，另一只手还在有条不紊的解着胸前的扣子。

　　但他并没有解开全部扣子，只把最上面的两个扣子解开后，便将几乎贴身的迷彩服，从头上硬生生拽了下来！

　　见状，一众新兵眼珠子都要直了，心说还特么能这样？

　　几乎是眨眨眼的功夫，史继东就脱下了自己的衣服，转而去穿张彪指定的冬迷彩。

　　动作之快，几乎产生了残影！

　　凶猛！强悍！迅捷！

　　明明是穿脱衣服的简单动作，赵卫红愣是在史继东身上感受到了一股枕戈待旦，雷厉风行的气势！

　　而就在赵卫红愣神的功夫，史继东已经穿好了一整套冬作训，甚至还有时间将脱下来的衣服，简单折叠了一下！

　　“多少时间？”

　　赵卫红这才后知后觉的回过神来，再次摁下秒表上的按钮。

　　“十三秒六七...”

　　“啧，退步了。”

　　只一瞬间，史继东身上的气势便消失的无影无踪，慢吞吞的将衣服换好，又从赵卫红手中拿过秒表，走回门口的位置。

　　“都看清楚了吗？”

　　“看...看清楚了。”

　　其实这回答就有点违心了。

　　史继东的动作那么快，大有种“还没开始就结束了”之感，“嗖嗖嗖”的衣服就到身上了，跟特么变戏法似的。

　　新兵们能有几个看清的？

　　但史继东彷佛把这当成了众人的“真心话”，笑眯眯的点了点头，顺坡下驴道。

　　“看清了就好。”

　　“大少爷们，咱们继续？”

　　史继东嘴上虽是询问的语气，但手上却是一点也不客气，直接摁下了要命的秒表。

　　宿舍内顿时人仰马翻，一众新兵又开始和自己的衣服较上劲了。

　　“不是说看清楚了吗？再来！”

　　“有点进步，再来！”

　　“不是我说，你们七个为啥要来当兵啊？”

　　“穿衣服这种小事，你们到底要我教上几遍？”

　　“再来！”

　　在史继东一声接着一声的“再来”中，一众新兵在宿舍内，硬生生和自己的衣服，折腾了两个小时...

　　赵卫红也是第一次发现，穿脱衣服这么简单的动作，居然还能这么累，出了一身大汗不说，只觉得心脏砰砰直跳，硬生生给赵卫红干出了刚冲刺完一百米的感觉！

　　当史继东终于喊出了那句“哟！合格了！”时。

　　不少人直接瘫坐在了地上，眼泪都要下来了！

　　可算特么完事了！

　　赵卫红也是长出一口气，准备向史继东申请喝口水。

　　折腾了两小时，一口水都没喝，赵卫红早就口干舌燥的不行。

　　可就在赵卫红调转视线的一霎那，他却近乎绝望的发现。

　　史继东并没有收起秒表，依旧站在原地，好整以暇的看着他们。

　　见状，赵卫红顿时菊花一紧，心说你这老登，难不成还有啥幺蛾子？

　　猜对咯！

　　“行，既然基本功都会了，那咱们就进入训练的第二阶段。”

　　一道道不可置信的目光带着主人的绝望与麻木，落到了史继东身上。

　　但史继东并没有因为这些目光而有所动容，舔了舔嘴唇，便干劲满满的继续说道。

　　“都别紧张，说是第二阶段，无非也就是穿脱衣服这点小事。”

　　“只不过稍稍有点变化罢了。”

　　“但不管咋说，咱们也是在训练，你们可得打起精神哟！”

　　其实史继东根本不用强调这么一句。

　　在场的新兵，谁不知道史继东的套路比山还多，比海还深？

　　谁敢不认真听他说话？

　　在新兵们提心吊胆的注视下，史继东邪魅一笑，竟是犹如京剧报菜名般，来了一段“贯口。”

　　“都听清楚了啊。”

　　“戴大檐帽，穿冬迷彩上衣，夏常服裤子。”

　　“哦，差点忘了，脚上穿拖鞋。”

　　“开始！”

　　赵卫红等一众新兵：“......”

　　你特么搁这玩排列组合呢？