第五十五章 哥几个，想抽烟吗？【求月票！求追读！】

平心而论，能碰上赵卫红这么个同班战友，是张彪等人来到347团后，唯一值得高兴的事。

　　且不说赵卫红在内务方面，给他们提供的帮助。

　　光是一班现在的伙食，就足以让其他新兵，嫉妒的眼珠子发绿了。

　　又不是瞎子，还能瞧不见赵卫红在连部连吃带拿的吗？

　　史继东那套“吃饭掐点”的手段，其他班长也不是没搞。

　　再加上高强度的训练，直接让在家“衣来伸手，饭来张口”的新兵们，尝到了饿肚子的滋味，经常是吃完上顿盼下顿，并且吃完了总觉得跟没吃一样。

　　饿啊！

　　反观一班众人，不光能吃饱，还能吃好！

　　真可谓是“连长吃啥我吃啥，连部那就是我家！”

　　其他新兵不嫉妒就怪了！

　　可没办法，谁让他们和赵卫红不是同班战友呢？

　　别看新兵们嘴上骂的欢，晚上说梦话恨不得都要嘀咕赵卫红几句。

　　可要是给他们一个和赵卫红做同班战友的机会，新兵们准得抢破头！

　　谁还能和吃的过不去啊？

　　当然，凡事有得必有失。

　　在被其他新兵倍加羡慕的同时，张彪等人也有着属于自己的压力。

　　就比如现在，赵卫红不经意间，就秀了张彪一脸，偏偏张彪还不好说什么。

　　毕竟，赵卫红现在这种远超新兵标准的生活待遇，完全是凭自己的本事，换回来的。

　　正大光明，坦坦荡荡。

　　谁要是不服气，完全可以向赵卫红学习嘛。

　　只要能办到，什么连部吃饭，班长塞烟，那都是小意思！

　　张彪自认，他是没这个本事。

　　但他可以沾光啊！

　　念及于此，刚刚还碰了一鼻子灰的张彪，左右观察了一番。

　　见没人注意他俩这边的动静，张彪赶忙又凑到赵卫红身边，低声道。

　　“班副！”

　　“早上的时候，我看班长是不是给你塞了包烟？”

　　听张彪这么一提，赵卫红这才把这事想起来。

　　毕竟赵卫红又没有烟瘾，对这玩意更没有什么需求。

　　在他看来，这盒烟的价值甚至都顶不上一个包子，自然不会特意记在心里。

　　下意识的伸手摸向裤兜，赵卫红直接将烟掏了出来，放到张彪面前。

　　“你说这个？”

　　“班副！别声张！快收起来！”

　　“？”

　　闻言，赵卫红脑门上瞬间冒出一个问号，但还是从谏如流，把烟又揣了回去，很是疑惑的询问道。

　　“你咋这么大反应？”

　　“我的班副哟！”

　　张彪没有急着解释，而是眯着眼睛，犹如特务接头般又四处打量了一番，这才紧张兮兮的开口道。

　　“班副，你是不是不抽烟？”

　　见赵卫红点了点头，张彪顿时了然。

　　“难怪...”

　　“这么和你说吧，只要把你手里有烟，并且还是班长亲手给你的事说出去。”

　　“在咱们连，不对，是整个新兵营里，你就是这个！”

　　张彪伸出大拇指，在赵卫红面前用力摇晃，试图让赵卫红理解这盒烟的价值。

　　“有这么夸张吗？”

　　“咋没有呢！”

　　“班副，你不抽烟，这事我真跟你解释不明白！”

　　“你信我的就对了！”

　　“哦...”

　　“所以，你是想抽烟了？”

　　见自己的心思被赵卫红说破，张彪嘿嘿一笑，回道。

　　“班副，别人就算给，我也不敢抽。”

　　“可要是你给的话，那我肯定笑纳！”

　　“就咱俩这关系...”

　　“整一根儿呗？”

　　张彪说的是实话。

　　虽说点验的时候，早就把新兵带来的烟都收上去了。

　　但点验只是清查行李，又不是搜身。

　　这就导致偷摸藏烟的新兵不在少数。

　　不过不管藏没藏烟，又藏了多少。

　　会抽烟的新兵全都和张彪一样，憋得都快要发疯了！

　　不敢抽啊！

　　禁止抽烟，可是各位班长明言的“禁令。”

　　初来乍到的新兵哪敢挑战班长，挑战他们定下的规则？

　　可赵卫红这盒烟就不一样了。

　　史继东亲手给的！

　　这给的是烟吗？

　　不！是随便抽烟的权利，并且赵卫红还能把这个权利分享出去！

　　要不然史继东咋可能连烟带火，直接“打包”给赵卫红？

　　摆明了就是要让赵卫红随意分配嘛！

　　闻言，赵卫红没有犹豫，立马就要答应下来。

　　他对张彪的观感还是很不错的。

　　并且在班里，张彪也没少支持他。

　　一根烟而已，就当是投桃报李了。

　　“没问题...”

　　说到一半，赵卫红似乎想起了什么，皱着眉头思索片刻，忽的话头一转，对着张彪询问道。

　　“咱班除了你，还有谁抽烟？”

　　“班副，你应该问除了你，还有谁不抽烟。”

　　“...有啥区别吗？”

　　“有，因为只有你不抽烟。”

　　赵卫红：“......”

　　“被你这么一说，我还挺不合群的呗？”

　　“嘿嘿，我可没这么说。”

　　互相开了几句玩笑，张彪便折回去，继续填写伙食意见表。

　　毕竟他可和赵卫红不一样。

　　对于食堂的饭菜，张彪除了意见就是建议，可得好好写上一阵。

　　不过张彪注定是在做无用功。

　　毕竟，意见只是意见，改不改那是团后勤部的事。

　　再说了，就算后勤部想改善伙食，还有一个非常实际的问题拦着。

　　没钱！

　　每人每天的伙食费就那么多，还得给逢年过节的会餐预留经费，平时的伙食自然好不到哪去。

　　要是再早两年，食堂的饭菜更是夸张，不是“白菜开会”，就是“群英荟萃。”

　　张彪这还算赶上了好时候，能有点油腥就偷着乐去吧！

　　而赵卫红也没有闲着，十指交叉，眼神闪烁，似乎是在酝酿着什么计划。

　　......

　　“哥几个，来我这一趟。”

　　回到宿舍，趁着还没出操的功夫，赵卫红招了招手，示意众人来自己身前。

　　“马伟杰，班副叫咱们呢！”

　　“没听见啊？”

　　在张彪极具威胁的瞪视下，装聋作哑的马伟杰这才不情不愿的走了过来。

　　赵卫红也没有和他计较，而是笑眯眯的开口道。

　　“问你们个事。”

　　说着，赵卫红从兜里掏出“塔山”，在张彪等人满是震惊与渴望的目光中，将烟重重拍在了窗台上！

　　“想抽烟吗？”