第三十四章 妈的！这是练新兵还是练我啊？【求追读！求月票！】

听着史继东突如其来的一声怒喝，马伟杰顿时愣在了原地。

　　“班长...我没有想着坐享其成...”

　　马伟杰心中还有一丝侥幸。

　　但回应他的，只有史继东不加任何掩饰的厌恶目光。

　　“别人打回来的热水，不给你用就是孤立你？搞针对？”

　　“照你这么说，我这个班长，是不是应该把饭盛好，喂给你吃？”

　　“不然也是针对你？”

　　“对不对？”

　　面对史继东突然的暴怒，一众新兵赶紧起身站好，大气都不敢喘。

　　而身处漩涡中心的马伟杰，更是战战兢兢，连张嘴的勇气都没有。

　　“说话！”

　　“刚才不是挺能说的吗？”

　　“现在哑巴了？”

　　“......”

　　支吾了好半天，马伟杰才从嘴里挤出来一句“班长。”

　　可史继东已经没了等他回答的耐性，直接破口大骂道！

　　“放你娘的屁！”

　　“你，还有你们，都给我记住了！”

　　史继东猛地调转视线，用凶狠的目光在一班每个人的脸上扫过。

　　“一班，是一个整体！”

　　“一荣俱荣，一损俱损！”

　　“有能耐，有本事，给我对着外人用去！”

　　“老子最看不起的，就是窝里斗的兵！”

　　马伟杰这段骂，挨的一点也不冤。

　　甚至马伟杰应该庆幸，史继东没有动手。

　　这要是换成隔壁的二班长，又或是史继东年轻气盛的时候，根本不会和马伟杰废话，直接大飞脚就招呼上了，没准还会当场“提干。”

　　可别觉得史继东的手段粗暴。

　　谁让马伟杰触碰的，是部队里每一个领导者都格外厌恶的“红线”呢？

　　窝里斗！

　　“还他妈有脸来找老子告状！”

　　“滚！上墙角自己趴下，俯卧撑给老子一直做！”

　　“老子什么时候让你起来，你再给老子滚起来！”

　　凭什么？

　　马伟杰一梗脖子，就想顶回去。

　　可看着史继东那杀气十足的表情，马伟杰便觉得心头一颤，遍体生寒，老老实实的跑到宿舍的角落，趴了下去。

　　“我让你练蛤蟆功去了吗？”

　　“俯卧撑，会不会做？”

　　“...是！”

　　马伟杰咬着牙，撑着冰冷的水磨石地面，心不甘情不愿的做起了俯卧撑，在心中将史继东还有赵卫红的祖宗十八代，问候了个遍。

　　“丢人现眼的玩意！”

　　“赵卫红，你过来。”

　　“是！”

　　“这热水，是你领着人打回来的？”

　　“是！”

　　“我要罚你，你认不认？”

　　“认！”

　　闻言，正在COS火云邪神的马伟杰，心头顿时一阵狂喜！

　　班长英明啊！

　　对，这小子就是得罚！

　　此刻的他，虽然还在怨恨史继东，但他更想把赵卫红也拉下水！

　　毕竟，在马伟杰看来，要不是赵卫红孤立他，自己怎么可能想要找班长告状，又怎么可能被罚？

　　都是赵卫红的错！

　　念及于此，马伟杰兴奋的抬起头来，想要看看赵卫红担惊受怕的模样。

　　可他看到的，只有赵卫红依旧平静的表情，还有史继东很是玩味的笑容。

　　“嗯？”

　　“你不打算问问我为啥要罚你？”

　　“不打算！”

　　“班长要罚我，那是班长的事！”

　　“我要做的是服从命令！”

　　赵卫红表现的那叫一个淡然，大有“清风拂山岗”的架势。

　　但史继东接下来的两句话，让他立马破了功。

　　“可我想让你问我。”

　　“我命令你！问！”

　　赵卫红：“？？？”

　　这班长，是不是有点什么奇怪的毛病？

　　“...班长，你为啥要罚我？”

　　闻言，史继东心满意足的指了指目瞪口呆的马伟杰，解释道。

　　“甭管这小子啥样，可他毕竟是你的战友。”

　　“他是烂泥也好，是狗屎也罢，那是他的事！”

　　“摊上这样的战友，你就得认！”

　　“你要做的，就是对每一个战友，一视同仁，不抛弃，不放弃任何一个人！”

　　“他不去，你就不能揍他一顿，给他强行带过去？”

　　一听这话，赵卫红重重的锤了锤手，恍然大悟！

　　“班长，我明白了！”

　　“这事确实是我做错了！”

　　马伟杰：“......”

　　等会等会...

　　马伟杰现在有点晕...

　　不是说要罚赵卫红吗？

　　怎么这句句好像都是奔着他的来啊？

　　“知错就好！”

　　史继东托着下巴，沉吟片刻，便说出了对于赵卫红的“处罚。”

　　“就罚你继续压被，马伟杰的被子也归你负责。”

　　“让权世乾，张彪，继续给你打下手！”

　　“是！”

　　赵卫红答应的那叫一个痛快，心说还有这种好事？便兴高采烈的回去继续压被了。

　　目送着赵卫红跟个没事人一样的身影，又一次开始忙碌。

　　马伟杰的眼神，那叫一个凄凉...

　　“看？我让你看了吗？”

　　“继续给我做俯卧撑！”

　　“是...”

　　马伟杰算是明白了。

　　这不是赵卫红在针对他。

　　这特么是一班上下，合起伙来在针对他啊！

　　......

　　直到意味着晚饭集合的哨声响起。

　　史继东才命令近乎脱力的马伟杰起立，准备吃饭。

　　并且在接下来的时间内，史继东都没有停止过对于马伟杰的关注，一刻也不敢让他脱离自己的视线。

　　别误会，史继东堂堂一个四期士官，还不至于跟一个新兵记仇。

　　他是怕马伟杰想不开！

　　虽说他这事的处理方法，并没有什么问题。

　　但不能指望一个新兵蛋子，能理解他那些怒骂与责罚背后的良苦用心。

　　万一这小子眼一闭，心一横，跑天台上吹吹风，又或者是干脆往家跑。

　　不管发生哪一种，整个新训营都得被折腾的鸡飞狗跳！

　　史继东倒也不怕马伟杰跑家里去。

　　跑了就再抓回来嘛，实在不行就退兵，处理这种人，部队多的是办法。

　　他是怕这小子冻死啊！

　　这可是东北，腊月的东北！

　　晚上最低气温零下四十多度的东北！

　　马伟杰还是个人生地不熟的新兵蛋子。

　　一旦迷路，冻成冰雕就是分分钟的事。

　　史继东敢放松对他的关注吗？

　　不过晚饭过后，新兵也没什么单独活动的机会。

　　四点多一点点，天就已经黑透了。

　　新兵这时候还没有开展“夜训”这个科目，吃完饭唯一能做的，便是回到学习室，学唱军歌。

　　等到看完新闻的点评环节结束后，也就到了晚点名的时间。

　　点完名直接洗漱，再把担当区的卫生收拾收拾，部队的晚上，就这么过去了。

　　这期间，史继东一直都在注意马伟杰的动向，丝毫不敢放松。

　　唯一的插曲，便是赵卫红找到他，向他请教叠好被子的方法。

　　史继东这时的注意力，都在马伟杰身上，根本没有闲聊的心思，直接颇为不耐烦的回道。

　　“我不跟你说了吗？这就是水磨工夫，急不得！”

　　“你要是真着急把被子叠好，天天早点起床不就完了？”

　　闻言，赵卫红点了点头，似有所悟。

　　但史继东并没有关注他的反应，挥了挥手，便将赵卫红打发走了。

　　点名...洗漱...收拾卫生...

　　直到熄灯就寝，确定马伟杰上床躺好，史继东这才松了口气。

　　但他也不敢完全放松。

　　谁知道这小子会不会半夜偷偷跑出去？

　　还好，史继东的铺位靠着门口，只要别睡得太死，完全能注意到门口的动静。

　　这对于经常站晚岗的史继东来说，根本不叫个事。

　　整个晚上，史继东都处于一种“半梦半醒”的状态。

　　隔三差五就得睁大眼睛，看看马伟杰还在不在铺上。

　　妈的！这是练新兵还是练我啊？

　　默默骂了声娘，史继东几乎是刚闭上眼睛，便听到宿舍里有了动静！

　　睁开眼，便见一道朦朦胧胧的身影，在黑暗中蹑手蹑脚的穿好衣服，抱着被子朝外走去！

　　见状，史继东“腾”的一下从床上弹起，大喝道！

　　“还特么挺聪明！”

　　“知道抱着被子跑！”

　　“咋的，怕自己冻死？”

　　“马伟杰，你给我站住！”