第五十七章 魏刚：老子成饭票了？【求月票！求追读！】

“我们的目标是什么？”

　　“给全连上一课！给班长...”

　　“打住！心里话就不用说了，自己有数就行。”

　　就在刚刚，一班正式通过了“紧密围绕在赵卫红副班长身旁，多快好稳的推进班内内务卫生建设工作，以期顺利实现拿下流动红旗的战略目标，达成你好我好班长好的战略方针，最终开创新兵连生活全新战略局面”的相关决议！

　　决议受到一班新兵的全体支持，纷纷表示班副怎么说，我们就怎么做，将会用实际行动捍卫“决议”的顺利落实！

　　只能说这群新兵蛋子，确实是压抑坏了。

　　就连赵卫红自己也没想到，原本他只是随意说了几句，陈清利害。

　　到最后，愣是被张彪等人搞出来一股誓师大会的气势！

　　借着这档子事，赵卫红隐隐意识到想要成为一名领导者，其实并没有他之前以为的那么困难。

　　只需给出一个目标，最好能再拿出一套行之有效的方案。

　　最后再给所有涉及到的人员安排好工作，并给出一份实实在在，却又足够诱人的回报！

　　重剑无锋，大巧不工。

　　想要当好一个领导者，就这么简单，照着这个方法做就对了。

　　而不是在墙上张贴“讲奉献越讲境界越高，谈待遇越谈心胸越窄”的标语，又或者是搞什么狼性文化。

　　这种人根本不配称之为“领导者”，其所带领的团队，也注定不会长远。

　　毕竟，又要马儿跑，又要马儿不吃草。

　　天底下哪有这么好的事？

　　......

　　“开始训练！”

　　“一二三四！”

　　熟悉的命令，熟悉的口号。

　　熟悉的场地，熟悉的训练内容。

　　恍惚间，赵卫红感觉自己正在经历一场彷佛没有尽头的轮回。

　　一切都是那么的似曾相识，却又的的确确是新的一天，新的开始。

　　受此影响，赵卫红对于时间的感知出现了错位感。

　　明明这两天被练的的是浑身酸痛，每一份每一秒都可谓是度日如年。

　　但赵卫红总感觉时间过得很快，彷佛只是眨眨眼的功夫，一切便又回到了原点。

　　往年常常会有新兵因此跑路，给新兵连折腾的是鸡飞狗跳。

　　很多人并不是吃不了训练的苦，而是无法忍受部队生活，与生俱来的“孤寂感。”

　　那种身处闹市，却又格格不入的孤寂感。

　　想要留在部队，就必须学会适应这种孤寂感，习以为常，甚至将其视作一种享受。

　　可对于现在的赵卫红来说，想要做到这一点，未免有些太早了。

　　万幸，赵卫红还有一个能够转移注意力的盼头。

　　刚在训练场地上站定，赵卫红和史继东对视一眼，便心照不宣的开始搜寻起魏刚的身影。

　　身为连长，魏刚自然是不能缺席连队的训练，此刻正站在二排的队列前，身形非常显眼。

　　“连长！我班这小子今天怎么说？”

　　“我让他继续跟着你啊？”

　　史继东双手做喇叭状，卖力的吆喝着。

　　声音之大，半个训练场都是清晰可闻。

　　可魏刚偏偏就像是没听见一样，不仅没搭理史继东，并且还拔腿朝着更远处的三排队列走去，恨不得离赵卫红越远越好。

　　赵卫红：“......”

　　瞧这架势...

　　怎么感觉连长有点嫌弃我呢？

　　不应该啊！

　　正当赵卫红百思不得其解之际，史继东“啪”的一下，拍了拍赵卫红的肩膀，嬉笑着开口道。

　　“嘿，真不容易。”

　　“今天上午你得跟我混了。”

　　说来也是离谱。

　　赵卫红明明是史继东班里的新兵。

　　可除了在宿舍里，赵卫红压根没怎么跟史继东还有同班战友一起训练过，整的好像“编外人员”似的。

　　勉强挤出一个微笑，算是回应。

　　赵卫红开始按照史继东下达的口令，训练停止间转法，却是难得的心不在焉，视线不受控制的往魏刚所在的方向漂移。

　　课间休息的时候，赵卫红更是不加掩饰的盯着魏刚，神情中满是渴望与急切。

　　连长，你来一下啊！

　　赵卫红是真盼着魏刚赶紧过来，继续带着他单独训练。

　　毕竟，魏刚只输给他十天的饭，新兵连却是有三个月嘞！

　　咋的也得凑满三个月吧？

　　可魏刚就跟没看见一样，对赵卫红投来的目光采取“不理不睬不回应”的三不政策。

　　甚至还不等上午的操课结束，魏刚便逃也似的离开了训练场，期间更是没有靠近一班的队列一步！

　　就像生怕让赵卫红赖上似的...

　　而魏刚心里，也确实是这么想的。

　　“妈的！”

　　回到连部，魏刚重重的将帽子摔在桌上，扯着领口骂骂咧咧的说道。

　　“这赵卫红，训个练一直盯着我瞧！”

　　“咋的，老子在他眼里成饭票了？”

　　一想起赵卫红渴望而又热烈的眼神，魏刚的心里便是翻江倒海，恨得牙根直痒痒！

　　奇耻大辱啊！

　　身为钢七连的连长，魏刚在整个347团都享有盛名。

　　普通战士闻他名无不丧胆！尤其是钢七连的战士，最怕被他这个连长带着训练！

　　想想也是，史继东都已经是那个德性了，魏刚身为他的直系连长，还能是啥好人呐？

　　可魏刚维持了这么多年的形象，在赵卫红面前可谓是土崩瓦解！

　　在魏刚看来，赵卫红热烈的眼神根本不是一起训练的“邀请。”

　　而是挑衅！对魏刚组织训练能力的挑衅！

　　可魏刚拿赵卫红还真没什么办法！

　　能用的招已经用过了，赵卫红根本不当回事啊！

　　丢人！实在是丢人！

　　魏刚是越想越气，直接看向老神在在的李江帆，没好气的问道。

　　“你的法子呢？你的承诺呢？”

　　“你不说有办法整服这小子吗？”

　　“老李，之前我咋没发现呢。”

　　“你这人光吹牛不办事啊！”

　　“谁说我不办事的？”

　　面对魏刚的冷嘲热讽，李江帆根本不为所动，只是淡淡的回应了一句，同时递给了魏刚一张纸。

　　“看看这个。”

　　魏刚细细端详了一番，发现是赵卫红的个人信息表。

　　又仔细看了好半天，魏刚抬起头，满脸的费解。

　　“你让我看这玩意干啥？”

　　“也没啥稀奇的啊？”

　　李江帆是终于忍不了，猛翻白眼的同时，还用“你真是无可救药了”的语气，提醒道。

　　“字！我让你看他的字！”

　　“字...”

　　“你别说，这小子字写的还挺不错的。”

　　“呵呵。”

　　“你以为谁都跟你那个狗爬的字一样？”

　　“你别说那个！老子的字你不懂！”

　　将资料表拍在桌上，魏刚有些气急败坏的继续说道。

　　“这和你的法子有啥关系？”

　　“当然有。”

　　将赵卫红的个人信息表重新放入档案袋中装好，李江帆淡淡一笑，露出了“一切尽在掌握中”的神情。

　　“你说，这么好的字。”

　　“不让他当个文书，是不是可惜了？”