第三章 让坏人变好，让好人变坏【求追读！求月票！】

赵卫红打小就和他这个二叔很亲。

　　而膝下无子的赵跃进，也一直将赵卫红当成亲儿子来看待。

　　但对于赵跃进在部队时的故事，赵卫红却是知之甚少，甚至连赵跃进这条腿是怎么丢的都不知道。

　　但赵卫红听父亲提起过。

　　要不是因为丢了这条腿，赵跃进也不会选择脱下军装，回到家里。

　　赵跃进自己也不爱聊起这些事情，对于那些县里来看望他的干部，态度更是冷淡的很，三句话说不上就要赶人，搞得县里那些干部苦不堪言，但逢年过节还是得硬着头皮过来看望。

　　“卫红，把柜子里那两瓶酒拿出来。”

　　“咱爷俩喝点，能喝不？”

　　赵卫红点了点头，从一旁的书柜上拿下了两瓶西凤酒，给他和赵跃进分别倒上了一杯。

　　说是闲聊，这对叔侄却是谁也没有先打开话匣，只是闷头吃菜，碰杯，吃相一个比一个凶狠，就像是在比拼谁吃得快似的。

　　直到三个饭盒连同两瓶白酒，被他俩风卷残云般消灭干净。

　　赵跃进这才露出心满意足的笑容，对着赵卫红吩咐道。

　　“去，书柜底下有个小盒，掏出来。”

　　“对，就是这个。”

　　也不知道这盒子放到书柜下面多久了，弄得赵卫红满手都是灰。

　　“咳咳，二叔，一会我给你收拾收拾你这屋。”

　　“这里面放的啥啊？咋放在这地方？”

　　赵跃进并没有回答他的问题，只是示意赵卫红将盒子拿过来，也没擦擦上面的灰尘，便将盒子的顶盖随手扣开。

　　首先映入眼帘的，是七八个摆在花布之上的长条状红盒，看着有些破旧。

　　赵卫红好奇的打量了两眼，随即心神一震。

　　因为他看到了盒子上有些褪色的金星，还有“一等功”，“解放军”的字样！

　　但赵跃进并没有表现的对这些盒子有多在乎，随手就把红盒拿出，扔到桌上。

　　一个盒子甚至被直接摔开，从中滚落出一枚金灿灿的勋章。

　　见状，赵卫红赶忙手忙脚乱的将其拿起，正准备将勋章放回盒子时，却是情不自禁的被其吸引住了目光，细细打量。

　　可能是处于密闭状态下的缘故，这枚徽章上并没有落上灰尘，反而光洁如新，在午后阳光的照耀下，熠熠生辉。

　　徽章中央，闪耀的红星宛若一簇熊熊燃烧的火焰。

　　其上金黄色的“八一”字样，为徽章赋予了神圣而又庄严的气息。

　　怔怔的看了好一会，赵卫红这才想起将勋章放回，盖好盖子。

　　赵卫红也得以完整的看到红盒上的字样。

　　【一等功奖章】

　　【炎国人民解放军】

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢就拿回去。”

　　“反正这东西放在我这，也没什么用，还占地方。”

　　“二叔！这我咋能拿！”

　　虽然赵卫红不清楚一等功奖章的分量与意义。

　　但他非常清楚，对赵跃进来说，这一定是非常重要的东西。

　　自己怎么能拿？

　　闻言，赵跃进咧了咧嘴角，随即掀开了盒子上的花布。

　　赵卫红瞥了一眼，差点没蹦起来！

　　花布之下，赫然是几沓蓝黑色的百元大钞！

　　“二叔...你...”

　　“卫红，来，拿着。”

　　说话的功夫，赵跃进便拿出两沓钞票，递到了赵卫红面前。

　　“记得我刚回来那年，你小子还没这张桌子高。”

　　“一晃都长这么大了。”

　　“你这孩子，二叔清楚，跟我年轻时候一样要强。”

　　“但要强也得分时候。”

　　“不就是落个榜吗，屁大点事，看你之前那德性，我都恨不得给你两脚！”

　　“回去把这个钱，给你爸妈，让他俩去给你把复读费交上。”

　　“剩下的，就交交学杂费，伙食费那些乱七八糟的钱。”

　　“要是不够，再来跟二叔张嘴。”

　　“你复读这一年，二叔供了！”

　　“拿着！”

　　赵跃进的语气很强硬，但平日里不苟言笑的冷峻脸庞，在此刻却显得格外柔和。

　　赵卫红怔怔的看着瞪着眼睛的赵跃进，忽然感觉有些头晕目眩。

　　前世的赵卫红，因为受不了那些所谓的“侮辱”，格外抗拒出门，送了两次饭后便再也不肯去了。

　　没几天，赵卫红便留下书信，爬上了南下的火车，自然也没经历过今天这场谈话。

　　“二叔...”

　　“拿着！”

　　“跟二叔还见外？”

　　“还是你就打算让我这么一直举着？”

　　见赵卫红迟迟没有反应，赵跃进的语气又强硬了几分。

　　“......”

　　赵卫红沉默着伸出手去，接过了两沓钞票。

　　见状，赵跃进的脸上顿时露出释然的笑容，正要开口，脸色却是勃然一变。

　　“臭小子，你要干啥？”

　　伴随着赵跃进的咆哮，赵卫红将盒子拉到自己身前，沉默着将钞票放回盒子，用花布盖上，沉默着将那一个个红盒子小心翼翼的放回原位，最后沉默着将盒子盖好。

　　“二叔。”

　　“虽然不知道这些钱是哪来的。”

　　“但我能感觉到，这些钱对你来说，跟那些勋章一样，都很重要。”

　　“你别误会啊，我是说，这些钱和勋章所蕴含的东西重要。”

　　“或者说，是一份回忆？念想？”

　　“您要怎么对待这些东西，那是您自己的事。”

　　“但我可不能把你这些念想拿走，二叔。”

　　“都回来十几年了，还有个屁的念想！”

　　“要是为了这些所谓的念想，老子这条腿，根本不会...”

　　“二叔。”

　　赵卫红忽然拔高嗓门，直视着有些歇斯底里的赵跃进，盖过了他的声音。

　　“给我讲讲你在部队的事吧。”

　　“部队，到底是个什么地方？”

　　眼神复杂的盯着这个自己看着长大的侄子。

　　赵跃进忽然感觉，不过一个上午的时间，赵卫红的身上，就发现了某些变化。

　　虽然说不清楚变化在什么地方，但还是让赵跃进心中升起一股类似于“刮目相看”的奇特感觉。

　　“你想知道？”

　　“嗯。”

　　赵跃进深吸一口气，第一次和赵卫红聊起有关部队的话题。

　　“你上学的时候，有没有听说过部队就是个大熔炉的说法？”

　　“听过。”

　　闻言，赵跃进淡淡一笑，眼神中浮现出一抹怀念之色。

　　“这句话是对的。”

　　“但他的后半句话是错的。”

　　“部队是个熔炉，将我们这些铁，锻造成人民需要的钢。”

　　“但直到现在，我也不确定我到底有没有成为那块钢。”

　　“并且我当了十几年的兵，也没见过几个在入伍之前，能被称得上‘铁’的人。”

　　“我新兵连班长对我说的话，我到现在还记得，正好用来回答你的问题。”

　　赵跃进脸上的笑意渐渐消失不见，取而代之的是平日里不苟言笑的严肃神情。

　　“部队，就是一个让坏人变好，让好人变坏的地方。”

　　“......”

　　洒满阳光的房间内，叔侄俩的这场闲聊，持续了很久很久。

　　一个在仔细的说，一个在认真的听。

　　而那个落满灰尘的盒子，就摆在桌子的角落。

　　直到闲聊结束，叔侄俩都没有再看这个盒子一眼。

　　回去的路上，赵卫红一直在消化着谈话的内容，思绪万千。

　　尤其是那句“让坏人变好，让好人变坏”，令赵卫红非常难以理解。

　　正当赵卫红隐隐约约有了一些头绪时。

　　从不远处传来的叫嚷，让赵卫红从自己的思绪中回到现实。

　　“你们两口子别和我说这个！”

　　“难？这年头谁不难啊！”

　　“反正我告诉你们，别再想着拖！”

　　“钱到底什么时候还？今天必须给我一个准话！”

　　“二姐，有钱了我肯定还你...”

　　听着那熟悉男声中深切的无力与疲倦，赵卫红的眼睛有些发涩。

　　“有钱？啥叫有钱？”

　　“指望你们家有钱？你直接说这钱你不打算还...”

　　赵卫红实在是听不下去了，大步走进院子，“吱嘎”一声，打开了房门。

　　见赵卫红突然回来，始终面无表情的骊萍忽然有些慌张，似乎不想让赵卫红面对这种场合。

　　“卫红回来了...”

　　“你先回屋，妈一会就叫你吃饭...”

　　在骊萍的身旁，赵卫红的父亲正注视着自己越发高大的儿子，脸上还挂着有些憨憨的笑。

　　“你小子回来了？那正好...”

　　“爹，妈。”

　　赵卫红的声音不大，但足以盖过身旁那喋喋不休的聒噪。

　　将毫无感情的目光，从这个应该称呼为“二姑”的亲戚身上收回。

　　赵卫红看向神情之中，难掩憔悴的双亲，脸上忽然绽放出一个灿烂的笑容。

　　“我还是去当兵吧。”