第九十四章 官司都打到团部去了？【求月票！】

随着赵卫红的话音落下。

　　水房里，一时间陷入了非常诡异的寂静当中。

　　魏刚和史继东一言难尽的看着赵卫红，许久都没有开口...

　　“七连长...七连长！”

　　“您要不再考虑考虑？”

　　“这么回去...我和股长也不好说啊！”

　　说来也巧。

　　前来传讯的通讯员并没有离开，也不敢离开，而是寻着动静，叫苦不迭的追到了水房。

　　看着站在水房门口，略显踌躇的赵卫红。

　　通讯员思虑片刻，忽然灵机一动，试探性的对着赵卫红询问道。

　　“赵卫红你认识吗？”

　　“我就是...”

　　“太好了！”

　　一听这话，通讯员顿时大喜过望，忙不迭的开口道。

　　“军务股...”

　　没有一丝丝犹豫！

　　史继东做出了完全出于本能的行动！

　　霎时间，史继东拿出了六年侦察兵该有的稳准狠，干脆利落的将话多的通讯员放倒在地！

　　为了防止他继续多嘴，史继东还直接来了个裸绞锁喉！

　　“唔...史...排长...唔唔唔！”

　　“班长！班长！你这是干啥啊？”

　　“地上这位班长都翻白眼了！”

　　看得出来，史继东这是真下死手了！

　　“没事！”

　　魏刚适时从水房里钻了出来，路过通讯员时，还往他身上踹了一脚，这才恶狠狠的开口道。

　　“两位班长在这交流感情呢，不用你管。”

　　“卫红，你先回去吧。”

　　“...是！”

　　直到确认赵卫红的身影，消失在宿舍门口之后。

　　魏刚这才示意史继东撒手，又朝通讯员补了一脚之后，这才指着楼梯口，大骂道！

　　“滚！”

　　“再让我看见你出现在我们宿舍，老子让人抬着你出去！”

　　莫名其妙被收拾了一通，通讯员真是委屈的不行，却一句话都不敢多说，爬起来拍拍屁股就跑路了。

　　因为他清楚，魏刚和史继东，真敢这么做！

　　但通讯员就纳了闷了！

　　不就是军务股长要见个新兵蛋子么？

　　魏刚至于这么激动吗？

　　其实如果是其他人来挖赵卫红，甭管是连长还是营长，只要人还在347团，魏刚是绝对不会如此行事的。

　　无非就是公平竞争，实在没看好被人拐跑了，最多也就是骂两句娘，犯不上这么激动，更不至于动手。

　　但前提，这个过来挖人的人，不能是军务股长！

　　要想搞清楚魏刚和史继东为啥这么激动，首先得明确军务股长是干什么的。

　　军务股，是团机关司令部下属的一个部门，主管军务。

　　具体一点，那便是诸如士兵调动，晋级等人事工作，时不时清查一下单位编制上的人员和装备状况。

　　再就是军容风纪、违纪纠察、内务卫生啥的...

　　没错。

　　军务股股长，便是团纠察的直系领导，顶头上司！

　　赵卫红想当纠察这事，也不是什么秘密了。

　　魏刚敢让赵卫红和方浩然见面么？

　　这不是妥妥的肉包子打狗么！

　　虽然此举，可能会得罪方浩然。

　　但魏刚那还顾得了那么多？

　　纵使在级别上，魏刚比副营级的方浩然低了一级。

　　但身为“钢七连”的连长，魏刚也不怵他！

　　总而言之一句话！

　　赵卫红，坚决不能去当纠察！

　　......

　　“岂有此理！”

　　“真是岂有此理！”

　　听灰头土脸的通讯员，讲述完自己在二连所经历的悲惨遭遇。

　　方浩然顿时气从心起，怒不可遏！

　　“他魏刚想要干什么？啊？想要干什么？”

　　看着方浩然气冲冲的在营部里来回踱步，通讯员委屈巴巴的站在原地，心说我那知道他抽什么疯！

　　看着通讯员满身的尘土，方浩然是越想越生气，一咬牙，一跺脚，直接给常定方打了个电话...

　　甭管再怎么生气，方浩然也不可能直接上门，找魏刚兴师问罪。

　　毕竟，他俩一个是机关的干部，一个是基层带兵的干部，天生就有点不对付...

　　虽然级别比魏刚高了一级，但魏刚都摆出这阵仗了，方浩然不觉得和魏刚还能讲得通道理。

　　还是得借助外力！

　　“团长，我是方浩然！”

　　“有个事我得跟您反映一下。”

　　“是这么回事...”

　　“.......”

　　简单的讲述了一遍来龙去脉，方浩然突然听到了话筒里传来了一声轻笑。

　　“团长...您...您笑啥啊？”

　　“你要见赵卫红是吧？”

　　“那我就明白是怎么回事了。”

　　“...团长，这不是重点！”

　　“我好歹也是新训营的营长，想要见个新兵，还得征求他魏刚同意？”

　　“哪有这样的道理吗！”

　　而电话那头的常定方到底还是没憋住笑，捂着肚子笑了好半天，这才擦了擦眼泪，尽可能威严的回答道。

　　“哈哈哈哈...咳咳，你说的也有道理。”

　　“这样吧，我给魏刚打个电话，你先等一下。”

　　“是，谢谢团长！”

　　......

　　不多时，电话直接打到了魏刚的连部。

　　和魏刚说话，常定方的语气就没有那么客气了。

　　简单概括一下，就是一句话。

　　方浩然想要见那个新兵，是他的自由。

　　魏刚作为连长，不应该拦着。

　　“团长！他姓方的不地道！”

　　“他想挖我的兵！还跟您告黑状？”

　　“告状是吧，谁不会啊！”

　　“团长！你等我，我马上就去团部！”

　　“我当面跟您说！”

　　常定方：“......”

　　“这老赵的侄子...有这么大吸引力吗？”

　　“咋啥人都想要呢？”

　　不过这段自语，魏刚并没有听见。

　　此刻的他，已经挂断电话，披上大衣就要往出走，还不忘找到史继东交代了一声。

　　“大东，我要出去一趟。”

　　“连里有啥事你和指导员请示着弄，实在不行就给我打电话！”

　　“尤其是赵卫红，你可得给我把他看好了！”

　　“是！”

　　见魏刚拿出了这等做派，史继东下意识的问了一句。

　　“连长，你这是要干啥去啊？”

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，披着大衣的魏刚将军帽戴好，气势汹汹的朝着楼梯口走去。

　　“去团部！”

　　“跟那个姓方的打官司！”

　　很快，方浩然通讯员的悲惨遭遇，便在营区内不胫而走。

　　但相较于魏刚和方浩然前后脚离开营区，前往团部的重磅消息。

　　这点小事自然就没什么人关注了。

　　不少干部得知此事后，不由的面面相觑，心说这俩人至于吗？

　　为了个新兵蛋子，还能把官司打到团部去了？