第七十二章 报告团长！我叫赵卫红！【求月票！求追读！】

“团长，我们到了。”

　　“嗯。”

　　常定方推开车门，站到了愈发凛冽的风雪之中。

　　剩下的路，常定方准备步行。

　　这是他给自己，乃至于整个347团定下的规矩。

　　除了驾驶员，所有人进入营区之后一律步行。

　　常定方裹紧大衣，一边朝着教导队主楼的方向走去，一边四处打量着周围的卫生情况。

　　这也是常定方的习惯之一。

　　每到麾下单位，常定方最先查看的就是卫生情况。

　　因为营区的卫生便是这支部队，面向外人的“脸面”，最能体现出这支部队的作风。

　　要是连脸面都不在乎，单位的作风自然好不到哪去，更遑论战斗力了。

　　虽然地上已经覆上了一层薄薄的积雪，但常定方还是能从细枝末节之处，察觉到教导队的官兵在收拾卫生时，非常用心。

　　见此情景，常定方满意的点了点头。

　　“嗯...”

　　“嗯？”

　　有些突兀的停下脚步，常定方眯着眼睛，朝着训练场的方向望去。

　　在白茫茫的飞雪之中，那道不断奔跑的身影，格外显眼。

　　在部队，周六单独加练不稀奇，体能差的新兵在下连之后，经常会享受到这个待遇。

　　下雪时加练，也不稀奇。

　　可在下雪的周六，单独加练，就很特么稀奇了！

　　思虑片刻，常定方皱着眉头，调转方向，朝训练场走去。

　　常定方本以为，这是哪个精力旺盛的士官或者是干部，闲不住了出来活动活动身体。

　　但站在跑道旁观察片刻后，常定方却是推翻了这个想法。

　　因为他在赵卫红身上没看到肩章。

　　这是个新兵蛋子？

　　带队班长又去哪了？

　　常定方吃惊之余，又微微有些生气，目光在周围到处打量，便见史继东屁颠屁颠的跑了过来。

　　“团长好！”

　　“您咋来了？”

　　没等跑到近处，史继东便有些殷勤的打了个招呼。

　　常定方自然是认识史继东的，毕竟史继东可是自己团里的王牌士官。

　　可他并没有和史继东打招呼，而是看了看还在奔跑的赵卫红，这才皱着眉头询问道。

　　“这是你班里的兵？”

　　“对！”

　　史继东似乎猜到了常定方心中的困惑，立马便又是无奈，又是骄傲的主动解释道。

　　“当了这么多年兵，这小子可算是给我长见识了！”

　　“上进！训练起来特积极，还贼主动！”

　　“团长，我跟你说，我可没让这小子加练。”

　　“是这小子主动找到我，说要出来跑几圈，不然浑身不舒服！”

　　“怎么样，团长。”

　　“这小子，就该是咱们团的兵！”

　　“哦？”

　　见史继东这么说，常定方立马来了兴致，起了爱才之心。

　　“你把他叫过来给我瞧瞧。”

　　“好嘞！”

　　正巧赵卫红此时从二人身旁路过，史继东便顺势招呼道。

　　“别跑了！过来！”

　　“团长要和你聊两句！”

　　闻言，赵卫红立马来了个急刹车，小跑到常定方身前，立正站好。

　　“团长好！”

　　常定方直接上手，隔着衣服摸了摸赵卫红的大臂。

　　感受着入手处不断传来的结实壮硕之感，常定方顿时露出了满意的笑容。

　　“小伙子，不...”

　　说到一半，常定方忽然止住话头，瞪着眼睛，死死的盯着赵卫红。

　　在漫天飞雪的衬托下，赵卫红脸上两个硕大的黑眼圈，尤其显眼。

　　“这...”

　　“小伙子，你都这样了，不好好休息，还出来跑啥步呢？”

　　一边说，常定方一边指着赵卫红的黑眼圈，脸上的表情很是不可思议。

　　“训练是好事，上进也是好事，但前提是得有一个健康的身体！”

　　“去，小史，给你这个兵带回去，今天点名不用参加了，晚饭后就上床睡觉。”

　　“是！”

　　史继东嘴上虽答应的痛快，心中却是隐隐有些期待。

　　果然！

　　见常定方如此吩咐，赵卫红立刻便果断的回绝道！

　　“谢谢团长！”

　　“不过我还得再跑四圈！”

　　常定方：“......？”

　　犹豫片刻，赵卫红看了一眼还差四圈，就能凑到一个整数的熟练度，便对着常定方解释道。

　　“团长，就算回去了，我也不能休息，指导员有任务，还得写主题教育。”

　　“明天下午就要，急得很。”

　　“我这趟出来，也只是为了醒醒脑子，回去还得接着写。”

　　“对！”

　　怕常定方不了解情况，史继东也是帮忙解释了两句。

　　“团长，他还是我们连的文书，工作干的非常不错！”

　　“每天都推迟一个小时上床，第二天四点照样能起来叠被！”

　　“团长，你也别太担心他。”

　　“我们连长天天带着他训练，这小子精力旺...”

　　史继东的声音渐渐小了下去。

　　因为他看到了常定方越来越阴沉的脸色。

　　赵卫红看着怯生生的史继东，又看了看呼吸愈发粗重的常定方，一时闹不清楚这是什么情况。

　　说得好好的...

　　团长咋就突然生气了呢？

　　“小伙子...”

　　半晌之后，常定方开口打破了沉默，声音微微有些颤抖，似乎在极力控制着自己的情绪。

　　“你叫什么名字？”

　　“报告团长，我叫赵卫红！”

　　“赵钱孙李的赵，保卫的卫，红旗的红！”

　　“赵卫红...赵卫红...”

　　“好，好，好！”

　　一连三声好。

　　说到最后，常定方已是咬牙切齿，丝毫不掩饰自己的愤怒！

　　常定方冰冷的目光从史继东身上掠过，吓得史继东立马打了个激灵。

　　“带着他，现在回去。”

　　“我跟你们一起去。”

　　“是！”

　　史继东生怕赵卫红再冒出什么虎狼之词，根本不给赵卫红开口的机会，拽着他就往回走。

　　“现在啥也别说！”

　　“消停跟老子回去！”

　　“奥...”

　　三人沉默着在风雪中跋涉，很快就回到了宿舍。

　　“卫红啊。”

　　“到！”

　　常定方摆了摆手，神情之中已没了刚刚的愤怒，很是温和。

　　“回去好好歇一会，那个什么教育，也不用写了。”

　　“等我忙完手头的事，找你聊聊。”

　　“是...！”

　　说罢，常定方点了点头，示意赵卫红可以回去了。

　　“愣着干啥！回去了！”

　　就在史继东拽着赵卫红，走到宿舍门口的一霎那！

　　常定方脸上温和的笑意，顿时消失的无影无踪。

　　取而代之是犹如火山喷发般，杀气四溢的愤怒表情！

　　下一秒，常定方直接一个蓄力，重重踹开了连部的大门！

　　“砰！”

　　“给老子滚出来！”

　　巨大的声音吓的赵卫红虎躯一震，下意识的回头望去。

　　啥...啥情况啊？