第三十八章 这小子到底是什么来路？【求月票！求追读！】

魏刚懵了！

　　史继东也懵了！

　　二连上上下下，只要听到了赵卫红刚刚那句话，全特么懵了！

　　再来一圈？

　　这是什么症状？

　　跑步有瘾？

　　不多跑两下浑身刺挠？

　　魏刚凝视着赵卫红兴致勃勃的身影，良久后，忽然招了招手，将史继东叫了过来。

　　“你们班这个新兵...”

　　“这方面...没问题吧？”

　　魏刚指了指自己的脑袋，眉眼之间，满是忧色。

　　“连长...应该是没问题的...”

　　史继东这时候也有点拿不准了，同样望着赵卫红的背影，好半天才有些犹豫的说道。

　　“可能，这小子是想表现表现自己？”

　　“新兵嘛...连长，总想着一鸣惊人。”

　　“这倒也是...”

　　话音落下，史继东和魏刚继续凝望着赵卫红越来越近的身影，一时无言。

　　不知为何。

　　魏刚总感觉，这个喊着“再来一圈”的新兵，绝没有史继东说的那样简单。

　　“噔噔噔...”

　　急促的跑步声越来越慢，直至停下。

　　赵卫红杵着腰，小步慢走，大口大口喘着粗气。

　　升腾的水汽被寒风凝结，染白了他的眉毛，令赵卫红看起来有些苍老。

　　不过他脸上的神情，却是充满喜意，丝毫看不出长时间奔跑后的筋疲力竭。

　　【中级长跑技能】

　　【当前熟练度700/1000】

　　嗯！

　　这就对了嘛！

　　整整齐齐的，多好！

　　看着就赏心悦目！

　　舒服了！

　　“...卫红，你过来一下。”

　　“是！”

　　一溜小跑来到史继东面前，赵卫红依旧喘着喘气，但比刚刚平稳了不少。

　　“班长，你找我？”

　　“不是我找你，是连长找你。”

　　一听这话，赵卫红这才想起不久前魏刚似乎叫过自己，赶忙问好道。

　　“连长好！”

　　赵卫红不是和魏刚第一次打交道了，但这种面对面的交谈，却还是第一次。

　　一时间，赵卫红心里有些踌躇，不知道魏刚找自己要干什么。

　　“你叫赵卫红？”

　　“是！”

　　“不错！名字不错，人也不错，表现更不错！”

　　魏刚“砰砰”的拍了拍赵卫红的肩膀，力道之大，令赵卫红怀疑自己是不是得罪他了？

　　你搁这当鼓拍呢？

　　“行了，到收操时间了。”

　　“今天你们仨，跟我一起吃饭，来连部这桌。”

　　说罢，魏刚也不管赵卫红是个什么反应，便对着史继东示意道。

　　“带回吧。”

　　“是。”

　　“嘀！”

　　“二连，集合！”

　　一直趴在地上的新兵们终于有了起立的机会，艰难的站起身，只感觉四肢绵软无力，好不容易才稳住身形，跌跌撞撞的跑去集合。

　　部队就是这样。

　　总有让你难受的法子。

　　上肢不行练下肢，下肢不行练上肢，上下肢都不行那就背条令条例，反正肯定不能让你闲着。

　　总不能别人都在辛苦训练，你一句“报告”，就能舒舒服服的在一旁看戏吧？

　　没道理的。

　　......

　　回到宿舍后，赵卫红感觉身上的衣服又潮又冷，只想赶紧脱下来，放到窗台下的暖气片上烘一烘。

　　但赵卫红并没有急着有所动作，而是跟其他人一起，规规矩矩的站在宿舍里，等待史继东回到宿舍之后的训话。

　　直到二连所有新兵都回到宿舍，身为值班员的史继东这才回到一班，来到了众人面前。

　　“从今天起，训练就算是正式开始了。”

　　“作为班长，我能告诫你们的只有九个字。”

　　“听命令，照着做，准没错。”

　　“你们是我史继东的兵。”

　　“我这个人呢，在团里，还算有点脸面。”

　　说到这，史继东的视线从一班每一个新兵脸上扫过，似笑非笑的继续说道。

　　“我不想将来你们当中的某些人下连之后，被班长指着鼻子骂，说史继东带的什么孬兵！”

　　“所以啊，做好自己的事，早点配得上自己穿的衣服。”

　　“咱们你好我好大家好。”

　　说到这，史继东便止住了话头。

　　但赵卫红明白他话语中的未尽之意。

　　谁要是做不到他要求的东西，就别怪史继东不讲情面！

　　虽然史继东没有明说，自己会怎么不讲“情面。”

　　但众人已经见识过史继东一系列手段，他们不想，也没那个勇气去见识史继东的手段。

　　“解散！”

　　“内务卫生都好好弄弄，早饭之后，班内检查内务卫生！”

　　“是！”

　　一听到“检查”这两个字，赵卫红瞬间绷紧了心中那根弦，回到床上又对着被子修整了好半天，这才把床单铺好，抚平，准备出去洗漱。

　　其他人也是大差不差，弄好自己那一摊子，便争先恐后的去水房抢位置洗漱，谁也不想给史继东找事的借口。

　　水房里这时候最热闹的，全连的新兵都挤在小小的水房内，甚至还有人站在厕所里刷牙，主打便是一个争分夺秒。

　　不快不行啊。

　　留给新兵们的，也就半个小时的时间。

　　又要洗漱又要打扫卫生，动作慢的没准还得收拾收拾内务。

　　内务卫生方面，新兵们肯定是不敢糊弄的，毕竟班长发起火来跟特么活阎王似的，谁也不想触这个霉头。

　　无奈之下，也就只能从洗漱这种个人事项上抢时间了。

　　根本不需要班长督促。

　　有一个算一个，入伍之前的拖延症全特么治好了！

　　在这种氛围下，谁要是慢吞吞的行动，自己心里都会过意不去。

　　赵卫红拿着抹布，认认真真的擦遍了水房的每一个角落。

　　与此同时，新训二连的连部内，正在进行一场交谈。

　　准确的说，应该是电话里的交谈。

　　办公桌一侧，二连指导员李江帆皱着眉头，神情严肃。

　　而在办公桌的另一侧，魏刚捧着话筒，脸上的笑容那叫一个灿烂！

　　“是！是！”

　　“团长！我明白！”

　　“赵卫红是吧？我记住了！”

　　“嘿嘿，我哪来的胆子跟您老人家抢人呐！”

　　话音落下，电话那头顿时响起了一道中气十足的威严声音。

　　“少给老子在这打哈哈！”

　　“团里还有你小子不敢干的事？”

　　“嘿嘿...”

　　“不过老子也不是非要让他来团部。”

　　“总之，他在咱们团如何发展，想去什么连队，全看这小子自己未来是怎么考虑的。”

　　“你要做的，就是给我狠狠的操练他，听清楚了没有！”

　　“是！”

　　挂断电话，魏刚看着一脸问询之色的李江帆，口中十分费解的嘀咕道。

　　“妈的！”

　　“这小子到底个什么来路？”