第三十九章 你小子，真该死啊！【求月票！求追读！】

“什么情况？”

　　“团长让我好好...注意一下这个赵卫红。”

　　面对李江帆的询问，魏刚原本是打算用“关照”这个词，来形容团长对赵卫红的态度的。

　　可转念一想，不对劲呐！

　　真要是关照的话，团长至于强调“狠狠的操练他”吗？

　　并且魏刚还注意到，说这话的时候，团长的语气可谓是咬牙切齿，就好像和赵卫红有什么深仇大恨似的...

　　正当魏刚苦思冥想之际，桌子那头的李江帆突然给他扔了根烟。

　　下意识的把烟接住，魏刚又熟门熟路的拿走了李江帆的打火机，把烟点燃。

　　两位主官就这么在连部吞云吐雾起来，一时无言。

　　团长亲自发话，两位主官再怎么重视，也不为过。

　　确实应该好好琢磨琢磨。

　　“赵卫红...班长是谁？”

　　魏刚弹了弹烟灰，有些含糊的回答道。

　　“大东的兵，还是大东自己选的，不然这小子本来应该去五班的。”

　　说罢，为了能让李江帆有一个更直观的印象，魏刚还刻意补充了一句。

　　“就是早操那个，说要再来一圈的楞种。”

　　李江帆：“......”

　　“这样啊...”

　　“那我知道团长是啥意思了。”

　　“这样的兵，确实应该好好操练操练。”

　　魏刚点了点头，表示认可。

　　“那就这样。”

　　说罢，魏刚起身就朝连部外走去，准备吃饭，但却被李江帆给拦住了。

　　李江帆也不说话，就这么似笑非笑盯着魏刚，搞得魏刚心里一阵发毛。

　　“干什么干什么！”

　　“不都说就这样了吗？你还这么看着我干啥？”

　　闻言，李江帆笑眯眯的挤出来一句“你说呢？”，随即勃然变色，对着魏刚便是劈头盖脸的怒骂道！

　　“跟你狗日的搭档还不到一个星期，你特么顺走老子几个打火机了？”

　　“还特么往兜里揣，我都看见了！”

　　“还我！”

　　......

　　“雄伟的井冈山，八一军旗红...”

　　“开天辟地第一回，人民有了子弟兵...”

　　食堂外，新训二连的新兵们瞪着眼睛，声嘶力竭的齐唱着军歌，看样子吃奶的劲都使出来了。

　　不卖力不行啊。

　　魏刚是真不让他们吃饭啊！

　　眼看着周围一个个连队陆续进入食堂，二连却始终在这扯着脖子唱歌。

　　新兵们心里就别提有多着急了。

　　直到赵卫红感觉自己的喉咙直冒烟，马上就要说不出话时。

　　一直板着脸的魏刚，这才不甚满意的点了点头。

　　“看在你们是新兵的份上，这次就算了。”

　　“中午要是唱的还是没有隔壁连队声音大，就别想着吃饭的事了！”

　　“直接给我拉到训练场唱军歌！”

　　“什么时候唱明白了，什么时候再惦记吃饭的事！”

　　“一个二个的，咋的？张不开嘴？还是嘴里有死耗子？”

　　“值班员，带入食堂。”

　　“是！”

　　史继东一溜小跑回到指挥位，终于下达了那个在新兵听来宛若天籁的口令。

　　“二连，向右转，目标食堂！

　　“齐步走！”

　　饿的眼冒绿光的新兵们急不可耐的杀入食堂，看着桌上摆放着的一盆盆馒头，都恨不得抱起来亲上两口。

　　大馒头！

　　我可想死你了！

　　赵卫红下意识的走到了一班的餐桌前，正要抽出凳子，却是被史继东拦住了。

　　“卫红，拿上碗筷，你今天去连部吃。”

　　“今天你不用跟我一起回去，吃完了有人带你回宿舍。”

　　“是！”

　　其实赵卫红也不是忘了有这么回事。

　　而是他就想让史继东亲自下令，让自己去连部那桌吃饭。

　　赵卫红拎得很清楚，连长也好，班长也罢，都算是他的领导。

　　可严格来说，班长才是他的“直属领导”，并且平日里相处的时间更长。

　　就以赵卫红前世的经历为例。

　　厂家觉得赵卫红干得不错，想要给赵卫红加钱。

　　可这钱最后能不能到赵卫红手里，又能到多少，还是工头说了算。

　　什么？翻脸？

　　那赵卫红以后就别想有活做了。

　　没有一个行业内公认的“中间人”背书，厂家凭什么把活交给赵卫红这么一个“散户？”

　　这就是“一顿饱和顿顿饱”的道理。

　　同理，赵卫红不想因为这点小事，给史继东留下一个不好的印象，甚至是被他抓到把柄，以后借题发挥。

　　在一众新兵艳羡的目光中，赵卫红拿起碗筷，走到了连部空荡荡的餐桌前。

　　连部这一桌人很少，平日里也就只有两位主官在这里吃饭，几位排长都在自己住宿的班里吃。

　　赵卫红原本也没怎么把这个“彩头”当回事。

　　可等他定睛一瞧，眼珠子立马直了！

　　包子！

　　大包子！

　　连部这一桌除了馒头，居然还有一盆香喷喷的大包子！

　　赵卫红干饭人的基因瞬间觉醒，直勾勾的盯着魏刚，给魏刚看的心里直突突。

　　“开饭吧...”

　　没等屁股坐稳凳子，赵卫红便伸手拿了个他惦记许久的包子，一口下去，满嘴生香！

　　哟！猪肉馅的！

　　两口将手上的包子消灭掉，赵卫红起身又拿了两个，还不忘给魏刚和李江帆一人拿了一个。

　　“连长，指导员，给！”

　　“这包子老香了，你俩也尝尝！”

　　“......”

　　“哦...”

　　就这么会功夫，已经有班放下碗筷，往食堂外面走了。

　　这么短的时间，新兵们当然不可能吃饱。

　　可班长发话了，他们也只能乖乖照办，最多揣上两个馒头。

　　看着在连部桌上，狼吞虎咽的赵卫红，还有他手上的包子。

　　新兵们感觉自己手上或者是怀里的馒头，一下子就不香了...

　　妈的！你小子真该死啊！

　　同样都是新兵，你小子凭什么能到连部那一桌吃饭？

　　在一道道幽怨的目光注视下，赵卫红手上和嘴上的动作就没停下过，包子白粥就咸菜，吃的那叫一个香。

　　另外两个新兵，还想着给两位主官留下个好印象，吃起饭来细嚼慢咽，对赵卫红饿死鬼投胎的吃相，很是不屑。

　　可赵卫红才不管这个。

　　又不是天天在连部吃，不趁着这个机会吃饱吃爽，整那么多虚头巴脑的有什么用？

　　天大地大，吃饱肚子才是最大！

　　他俩不吃，两位主官又对连队的饭菜习以为常，便都便宜了赵卫红。

　　赵卫红每拿三个包子，就得往怀里揣上一个，连吃带拿了属于是...

　　就这么个吃法，一盆包子很快就见了底。

　　赵卫红二话不说，拿起小盆直奔食堂窗口而去，准备再来一盆！

　　看着赵卫红站在窗口，跟炊事员“讨价还价”的身影。

　　李江帆长出一口气，忽的对身旁目瞪口呆的魏刚，幽幽的开口道。

　　“老魏...”

　　“史排长现在要兵...”

　　“都这么随便了吗？”

　　【加更预告！】

　　今天还是两章正常更新，但是明天，还有后天，每天是三更，给大家额外加更一章！

　　看在东流这么自觉的份上，兄弟们，月票投一投啊！月票对于新书榜的排名非常重要，上架之后，东流会爆更回馈各位兄弟的支持！