第五十二章 车轮战？叠军被技能升级！【求月票！求追读！】

“是这么回事啊...”

　　听罢魏刚讲述的来龙去脉，李江帆神色如常，淡淡的点了点头。

　　“那你确实是被上了一课。”

　　“可不是吗。”

　　魏刚萎靡不振的靠在椅子上，脑袋无力的向后垂下，再没了身为连长的意气风发。

　　带了这么多年兵，魏刚第一次在一个新兵身上，尝到了“棘手”的滋味。

　　如果赵卫红是个刺头，又或者是一门心思想要摆烂的懒狗，魏刚有的是手段收拾他。

　　刺头就盘，懒狗就练，越想干啥就越不让你干。

　　而你越不想干啥，魏刚就越让你干，总之必须反着来！

　　一套流程下来，什么刺头，什么懒狗，要么背着“拒服兵役”的耻辱，走人回家，要么被练的明明白白，看见魏刚就腿肚子哆嗦。

　　而以目前的情况来看，赵卫红哆没哆嗦，不知道。

　　魏刚是有点哆嗦了。

　　他那些练人的手段，对赵卫红根本没用啊！

　　好家伙，那真是越练越起劲！

　　魏刚不去找他，赵卫红还得惦记惦记，琢磨着咋还不来呢？

　　这不纯纯魏刚的克星吗？

　　要光是这样吧，也就算了。

　　可赵卫红这小子，有点过于“根正苗红”了！

　　那思想，那境界，那觉悟！

　　魏刚身为连长，都觉得自愧不如！

　　并且赵卫红还不只是单纯的嘴上说说，而是真真切切的做出了实践，用行动说话！

　　这还让魏刚怎么“教育”他？

　　总不能硬着头皮，跟赵卫红说你这套观点是错的吧？

　　魏刚自己都迈不过去自己心里的那道坎！

　　因为他知道，赵卫红是对的，并且非常上进。

　　往年，魏刚最发愁的，就是分到的新兵不上进，影响到钢七连的名声。

　　可现在，真碰上一个玩命上进的新兵。

　　魏刚还真不知道该怎么办好了...

　　并且还有团长交代下来的任务...

　　想到这，魏刚重重叹了口气，涣散的眼神依旧盯着天花板，呆呆的开口道。

　　“老李，我是没招了。”

　　“团长那边，爱咋地咋地吧...”

　　“我是不敢下狠手练他了。”

　　“不然再这样下去，我怕这小子没准那天就猝死了。”

　　“这小子，不是能练服的...”

　　“呵呵，一根筋。”

　　“你说啥玩意？”

　　一听这话，魏刚瞬间就从座位上蹦了起来，对着李江帆连珠似的阴阳怪气道。

　　“李大指导员，你厉害，你本事大。”

　　“有能耐你去对上这小子试试？我看你能不能给他整服？”

　　“站着说话不腰疼...”

　　“昨天我给他练的够惨了吧？”

　　“今天早上照样四点起床！”

　　“就他这样，我怎么下死手练他？我敢下死手练他吗？”

　　“还我一根筋，有本事你去！老子还不伺候了呢！”

　　魏刚是越说越激动，越说越委屈，又气冲冲的往肚子里灌了一肚子凉水，就像是要浇灭心中的烦躁似的。

　　“要不怎么说你一根筋呢。”

　　看着有些气急败坏的魏刚，李江帆终于从床上直起了身子，依旧用气死人不偿命的淡然语气，开口道。

　　“你为什么会觉得，想要完成团长交代下来的任务。”

　　“就只能靠下死手练人这一种手段的？”

　　......

　　【初级叠军被技能熟练度+1】

　　【当前熟练度186/200】

　　学习室内，赵卫红拖着绵软的手臂，不停的摆弄着面前的被子。

　　虽然由于昨天的高强度训练，导致赵卫红现在使不上力气，动作很慢。

　　但赵卫红依旧叠的非常用心。

　　其实赵卫红也不是不想休息，更不是故意在折磨史继东。

　　他只不过是想早点把被子弄好，彻底解决内务问题，一劳永逸罢了。

　　美好的前景就摆在眼前，只要付出努力，就能不断接近。

　　可能史继东和魏刚会觉得，赵卫红有点“轴。”

　　但那只不过是他们以为的罢了。

　　赵卫红想的很清楚，越快把被子弄好，以后能休息的时间就会越多。

　　正所谓长痛不如短痛，用几个月的辛劳，换取整个军旅生涯的轻松。

　　赵卫红觉得很值，非常值。

　　在这一点上，魏刚也好，史继东也罢。

　　真没有赵卫红拎得清。

　　可能是由于格外用心的缘故。

　　赵卫红今天的熟练度，涨的很快，眼看快到了升级的节点。

　　见状，赵卫红顿时更加起劲的修整着被子，心中隐隐有些期待。

　　终于，在付出两天早起的代价后。

　　赵卫红迎来了技能升级的时刻！

　　【中级叠军被技能】

　　【当前熟练度200/1000】

　　相较于军姿技能的升级，赵卫红这次升级所带来的改变，十分明显。

　　之前赵卫红叠被子的时候，还需要使用被子上画出的线条，作为辅助，还得用手不断丈量，才能将被子叠成均匀且整齐的“三折。”

　　可现在，赵卫红一眼看过去，就知道自己应该从什么位置下手，修被的时候，又该使用什么样的力道，才能达到最好的效果。

　　并且赵卫红的眼光也变得很是刁钻，以往被子叠好后，赵卫红没能发现的许多问题，此时变得格外明显，让他这个晚期强迫症患者，迫不及待的想要立马进行改正。

　　简单来说，就是赵卫红在叠军被这个领域的造诣，更加深厚了。

　　带着技能升级后的满足感，赵卫红美滋滋的叠出了一床在他目前看来，完全无可挑剔的军被。

　　赵卫红破天荒的歇了一分钟，欣赏着自己的成果，心中满是平平淡淡的愉悦感。

　　嗯...距离下次升级，还差八百熟练度。

　　照目前的速度推算，差不多还要一周多的时间？

　　没啥好说的。

　　继续早起继续肝！

　　不得不说。

　　赵卫红这种旺盛的斗志，非常不错，却也挺愁人的...

　　技能这才刚升级，就惦记起下次升级的事了。

　　看样子，史继东的苦日子，还在后头呢！

　　回到宿舍，赵卫红发现史继东并没有躺在床上，而是抱着膝盖，蜷缩在床头，眼神涣散，也不知道是咋的了。

　　赵卫红没有深究，而是赶紧将被子抱回床上，终于赶在出操之前，整理好了内务。

　　搞定！

　　满意的抬起头，赵卫红正准备趁着出操之前，上个厕所。

　　便发觉史继东正站在自己身旁，盯着自己的被子猛瞧，也不知道看了多久。

　　“班长...”

　　“你今天这个被子。”

　　“叠的挺不错的。”