第九十章 使把劲，给我超他！超他！【求月票！】

北风呼号，旌旗猎猎。

　　天边渐渐泛起了一抹和煦的暖色，扫尽了群星残月，照的赵卫红身旁赤红色的字牌，愈发鲜艳。

　　团结紧张，严肃活泼！

　　将目光从字牌上收回，赵卫红微微沉下身子，蓄势待发。

　　经过一番“友好”的磋商后，一连长最终抢到了发令的位置。

　　目光在赵卫红波澜不惊的脸上，停顿了片刻。

　　一连长将右手高高举起，同时将哨子含在了嘴里。

　　“各就各位！预备！”

　　“嘀！”

　　嘹亮的哨声打破了漫长的沉寂，又彷佛是为那一道道静立的身姿，打开了开关！

　　在近千道目光的注视下，一道道灰绿色的身影化作离弦之箭，疾驰而出，尽情抒发着独属于少年的风华意气！

　　在场的新兵都非常清楚，此刻跟随在自己身侧的其他新兵，便是今年新训之中的佼佼者，是自己的战友，更是自己的竞争对手！

　　少年意气强不羁，虎胁插翼白日飞！

　　那一道道奔驰的身影。彷佛真的飞了起来，什么开头不能冲刺，什么长跑要保持体力的技巧，被这群新兵通通忘在了脑后！

　　哪怕现在仅仅是十五公里，三十七圈半的开始，他们也不想让自己落到其他人身后！

　　“好！好势头！”

　　“别的不说，咱们347团的新兵，就该有这股精气神！”

　　看着场上初一开始，便你争我赶的白热化场景。

　　不少连长纷纷很是认可的点了点头，出声赞誉。

　　相较之下，那道落到最后，并且还和其他人差了一大段距离的身影，就非常乍眼了。

　　“嘿嘿，老二，你这个香饽饽，怎么回事啊？”

　　“刚开始就落到最后了？”

　　在比试开始之前，一连长本来还紧张的够呛。

　　可当看见赵卫红居然刚开跑，便落到了最后时。

　　一连长顿时松了口气，心说自己真是多虑了！

　　看着脸上无喜无悲的魏刚，一连长立马凑上前去，贱兮兮的开口道。

　　“放心，老魏，我这人讲究，不会为难你的。”

　　“最多一天换两双袜子，洗起来不难！”

　　“呵呵。”

　　闻言，魏刚并没有出声反驳，只是冷哼一声，便继续专注的盯着赵卫红一直保持着匀速的身影，顺便还在心里默默骂了一声“傻哔！”

　　真不知道你在嘚瑟什么！

　　这是十五公里，不是一公里！

　　照这样子玩命冲，哪怕场上全都是底子不错的新兵，到最后又有多少个能坚持跑完？

　　看看赵卫红第一次跑十公里时，累的要死要活的模样就知道了。

　　赵卫红素质在同批兵当中，算是不错的吧？

　　让他第一次跑十公里，照样累个半死不活！

　　这群新兵拿着跑五公里，甚至是冲刺一公里的配速，去跑十五公里。

　　能跑完就特么怪了！

　　再看看赵卫红稳如老狗的身影...

　　这才是真正的聪明人呐！

　　一圈...两圈...五圈！

　　两公里眨眼便过，那些跑在前方的新兵，速度明显慢了下来。

　　而赵卫红依旧保持着刚才的速度，静静注视着不断变换的光幕。

　　【中级长跑熟练度+1】

　　【当前熟练度994/1000】

　　【中级长跑熟练度+1】

　　【当前熟练度995/1000】

　　......

　　“训练场什么情况？”

　　“这都是收拾内务的点了，咋还没带回呢？”

　　站在营部的窗边，被抽调来担任新兵营营长的347团军务股股长——方浩然，望着训练场“乌泱泱”的人群，皱起了眉头。

　　“股长，刚才你在洗漱，就没和你说。”

　　见状，同样是被抽调来的通讯员立马上前，主动解释了一下各位连长的赌约。

　　“比十五公里？全都是尖子参加？”

　　“对！”

　　“有点意思。”

　　“跟食堂说一声，今天开饭推迟半个小时。”

　　“让他们跑！”

　　“让其他新兵蛋子，好好看看自己和同批战友的差距！”

　　“是！”

　　说罢，通讯员便准备去传令，却又被方浩然给叫住了。

　　“等会。”

　　只见方浩然用毛巾擦了擦手，思虑片刻，便多吩咐了一句。

　　“等吃完饭，再让坚持跑完的新兵到我这里来一趟。”

　　“不能光让这群连长，把人往回带。”

　　“我这个军务股股长，也需要一些得力干将嘛！”

　　“是！”

　　......

　　嘶...

　　魏刚重重的吸了一口凉气，忽然感觉事情的发展，似乎有点不对。

　　原本他还以为，赵卫红一直跑到最后，是为了保存体力。

　　可现在十圈过去了，赵卫红怎么还落在最后啊？

　　见此情景，魏刚彻底坐不住了，立马回到二连的队列前，吩咐道。

　　“大东，别让这群新兵干站在这看热闹！”

　　“喊两嗓子，帮卫红加加油！”

　　“是！”

　　片刻后，甭管新兵们情不情愿。

　　训练场上，顿时响起了“赵卫红，加油！”的呼号！

　　甚至就连魏刚，都在不顾风度的冲着赵卫红的身影，大声高喊着“加油！”

　　他是真不想给一连长那个倒灶玩意洗臭袜子啊！

　　全连的鼓劲声，回荡在耳畔。

　　赵卫红依旧没有加快速度，继续保持着自己的节奏。

　　【中级长跑熟练度+1】

　　【当前熟练度1000/1000】

　　【技能等级提升】

　　【高级长跑技能熟练度+1】

　　【当前熟练度1001/3000】

　　终于！

　　在又一次从忧心忡忡的魏刚身旁路过时。

　　赵卫红心心念念的长跑技能，迎来了升级的时刻！

　　霎时间，赵卫红感觉自己原本沉重的四肢，霎时间为之一轻，略显粗重的呼吸渐渐均匀舒畅，动作矫健而又有力！

　　如果从科学的角度解释，赵卫红身上发生的这种状况，应该叫做“第二次呼吸。”

　　指的是长跑者，在突破了自己的“极点”后，彻底调动起机体，让自己进入到更适应长跑的状态当中！

　　而这一刻，这种现象在赵卫红身上展示的更加明显！

　　是时候了！

　　感受着力量在体内，不断涌动。

　　赵卫红看向了始终吊在自己前方的那道身影，拔腿便追！

　　“大东！大东！”

　　“你看见没有，卫红加速了！”

　　“嗯嗯嗯，连长，我看见了...”

　　“咳，连长，新兵们都看着呢，咱得矜持点。”

　　“.......”

　　就在他俩交谈的功夫。

　　赵卫红已经超过了身前的新兵，并且仍然在慢慢加速！

　　见状，被超过的新兵顿时大惊失色，心说让你超了我特么不就垫底了么，立马便玩命的往前追！

　　但很快，他便绝望的发现。

　　无论他怎么加速，怎么努力！

　　却始终接近不了赵卫红的身影，并且还有越来越远的趋势！

　　而这，仅仅是个开始！

　　一个...三个....十个！

　　不到两圈的功夫，赵卫红便从原本倒数第一的位置，成功跑到了第一梯队！

　　“......”

　　见此情景，一连长不可置信的揉了揉眼睛，随即立马冲到跑道旁，对着自己连队被赵卫红超过的新兵，气急败坏的大喊道！

　　“使把劲，给我超他！超他！”