第九十二章 连长...对不起...给你丢人了...【求月票！】

话音落下。

　　相较于史继东的激动与兴奋，赵卫红则是表现的非常平静，脸上的表情犹如一潭死水，根本看不出什么变化。

　　将赵卫红十分淡定的反应看在眼里，史继东对于赵卫红的评价顿时又高了几分。

　　喜怒不形于色...

　　好！

　　此等心智，将来必成大器！

　　“卫红！过来！”

　　“来了连长！”

　　听着魏刚的呼唤，史继东先是替赵卫红回应了一声，随即看向赵卫红，很是关切的开口道。

　　“怎么样，卫红。”

　　“能站稳了吗？”

　　见赵卫红轻轻点了点头，史继东这才松手，带着身形依旧晃晃悠悠的赵卫红，朝各位连长所在的方向，慢慢走去。

　　“老一，说话！”

　　“你怎么没动静了啊？”

　　“咋的，你也跑了个十五公里？累的说不出话了？”

　　“放心，大家都是战友，我不会太为难你的，一天最多穿三双袜子！”

　　“没办法，我这人就是比你爱干净！”

　　三言两语间，魏刚便将“小人得志”这四个字，诠释的淋漓尽致！

　　其实在这场比试中，一连的表现非常不错。

　　第一第二都是一连的兵。

　　若是换做平时，一连长老早就嘚瑟起来了，根本不会给魏刚显摆的机会！

　　可现在，一连长已经没了最开始的意气风发，只能犹如霜打的茄子一般，蔫头耷脑的杵在原地，根本不敢接茬。

　　三个月的臭袜子啊...还是亲手洗！

　　一想到这，一连长便感觉自己的脑瓜子嗡嗡作响，眼中的世界更是彷佛失去了颜色，一片灰暗！

　　造孽啊！

　　加练！

　　回去必须加练！

　　一群体育生，连赵卫红这种没底子的都跑不过！

　　还是强度上的轻了！

　　“连长。”

　　就在魏刚痛打落水狗的功夫。

　　史继东带着依旧有些脱力的赵卫红，慢慢蹒跚到了众人面前。

　　“卫红来啦？”

　　得意洋洋的看了一连长一眼，魏刚一脸神气的朝着赵卫红走去，准备当众夸奖赵卫红几句，顺便向其他连长好好显摆一番！

　　可还不等他开口，便见一众连长直勾勾的看向赵卫红，眼神狂热，随即直接围到了赵卫红身前，甚至就连一连长也过去了！

　　“赵卫红是吧？”

　　“我是你四连长，团里装甲连的连长！”

　　“怎么样？下连的时候...不，要不要现在就去我们连队？”

　　“我跟你说，咱们连装备的可是坦克，老威风了！”

　　“可比步战车那王八壳子强多了！”

　　“上一边去！信不信老子找团长告状？”

　　“步战车是王八壳子？让你带个装甲连真是给你狂的没边了！”

　　“别忘了！咱们团是机步团！”

　　“卫红，别听他的，你就跟着三连长走，咱们机械化步兵，天下第一！”

　　“......”

　　霎时间，连长们你一言，我一语，就跟在菜市场讨价还价似的，拼命拉拢着赵卫红！

　　什么体育生？什么武校生？

　　跟赵卫红一比，啥也不是！

　　在之前的训练中，赵卫红的表现，各位连长可都是看在眼里的。

　　谁能想到没怎么经历过系统性体能训练的赵卫红，能够力压一众体育生，跑出如此亮眼的成绩？

　　这要是带回自家连队，好好雕琢一番，将来岂不是多了一块，能够在比武场上大放异彩的璞玉？

　　一想到这未来的比武第一，有可能会出自自己麾下。

　　各位连长本就炙热的眼珠子，顿时又红了几分！

　　没啥好说的！

　　这人，必须得抢！

　　“滚滚滚！都给老子滚！”

　　“来人！”

　　见此情景，魏刚立马就急了，火急火燎的从连里喊来几个班长，艰难的将人群分开，随即犹如老母鸡一般，张开双手，将赵卫红护在了身后。

　　“老子的人你们也敢惦记？”

　　“信不信老子...”

　　“连长...”

　　“怎么了，卫红？”

　　见身后的赵卫红突然出声，刚刚还勃然大怒的魏刚，立马便换上了一副温和的模样，和颜悦色的看向了赵卫红。

　　而其他连长，也是纷纷停下言语，打算听听赵卫红要说些什么。

　　没准赵卫红是被自己说动了，准备跟着自己走呢？

　　各位连长甚至已经打算好了，只要赵卫红开口，说是想换个地方发展。

　　那就直接摇人，先给赵卫红扛回自己连队！

　　什么手不手续的。

　　以后再说！

　　这就是部队主官对于好兵的狂热追求！

　　只要有本事，有能力。

　　下至士官，尉官。

　　上至校官，甚至是神龙见首不见尾的麦穗干部，都会不计回报的愿意“拉上一把”，推着当事人不断前进！

　　英雄无用武之地？怀才不遇？

　　这种情况，在部队根本不存在！

　　如今，各位连长对于崭露头角的赵卫红，近乎于狂热的追求，便已经强有力的证明了这一点！

　　面对一道道或是激动，或是欣赏，或是渴望的目光。

　　赵卫红沉吟片刻，忽然露出了一脸惭愧的模样！

　　“连长，对不起...”

　　“没能拿到第一，给你丢人了...”

　　“......”

　　此言一出，赵卫红周身五米之内，霎时间鸦雀无声！

　　魏刚的笑容顿时僵在了脸上，瞳孔渐渐放大，逐渐变成了非常不可置信的表情。

　　其他连长的反应也都和魏刚大差不差，更有甚者直接掏了掏耳朵，怀疑自己是不是听错了？

　　对...对不起？

　　给魏刚丢人了？

　　明明说的是普通话，怎么听起来这么陌生呢？

　　前三就丢人了？

　　那连前三都没拿到的连长，还活不活了？

　　而赵卫红见魏刚直勾勾的看着自己，许久也不出声，立马“安慰”了几句。

　　“连长，你也别太失望...”

　　“距离下连，不是还有三个月的时间么...”

　　“我一定好好训练，下次一定把第一拿回来！”

　　“给你，给我，给咱们二连雪耻！”

　　说到最后，赵卫红的语气愈发斩钉截铁，似乎真的将这所谓的第三，当成了自己来到军营之后，莫大的耻辱！

　　“......”

　　“老三...你给我一巴掌...用点力。”

　　“...你有病？”

　　“不是...”

　　一连长木讷的摇了摇头，脸上忽然挤出了一个比哭还难看的笑容。

　　“我怎么感觉我特么没睡醒呢！”

　　......