第七十五章 魏刚：我滴小祖宗哟！【求月票！求追读！】

“嘀！”

　　“二连，楼下集合！”

　　还没走几步的魏刚顿时僵在了门口，回过头怯生生的询问道。

　　“团长，开饭了...”

　　“还叫吗...？”

　　“叫个屁！”

　　常定方满脸不耐的拂袖而起，朝着门口走去。

　　“先吃饭，有啥事吃完了饭再说！”

　　一听这话，魏刚二人顿时松了口气，心中暗喜。

　　看来，团长还是很“仁慈”的。

　　至少没让我俩饿着肚子罚...

　　“你俩这饭桶转世的德性，一顿不吃也饿不死。”

　　“人家赵卫红可是新兵，训练量还这么大，必须得按时吃饭，不然哪来的精神头？”

　　说罢，常定方止住脚步，回过头来很是狐疑的盯着魏刚二人。

　　“咋的，听你俩话里这意思，你俩难不成还让赵卫红在吃饭时间工作过？”

　　魏刚，李江帆：“......”

　　“团长，哪能呢！”

　　“他现在可是连队文书，天天在连部吃饭，哪顿饭也没亏待过他！”

　　“哼！”

　　“算你俩识相！”

　　目送着常定方壮硕的身影，挤出门框，渐渐远去。

　　魏刚和李江帆对视一眼，面面相觑，心中那叫一个凄凉...

　　他吗的！

　　这团长一来，咋感觉我俩比赵卫红，还特么像新兵蛋子呢？

　　......

　　酣睡醒来，赵卫红几日来积蓄的疲倦顿时一扫而空，只觉得神完气足，身上彷佛有使不完的劲，很想跑个五公里发泄发泄。

　　不过放松的事先不急。

　　这一觉直接睡到了饭点，赵卫红感觉肚子里空空如也，迫不及待的想要去食堂干饭。

　　集合，唱歌，带入食堂。

　　一套开饭前的流程走完，赵卫红自然而然的来到连部属于自己的位置前站好，正欲落座，便发现身旁突然多了一道高大的身影。

　　“团长...”

　　“呵呵，坐，坐。”

　　常定方伸出宽厚的手掌，轻轻拍了拍赵卫红的肩膀，示意他坐好，口中还乐呵呵的继续说道。

　　“吃饭的时候不用问好，在这张桌子上，咱们都是吃饭人，没那么多规矩。”

　　“来，吃饭。”

　　“是！”

　　魏刚缩在桌子的角落，看着赵卫红和常定方其乐融融的模样，心中莫名的泛起了一股酸意...

　　不只是魏刚。

　　常定方的到来，在食堂内掀起了一场不小的骚动。

　　身为347团的一员，那个班长会不认识常定方？

　　而新兵们也不瞎，认得清楚常定方肩上两杠三星的军衔。

　　一时间，不少人都在好奇的打量着常定方，连同此刻正坐在他身边的赵卫红，也招来了许多关注。

　　有人在暗暗揣测赵卫红和常定方的关系，甚至还有人为赵卫红能和团长坐在一起吃饭，心生妒忌。

　　可别觉得在部队，团长是什么很微不足道的职务。

　　许多人参军入伍，直到退役，若是没点机缘的话。

　　能在现实中接触到，级别最高的干部，也就是自己连队的两位主官。

　　甚至就连在场的各位班长，除了史继东这种堪称“兵王”的士官，也有不少人从来都没有和常定方打过交道，更别提在一张桌子上吃饭了！

　　在很多人心中，团长，那是神龙见首不见尾的存在，要是能说上几句话，甚至是得到团长的口头表扬，回到连队能吹上好几天！

　　而现在，常定方就明晃晃的坐在他们眼前，和赵卫红一起吃饭，态度还非常亲昵。

　　赵卫红会受到其他人的关注甚至是嫉妒，实在是再正常不过了。

　　而赵卫红其实并没有感到荣幸的“觉悟”，一双眼睛恨不得都要掉进餐盘里了，手中的筷子更是来回翻舞，都特么要出残影了！

　　只要坐上了餐桌，这天底下，就没有比干饭更重要的事！

　　这就是赵卫红身为一名干饭人的觉悟！

　　赵卫红那夸张的干饭速度，给魏刚都要干傻了，心说你倒是给团长留点啊！

　　不过常定方似乎对赵卫红的吃相很是满意，一直给赵卫红夹菜不说，还招呼炊事员把菜送过来，让赵卫红能够省去打菜的时间，专心致志的干饭。

　　而赵卫红的胃，就像是一个无底洞，怎么塞也塞不满。

　　常定方一个馒头刚吃完，赵卫红已经干掉八个馒头了！

　　并且还在伸手去拿馒头，明显是还没吃饱...

　　见此情景，常定方是越看越欢喜，一边帮赵卫红又拿了个馒头，一边笑眯眯的开口道。

　　“吃！使劲吃！”

　　“你这个年纪，就是该猛吃猛睡猛练的时候！”

　　“我像是这么大的时候，一顿饭能吃十几个馒头！”

　　“全团就属我和你...”

　　赵卫红“嚼嚼嚼”的鼓动着腮帮子，好奇的看着常定方。

　　心说团长你这说到一半，咋还没下文了呢？

　　“咳！”

　　“卫红，你来部队这么多天了，感觉什么东西最好吃啊？”

　　常定方这话题转移的，不可谓不生硬。

　　但赵卫红也没有多想，思虑片刻，便将嘴里的馒头咽下，认认真真的回答道。

　　“团长。”

　　“我感觉泡面最好吃。”

　　此言一出，魏刚瞬间勃然色变！

　　“泡面？”

　　“你啥时候吃的泡面？”

　　“上次训练，误了饭点。”

　　“连长怕我肚子饿，就让炊事员给我整了几包泡面，特别香！”

　　“哦...”

　　“这样啊...”

　　感受着常定方刀子般的目光，从自己脸上剜过。

　　魏刚面上虽然还维持着云淡风轻的表情，心中真是恨不得从桌子底下直接钻走。

　　我滴小祖宗哟！

　　诚然，赵卫红这番话并没有什么问题，甚至还变相夸了夸魏刚是个“体恤新兵”的好干部，好主官。

　　可问题是魏刚才在常定方面前夸下海口，说是从来都没有耽误过赵卫红吃饭！

　　这牛刚起飞，还没等上天呢。

　　啪！爆了！

　　万幸。

　　常定方并不打算当着这么多新兵的面，给魏刚难堪，毕竟魏刚接下来还得带兵，只是毫无感情的瞥了魏刚一眼，便对着赵卫红乐呵呵的承诺道。

　　“好！卫红，你好好训练。”

　　“只要你能在结业考核上，拿到新兵营全营第一的成绩。”

　　“等你下连之后，你想什么时候吃泡面，就什么时候吃，随你开心！”

　　“我做主了！”

　　赵卫红丝毫不怀疑这番话的真实性。

　　常定方可是团长嘞，不说一字千金吧，百金十金也是有的。

　　“谢谢团长！”

　　“谢什么！新兵第一可不是那么好拿的！”

　　赵卫红没吭声，只是在心中，默默地将自己要完成的事，又加上了去了一项。

　　“行，卫红，你慢慢吃吧，吃完了跟你班长一起回去。”

　　“团长，您不吃了吗？”

　　“岁数大了，没你们年轻人胃口好。”

　　“是不是啊，魏大连长？”

　　“你是不是也吃饱了？”

　　魏刚：“......”

　　“对...我吃饱了...”