第五十六章 剑指流动红旗！赵卫红的野望！【求月票！求追读！】

“卫红！”

　　在赵卫红诧异的目光中，一向对他爱答不理的马伟杰突然上前，眼神中透露出急切的渴望！

　　“不，义父！”

　　“给我来一根儿！”

　　“还有我，班副！”

　　霎时间，一众新兵顿时涌到赵卫红身前，犹如饿狼般直勾勾的盯着赵卫红。

　　只有权世乾表现的还算淡定，站在原地没动，只是略显腼腆的看着赵卫红。

　　见状，赵卫红不由得有些感慨。

　　不愧是大户人家的少爷。

　　对于这种外物的抵抗力，确实...

　　“卫红，咱俩可是老乡啊。”

　　“给我留一根，没问题吧？”

　　一听这话，赵卫红顿时翻了个白眼！

　　得，全沦陷了！

　　赵卫红就不明白了，这玩意到底有什么好的？

　　抽着除了咳嗽，他试着也没啥感觉啊？

　　咋一个个要死要活的呢？

　　其实这就是赵卫红不懂了。

　　有句老话说的好。

　　愈是禁止的，愈是诱惑。

　　正是因为各位班长在抽烟这档子事的坚决态度，才造就了新兵们对于抽烟的强烈渴望！

　　甚至就连不抽烟的新兵，这时候都想试上一试。

　　不为别的，就为了那种反抗班长的“压迫”，甚至是战胜班长的满足感！

　　刺激！

　　不过这也帮赵卫红省事了。

　　众人对于抽烟的渴望越是强烈，赵卫红心中的计划就越容易实现！

　　“想抽？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　众人闻言猛猛点头，脸上的小表情那叫一个期待！

　　“没问题！”

　　嘴上答应的痛快，可赵卫红手上却是毫不客气，直接把烟收起来了！

　　见状，众人顿时懵了！

　　啥情况？

　　耍我们玩呢？

　　“班副，你咋还收起来了呢？”

　　“就是！赵卫红！你要是不想给就别拿出来！”

　　“显摆什...”

　　马伟杰说变脸就变脸，对着赵卫红就是一顿愤愤不平的抱怨。

　　可还不等他说完，张彪一个大逼斗就奔着他后脑勺招呼上了！

　　“啪！”

　　“怎么跟班副说话呢！”

　　“还有，跟你说了多少次了？”

　　“叫班副！”

　　张彪这下真没客气，明显下了死手。

　　疼的马伟杰是龇牙咧嘴，捂着后脑揉个不停。

　　“张彪，你真当我...”

　　“行了，大彪，都是一个班的战友，别动不动就上手。”

　　“嘿嘿，班副，主要是这小子太气人了。”

　　很是同情的看了马伟杰一眼，赵卫红心说这孩子好像有点缺心眼，这才淡淡的继续说道。

　　“肯定是要收起来的。”

　　“马上就要出操了，你们难不成要现在就抽？”

　　一听这话，众人脑海中顿时浮现出史继东很是邪性的笑容，顿时被吓的打了个哆嗦，拼命摇头，连连表示班副说得对！

　　还是班副高瞻远瞩！

　　“并且...这个烟，也不是白抽的。”

　　听着走廊内愈发嘈杂的脚步声，赵卫红心中顿时涌起了一股紧迫感，直接开门见山的说道。

　　“我就直说了吧。”

　　“班长的话，早上你们也应该都听到了。”

　　“周五就是内务卫生检查，班长让我带着你们，把流动红旗拿回来。”

　　“这是班长交给我的第一个任务，也是我来到部队，接到的第一个任务，不想失败。”

　　“所以，我希望哥几个能配合我，咱们一起使把劲，把这个流动红旗拿回来，让班长开心开心。”

　　“你们现在应该也能感觉到，班长开心了，咱们的日子就好过了。”

　　“这是在帮我，也是在帮你们自己。”

　　就像赵卫红说的那样。

　　通过检查，拿到红旗，是赵卫红军旅生涯中，首个要翻过的高山。

　　并且对于赵卫红来说，这事并不轻松。

　　如果是个人方面的考核，赵卫红根本不憷，无非是多吃点苦，多流点汗的问题罢了。

　　但内务卫生检查，看的是一整个班的水准，只要有一个人表现的拉胯，就有可能和流动红旗失之交臂。

　　对，别看了，说的就是你，马伟杰。

　　赵卫红也清楚，他没有什么身为领导者的经验，机缘巧合之下，才成为这个副班长。

　　想要一班所有人都对自己心服口服，那是不可能的事。

　　之前在向一班众人传授叠被子技巧的时候，赵卫红虽抱着“自救”的态度，但心里其实很无所谓。

　　比如马伟杰，一直都是一副半听不听的模样，也不参与新兵之间的讨论。

　　赵卫红看在眼里，却也懒得管他，反正飞的又不是他的被子。

　　可现在，一班新兵的表现，开始和赵卫红紧密相连，直接关系到赵卫红能不能完成史继东交代下来的任务。

　　尤其是赵卫红自己，也很想完成这个任务。

　　因为他始终牢记着自己领悟到的“部队生存法则。”

　　部队，就是一个凡事都要“争”的地方！

　　只有争了，并且争到了，才能获得更好的待遇，更好的前景！

　　从某种角度上来说，赵卫红如今种种优越的生活待遇，还有他这个副班长的职务，不也是“争”来的吗？

　　赵卫红觉得，既然要争，那就索性争到底，就从这次任务开始！

　　既如此，赵卫红不得不好好考虑一下，完成这次任务的方式方法。

　　以及最重要的，如何才能让所有人，在接下来的几天，不打折扣的配合自己的想法！

　　培养感情，再找马伟杰谈谈心，弥补一下关系？

　　时间太短了，根本来不及。

　　思来想去，似乎只剩下一种方法，可供赵卫红选择了。

　　晓之以情，诱之以利！

　　情，赵卫红已经讲过了。

　　而利，就是史继东送给赵卫红的这盒“塔山！”

　　或许，史继东早就料到了这一切，所以才会给自己一盒烟？

　　赵卫红下意识的回忆起，清晨与史继东的交谈。

　　现在想想，史继东那看似平淡如昨的笑容背后，似乎藏着些赵卫红说不清，道不明的深意。

　　“我这个人，不抽烟。”

　　“所以这盒烟在我这，也没什么用。”

　　“只要咱们能把流动红旗拿回来，这盒烟，我做主，给大家分了。”

　　“班长要是怪罪下来，有事我担着！”

　　赵卫红的语气斩钉截铁，毫不掩饰自己对于拿到流动红旗的决心！

　　与此同时。

　　连部内，李江帆看着面前的个人信息采集表，脸上忽然露出很是意味深长的笑容。