第三十三章 继东一笑，生死难料！【求追读！求月票！】

说到这，二班长又瞪了眼自己班里的新兵，满脸嫌弃的开口道。

　　“你瞧瞧我们班这几个货。”

　　“让那个...马伟杰，几句话就给忽悠住了。”

　　“真特么丢人！”

　　闻言，二班新兵纷纷低下了头，咬牙切齿。

　　自家班长都把话说到这份上了，他们能不明白是怎么回事吗？

　　连长的命令？

　　狗屁！

　　好你个马伟杰！

　　孙贼，你挺会玩啊！

　　给老子等着！

　　要不是拿不准自家班长是个什么态度，二班新兵现在就想冲出去，找这个一班的马伟杰算账！

　　“马伟杰...”

　　史继东眼神闪烁，沉吟片刻，嘴角忽的扯出一抹若有若无的弧度。

　　当了十几年的兵，也带了十几年的兵。

　　史继东看人的眼光非常毒辣。

　　别看史继东对权世乾嘴上刻薄，又是秀才又是少爷的。

　　可在史继东心里，马伟杰才是一班最大的那个少爷，也就只有点窝里横的能耐。

　　让他出头，对上各班新兵，还能把他们忽悠的找不着北。

　　马伟杰能有这两下子？

　　算了吧。

　　在史继东看来，一班新兵当中，有能力，有动机，去做这件事，并且还蔫坏蔫坏，留下马伟杰名字的人，只有一个。

　　赵卫红！

　　“呵呵。”

　　史继东阴恻恻的笑声在二班宿舍内反复回荡，令一众新兵，甚至是二班长，不寒而栗。

　　这排长的笑声...

　　越来越瘆人了！

　　二班长和史继东，还有新训二连的连长魏刚，都是347团钢铁七连中的一员。

　　简称，钢七连。

　　而在钢七连内部，一直流传着一个“怪谈。”

　　继东一笑，生死难料！

　　不是“打针”，就是“吃药”！

　　从这则怪谈来看，史继东以“军医”自居，不是没有道理的。

　　他干的都是治病救人的活。

　　二班长曾经就是史继东的患者。

　　那一个月的经历，二班长现在想想，都觉得心惊肉跳。

　　而史继东的笑声，再一次勾起了他的回忆，令他打了个寒颤，赶紧转移话题道。

　　“班长，恭喜啊！”

　　“先是有一个想要当纠察的赵卫红。”

　　“这又多了一个马伟杰。”

　　“您这三个月，有乐子了！”

　　说到这，二班长又换上恨恨的语气，咬牙切齿的骂道。

　　“班长，尤其是那个赵卫红，你可得往死里操练他！”

　　“妈的，还想当纠察！”

　　“我昨天差点被一个二条给纠了！”

　　“要不是我跑得快，估计正在连部挨骂呢！”

　　从二班长的语气中，就能听出来。

　　纠察在部队，究竟有多么不受待见。

　　用“不共戴天”来形容纠察和其他战士之间的关系，都有点保守了！

　　从表面上看，纠察的工作，其实不算离谱。

　　无非就是趁着别人训练的时候，在营区里转悠转悠，看一看有没有军容不整的啊，又或者是守在营门口，查一查有没有酒驾的啊。

　　再比如等到晚饭之后，躲在墙根和旱厕，随时都准备跳出来，给偷偷联系外界买零食的战士，来个“人赃俱获”，没准还能捡点零食，回去自己乐呵呵的享受。

　　稍微过分点的，也就是大半夜不睡觉，跑到驻地附近的娱乐场所，看看有没有剃着寸头的“小青年。”

　　从某种角度上来说，纠察的定位，有点像是城管...

　　而辖下的其他战士，就是整日提心吊胆的小贩...

　　最要命的一点，纠察是特么有“业绩”要求的啊！

　　抓不到违纪的战士，纠察就得自己受罚，不是加练就是挨喷，总之肯定不舒服。

　　要不然谁家好人没事去旱厕蹲着啊？

　　还不是被“业绩”逼得吗！

　　本着“死道友不死贫道”的原则，纠察在部队的风评，可谓是江河日下。

　　可纠可不纠？那就纠！

　　完全可以纠？那就更得纠了！

　　而一旦被纠察抓到，最轻也是一个全团通报，外加两千字起步的检讨，还有时间不定的大整顿！

　　一想到“大整顿”，二班长就感觉自己的老腰隐隐作痛，对赵卫红的怨念顿时更深了。

　　居然还有想当纠察的新兵！

　　矫正！必须矫正！

　　“放心吧。”

　　史继东起身，大步朝着宿舍门口走去，口中幽幽的说道。

　　“别说，这小子的外貌条件还挺不错。”

　　“纠察排那个狗日的东西，应该会很喜欢。”

　　“但进了我的班，那就是我的人。”

　　“想当纠察？”

　　“也得看看老子答不答应！”

　　......

　　回到宿舍后，史继东本不打算了解水房中到底发生了什么。

　　因为这本来就是史继东对新兵们的一次考验。

　　部队的领导，尤其是一线带兵的领导，都喜欢拔尖的兵。

　　这种拔尖，指的不是某一领域的长处，而是当事人有没有想要“拔尖”的那股劲。

　　只要有这股劲，当事人就算暂时在某些领域表现不好，迟早也能追赶上去。

　　用部队的话来讲，这就叫“见第一就争，有红旗就扛！”

　　这个“争”字，学问可大着呢。

　　不少人临近退伍，对这个“争”字，都是一知半解，身上更没有想要“拔尖”的那股劲。

　　而今天，史继东居然在一个非常有意思的新兵身上，看到了这股劲。

　　这让史继东感到很惊喜，非常惊喜。

　　他这场考验的目的，便已经达到了。

　　至于过程，根本就不重要。

　　奈何，史继东不想问，有人却想要提啊！

　　“班长！我举报！”

　　“赵卫红带着班里的其他新兵孤立我！”

　　“并且他们还趁着你出去的时候，偷偷跑出去了！”

　　史继东刚回来，满脸愤恨的马伟杰便气冲冲的跑上前去，猛猛告状。

　　不带任何的感情瞥了马伟杰一眼，史继东突然咧嘴一笑，意味深长的询问道。

　　“照你这么说，他们都跑出去了，就你没出去？”

　　“对！班长！我一直留在宿舍里！”

　　马伟杰用力点了点头，似乎为自己“机智”的表现，很是得意。

　　“那他们又是怎么孤立你的？”

　　“班长...”

　　“班长，是我让的。”、

　　赵卫红将手中的杯子交给权世乾，在其他新兵满是担心的目光中，走到史继东身前，一脸平静的开口道。

　　“班长，我们确实是出去了，但也没有乱跑，而是去水房想办法搞热水回来。”

　　“并且在出去之前，我也跟所有人说了。”

　　“谁要是不去，这热水打回来，就别用了。”

　　“没道理我们出工出力，好不容易把热水打回来。”

　　“某些人什么也不干，就能坐享其成吧？”

　　一听这话，马伟杰顿时气急败坏的反驳道。

　　“你别在这放屁！”

　　“你这就是搞孤...”

　　“闭嘴！”

　　“有你说话的份吗？”

　　PS：兄弟们，提前预告一下加更计划，下周一，下周二，还是三更！

　　承蒙大家抬爱，本书目前冲到了新书总榜。

　　东流继续承诺，如果本书在本周冲到了新书榜前五十，便额外加更一章！

　　所以，觉得不够看的兄弟，用月票，打赏，还有追读，砸死东流，彻底东流榨干！

　　最后，继续求月票！