第二十五章 这老登！蔫坏蔫坏的！【求月票！求追读！】

“啵。”

　　“咕噜噜噜噜噜...”

　　水雾翻腾，赵卫红将黑黢黢的木塞怼回暖壶，对着权世乾等人开口道。

　　“都来喝点热水吧，能软和点。”

　　倒水时，赵卫红注意到每个不锈钢杯的红星上方，都用透明胶带贴着一张四四方方的小纸条，上面用天马行空的字迹写下了一班每一个人的名字，一看就知道出自史继东之手。

　　方法很朴实，也很实用，喝水的时候看上一眼，就不用担心拿错了杯子。

　　朝赵卫红投去充满感激的眼神，权世乾等人赶忙上前，一口热水一口干馒头，花了半天功夫，这才把带回来的馒头勉强吃完。

　　“哟，大少爷们？聊着呢？”

　　权世乾等人刚把水杯放好，宿舍的门便被人重重推开。

　　带着满身烟味，还有东北空气独有的味道，史继东大步走了进来。

　　这股空气的味道，赵卫红不知道该如何形容，但它确确实实是有味道的，有些清冽，只要吸进肺里，从灵魂到大脑都能感觉到丝丝寒意。

　　并且只有室外的空气，才有这股味道。

　　“哟？怎么了大少爷？咋还哭了呢？”

　　“是饭菜不合你心意？还是觉得受委屈了？”

　　胡乱抹了一把脸上的眼泪，权世乾咬着牙，大声吼道。

　　“没有！”

　　权世乾也不知道自己哪来的勇气，和史继东顶着说话。

　　但他就是不想让史继东看轻了自己。

　　“没有？那就好。”

　　说罢，史继东没再搭理任何人，将门关上便在宿舍内仔细的查找。

　　赵卫红等人不知道他要干什么，只能一脸懵逼的站在原地，看着史继东犹如一条猎犬般，搜寻完宿舍的每一个角落。

　　“嗯...”

　　史继东直起身子，没有任何表情的开口道。

　　“我让你们拿回来的馒头呢？拿出来。”

　　“班长...我们都吃完了...”

　　“对，班长，我可以作证。”

　　赵卫红的话音刚落，史继东便深深的瞥了他一眼。

　　“你确定？”

　　“是！班长！我确定！”

　　一老一新两个军人的目光在空气中交汇，谁也没有先挪开视线。

　　“那就好。”

　　“刚刚忘记告诉你们了。”

　　“部队，不允许浪费粮食，尤其是主粮。”

　　“葱姜蒜，还有洋葱辣椒什么的，不在这个范畴当中。”

　　“别说你们，这些玩意我也不吃。”

　　“但是主粮！尤其是馒头！只要到了你的碗里，就必须给我吃完！”

　　“班长刚刚忘了说了，不过我毕竟是上了岁数的人了。”

　　“记性差点，你们都是能理解的吧？”

　　说这番话的时候，史继东的目光始终停留在赵卫红身上。

　　“能理解！”

　　众人喊得是震天响，竭力不让自己的声音中流露出怨气。

　　“那就好！”

　　看着史继东似笑非笑的表情，新兵们在满腹牢骚的同时，心中不由得升起股劫后余生之感。

　　很明显，这又是史继东给他们挖的一个大坑。

　　他刚刚的地毯式搜索，估计就是在找可能被新兵藏起来的馒头。

　　要是真有人把馒头藏起来，甚至是丢了...

　　哼哼！

　　一班的新兵有一个算一个，谁都别想落好！

　　这老登！蔫坏蔫坏的！

　　赵卫红等人算是看明白了。

　　史继东这点心眼子，全特么用在如何给他们挖坑上了！

　　想在他班里当好兵，当真是要“如履薄冰”，小心小心再小心，才有可能不着了史继东的道。

　　想到这，赵卫红暗暗打起了精神，告诫自己在接下来的时间内，一定要谨慎行事，凡是史继东交代下来的规矩或者是任务，一定要全力以赴，做到最好！

　　坚决不给这老登借题发挥的机会！

　　不知怎么，赵卫红并不觉得这是什么坏事，心中甚至还隐隐有些兴奋，似乎将其视作了一种挑战！

　　“卫红，想什么呢？”

　　“我看你这眼神，有点意思啊。”

　　听着史继东很是玩味的声音，赵卫红这才想起自己还在和他对视，赶忙挪开视线，口中随意敷衍道。

　　“班长，没想什么。”

　　“嘿。”

　　在一众新兵的注视下，史继东舔了舔嘴唇，再搭配上他那标志性的笑容，令人不寒而栗。

　　权世乾等人咽了咽口水，看看跃跃欲试的史继东，再看看眼神闪烁的赵卫红，心中发毛的同时，不由得一头雾水。

　　啥情况这是？

　　......

　　接下来的十几分钟，史继东破天荒的没搞什么幺蛾子。

　　而一众新兵也不知道应该干啥，只得拿出马扎，坐下来大眼瞪小眼的发着呆。

　　直到收拾食堂的张彪二人回来，这才打破了宿舍内犹如一潭死水般的氛围。

　　“班长，我俩回来了。”

　　闻言，坐在床上，翘着二郎腿的史继东直接起身，对着一众新兵招了招手。

　　“出来集合。”

　　“带你们去领衣服。”

　　一听这话，赵卫红和其他人对视一眼，兴高采烈的就往出走。

　　可算来点好事了！

　　直到现在，赵卫红穿的都是离开家时的那一套衣服，只要一到室外便会被冻的瑟瑟发抖。

　　赵卫红甚至还有点担心，接下来他该不会要穿着这套衣服，在冰天雪地里训练吧？

　　万幸，赵卫红担心的情况并没有发生。

　　在史继东的带领下，赵卫红等人直奔楼梯口旁的学习室。

　　能容纳全连所有人，同时落座的学习室内，除了桌椅板凳，便只有一台28寸的“长虹”牌彩电。

　　而在学习室前方的桌子上，摆着一沓沓军装。

　　从迷彩服到常服，再到赵卫红心心念念的“保暖三件套”，按照尺码大小，摞成了一座又一座小山。

　　而部队发放衣服的手段，也是目测。

　　但他们的目测，明显比武装部那群人高上几个水准。

　　发到手保证合身，就算真不合身也不要紧，随便换，军装这玩意有的是。

　　捧着刚刚拿到手的军装与棉衣，赵卫红等人很是激动的回到了宿舍。

　　他们已经迫不及待的想要穿上棉衣，让自己的身体与外界的寒冷彻底隔绝开了。

　　而史继东似乎猜到了他们的想法，难得“善解人意”的开口道。

　　“衣服到手了，那就赶紧试试。”

　　“不合适了趁着后勤部的同志还在，咱也好调换。”

　　“要是没什么问题，那就把棉衣什么的都穿好。”

　　“开始吧。”