第二十八章 哼！有点意思！【求追读！求月票！】

在史继东身上，赵卫红认识到了人类的想象力不光没有边际。

　　并且没有下限。

　　头戴防寒狗皮帽，身着清凉小背心。

　　一条裤衩迎风飘，脚上还得蹬着一双解放鞋。

　　你说这是人能想出来的搭配吗！

　　礼崩乐坏了属于是...

　　被史继东这么一搞，新兵们对于军装的新鲜感与喜爱瞬时荡然无存。

　　到最后，甚至看向床上的衣服就有点想吐。

　　穿麻了啊！

　　而在这个过程中，宿舍内的氛围，也在不知不觉间，悄悄变化。

　　史继东采取的乃是“集体计时法。”

　　自己穿的快，用处不大。

　　得等到所有人都把衣服穿好了，史继东才会停止计时。

　　只要有一个人的成绩不达标，史继东便会让所有人再来一遍。

　　时间一长，动作快的新兵难免会对那些“连累”自己的战友，心生怨怼。

　　但抱怨，解决不了任何问题。

　　赵卫红虽然还不至于因为这点小事，就对权世乾几个心生芥蒂。

　　但他也意识到，要是真指望着他们在训练中慢慢提高速度，最终达到史继东的要求。

　　那他今天下午就别想干别的了，没准还得把明天的时间也搭上。

　　不能接受！

　　赵卫红完全不能接受！

　　仔细想想，赵卫红已经快一周没有肝过熟练度了。

　　四舍五入，那就是亏了一个亿啊！

　　一想到自己有可能要在穿脱衣服这样的小事上，再浪费一天甚至是更多的时间。

　　赵卫红就感觉自己全身有蚂蚁在爬！

　　对于别人来说，穿脱衣服这种训练，没准还挺不错的。

　　至少比什么五公里啊，四百米障碍啥的，舒服的多。

　　但对于赵卫红来说，在这种毫无技术含量的事情上浪费时间，耽误他猛肝熟练度的“大业。”

　　便是对他本人最严苛的责罚！

　　我，赵卫红！

　　不想去养猪！

　　想肝熟练度！

　　终于，在又一次被史继东勒令“再来”时。

　　赵卫红稍稍做出了一些改变。

　　他先是如同先前无数次的练习那样，第一个穿戴好史继东指定的装束。

　　随即冲到动作最慢的权世乾身前，精准的帮他选出所有他还没来得及穿戴的衣服，并递到了权世乾面前。

　　史继东的这个训练，看似荒谬，但实际上还是有很多作用的。

　　至少赵卫红已经能够分清各款军装上的细微特征，并根据这些特征来判断这究竟是哪一款军装。

　　看着眼前伸过来的手臂，权世乾忽然呆愣在了原地。

　　见状，赵卫红顿时恨铁不成钢的瞪了他一眼，有些焦急的吼道。

　　“穿啊！”

　　“...哦！”

　　有些慌乱的接过衣服，权世乾的精神依旧集中在训练上，却不知怎么鼻头一酸，视线渐渐模糊。

　　他很精明，也非常懂得人情世故。

　　自然也能感受内宿舍内越来越紧绷的氛围，以及那一道道满是怨念的目光。

　　十八九岁的男孩，哪有不要强的？

　　权世乾当然不想拖大家的后腿，他也确确实实在努力，试图跟上战友的速度。

　　但有些东西，并不是一时的努力，或者说临时抱佛脚，就能起到作用的。

　　一次又一次，权世乾尽了最大努力，做到了他所能做到的“最好。”

　　但抬起头来，迎接他的都是战友们不加任何掩饰的指责目光，以及史继东那一声声宛若魔音的“再来。”

　　别人的情绪，压力，可以通通用眼神发泄到权世乾身上。

　　因为在这场训练，不，是较量当中，他们不是那个连累所有人的“吊车尾。”

　　可身为“吊车尾”的权世乾，身上的压力与自责，又能发泄给谁？

　　只能是积压在心里，化作额头上不断渗出的汗珠，以及那微微颤抖，愈来愈来变形的动作。

　　他想要做的更好！最好！

　　但努力过后的结果，始终没有变化。

　　他依旧是那个“连累”所有人的“吊车尾。”

　　就当权世乾心中的负面情绪愈积愈多，近乎于绝望时。

　　终于有人走了过来，伸出手臂。

　　用行动告诉他，其实并不是所有人都在埋怨你。

　　还有人愿意伸出手，拉着你在这条路上走得更远一点。

　　重重摇了摇头，权世乾甩干险些流下的眼泪，有些颤抖的大声吼道。

　　“报告！”

　　秒表上的数字，戛然而止。

　　史继东依旧是那副似笑非笑的模样，语气轻佻。

　　“啧，有进步，快了不少。”

　　“但很遗憾，还是没能达标。”

　　“不过只差两秒了，就差这么两秒。”

　　“继续！”

　　伴随着史继东的声音，宿舍内又是一片人仰马翻。

　　史继东依旧站在门口，注视着新兵们的动作，脸上却多了些浅浅的笑意。

　　军人，最重要的素质是什么？

　　射击？体能？专业技术？

　　都不是。

　　而是那个极少有人注意到，却又能决定一支部队战斗力强弱的根本素质。

　　团队协作。

　　一个好汉三个帮，众人拾柴火焰高。

　　心不到一处，劲不往一处使，怎么可能完成上级交代下来的任务，甚至是以弱胜强？

　　在部队，这群新兵蛋子们要认识到第一件事，便是他们已经不再是地方上一个个独立的个体。

　　而是一个整体。

　　只有认识到了这一点，并发自内心的渴望融入到这个整体当中，想要为这个整体，贡献出一份属于自己的力量。

　　如此，才能蜕变为一位合格的军人，成为互相之间可以在战场上托付后背，乃至于托付生死的战友！

　　但部队不会像学校那样，由老师不厌其烦的向学生讲解团队协作的用途，好处，方式方法。

　　试图依此来引导，或者说是诱惑学生，走上团队协作的道路。

　　部队只会用一次又一次的摔打与磨炼，让新兵们在这个过程中，自己“开悟。”

　　这就是部队的教育方式。

　　这同样是史继东的教育方式！

　　看着在赵卫红的启发下，终于开始试着互相帮助，互相扶持的新兵们。

　　史继东脸上的笑意，愈来愈明显。

　　而他关注的重点，则是落到了如刚才一样，在权世乾身前忙碌的身影上。

　　赵卫红。

　　家里有人当过兵，还想要当纠察的小子...

　　哼！

　　有点意思！