第五十四章 妈的！跟你真是没法聊天了！【求月票！求追读！】

话音落下，不少新兵纷纷朝赵卫红投来满是幸灾乐祸的目光。

　　从早上他们对一班新兵的态度中，就能看出来。

　　虽然时日尚短。

　　但一班，尤其是赵卫红，已经在二连内部，带起来了一阵不大不小的“内卷”浪潮。

　　一班新兵对此可能没什么感触，但其他班的新兵那可真是有无数句“妈卖批”要讲！

　　“你瞧瞧人家一班！瞧瞧那个赵卫红！”

　　“训练积极，干活积极，吃饭更积极！”

　　“再看看你们磨磨蹭蹭，娘们唧唧的那个样！”

　　“同样都是新兵，人和人之间的差距，咋就能这么大呢？”

　　“......”

　　类似的话，在各位班长口中反复的说，反复的提，没事就要拿赵卫红，跟自己班的新兵比上一比。

　　期间偶尔还会夹杂着“悠悠苍天，何薄于我”的哀怨叹息。

　　被这么搞上几次，就算是没被赵卫红坑过的新兵，也不得不对赵卫红有意见了！

　　现在，赵卫红难得“犯错”，更是被自己的班长厉声呵斥。

　　被自家班长借着赵卫红的由头，连骂带损的新兵们，当然是乐不得的看戏。

　　再来看看赵卫红的表现。

　　主打的便是一个迷茫。

　　赵卫红当然知道部队里有“请示报告”制度。

　　昨天他也是这么做的。

　　先到一班的桌上集合，再等史继东亲口下令，然后才去连部桌上吃饭。

　　中午饭就不用说了，赵卫红没赶上，吃的小灶。

　　可晚上的时候，史继东不是特意告诉他，让他不用到班上集合，直接去连部吃饭吗？

　　要不是有史继东这句话，以赵卫红“如履薄冰”的性格，又咋可能直接跑到连部的桌子前？

　　他完全是按照史继东的吩咐在做啊？

　　史继东为啥突然发这么大的火？

　　难不成...

　　连长没有把又输给我十天饭的事，告诉班长？

　　一番思索后，赵卫红得出了结论。

　　但他并没有急着解释，而是二话不说，非常果断的直接低头认错。

　　“对不起，班长！”

　　“部队里没有对不起一说！”

　　“知道你训练累，但累不是借口...”

　　“咳...大东，你先等会。”

　　嗯？

　　见状，看乐子的新兵们先是一愣，随即便感觉一股邪火从脚底板直窜天灵盖！

　　无法无天了简直是！

　　做错了事，班长要训你，连长直接拦着是吧？

　　还说你小子不是关系户？

　　众新兵自以为看破了真相，看向赵卫红的目光又多上了一丝鄙夷。

　　关系户，呸！

　　可等到魏刚的下一句话落地，史继东，不，是二连的所有人，全特么傻眼了！

　　“这事怪我，忘了跟你打招呼了。”

　　“昨天...我又输...”

　　“咳，具体原因我就不多说了，反正这小子接下来十天，都在连部吃。”

　　魏刚这人好面子。

　　不好意思直说，又输给赵卫红这个新兵蛋子，十天的饭。

　　但善于察言观色的李江帆，审视了一下食堂中的氛围，又考虑到史继东毕竟都发火了，得给他个台阶下，于是便笑着打圆场道。

　　“不就是打赌输了十天的饭吗。”

　　“有啥不好意思说的？连一排长都没告诉？”

　　众新兵：“......”

　　打赌...输了十天的饭？

　　打的什么赌，能不能带我一个？

　　我们也想去连部开开荤啊！

　　史继东则是有些尴尬，直接将赵卫红拉到自己身前，小声道。

　　“明知道有这事。”

　　“那刚才我训你的时候，你咋不解释两句呢？”

　　“班长，解释啥啊！”

　　“这么多人在场，我咋能和你顶着说话呢？”

　　“训两句就训两句呗，又不会掉块肉，私底下我再跟你慢慢说呗。”

　　一听这话，史继东因为尴尬而产生的些许不满，彻底烟消云散，甚至隐隐还觉得有些对不起赵卫红。

　　卫红这小子...

　　是个讲究人呐！

　　几天相处下来，识人无数的史继东，自以为已经把赵卫红摸清了，看透了。

　　但一次又一次，赵卫红总是会用各种方式，向史继东证明“班长，你看错我赵某人了。”

　　之后再用实际行动，刷新史继东对他的认知。

　　“好了好了。”

　　“耽误这么半天，都赶紧吃饭吧。”

　　“一排长，开饭吧。”

　　“是！”

　　“二连，坐！”

　　“开饭！”

　　在一众新兵艳羡的目光中。

　　赵卫红又一次开始了自己的大快朵颐！

　　早饭的主食还是猪肉馅的大包子，又是满满一盆。

　　不过卖相瞧着没有昨天光鲜，原本白嫩的表皮隐隐有些发黄，也不知道放多久了。

　　但赵卫红还能在乎这个？

　　旋就完了！

　　并且今天可没人和赵卫红抢了，连部这桌新兵就他一个，想怎么吃，就怎么吃！

　　看着赵卫红狼吞虎咽的吃着包子，一众新兵嫉妒的都快要把后槽牙咬碎了！

　　被坑，被拿出来做比较，也就算了。

　　现在就连吃个饭，也吃不消停了是吧？

　　一想到赵卫红还要在连部，吃十天的饭。

　　众新兵只觉得，手中的馒头一下子不香了！

　　妈的！

　　来当个兵，还特么得受这种窝囊气！

　　而一班的新兵们则是表现的非常开心，时不时还会抽空看赵卫红一眼，又或者是在食堂内四处巡视，脸上满是“有胜阅兵”式的得意笑容。

　　因为他们知道，赵卫红绝对不会空手回去。

　　连部的包子，他们也能沾沾光嘞！

　　......

　　“嗝。”

　　“谢谢班副。”

　　“班副，这还一个...”

　　赵卫红摆了摆手，很是无所谓的说道。

　　“你吃吧，我今天有点撑。”

　　“......”

　　赵卫红的语气很平淡，也没什么炫耀的意思。

　　但张彪总感觉，自己似乎被赵卫红秀了一脸...

　　狼吞虎咽的将赵卫红带回来的包子吃完，张彪正打算问问赵卫红要不要去个厕所，便听到门外传来了一阵尖锐的哨声。

　　“嘀！”

　　“二连！学习室集合！”

　　众人不敢怠慢，赶忙跑进了学习室。

　　进入学习室后，赵卫红领到了纸笔，外加两张表格。

　　一张是个人信息采集表，比征兵时填写的那份要详细许多，不光要赵卫红自己的信息，还要赵卫红父母的信息。

　　耐心按照采集表上的要求，字迹工整的填写完毕。

　　赵卫红又拿起了另一张表。

　　【新兵营伙食意见搜集表】

　　【你对食堂现有的伙食安排是否满意？如不满意，请仔细反馈相关问题，并给出你的建议】

　　就这？

　　阅罢，赵卫红二话不说，直接提笔。

　　“班副，你咋填的伙食表？”

　　“我感觉说的太多了也不好，说一两个问题就得了。”

　　“给我瞧瞧你咋写的，咱俩的意见别写重了。”

　　说罢，张彪便伸长脖子，凑了过来，瞬间便看到了赵卫红写在伙食意见表上的四个大字。

　　非常满意！

　　“班副...你...”

　　“非常满意！？”

　　“食堂那伙食，你能填个非常满意？”

　　“啊？”

　　张彪表现的非常激动，语气和神情中满是不可思议的意味！

　　“嗯...很难吃吗？”

　　“我觉得连部的伙食挺不错的啊？”

　　张彪：“......”

　　妈的！

　　跟你真是没法聊天了！