第三十章 真是特么倒反天罡！【求追读！求月票！】

“我来！”

　　张彪自告奋勇，拎起两个暖壶就杀出去了。

　　赵卫红眼疾手快，一把就将自己的被子扔地上了，算是提前占了一个位置。

　　他已经观察过了，宿舍这么大点的地方，是无论如何也不可能放下七条被子的。

　　要么分个先后，要么是出去再找个地方。

　　想明白了这一点，赵卫红当然不会客气。

　　该抢就得抢！

　　部队，就是这么一个要“争”的地方。

　　任务要争，荣誉要争，叠被子的地方也要争！

　　只有争了，你才能获得别人羡慕的好位置，获得班长的欣赏，还有同批兵敬仰的目光！

　　赵卫红下意识做出的举动，正符合部队的“生存法则。”

　　只能说，踩了半辈子缝纫机的他，确实是块当兵的材料！

　　赵卫红也没等张彪回来，再开始行动。

　　而是直接扑到被子上，尝试着用胳膊，一点一点将被子压实，压平。

　　现在的赵卫红，可谓是分秒必争！

　　就像史继东说的那样。

　　压被子，是叠好被子的基础，更是赵卫红开肝熟练度的前提！

　　赵卫红可不觉得，压被子这种跟穿脱衣服没什么区别的动作，能够给自己带来熟练度。

　　还是得尽快把被子压好，进入到赵卫红熟悉的流程中，方为上策！

　　不过，赵卫红是不会因为想要肝熟练度的急切心情，便草草越过压被子这个流程。

　　相反，赵卫红会无比认真的压好被子，压到史继东无可挑剔，心服口服！

　　熟练度只是辅助，只能显示赵卫红在特定技能上的掌握程度，给赵卫红提供一个前进的方向。

　　赵卫红最终的目的，还是在熟练度给出的道路上，达成自己的目标。

　　比如现在的，把被子叠好。

　　在熟练度的辅助下，赵卫红固然可以少走一些弯路，但能否达成赵卫红想要的结果，才是最重要的。

　　还是那句话，赵卫红需要的，仅仅是一个方向。

　　一个踏踏实实，能让他一步一个脚印，“开花结果”的方向。

　　而现在，史继东其实也给出了一个方向。

　　那就是压好被子，再谈其他。

　　在赵卫红看来，这两者并不冲突，并且只有将两者集合到一起，才能收获自己想要的东西。

　　脚踏实地，活学活用，永远保持清醒的头脑，看待问题。

　　这就是赵卫红给自己树立的行事方针。

　　能把这个方针落实的怎么样，赵卫红说不好，也不好说。

　　他能做的，就是让自己在这条道路上走的远一点，再远一点。

　　豆大的汗珠从赵卫红的额头上滴落，在被子上晕开一团又一团的痕迹。

　　在部队里待过的都知道，叠被子这个过程，远没有外人看来的那么轻松。

　　全身都得用力，想要一丝不苟的把被子叠好，非得出上一头大汗不可。

　　而用身体去压被子，更是如此。

　　但赵卫红并没有因为身体上的劳累而有所懈怠，反而更加用力的在被子上，一遍又一遍的碾过。

　　困难像弹簧，你弱它就强。

　　赵卫红觉得，被子也应该是这么个道理。

　　耐心将被子每一寸角落压完，赵卫红拖着酸痛的腰，直起身来，满心欢喜的看着在他手下，“脱胎换骨”的军被。

　　效果确实非常明显。

　　原本满是褶皱的被套，此刻平平整整不说。

　　而那鼓鼓囊囊的棉花，也在赵卫红的努力下瘪了下去，厚度下降的非常明显。

　　见状，赵卫红擦了擦额头上的汗珠，心中顿觉无比满足。

　　努力就能有收获。

　　这种感觉，实在是太美妙了！

　　但赵卫红还没有高兴太久，他的被子便以肉眼可见的速度，慢慢膨胀起来，重新变成了鼓鼓囊囊，皱皱巴巴的模样。

　　这特么...

　　有效期也太短了点吧？

　　“哈哈哈哈。”

　　看着站在原地，满脸怀疑人生的赵卫红，史继东没忍住，笑出了声。

　　“小子，看的出来，你很想把被子叠好。”

　　“是个上进的小子，我喜欢。”

　　闻言，赵卫红顿时一愣。

　　他还是第一次听到史继东用如此温和的语气，和他说话。

　　“但部队里的事，就跟压被子一样，急不来的。”

　　“一次考核，你能获得的成绩，其实在考核开始之前，就已经注定了。”

　　“想要有所突破，你就要在接下来的每一天，都认真训练。”

　　“而这些训练的成果，都将反映到你在下一次考核时的成绩上。”

　　“只要你付出了，努力了，下一次的成绩肯定会有所提高。”

　　“但若是省去中间那些训练的过程，连续进行两次考核。”

　　“你觉得，你的成绩，会有什么变化吗？”

　　作为四期第二年的士官，史继东已经在347团，生活了十五年。

　　可以说，比起那个一年到头，回不去几次的家。

　　347团，或者说部队，才是他真正的家。

　　部队，这两个字，已经深深融进了史继东的骨子里，并无时无刻不在影响着他的言谈举止。

　　就连教育人的方式，都充斥着独属于部队的智慧与“禅机。”

　　“叠被子其实也是这个道理，并且也有和它相关的考核。”

　　“你只有在没有考核的每一天，都努力把自己的被子压实了，叠好了。”

　　“才能让它成为考核后，全连所有人争先学习的标兵被。”

　　“你刚刚的劲头，平时用用还成。”

　　“至于现在...”

　　说到这，史继东的语气中丝毫不掩饰自己对于赵卫红的欣赏之意，并且还拍了拍他的肩膀。

　　“你们这些新被，都处于定型阶段。”

　　“整点热水，比你这么蛮干快多了，效果也好多了。”

　　见史继东都把话说到这份上了，赵卫红只得略带不甘的点了点头。

　　半晌后，只听“吱嘎”一声，张彪灰头土脸的身影出现在门口。

　　两个暖壶在他手上无力的垂下，一看就没打热水回来。

　　见状，赵卫红不等史继东开口，便火急火燎的询问道。

　　“大彪，啥情况？”

　　“别提了...”

　　“我去的晚，别的班早就把热水打完了。”

　　“我本来寻思等水烧开了，再打两壶回来。”

　　“可别的班的新兵，不等水烧开就又过来接水，我和他们说了也不听...”

　　“折腾这么半天，热水器里的水就没烧开过...”

　　说到最后，张彪深深的低下了头，十分愧疚的对所有新兵开口道。

　　“兄弟们，对不住...”

　　“让你们白等了...”

　　一听这话，赵卫红顿时火从心起，怒不可遏！

　　妈的！

　　真是特么倒反天罡！

　　谁特么要耽误我肝熟练度？