第二章 打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工！【求月票！求追读！】

“你这孩子，都睡到这时候了，可不是该醒了？”

　　骊萍并没有察觉出儿子身上的异样，反而有些欣喜。

　　知子莫若母。

　　自己拉扯大的孩子，骊萍能不知道赵卫红的心气有多高吗？

　　而对于赵卫红这段时间承受的压力与煎熬，骊萍同样是清清楚楚。

　　自打落榜的事，板上钉钉之后。

　　赵卫红便是茶饭不思，浑噩度日。

　　几天来，这还是赵卫红第一次主动开口，骊萍能不开心吗?

　　很是突兀的转过身去，骊萍擦拭了一下眼角，便深吸一口气，尽可能平稳的说道。

　　“妈去给你弄饭，马上就好。”

　　赵卫红这时候还有些发懵，一时间没反应过来。

　　等到赵卫红涣散的眼眸渐渐有了光彩，他这才回过神来，急忙翻身下床，趿拉着鞋子朝外走去，风风火火的喊道。

　　“妈，你歇着吧，我来弄饭。”

　　“去去去，别给妈添乱，啥时候轮到你做饭了？”

　　“再说了，你会做饭吗？”

　　“妈，你可别小瞧人，我今天非得让你看看我的手艺！”

　　“上一边去！”

　　最终，赵卫红还是没能拗过母亲，只得悻悻的走出厨房，准备吃现成的。

　　坐在桌前，赵卫红的视线不由自主的开始漂移，打量着这个熟悉而又陌生的家。

　　糊满报纸的墙面，老旧斑驳的家具。

　　还有同样挂在墙上的伟人像，正用慈祥的目光，与赵卫红对视。

　　家中唯一的大件，便是角落处崭新的缝纫机。

　　当目光落到缝纫机上的一刹那，赵卫红便宛若触电一般移开了视线，嘴里还小声嘀咕了一句“晦气。”

　　一枕黄粱。

　　对于“梦”中的一切，赵卫红并不打算深究。

　　但可以肯定，赵卫红这辈子肯定是不会继续踩缝纫机的，更不会去打工！

　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工！

　　但除了打工...

　　赵卫红还真不知道自己能干点什么！

　　说来也是悲哀，赵卫红之前，也没啥娱乐活动。

　　除了吃饭睡觉，那就是猛踩缝纫机，根本没有闲下来的时候！

　　不拼命不行啊，毕竟是计件薪酬，少干一会，赵卫红都感觉亏得慌。

　　这就导致赵卫红对于社会日新月异的发展，乃至于众多信息的了解，极度匮乏。

　　唯一称得上“信息差”的，那就是早点买房！

　　那么问题就来了？

　　钱从哪来？

　　02年长安的房价虽然没有后世那么夸张，但也涨到了每平一千五朝上的价格，普通政府职工都不敢惦记。

　　更别提赵卫红这种农村家庭了。

　　赵卫红琢磨了好半天，也没想出来该怎么在08年房价暴涨之前，凑够一套房子的首付。

　　炒股期货，还有虚拟币这些涉及到互联网的玩意，被赵卫红直接PASS掉了。

　　别说是现在，哪怕是在后世，赵卫红听起这些玩意都是一脸懵，感觉跟电信诈骗也没啥区别。

　　世界杯赌球？赵卫红哪来的工夫看球赛啊！

　　彩票就更别说了，正经人谁记中奖号码啊！

　　想到这，赵卫红恨不得给自己一个耳光！

　　前世那么勤奋做什么！

　　钱没攒下不说，还没见过啥世面，整的现在两眼一抹黑，都不知道该干啥！

　　“卫红，吃饭啦！”

　　话音落下，骊萍便从厨房端出两盘菜，外加一大盆馍馍。

　　一盘粉蒸肉，一盘土豆丝。

　　配上馍馍一吃，别提多香了。

　　不过看到粉蒸肉的时候，赵卫红表现的非常惊讶。

　　“妈，今天啥日子啊？”

　　“不年不节的，咋还整上荤菜了？”

　　“你这孩子，睡糊涂了不成？”

　　骊萍用她那宛若干姜一般的手指，戳了戳赵卫红的脑门，数落道。

　　“早上你去给你二叔送饭的时候，你二叔不是让你带回来二斤猪肉，中午弄了吃吗？”

　　“早上的事，现在就忘，睡糊涂了？”

　　闻言，赵卫红一时哑然，心说这哪是一上午的事啊！

　　“你慢慢吃，妈去给你爹送饭，顺路再把你二叔那份送了。”

　　说着，骊萍便从柜子中拿出四个满是锈迹与凹陷的铝饭盒，开始装菜和馍馍。

　　看着母亲忙碌的动作，赵卫红微微有些失神，半晌后忽然心念一动，鬼使神差的开口道。

　　“妈，家里就别留菜了，都装上。”

　　“我去给二叔送饭，直接就在他那吃了。”

　　面对赵卫红普普通通的要求，骊萍却显得非常犹豫。

　　足足好半天，骊萍才彷佛是下定了某种决心，有些吞吞吐吐的说道。

　　“出去走走也好...”

　　话音刚落，赵卫红便麻溜的从他手中接过饭盒，还做了个鬼脸，这才欢快的朝外跑去。

　　“妈，我和二叔聊聊天，晚点回来啊。”

　　“知道啦！”

　　目送着儿子的身影，在村间小路上渐行渐远。

　　骊萍站在窗前，不知何时已是泪流满面。

　　......

　　刚一出门，赵卫红便嗅到了空气中土腥味混着牲畜粪便味的奇特味道。

　　这是独属于农村的味道。

　　并不刺鼻，闻习惯了甚至有些上头。

　　正是饭点，一间间低矮逼仄的土房，砖房的烟囱上，冒着袅袅炊烟，为这股味道又增添了几分烟火气。

　　走在路上，赵卫红这才明白，为什么骊萍对于他要出门的请求，表现的有些抵触。

　　他就好像是什么保护动物，到处都有不加任何掩饰的窥伺目光，指指点点。

　　要是在今天之前，赵卫红可能还会觉得自己的“尊严”，遭到了羞辱。

　　可现在嘛...

　　随便瞧！随便指！

　　有能耐你把我指死！

　　从那场年复一年的噩梦中，解脱出来。

　　赵卫红不光重新拥有了十八岁的身体，心态上彷佛也回到了十八岁，只觉得无比轻松，充满了独属于少年的意气风发。

　　“二叔！”

　　“卫红来啦，快进来。”

　　赵跃进的家，是这时候非常罕见的砖房，但并不是很大。

　　用赵跃进自己的话来说，他一个单身汉，要那么大的地方也没用！

　　“二叔，今天我就在你这吃了，顺便和你聊聊天。”

　　“好！二叔也想和你聊聊！”

　　将饭盒放到桌上，赵卫红下意识的就想扶着赵跃进从炕上下来，但却被赵跃进伸手制止了。

　　“我自己来。”

　　拐棍戳到地上，发出“咚咚”的声响。

　　赵跃进有些吃力的来到椅子前坐下，那条空落落的裤腿从椅子上无力的垂下。