第五十三章 你就熬吧，谁能熬过你啊？【求月票！求追读！】

此言一出，宿舍内的其他新兵，立马暗戳戳的凑了过来。

　　打算看看到底是什么样的被子，居然能得到史继东这么高的评价？

　　众人本想远远的偷瞄一眼，谁料看了一眼过后，眼珠子就挪不开了。

　　张彪这个憨货，表现的更是夸张，直接凑到赵卫红的床头仔细观摩了好一阵，这才站起身来，由衷的开口道。

　　“班副。”

　　“你今天这被...”

　　“牛逼！”

　　史继东：“......”

　　“该干啥干啥去！”

　　“夸人都不会夸，出去别说是我的兵！”

　　“丢人！”

　　很是嫌弃的将聚拢过来的新兵们打发走，史继东重新看向神色如常，无悲无喜的赵卫红，眼神格外复杂。

　　正所谓“内行看门道，外行看热闹。”

　　在张彪这种新兵蛋子看来，赵卫红今天的被子叠的确实非常好，瞧着很是顺眼。

　　可要让他具体说说好在何处，张彪虽有感触，但就是说不上来。

　　要不然也不至于酝酿了半天，憋得脸都紫了，才蹦出来一句“牛逼！”

　　而在史继东这种带兵多年的老班长看来，这床被只能算是一般。

　　毕竟是才压了几天的新被，底子差。

　　就算让史继东亲自上手，效果也好不到哪去。

　　史继东想要夸赞的，其实并不是这床被子。

　　而是赵卫红的进步速度！

　　如果说赵卫红昨天的内务水平，还算是一个表现较好的新兵。

　　那么今天，赵卫红这床被子，已经隐隐有了几分第二年老兵的神韵！

　　叠被这玩意，讲究的是一个水磨工夫，不花费大量的时间，是很难直观的看出成效的。

　　可赵卫红提高到这样的水准，花了多少时间？

　　满打满算，一天都不到啊！

　　要是再往远了说，一周之后呢？

　　一个月之后呢？

　　赵卫红的内务，又该达到什么样的水准？

　　念及于此，史继东心头猛地一颤，不敢再往下细想了。

　　毫不夸张的说，史继东在赵卫红这个时期的内务水平，连给赵卫红提鞋的资格都没有！

　　这要是等到新兵连结束，赵卫红的内务水平，还不得赶上他这个班长啊？

　　史继东又想起不久前，赵卫红站在他床头时的幽怨表情，心中不断翻涌的复杂情绪，一瞬间便释怀了。

　　如果是别人进步的这么快，史继东没准还会让当事人在他的见证下，重新叠一次，看看究竟是不是别人“代劳”的。

　　可若是换成赵卫红的话...

　　史继东非但不会怀疑，反而还会觉得这是非常正常的事。

　　这早起...确实是有效果的啊！

　　就是有点废班长...史继东已经整整两天没有睡好觉了！

　　一想到这，史继东又恨不得给自己一个耳光！

　　没事瞎特么答应什么？

　　按照赵卫红在学习室的说法。

　　接下来的一个月，史继东都得叫他起床！

　　没办法，谁让史继东自己愿意答应呢？

　　这就意味着接下来的一个月，史继东都别想睡好了。

　　毕竟他也不想一睁开眼，就看见赵卫红幽幽的对自己说“班长，你咋不叫我呢？”

　　这种事，有一次就够了。

　　来的多了瘆得慌。

　　至于反悔，那就更不可能了。

　　史继东好歹也是个班长，有包袱在身，咋能出尔反尔呢？

　　熬呗！

　　又爱又恨的看了赵卫红一眼，史继东连烟带火，将一包“塔山”，塞进了赵卫红兜里。

　　“还是那句话。”

　　“咱班的内务卫生工作，我就交给你了。”

　　“这周五就要举行第一次内务卫生检查，并且根据这次检查的成绩，决定流动红旗接下来一个月的归属。”

　　“我的要求也不高。”

　　“两面红旗，全连九个班，至少得给我拿一面回来吧？”

　　“不过分吧？”

　　“有没有信心？”

　　闻言，赵卫红腼腆一笑，很是含蓄的点了点头。

　　“有！”

　　......

　　早操的内容没什么变化，还是跑圈外加体能训练。

　　其实早操就像是部队生活的一个缩影。

　　一成不变，按部就班。

　　这批新兵也只有等到下连之后，早操内容才会变成同样一成不变的五公里或者三公里。

　　除非碰上了考核或者是迎检，又或者是不可抗力的天气因素。

　　早操内容才会发生改变。

　　前者一般是收拾卫生，又或者是对考核科目，进行针对性的训练。

　　而后者看起来，似乎要爽的多。

　　下雪的话就扫雪，下雨就更省事了，集个合，查查人数，直接带回整理内务！

　　新兵头次遇上这种情况，大都会乐得屁颠屁颠的，巴不得这雨下上个十天十夜才好！

　　但先别急着乐。

　　因为接下来，必定会有一次内务卫生检查。

　　对，就是那种会把被子飞到楼外，走廊，甚至是厕所的内务卫生检查！

　　毕竟都给你额外的时间，整理内务了。

　　那么来上一次内务卫生检查，也是很合理的事吧？

　　谁的被子要是在检查中被飞出去了，挨骂挨训不说，当天的午休肯定是没有了。

　　这可比出去跑个步难受多了。

　　部队的生活就是这样。

　　有轻松的时候，就肯定有你难受的时候，不会有错。

　　正符合赵卫红在入营时得出的，“巴掌”和“甜枣”不断循环的结论。

　　所以下连之后的新兵，根本不会盼着下雨。

　　因为相较于检查考核之类折腾人的玩意。

　　跑步，已经算是部队里相对惬意的“消遣”了。

　　不过现在的新兵当中，除了赵卫红，也没谁有那个素质，能把跑步当成消遣。

　　其实赵卫红的素质，也没到这种地步。

　　奈何这小子往死里卷呐！

　　明眼人都能看出来，赵卫红今天的状态很差。

　　脚步虚浮，四肢无力，两个俯卧撑下去便已经满头大汗，做的非常艰难。

　　但赵卫红，依旧是一副乐在其中的模样，练起来那叫一个起劲。

　　甚至就连接下来的卫生工作，赵卫红也没有懈怠，依旧是“冲锋在前”，领着权世乾等人大干特干，给其他班的新兵都看傻眼了。

　　这一班到底是什么情况？

　　真是一群“家政保洁大队”，过来当兵了？

　　训练卷就算了。

　　你们特么连收拾卫生都要卷？

　　让不让人活了？

　　在一众新兵的怨念中，赵卫红终于等来了“带入食堂”的口令！

　　干饭干饭！

　　刚一进门，赵卫红便下意识的站在了连部的餐桌前。

　　“你特么...”

　　“赵卫红，你往哪站呢？”

　　“认不得自己班的桌子是不是？”