第八十四章 连务会的“真相”，震撼的赵卫红！【求月票！】

考核？

　　马上又要有考核？

　　并且听史继东话里这意思，这场所谓的“摸底考核”，还非常重要？

　　甚至直接关系到各个连队在新兵营当中的排名？

　　念及于此，赵卫红顿时竖起了耳朵，生怕错过一丝一毫有用的信息。

　　“你们心里有数就好！”

　　“内务甭管搞成啥样，只要不迎检，那都是咱们关起门来的事。”

　　“可一旦涉及到训练，涉及到和其他连队的竞争！”

　　“谁敢掉链子，就别怪我在你自己的事上，也掉链子！”

　　说罢，魏刚摆了摆手，示意各位班长可以坐下了。

　　班长们自然是从谏如流，并且赵卫红还注意到，各位班长还将面前的本子，重新摊开了。

　　“给，继续记。”

　　从李江帆手中将笔接过，赵卫红重新看向魏刚，隐隐约约间，似乎感悟到了什么。

　　“在接下来的新训过程中，各班长要注意方式方法，科学带兵，文明带兵，杜绝粗暴的旧手段...”

　　如果不是亲眼所见，赵卫红是万万不敢相信，一个人居然能转变的这么快！

　　魏刚前脚还说着考核将近，要各位班长“看着办。”

　　现在又说什么“科学带兵，文明带兵。”

　　扯淡么这不是！

　　偏偏各位班长，看起来似乎听的非常用心，还不断的往本子上做着笔记。

　　而赵卫红非常在意的“摸底考核”，魏刚却再没有提起过。

　　“我就说这么多。”

　　“指导员。”

　　说罢，魏刚回到座位上，喝了口水，顺便看了眼赵卫红，忽然感觉两侧大腿又传来了一阵钻心的疼痛，赶忙挪开了视线。

　　“呵呵，我要说的可就多了。”

　　“那就从一排长开始，轮流讲一下新兵们的思想状况。”

　　赵卫红本以为，魏刚讲完话后，这场连务会差不多就应该结束了。

　　因为在他心中，李江帆平日里就是一副少言寡语的模样，几乎不怎么开口。

　　谁曾想，一到开会的时候，李江帆的话瞬间便多了起来！

　　不仅话多！流程也多！

　　各个班长都要发言，非常耽误时间。

　　每一个新兵的思想状态，日常表现，都要经由各位班长，反馈到李江帆那里。

　　赵卫红也因此，听到了各位班长对新兵们，截然不同的评价。

　　比如，马伟杰，权世乾，就是史继东上报的“思想不稳定分子”，需要重点关注。

　　马伟杰思想不稳定，赵卫红是可以理解的。

　　就凭他这一周的遭遇，思想稳定才特么不正常！

　　可权世乾也被划分到“思想不稳定分子”的范畴中，就让赵卫红有些难以理解了。

　　而史继东给出的理由，赵卫红听起来甚至觉得有些荒谬。

　　因为权世乾哭过。

　　就这么简单。

　　所有哭过，抱怨过，对训练有表现出抵触心理，甚至是不怎么爱说话的新兵，通通都是需要重点关注的“思想不稳定分子。”

　　而那些瞧着没心没肺，大大咧咧，甚至是偷着抽烟的新兵，在各位班长口中却是获得了很高的评价，属于是“情绪稳定，踏实服役”的好同志。

　　说句实在话，这样的评价标准，在赵卫红看来非常难以接受。

　　但他并没有表现出来，而是在心中默默思考，试图带入到各位班长，乃至于两位主官的角度中去思考问题。

　　思想不稳定...

　　情绪稳定...踏实服役...

　　原来如此！

　　从赵卫红的角度出发，一班除了他之外，最出色的新兵当属权世乾。

　　可要从干部士官的角度出发，新兵前期表现的优秀与否，根本就不重要！

　　重要的是能不能随遇而安，适应部队的生活，踏踏实实的服完兵役！

　　角度不同，看待问题的标准自然不同！

　　并且赵卫红还注意到，对于那些“思想不稳定分子”，李江帆通通都记录了下来，并且还慎之又慎的放入了档案袋当中。

　　很明显，李江帆所谓的“重点关注”，持续时间并不仅仅是这个新兵连。

　　而是当事人在整个军旅生涯当中，都会不自知的被人“重点关注！”

　　念及于此，赵卫红瞬间惊出一身冷汗！

　　若不是在机缘巧合之下，参加了这场连务会。

　　赵卫红不知要到何年何月，才能知晓这一切！

　　所有新兵，在踏入军营的一瞬间。

　　对于他们的“关注”，或者说是“审查”，就已经开始了！

　　瞧这架势，每个新兵的日常表现，性格，思想状况，都会经由班长，指导员，事无巨细的记录下来，并伴随自己整个军旅生涯！

　　而新兵们往往对此浑然不觉，熟不知自己进入军营最初，也是最真实的反应与态度，已经白纸黑字的记录下来了！

　　如果有需要，只需拿出档案，每个新兵在部队的发展轨迹，日常表现，思想变化，可谓是清清楚楚，一览无余！

　　幸好，赵卫红始终没有放松过对于自己的要求。

　　史继东当着所有人的面，给赵卫红好一顿夸，什么训练积极，态度端正，甚至连值得重点培养的话都说出来了！

　　给赵卫红自己听的是面红耳赤，怪不好意思的！

　　毫无例外，这些评价也都被李江帆一丝不苟的记录下来，放到了档案袋中！

　　呼...

　　看着李江帆将表格放入档案袋，赵卫红忽的深吸一口气，隐隐有些紧张。

　　这算不算是一个好的开始？

　　赵卫红也清楚，这份评价只能代表他在这个时间段的表现。

　　今后如果他的表现不好，届时他的班长也会如实上报，在档案中记录下来。

　　但在这个阶段，赵卫红成功获得了一份无可挑剔的评价。

　　想到这，赵卫红忽然又多了一个目标。

　　那就是让自己军旅生涯的每个阶段，都获得这样一份无可挑剔的评价！

　　用膝盖想，都知道李江帆记这些玩意，不可能是记着好玩的。

　　对于一个素昧蒙面的军人，想要了解他，进而提拔，任用他的最简单方式，就是看一看他的档案。

　　如果赵卫红未来真的遇到这种场合，还能有什么比一份无可挑剔，扎扎实实的履历，更能说明问题的呢？

　　“行了，别想了。”

　　“今天的会议内容，回去了不要跟人提起来，记住了么？”

　　李江帆突如其来的声音，将赵卫红从自己的思绪中，拉回了现实。

　　略显迷茫的打量一番，赵卫红发现，各位班长已经离开了连部。

　　看起来，连务会已经结束了。

　　而魏刚也不知道去了哪里，只有李江帆依旧坐在赵卫红身边。

　　“卫红啊。”

　　“其实像你这样的兵，我也曾遇到过，并且数量很多。”

　　“有些人坚持不到下连。”

　　“有些人，在转完士官之后，便坚持不住了。”

　　“还有些人，是在提干无望之后，便开始得过且过，随波逐流。”

　　“持一时之事，易。”

　　“行一世之事，难。”

　　“不管将来你能不能跟我走，我都希望你能把这句话，记在心里。”

　　怔怔的抬起头来，望着李江帆映照着夜空的深邃眼眸。

　　赵卫红沉吟许久，这才非常郑重的点了点头。

　　“是！”