第八十一章 班副...我好像看见我太奶了...【求月票！求追读！】

“听说了吗？二连出了三个活宝！”

　　“哈哈哈哈，这事全营都传遍了，谁能不知道？”

　　“就连营长都知道这事了，还说什么咱们团，今年这是来了个‘刘关张’啊！”

　　“他仨？刘关张？”

　　“别扯淡了！”

　　“人家刘关张凑到一起能匡扶汉室，他仨凑到一起...给狼头的铺盖卷报销了！”

　　“要我说，这就是三个臭皮匠！”

　　“哈哈哈哈！”

　　好事不出门，坏事传千里。

　　而在部队，啥事都能传千里！

　　仅仅不到一个上午的时间，张彪三人的“丰功伟绩”，便是传遍了整个新兵营。

　　堂堂狼头，347团的魔鬼教官，带出全团一半班长的史继东。

　　让三个新兵蛋子，把“家”给偷了！

　　不少班长啧啧称奇之余，心说今年这趟兵带的值！

　　乐子一个接着一个，顶得上过去三四年了！

　　“大东，我看你班这三个新兵，都是侦察兵的苗子，前途无量，你可得好好培养！”

　　“还没等下连呢，就能让你吃个哑巴亏，将来还不得上天啊？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“滚！赶紧滚！我看你包库里那两条烟不想要了是不是？”

　　将一直留到最后，幸灾乐祸的王大智没好气的打发走。

　　史继东长出一口气，回到宿舍，关上了房门。

　　“前两年回家探亲的时候，村里的阿婆神神叨叨的说，我今年有个坎。”

　　“当时我还嗤之以鼻。”

　　“现在一看，我这一坎原来是应你们三个头上了！”

　　说罢，史继东便一脸心痛的看向了刚刚拿回来的被子。

　　看得出来。

　　张彪三人洗的很用心，非常用心。

　　隔着老远，赵卫红都能闻到老式肥皂那令人心旷神怡的淡淡暗香。

　　并且床单，被套上些许的污渍，也已经消失的无影无踪，瞧着确实是挺干净的...

　　但为了这份干净，史继东付出的代价，非常沉重...

　　床单，被罩这种一洗就容易变形的，那就不用说了。

　　表面看起来皱皱巴巴的，一点也没有了先前的平整与挺括。

　　最惨的还得是棉花内胆，虽然整体上还维持着被子的形状，但肉眼可见的厚了不少...

　　也大了不少...

　　这样的被子，光靠压，是很难再压回原来的模样的，甚至比压一床新被子还要困难！

　　赵卫红保守估计，史继东为了内务，十几年来水滴石穿般所花费的功夫，不到一个小时，就让张彪等人报废了起码一半...

　　啧...

　　都说了让你们三个等一等了！

　　咋还不听呢？

　　而被戏称为“刘关张”，让史继东咬牙切齿的三位始作俑者，此刻已是满头大汗，神情狰狞。

　　“班...班长...”

　　“我...我们知道错了...”

　　“错？不...你们没错！”

　　“好端端的，你们为什么要向我认错？”

　　“你们不会觉得班长是在惩罚你们吧？”

　　“......”

　　张彪三人没吭声，艰难维持着自己摇摇晃晃的身形。

　　“我这是看你们队列水平不大行，特意给你们进行一下专项训练。”

　　“正常训练而已！别想太多。”

　　“对于你们三个，我现在可真是稀罕的很呐，咋舍得罚你们！”

　　说到这，史继东还拍了拍张彪的肩膀，从牙缝里挤出来一句。

　　“都给我坚持住了！别嘻嘻哈哈的！”

　　“记住！这是训练！

　　“你们也没做错什么，你们不用向我认错！”

　　“...是！”

　　从某种角度上来说，张彪等人确实是在进行队列训练，并且才训练了五分钟而已，实在是不应该露出这种要死要活的模样。

　　可要离远了瞅，便能发现张彪等人身下，还有一个四四方方的小马扎...

　　张彪三人拖着一百多斤的体重，正挺直腰杆，蹲在马扎上不断摇晃。

　　没错！这就是传说中的蹲姿二练习！

　　众所周知，军营传说有“四大酷刑”，令人望风丧胆！

　　敬礼不礼毕，摆臂不换臂，蹲下不起立，踢腿不落地！

　　其中最折磨，最痛苦，最令人难以忍受的“酷刑”，莫过于蹲姿！

　　并且张彪等人此时经历的，还是更为“高级”的蹲姿二练习！

　　马扎这玩意，坐的时间久了都觉得硌屁股，更何况是蹲在上面？

　　几分钟的功夫，三人便是满头大汗，小腿连着大腿，带动整个身子不断颤抖，似乎随时都可能掉下马扎。

　　而他们却又不敢掉下来，只能瞪着眼睛绷着脸，神情扭曲的来回调整重心，稳定身形。

　　因为史继东说了，掉下来了，就加十分钟！

　　呜呜呜呜...

　　张彪三人是欲哭无泪，对视一眼，眼神中除了绝望还是绝望！

　　最可怜的就要属马伟杰了。

　　平时除非是赵卫红威逼利诱，否则马伟杰一贯不爱参加集体活动，更别提跟张彪和权世乾打交道了。

　　好不容易心血来潮一次，就摊上了这事...

　　倒血霉了！

　　早知道听班副的话就好了！

　　但不管张彪三人怎么后悔，此刻都是徒劳。

　　直到开饭的哨声响起，史继东才让头晕眼花，眼冒金星的三人，在其他战友的搀扶下，从马扎上下来。

　　“班副...我好像看见我太奶了...”

　　闻言，赵卫红白了他一眼，没好气的说道。

　　“都这时候了还不忘耍宝！”

　　“劝你也不听！就该让班长罚你，好好改改你这冒冒失失的毛病！”

　　“当时也没想那么多...谁知道班长的被子这么不抗洗啊...”

　　“行了行了！别贫嘴了！”

　　“奥...”

　　拖着绵软无力的双腿，三个活宝委屈巴巴的来到了食堂，打算用食物抚平一下自己倍受打击的心灵。

　　但还不等落座，三人的眼珠子便瞪得溜圆！

　　“班长...这是不是谁放错了？”

　　“坐！”

　　“没放错。”

　　说着，史继东伸手，将三罐健力宝“咔嗤”一下，分别打开，并放到了张彪三人面前。

　　“这就是给你们仨准备的。”

　　迎着张彪三人惊愕的目光，史继东淡淡一笑，和颜悦色的解释道。

　　“我知道你们仨是好心，本来也没有怪你们的意思。”

　　“这饮料就是给你仨准备的，辛苦你们三个了。”

　　“我好歹也是个排长，咋能让你们几个新兵蛋子白给我洗被。”

　　“喝吧，别嫌弃，咱这也就只有这玩意了。”

　　一听这话，张彪三人顿时热泪盈眶！

　　“班长...！”

　　“我们误会你了...”

　　“行了行了，不用说这么多，都自己班里兄弟。”

　　“不过下次要动我或者其他人的东西，记得打声招呼，这是礼数，知道了吗？”

　　“是！”

　　“开饭吧。”

　　愣愣的看着面前还冒着雾气的“健力宝。”

　　张彪三人心中五味杂陈，因为蹲姿训练而产生的怨气，顿时消失的无影无踪，甚至恨不得给自己一个耳光！

　　闯了这么大的篓子...班长还给我们买饮料...我们甚至还埋怨班长...

　　我们真特么不是人呐！

　　饭后，张彪三人一边回味着健力宝的滋味，一边打定主意，以后一定要好好表现，给班长争...

　　“马扎拿出来。”

　　“......”

　　看着似笑非笑的史继东，张彪三人一时愣在了原地，好半天都没有动作。

　　“班...班长...”

　　“拿马扎干啥啊？”

　　“蹲姿训练啊？还能干啥？”

　　“我不是说了吗？要给你们三个进行队列专项训练。”

　　“你们不会以为就这么结束了吧？”

　　说着，史继东大手一挥，很是豪迈的指向了床底的马扎。

　　“再说一遍，这就是普通训练，跟你们洗不洗我被子没半毛钱关系。”

　　“来！别耽误时间，早练完早利索！”

　　“上马扎！”