第四十七章 必须给这小子上一课！【求月票！求追读！】

话音落下，且不说其他新兵是个什么反应，赵卫红先是懵了一逼！

　　啥情况？

　　一起抽了根烟而已...

　　咋就要成副班长了？

　　您老人家选拔副班长的方式...这么随便的吗？

　　可能是注意到了赵卫红满是震惊的眼神，史继东回过头，对着赵卫红鼓励似的笑了笑。

　　“别紧张。”

　　“当年在新兵连的时候，我也是副班长。”

　　“我相信，你会比我更出色！”

　　赵卫红：“......”

　　看着史继东一副“没事，我懂你”的表情。

　　赵卫红没来由的心底一阵发虚...

　　班长，你到底都脑补了些什么东西啊？

　　“报告，我赞成！”

　　张彪第一个站了出来，把手举的高高的，就像生怕史继东看不见似的。

　　“卫红是个讲究人，他当副班长，我没意见！”

　　“我也没意见！”

　　赵卫红早上散出去的包子，在此刻误打误撞，起到了“拉票”的效果。

　　在张彪带头后，另外三个和赵卫红没说过几句话的新兵，也纷纷表示赞成。

　　反倒是和赵卫红关系相对亲密的权世乾，和对赵卫红耿耿于怀的马伟杰，没有表态。

　　马伟杰还好理解，毕竟这小子在赵卫红这，真可谓是“吃一堑来吃一堑，吃完一堑还有一堑！”

　　想让他亲口赞成赵卫红担任副班长，简直比杀了他还难！

　　不过他也知道，想和赵卫红竞争这个副班长的职务，他是远远不够格的。

　　纠结半天，马伟杰咬着牙，艰难的开口道。

　　“班长，能弃权不？”

　　“你咋不问问我能不能给你个大飞脚呢？”

　　“......”

　　在史继东半是玩笑，半是认真的“威胁”下。

　　马伟杰最终还是心不甘情不愿的表示了同意。

　　此刻，唯一没有表态的，便只剩下权世乾了。

　　“世乾，愣着干啥呢？卫红要当副班长了！”

　　“说话啊？”

　　在张彪的催促下，权世乾这才缓缓抬头，眼神之中，满是挣扎。

　　权世乾和赵卫红的关系很好，这不假。

　　但权世乾的心气，同样很高。

　　虽然权世乾的表现，跟马伟杰堪称是“棋逢对手”，但权世乾并没有自暴自弃。

　　在心里，权世乾一直将赵卫红当做目标，不断学习，并试图超越。

　　并且对于副班长这个职务，权世乾同样有着自己的渴望。

　　尽管知道自己不应该有这种想法。

　　但权世乾就是不甘心！

　　要亲口承认自己不如赵卫红吗？

　　要将副班长这个位置，拱手相让吗？

　　一番激烈的天人交战后，权世乾沉默着，微微点了点头。

　　“我没意见。”

　　“那好，经过民主表决，赵卫红同志正式成为咱们二连一班的副班长！“

　　“卫红，我对你可是很有信心的。”

　　“千万别让我失望啊。”

　　直到这事尘埃落定。

　　赵卫红心里，都有点轻飘飘的不真实感。

　　这就成副班长了？

　　好像自己也没干啥啊？

　　而伴随着史继东的话语，赵卫红感觉一挑名为“责任”的担子，压到了自己肩头。

　　轻轻的长出一口气，赵卫红没再纠结副班长的问题，而是向史继东提起了正事。

　　“班长，那去学习室整被的事...？”

　　“你是副班长，内务这一块归你负责。”

　　“问我干嘛？”

　　说罢，史继东便优哉游哉的往床上一躺，继续午休，活脱脱一个甩手掌柜。

　　“动静小点，别把连长他俩弄醒了。”

　　“是！”

　　赵卫红忽然感觉一股热血涌上心头，令他没来由的心潮澎湃，干劲十足！

　　“哥几个，拿上被子，咱们走！”

　　“动作小点，别打扰其他人午休。”

　　在赵卫红的带领下，一班新兵们浩浩荡荡的杀了出去，直奔学习室。

　　赵卫红也不废话，更没有提起副班长的事，而是直接开门见山。

　　“被子铺好，先叠成三折。”

　　“我试过了，平铺着压被效果并不是很好，还是得这样去压...”

　　论起叠被的经验，赵卫红肯定是比不上史继东的。

　　但赵卫红有足够的耐心，在分享自己叠被心得的同时，因材施教，指出新兵们叠被过程中的不足，让他们少走弯路。

　　尽管赵卫红教的方法，只是他自己总结出来的，不一定完全正确。

　　但总比一班新兵现在的叠被方法，靠谱许多。

　　并且整个过程，也不是赵卫红的“一言堂”，本质就是一个互相交流的过程。

　　谁觉得自己的方法好，效果强，都可以提出来，让大家一起试一试。

　　不光其他新兵，就连赵卫红在这个过程中，都是受益匪浅。

　　时间流逝。

　　眼看要到了起床的时间。

　　赵卫红瞥了一眼时钟，决定结束今天中午的训练。

　　“快把被子叠好，拿回...”

　　“赵卫红，你们在这干啥呢？”

　　看着突然出现在学习室门口，睡眼朦胧的魏刚，赵卫红赶紧迎了上去。

　　“报告连长，我们在整被！”

　　“我又不瞎，还不知道你们在整被？”

　　“我不是让你好好休息吗？你没跟你班长说？”

　　“嗯...”

　　“算了。”

　　见赵卫红的模样，似乎有些为难，魏刚没再纠结这个问题，而是摆了摆手，催促道。

　　“赶紧把内务恢复原样，快要出操了。”

　　“是！”

　　看着赵卫红捧着被子离去的身影。

　　魏刚的目光之中，满是赞赏。

　　可片刻后，魏刚却突然抽风似的，给了自己一个耳光！

　　魏刚啊魏刚！

　　你可千万不能心软！

　　你忘了团长对你的吩咐吗？

　　你忘了指导员刚才对你的质疑吗？

　　这小子为啥还有心思整被？

　　不就是你没练到位吗？

　　重重的拍打了几下自己的脸颊。

　　魏刚眼中残留的睡意，顿时消散不见，取而代之的是熊熊燃烧的奋斗之火！

　　下午就是体能训练了，拿出你钢七连连长的势头，必须给这小子上一课！

　　......

　　“一，二，三，四！”

　　下午的操课没什么稀奇的，甚至有些敷衍。

　　草草的练了四十分钟队列，史继东便带着新兵返回宿舍，更换衣服，准备体能训练。

　　从这来看，新兵连还是很人性化的，至少给了点缓冲时间，没让新兵们刚睡醒就搞体能，那才是真遭罪呢。

　　“棉裤棉衣都脱了，不方便运动。”

　　“毛裤可以穿着，把胶鞋都换上。”

　　赵卫红按照史继东的指示，换好衣服，心底隐隐有些遗憾。

　　连长怎么不找过来了？

　　痛失一天的饭呐！

　　“吱嘎。”

　　开门声响起后，赵卫红心心念念的魏刚，大步走了进来！

　　“连长好！”

　　“好好好，都好都好。”

　　很是敷衍的回了两句，魏刚直勾勾看着赵卫红，连借口都懒得找了，直截了当的说道。

　　“大东，这小子，归我了。”

　　“我亲自练他！”

　　此言一出，其他新兵纷纷向赵卫红投去或是同情，或是担心的目光。

　　再看看身为当事人的赵卫红...

　　“太好了！连长！”

　　“我还纳闷你咋没来呢！”

　　“咱们走吧！”