第四十二章 这连长...不能有什么奇怪的癖好吧？【求月票！求追读！】

“我没意见。”

　　可能是感觉到了赵卫红笑容背后，愈发澎湃的“杀意。”

　　也可能是因为包子的缘故。

　　马伟杰表现的还算上道，脸上虽还是有点不服气似的傲娇表情，嘴上却是同意了赵卫红的建议。

　　至此，一班的七位新兵，在集体入营的第二天，便在没有班长的干涉下，达成共识，开始为了同一个目标而为之奋斗。

　　这个速度，不可谓不快。

　　新兵也是人，并且毛病颇多。

　　比如马伟杰，天老大地老二他老三，全世界就该围着他转。

　　在没有经历部队的毒打前，想让这种人从别人的角度出发，为团队做出贡献，简直比登天还难。

　　往年他这种人，要么是被班长折腾的自己“开悟”了，要么是同年兵吃他的挂落吃急眼了，抓到厕所或者包库好好谈一谈心，在战友拳拳到肉的感化下学会为他人考虑。

　　无论是那种方式，都需要漫长的时间。

　　赵卫红主动站出来，加速了这个过程，令一班新兵们顺利拧成了一股绳。

　　从某种角度上来说，赵卫红其实是帮史继东，完成了一部分工作。

　　而凭借这个建议，赵卫红也顺理成章的成为了这个小团体当中，非正式的领导者。

　　没有人是天生的领导者。

　　对于从未有过“领头羊”经历的赵卫红来说，更是如此。

　　而现在，赵卫红至少迈出了第一步，一个通向全新领域的第一步。

　　“那行，咱们...”

　　话音未落，宿舍的大门便被人重重推开。

　　史继东朝着新兵们大步走来，嬉笑着开口道。

　　“哟，商量什么呢？”

　　“给我也听听呗？”

　　“班长！”

　　众人纷纷起立，面朝史继东立正站好。

　　目光在新兵们嘴角的油渍上，停留片刻。

　　史继东又回想起刚刚在门外听到的只言片语，深深的看了一眼赵卫红后，便听不出感情的开口道。

　　“收拾收拾，准备集合。”

　　“是！”

　　说罢，史继东便掏出哨子，朝着门外走去，心里还盘算着今天是开训第一天，该怎么给新兵，尤其是赵卫红，留下一段终身难忘的记忆。

　　赵卫红这小子，还是欠练了！

　　带包子回来，也不知道给我这个班长留一个！

　　真是不把我当战友啊！

　　......

　　虽然天已经大亮。

　　但赵卫红还是没能看到太阳。

　　眼前的天色既不蓝，也不黑，而是不断翻涌，透着阴沉与压抑的灰白色。

　　再搭配上地上望不到边际的皑皑白雪，令人有些分不清天与地之间的界限。

　　在这彷佛没有边际的白幔中，仅有的一抹颜色，便是那迎风飘扬，猎猎作响的鲜艳旗帜。

　　347团今年的七百多名新兵，此刻面朝国旗，肃穆而立。

　　近千人的队列中，听不到一丝声响，只有“呜呜”的风声在训练场上不断回荡。

　　而在队列的正前方。

　　有一道身着迷彩服，站在话筒前的挺拔身影，陪着所有新兵在寒风中静立。

　　不知过了多久。

　　站在话筒前的身影，终于有了动作。

　　“首先，我要欢迎各位新同志入营！”

　　没有掌声响起，男人似乎也没有获得掌声的欲望，毫无停顿的继续往下说道。

　　“各位新同志，来到部队的目的，都不一样。”

　　“有人想要锻炼自己，有人想要留在部队发展。”

　　“还有的人，想要把部队当成跳板！”

　　“不管你们抱有什么样的目的，既然来了，我都代表咱们347团，表示欢迎。”

　　“但我希望，你们在实现目的的过程中，能经常回头看看。”

　　“看看自己的所作所为，对不对得起身上的军装，对不对得起每天都吃的馒头，对不对得起老百姓毫无保留的信任！”

　　“这三个问题，我就留给各位新同志自己慢慢去体会。”

　　“同时，我也希望你们所有人，都能顺利留到最后，成为347团新的一员。”

　　“最后，我有八个字，要送给各位新同志。”

　　“团结紧张，严肃活泼！”

　　话音落下，站在赵卫红不远处的魏刚，一个干脆利落的转体，便朝着话筒前的身影跑去。

　　“营长同志，开训动员大会结束，请您指示！”

　　“开始训练！”

　　“是！”

　　“各连，按预定划分区域，带开！”

　　轰隆隆的脚步声，瞬间响彻整座训练场。

　　奔跑的间隙，赵卫红忽然听到权世乾压低声音的询问。

　　“卫红，你感觉咱们营长讲的咋样？”

　　沉默片刻后，瞥了一眼依旧站在寒风中的身影，淡淡的回道。

　　“振聋发聩。”

　　脚步声渐渐停下。

　　“各排带开！”

　　“各班带开！”

　　在三位排长的命令下，二连瞬间便分成了三个小方阵。

　　随即，三个方阵又在各位班长的带领下，分散成一条条独立的队列。

　　不到两分钟的功夫，近千人的方阵便以班为单位，化整为零。

　　整个过程简洁而又迅速，有着一股齿轮运作般，严丝合缝的机械美感。

　　史继东扶着腰带，在训练场上不断张望，也不知道在看什么。

　　赵卫红他们也不敢出声询问，只能在原地一丝不苟的站好，静静等待。

　　直到几分钟后，史继东这才收回视线，身形一瞬间便松垮了不少，走到赵卫红身前漫不经心的开口道。

　　“刚刚营长的话，都听清楚了吧？”

　　“听清楚了！”

　　“那我再补充一句。”

　　“训练，就是非常严肃的一件事！”

　　“当兵训练，天经地义！”

　　“训练就是训练，少给我嘻嘻哈哈的！”

　　“谁敢在训练场糊弄，就别怪我在生活中对你糊弄！”

　　史继东现在的严肃态度，是赵卫红他们之前从来都没有见到过的。

　　赵卫红心中顿时一紧，意识到了之前史继东的种种举动，只不过是小打小闹的开胃菜。

　　而从此刻开始，才算是真正的训练！

　　“立正！”

　　在史继东嘹亮的口令中，赵卫红开始了他军旅生涯中的第一次军姿训练。

　　军姿这玩意嘛，不甚稀奇，学校军训的时候经常练。

　　并且在特训中，赵跃进花大时间训练过赵卫红的军姿，赵卫红身上那股“军人味”，也正是由此而来。

　　但其他新兵可就惨咯，别说站好，就连站直都费劲，史继东怎么骂都没有用。

　　而这点小事，显然是难不倒史继东的。

　　片刻后，马伟杰等身形有些佝偻的新兵，被史继东五花大绑，身后还背着一个硕大的十字架。

　　部队版背背佳了属于是...

　　虽然没能亲身感受，但用屁股想也能知道，这玩意背在身上的滋味绝对不会好受。

　　见史继东有朝自己这边走来的趋势，赵卫红赶紧将目光收回。

　　不看还好，这一看，赵卫红突然发现自己身前不知何时多了一道人影，正是新训二连的连长魏刚，并且还神情严肃的盯着自己。

　　“......”

　　“......”

　　“......”

　　十分钟很快过去，赵卫红在原地老老实实的站了十分钟。

　　而魏刚，就这么硬生生的盯了他十分钟。

　　见状，赵卫红心中不由得一阵发寒，有些害怕。

　　这连长...

　　不能有什么奇怪的癖好吧？