第四十五章 就不信练不服你！【求月票！求追读！】

“连长，咱能不能走慢点...”

　　“呵，慢不了！刚才你那股硬气劲去哪了？”

　　“多走几步通通血，一会你就适应了。”

　　“......连长，我咋感觉你在忽悠我呢...”

　　“少废话！”

　　在魏刚的搀扶下，赵卫红艰难的朝着食堂走去，一路上龇牙咧嘴，面部表情极其狰狞。

　　倒也不是因为疼，疼的劲早过去了。

　　就是酸，麻，每一步都仿佛踩在棉花上，轻飘飘宛若触电一般的感觉，一步下去浑身酸爽，但就是还想再来一步。

　　不过魏刚也没骗他。

　　等到赵卫红走到食堂门口，身上的不适已经消散了大半，来得快去得也快。

　　食堂内吃饭的人，这时候已经走光了，就连卫生都已经收拾完毕，只有几个穿着白色厨师服的炊事员坐在厨房里下棋。

　　“二连长，你咋这时候才来呢？”

　　“剩菜啥的都送猪圈去了，没吃的了啊！”

　　魏刚闻言顿时一愣，随即很是不耐的摆了摆手。

　　“有啥整点啥，对付一口得了。”

　　“还有这小子，也没吃饭，给他也整一份。”

　　“行，二连长，那你等会。”

　　本来听炊事员说，食堂没菜了的时候，赵卫红还是有点紧张的。

　　不会要饿肚子了吧？

　　可当炊事员把准备好的“小灶”端出来后，赵卫红立马就感觉自己赚麻了。

　　地地道道的“老燕京”泡面，一人三包，外加两个荷包蛋。

　　根本不需要魏刚发话，赵卫红拿起筷子，也不管烫不烫，便秃噜上了泡面。

　　这“老燕京”泡面又辣又香，吃的赵卫红满头大汗，再喝上几口热乎乎的面汤，真是从头到脚，全身都感觉熨帖。

　　“连长，能再来两包不？”

　　“没吃饱...”

　　“瞧你那饿死鬼投胎的德性！”

　　嘴上骂的凶，但魏刚还是满足了赵卫红的愿望。

　　“李班长，给这小子再来两包！”

　　“好嘞！”

　　一连五包泡面下肚，赵卫红只感觉前所未有的满足。

　　得亏其他新兵都走光了。

　　要不然这一幕传出去，赵卫红肯定会变成整个新兵营的“全民公敌！”

　　大家都是新兵，凭啥你就能吃香的喝辣的？

　　可别小瞧了泡面在部队的地位。

　　在基层战士的心中，一碗泡面，胜过无数珍馐。

　　平时要是有包泡面，那都得一个班的新兵一起分，一人吃上两口就得见底，面汤都得抢着喝！

　　哪能像赵卫红似的，在炊事班痛痛快快吃了个爽？

　　仔细想想。

　　从入营到现在，在饮食方面，赵卫红还真就没亏了自己，其他新兵只有羡慕嫉妒恨的份！

　　将碗筷收拾干净后，赵卫红刚顶着寒风，走出食堂，便听到身旁的魏刚大骂道！

　　“娘的！”

　　“让你来的时候你不来，不该来的时候你倒起劲了！”

　　“...连长？”

　　“没说你！”

　　“回去了。”

　　赵卫红不知道魏刚突然抽什么风，只能沉默的朝宿舍走去。

　　正当二人走回楼内，即将分别时。

　　魏刚突然出声，叫住了赵卫红。

　　“内什么...”

　　“回去之后，好好休息休息。”

　　“别觉得现在没事了，这玩意后劲强得很，一觉睡醒有你受的。”

　　说罢，魏刚摆了摆手，示意赵卫红可以回去了。

　　“谢谢连长！”

　　“连长再见！”

　　目送着赵卫红的身影在一班门口消失，魏刚这才搭上了连部的门把手。

　　“回来了？”

　　“怎么样，给那小子练服了吗？”

　　刚进门，披着大衣的李江帆便对着魏刚如是询问道。

　　“服了！当然服了！”

　　“我亲自出马，拿捏一个新兵不是手到擒来？”

　　“到最后这小子都走不动了，求着我搀他去食堂！”

　　魏刚眼皮都不眨一下，瞎话张嘴就来，还不忘给搭档提前打个预防针。

　　“不过这小子我还挺喜欢，是个犟种，得教他犟对地方。”

　　“以后他就在连部吃了啊，跟你招呼一声。”

　　一听这话，李江帆顿时放下手中的报纸，意味深长的盯了魏刚好半天，这才很是怀疑的开口道。

　　“真服了？”

　　“当然！”

　　“你这是质疑我的带兵能力！”

　　说罢，魏刚便有些心虚的轻咳一声，赶忙转移话题。

　　“咳...我先午个休，有点吃撑了。”

　　魏刚生怕李江帆继续追问，连衣服都来不及脱，鞋子一蹬，把褥子一卷，便斜躺在了床上，感觉脸上火辣辣的，烧得慌。

　　天地良心，魏刚这人真不爱撒谎。

　　但他更要面子啊！

　　难不成要实话实说，他没耗过一个新兵蛋子，还输给赵卫红十天的饭？

　　多丢人呐！

　　他堂堂一个连长，不要面子的吗？

　　想到这，魏刚咬了咬牙，心中一阵发狠。

　　下午就要开始体能训练了。

　　必须得把场子给找回来！

　　就不信练不服你！

　　......

　　“班长，我回来了。”

　　“嗯，去弄被子吧。”

　　史继东躺着床上，用迷彩服蒙着脑袋，对着赵卫红漫不经心的回道。

　　但赵卫红并没有乖乖照做，而是壮着胆子申请道。

　　“班长，我能不能去学习室弄被子？”

　　说到这，赵卫红还指了指一班其他精神萎靡的新兵，继续申请道。

　　“还有班里的其他人，我们一起去学习室。”

　　“哦？”

　　将迷彩服一把从头上扯下，史继东忽的直起身来，饶有兴致的打量着赵卫红。

　　“精神头很足嘛，看样子是还没站累？”

　　“咋的，非得去学习室，班里不够你这折腾？”

　　史继东这语气，明显就有点“兴师问罪”的架势。

　　但赵卫红并没有退缩，而是在新兵们惊骇的目光中，点了点头。

　　“班长，咱班地方确实不够用。”

　　“早些时候，我们商量了一下。”

　　“趁着中午的功夫，去学习室好好压一压被，顺便再互相交流一下叠被的心得。”

　　“交流心得？”

　　“是你教他们叠被吧？”

　　妈的！有叛徒！

　　赵卫红立刻看向了其他新兵，却发现每一个人脸上，都是一副无辜的表情。

　　眼见史继东还在盯着自己，赵卫红也只能硬着头皮回答道。

　　“班长，当不得一声教，咱班只有你有资格教人。”

　　“真就是战友之间，互相交流一下。”

　　“毕竟我们拿到手的都是新被，有共通之处，我觉得好用的法子，放到他们身上，也应该行得通...”

　　“你们继续修被。”

　　“赵卫红，你跟我出来。”

　　一听到史继东叫了自己的全名，赵卫红心中顿时一紧，暗道要遭！

　　等到赵卫红走出宿舍，发现史继东正笑眯眯的站着厕所门口，对着自己招手。

　　他心中的不详之感，顿时更加强烈了！

　　不对！

　　真特么要遭！