第十四章 小子，你要当纠察？【求投资！求月票！】

“拿上你们的行李，立刻出来集合！”

　　用非常严厉的口吻，留下这么一句话。

　　王干事转身便走了出去。

　　漆黑的宿舍内，随之爆发出一阵骚乱。

　　“卧槽，我鞋呢？”

　　“你特么...踩我脸了！”

　　“撒手！你拿的是我衣服！”

　　“......”

　　王干事站在门口，额头上的青筋直跳，但并没有尝试阻止混乱的势头，而是对着不远处的几道人影，略显尴尬的开口道。

　　“不好意思，让几位同志见笑了。”

　　“哈哈，没事。”

　　“我们都习惯了！”

　　“新兵蛋子都这样！”

　　说话的功夫，一位顶着“两拐双枪”，“四级军士长”军衔的士官，笑着给王干事递了根烟。

　　“不着急，咱们慢慢等。”

　　“看看这群新兵蛋子啥时候出来。”

　　“排长，要不让王干事把灯打开？”

　　“这么乱，别再有人受伤...”

　　“开灯？开个屁！”

　　“摸黑下个床都能受伤，还当个屁的兵？”

　　“咱们团不要这样的窝囊货！”

　　另一位出声的士官，肩膀上顶着一粗一细的上士军衔。

　　但却被他口中的“排长”，训的连连缩头，一句话都不敢多说。

　　见状，王干事也就熄了折回去开灯的打算，有些无奈的摇了摇头，将那位四级军士长递来的香烟叼在嘴里，从兜里掏出了火柴。

　　“刺啦。”

　　“吱嘎。”

　　宿舍大门被推开的声音，盖过了火柴划过擦火皮的声音。

　　赵卫红穿戴整齐，拎着行李，一溜小跑来到了王干事的身边，立正站好。

　　见第一个出来的人是赵卫红，王干事并没有露出丝毫意外的神情，只是略点赞许的对着赵卫红点了点头。

　　也不知道是不是这几个士官故意的。

　　他们抵达的时间，正是凌晨，远处一眼望不到头的黑幕，瞧着令人格外心慌。

　　若不是王干事将办公大楼的大灯打开了，院里那真是一点光亮都没有，伸手不见五指。

　　宿舍里的骚乱，仍在继续。

　　赵卫红沉默的站在原地，不动声色的打量着面前的三道人影。

　　看样子，这便是带他们前往部队的人了。

　　三人穿着和赵卫红一样的军装，唯一的不同，便是他们肩膀上顶着棕绿色的肩章。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　“卫红，问你呢。”

　　在得到王干事的允许后，赵卫红这才气沉丹田，清晰的喊出了自己的名字。

　　“赵卫红！”

　　“卫红？好名字！”

　　那个被唤作“排长”的士官，主动离开阴影，走进大灯的照射范围之内。

　　饶有兴致的打量了赵卫红好一会儿，带兵排长才走到赵卫红身前，拍了拍他的肩膀。

　　“军姿站的不错。”

　　“家里有人当过兵？”

　　“是！”

　　见赵卫红没有用点头，或是用别的方式来回应自己。

　　排长脸上的笑容顿时更灿烂了。

　　但他笑起来不怎么好看，满脸的褶子好似狰狞的蜈蚣不说，一口牙齿也不甚整齐，有股子“邪里邪气”的味道。

　　“赵卫红...”

　　“好，我记住你了。”

　　说罢，带兵排长便退了回去，重新回到了阴影中。

　　按理来说，还没到部队，便得到了一位士官的关注，本应当是值得高兴的事。

　　但赵卫红一听这话，只感觉后脖颈汗毛根根竖立，心中没来由的惊慌。

　　赵卫红没有看到。

　　在他和带兵排长交谈后，阴影之中的另外两位士官，向他投来了充满怜悯意味的眼神。

　　啧，还没入伍，这小子就被排长给盯上了。

　　自求多福吧！

　　新兵入伍，本就是部队头等的大事。

　　能来带兵的干部，基本上都是受够了连队里日复一日的生活，想要到啥事儿都有可能发生的新兵连里，找点乐子。

　　看样子，第一个乐子，已经来了。

　　差不多五六分钟过后。

　　和赵卫红同一宿舍的新兵，才在王干事面前松松垮垮的站好。

　　一个个点名，清查人数无误。

　　王干事用恨铁不成钢的眼神，恶狠狠的瞪了一眼在场的所有新兵，便对着一直等候在旁的带兵排长笑着开口道。

　　“史排长，人齐了。”

　　“咱们现在就去车站？”

　　史继东缓缓上前，先是似笑非笑的打量了一眼在场的所有新兵，这才对着王干事说道。

　　“那就走吧。”

　　这时，赵卫红才注意到，武装部的院内多了两辆白色的大客车。

　　“都跟上！上车了自己找位置坐，行李就放在自己脚下！”

　　王干事招呼着各位新兵登车，最后检查了一番，便随着客车一起，离开了武装部的大院。

　　直到现在，有不少新兵还没有反应过来状况。

　　“咱们这是...”

　　“要去部队了？”

　　“这么快？”

　　“你们看到了吗？刚刚那个史排长，好吓人啊...”

　　“闭嘴！”

　　可能是感觉这群新兵的表现，让自己在史继东面前丢了面子。

　　王干事从副驾驶的位子上起身，很是生气的呵斥道。

　　“都给我把嘴闭上！闭严！”

　　“再让我听见一点动静，我就让你们全都下车，一路跑到长安！”

　　其实王干事也就是吓唬吓唬新兵们。

　　部队里，过来接兵的人员，可不止史继东他们三个。

　　临近的几个县，此刻都有新兵，朝着长安进发。

　　并且运兵的火车什么时候走，那都是有规定的，不然史继东他们也不用这么早过来。

　　王干事可不敢耽误送兵的大事！

　　但各位新兵明显当了真，一个个屏息凝神，靠在客车的椅背上，大气都不敢喘。

　　这群昨晚还兴高采烈，畅想着未来军旅生活的新兵，此刻终于感受到了将会伴随他们军旅生涯始终，独属于部队的严肃氛围。

　　客车驶过漆黑的街头，驶过寂静的村落，朝着长安一路疾驰。

　　看着窗外不断变幻的风景，赵卫红再一次睡了过去。

　　再睁开眼，赵卫红已经抵达了位于长安的火车站，跟随着一个个神情惶恐的新兵，走下客车。

　　他们并不是第一批到达的新兵。

　　在他们不远处，同样站着几个由新兵汇聚而成的队列，不过人数并不是很多，算上赵卫红他们，也就不到百人。

　　赵卫红本来还以为王干事，会和他们说几句话再走。

　　但和史继东交谈了几句过后，王干事转身便坐上了客车，扬长而去。

　　见状，各位新兵心里，顿时哇凉哇凉的。

　　王干事虽然严肃古板，但至少是新兵们熟悉的面孔。

　　此刻他一声不吭的离开，令各位新兵忽然有了一种被人抛弃的感觉，分外凄苦。

　　“来，都跟上了！”

　　由于面对的都是一张张陌生的面孔。

　　所有新兵，表现的都非常老实，乖乖的跟着史继东等人进站，坐上了绿皮火车。

　　随着士官们的离开，压抑了几个小时的新兵们，顿时在车厢内，开始激烈的讨论。

　　“刚刚那些人是不是班长啊？都啥级别的？”

　　“谁知道咱们这是要去哪啊？”

　　“卫红。”

　　“嗯？”

　　赵卫红侧身一瞧，发现权世乾居然坐在自己身边。

　　“看见没，刚刚那些就是部队里的班长，多帅！多威风！”

　　“我将来也想当个班长，要是能再开开坦克那就更好了！”

　　“卫红，你呢？”

　　“你到了部队想干什么？”

　　权世乾明显有些激动，对着赵卫红就是一顿连珠似的输出。

　　而他提出的问题，也着实让赵卫红陷入了思考。

　　到了部队...想干什么？

　　几乎是下意识的，赵卫红的脑海中闪过了一个有些模糊的画面，令他略有迟疑的开口道。

　　“其实我也不太清楚。”

　　“先当个纠察吧...”

　　几乎是话音落下的一瞬间。

　　赵卫红身后，响起了一道阴恻恻的声音。

　　“小子，你要当纠察？”