第六十四章 内务卫生检查...来了！【求月票！求追读！】

赵卫红的手搭上了张彪，用力捏了捏他的肩膀。

　　“从一开始，咱们的目标不就是奔着第一去的吗？”

　　“只要咱们做到最好，红旗不就是咱们的么？”

　　“何必管它是一面还是两面？”

　　“行了。”

　　将手上的抹布扔给张彪，赵卫红拔腿便朝着宿舍走去。

　　“剩下这点尾巴，交给你了。”

　　“我得去忙别的活了。”

　　“奥...”

　　张彪有些木讷的点了点头，正准备蹲下擦地，忽然感觉肩膀上传来了丝丝凉意。

　　班副刚才...

　　是不是用我的衣服擦手了？

　　“班长。”

　　宿舍里，史继东已经把被子铺开，正斜躺在床上无所事事。

　　“咋了？”

　　“我去学习室了，熄灯一个小时之后回来。”

　　一听这话，史继东顿时坐直了身子，试探性的询问道。

　　“写记录？”

　　“对，指导员要得急，只给了一周时间。”

　　“我看了一下，那什么...政治主题教育？还挺厚一本，一周还不一定能写完。”

　　政治主题教育？

　　史继东看了看赵卫红，欲言又止，最终略显无奈的摆了摆手。

　　“知道了，去吧。”

　　话音落下，赵卫红却是没有急着离开，依旧站在史继东的床前没动。

　　此情此景，史继东忽然觉得有些似曾相识...

　　“还有啥事？”

　　“嘿嘿，班长...”

　　赵卫红摸着后脑，憨笑着开口道。

　　“我这不是晚睡了一个小时吗。”

　　“明天早上还得整被，我还答应了叫权世乾他们起床。”

　　“我怕我起不来，所以...”

　　“所以你想问问我能不能叫你起床？”

　　“嗯！”

　　赵卫红用力点了点头，显得有些腼腆。

　　史继东：“......”

　　“滚！”

　　下一秒，赵卫红便被史继东一脚蹬出了宿舍。

　　不叫就不叫呗！

　　骂啥人呐！还动脚！

　　赵卫红愤愤不平的在心里嘀咕了几句，拍了拍屁股上并不存在的脚印，走进了学习室。

　　“吧嗒。”

　　灯光应声而亮。

　　径直走到了自己的位置上，赵卫红刚抽出记录本，便听到走廊里响起了熟悉的哨声。

　　“嘀！”

　　“熄灯！”

　　眨眨眼的功夫。

　　刚才还人声鼎沸，灯火通明的走廊。

　　顷刻间便在黑暗中归于沉寂。

　　学习室的灯光钻出门口，在走廊上拖拽出了一条长长的光影。

　　赵卫红下意识的朝窗外看去，营区内同样是漆黑一片。

　　只有星星点点的灯光，在浓重的夜色中依旧闪烁。

　　哨声过后。

　　彷佛整座营区都连同筋疲力竭的新兵们一起，沉沉的睡去了。

　　周围更是格外的安静，赵卫红甚至能听到自己的心脏在胸腔里“砰砰”作响。

　　就这场合，赵卫红想做点出格的事实在是太简单了。

　　比如来上一根过过瘾？

　　很可惜，赵卫红不抽烟。

　　至于趁机玩个“失踪”什么的，那就更不可能了。

　　且不说楼下和楼外都有哨兵站岗。

　　若是赵卫红有这份心思，那他也不可能获得文书这个职务。

　　沉默着翻开两本记录。

　　学习室里，顿时响起了“沙沙”的写字声。

　　赵卫红本以为这是个很轻松的活。

　　但伴随着“撕拉”一声，赵卫红却是打消了这个想法。

　　怎么说呢，这其实和狙击手等待目标的过程大差不差。

　　赵卫红必须全神贯注的注意记录本上的内容，因为他也不知道下一个需要替换的人名，会在什么时候会出现。

　　就像是精心伪装后的狙击手，静静等待着目标的出现，随时准备扣下扳机。

　　这可不比训练轻松。

　　训练是身体累。

　　而抄这玩意，则是心累。

　　将撕下来的废稿团成一团，塞进兜里。

　　赵卫红拍了拍脸蛋，继续誊写。

　　时间流逝，一个小时的时间很快过去。

　　但赵卫红的进展除了兜里的三个纸团，便只有薄薄的一页字迹。

　　看看自己一晚上的劳动成果，再看看剩下的任务。

　　嗯...

　　赵卫红的嘴角肉眼可见的抽了抽，忽然感觉连部这小灶，也不是那么容易吃的...

　　“呼...”

　　长出一口气，赵卫红整理了一下略显凌乱的心情，将记录本放好，离开了学习室。

　　宿舍里，早就响起了此起彼伏的呼噜声。

　　见状，赵卫红蹑手蹑脚的走进宿舍，连衣服都没脱，便一头扎倒在床上，沉沉的睡去了。

　　“嘿，醒醒。”

　　“嗯...？”

　　赵卫红迷迷糊糊的睁开眼睛，便见史继东打着手电筒，正一脸坏笑的站在自己床前。

　　“哟，看你这样，没睡醒吧？”

　　“要不再睡一会？”

　　赵卫红这时候还非常迷糊，上眼皮和下眼皮彷佛谈起了恋爱，难舍难分。

　　“班长...到点了吗...”

　　“废话！不然我叫你干什么？”

　　这还是史继东第一次看到赵卫红这么无精打采的模样。

　　也不知怎么，史继东看着困得要死的赵卫红，非但没有任何同情。

　　反而有点...不！是非常想笑！

　　你小子，这下该知道“累”这个字，究竟是怎么写的了吧？

　　但下一秒，依旧闭着眼睛的赵卫红，便在史继东惊愕的目光中，动作缓慢，但无比坚定的从床上爬了起来。

　　不仅如此，赵卫红还走到其他新兵床前，挨个叫他们起床。

　　“醒醒...叠被了...”

　　“啊...？班副...我再睡会...就一会...”

　　张彪等人，明明比赵卫红多睡了一个小时，平时的训练强度更是和赵卫红没法比。

　　但在起床这件事上，他们谁也没有赵卫红来的坚决。

　　“都他吗给老子滚起来！”

　　“你们副班长叫你们都不起床？是不是还得老子叫你们？”

　　听着史继东的咆哮，众人顿感自己彷佛站在大雪天里，被人泼了一大盆凉水，整个人立马就精神了！

　　除了赵卫红。

　　他实在是困极了。

　　其实相较于老兵来说，赵卫红现在经历的这些根本不算什么。

　　夏训一开始，基层连队的战士往往十点才能熄灯上床，晚上还得出去站两个小时岗，第二天六点就要出操。

　　满打满算，都睡不上六个小时。

　　要不怎么说当兵的都爱犯困呢，不困才不正常！

　　可赵卫红，毕竟还只是个入营不到一周的新兵。

　　不知从何时起。

　　史继东，魏刚，还有李江帆。

　　总是会下意识的忽略赵卫红新兵的身份，转而用一个成熟军人的标准，去要求他。

　　准确的说，是赵卫红自己，在用这份标准，倔强的要求着自己。

　　看着赵卫红晃晃悠悠的身影，史继东真怕他一头栽倒在地上。

　　仔细瞧瞧，赵卫红已经顶上了两个硕大的黑眼圈，俨然成为了“国宝。”

　　哪怕是这样，赵卫红都没忘了自己的职责。

　　“来，被子摊开...”

　　“咱们先叠一遍，一会我再告诉你们怎么修...”

　　窗外，夜色依旧深沉。

　　史继东并没有回去继续睡觉。

　　而是一声不吭守在学习室里，静静履行着他与赵卫红的诺言。

　　......

　　自打来到部队，赵卫红还没遇上过让他犯难的科目。

　　但经过两晚的体验后，赵卫红不得不承认。

　　文书这活，真特么不是人干的啊！

　　抄这B玩意本来就容易犯困，赵卫红还只有晚上有时间抄，这就更困了。

　　一犯困，注意力便难集中，就容易写错，错了便要撕去重写，直接导致工作量加大，睡眠时间减少，更容易犯困...

　　恶性循环了属于是...

　　骂娘归骂娘，赵卫红也没有找李江帆“服软”，而是想出了凉水洗脸，掐大腿等一系列强迫自己集中注意力的办法，誓要与眼前的记录“分个高下！”

　　史继东和魏刚的魔鬼式训练，赵卫红都挺过来了。

　　他就不信了，自己还能被抄书这么简单活难倒？

　　但眼下，或者说今天，有另一件事更值得赵卫红关注。

　　训练场上。

　　看着魏刚带着一众班长，朝着宿舍的方向走去的身影。

　　赵卫红连同一班众人，都感觉到一股名为“紧张”的情绪，正在心中蔓延。

　　内务卫生检查...

　　开始了！