第六章 先天当兵圣体？【求追读！求月票！】

与此同时。

　　赵卫红二姑家中，唾沫星子满天飞。

　　“后悔？现在说后悔还有个屁用！”

　　“你说说你，哪有一点二姑的样啊？”

　　“还好意思上门去要账？”

　　“我看你是猪油蒙了心了！”

　　赵卫红的二姑夫数落着自己的婆娘，语气中满是恨铁不成钢的意味。

　　要是放在之前，就以赵卫红二姑的性格，肯定是要和丈夫猛吵一架的。

　　但她此刻已没了在赵建国两口子面前的气焰，眉眼间充斥着深深的悔意。

　　“卫红那孩子，好像是恨上我了...”

　　“他爹...”

　　“别和我说这个！”

　　“现在想起来他是你侄子了？早干什么去了？”

　　“不是我说你，你眼里也没个亲疏远近！”

　　“村长家那娘们撺掇几句，你还真过去了！”

　　“我看卫红那小子说得对！”

　　二姑夫往地上恶狠狠的吐了口痰，气势汹汹的继续说道。

　　“人家是落榜了，又不是死了！”

　　“就凭这句话，卫红这小子，将来肯定有出息！”

　　“你啊，后悔的时候，还在后头呢！”

　　“我...我...”

　　“唉！”

　　支吾了半天，赵卫红二姑也清楚自己这事办的确实不太地道，最终只能无奈的长叹一声。

　　“还墨迹什么！”

　　“话都已经说出口了，还能收回来不成？”

　　“睡吧！”

　　“明天还得下地呢！”

　　灯光熄灭。

　　赵卫红二姑瞪着眼睛，脑海中不断闪过赵卫红满是厌恶的眼神。

　　今夜，注定有人辗转难眠。

　　......

　　“爹，回来了？”

　　“嗯。”

　　赵建国沉吟片刻，本想明日再和赵卫红聊聊当兵的事，但最终还是没忍住。

　　“刚刚我和你妈，去找你二叔了。”

　　“明个儿早点起来，跟你妈去集上买点菜，中午在你二叔家吃，好好谢谢你二叔。”

　　“你当兵的事，应该是成了。”

　　闻言，赵卫红并没有表现出多少诧异，只是轻轻的点了点头。

　　“爹，我心里有数。”

　　赵卫红的回答，看似没头没尾。

　　却让本来还想叮嘱儿子几句的赵建国，彻底放下了心。

　　“那就睡吧。”

　　简单的寒暄后，一家三口回到了各自的卧室中，准备休息。

　　农村的生活就是这样。

　　缺乏和外界联系的途径，更没有什么娱乐项目。

　　吃过晚饭，差不多就到了睡觉的时候，最多也就是出去转悠几圈。

　　除了早早睡觉，也没什么别的事情可做。

　　可赵卫红躺在床上，却是来回轱辘，兴奋的根本睡不着。

　　因为他刚刚搞清楚了自己金手指的用途。

　　简单来说，赵卫红的金手指，有点像是网络游戏中的“技能面板。”

　　在赵卫红学习和使用“技能”的过程中，金手指会不定时的以“光幕”的形式出现，向赵卫红展示当前技能的学习进度，掌握情况。

　　就在刚刚，赵卫红便通过金手指，清楚知晓了自己在“缝纫”技能方面的水平。

　　【宗师级缝纫机操作】

　　【当前熟练度4396/9999】

　　这样来看，赵卫红的金手指可谓是平平无奇，一点也没有后世网文小说中的“系统”，那般无所不能。

　　既不能给赵卫红提供技能熟练度的加成，赋予赵卫红不讲道理的学习能力。

　　也没有“任务”，“商城”之类稀奇古怪的玩意。

　　甚至跟赵卫红没有任何互动，只有在赵卫红执行技能学习等相关操作时，才会冒泡，存在感非常之低。

　　但对于赵卫红来说，熟练度增长的提示，才是这个金手指最宝贵的地方。

　　赵卫红身上，最大的优点，恐怕就是能吃苦。

　　但从某种角度上来讲，吃苦也算不得什么优点。

　　都说吃苦一定有回报，但没人说吃苦也要吃对地方。

　　路是错的，再怎么努力也没用。

　　愈是努力，反而会越快撞上南墙，最终磕的头破血流。

　　对于这个道理，赵卫红的感触不可谓不深。

　　但现在，有了这个提示，赵卫红就能够确保自己在正确的“道路”上走下去，省的做无用功。

　　这无疑是为即将步入军营的赵卫红，指明了前进的方向。

　　只要熟练度肝的够多，技能等级足够高，赵卫红在部队的表现就会愈好，愈发的游刃有余！

　　要是碰上解决不了的问题，那就一定是熟练度肝的不够高！

　　无非就是再努努力的事儿！

　　当然，这个金手指本身，只能充当辅助。

　　赵卫红自己不努力，金手指本身也提供不了什么帮助。

　　想要获取熟练度，还是要靠赵卫红自己，一步一个脚印的去“肝。”

　　但这对于赵卫红来说，还叫个事儿吗？

　　二十年的缝纫机都踩过来了！

　　努力？吃苦？

　　赵卫红最不怕的就是这个！

　　他还真就不信了！

　　部队里就算再累，还能像工厂里似的全年无休？

　　班长之类的领导就算再凶，还能凶过他那个坏得冒烟的工头？

　　一想到这，赵卫红忽然感觉这个金手指，实在是太适合自己了！

　　简直就像是为自己量身打造的一样！

　　这么一瞧，赵卫红在“梦中”所经历的一切，也不算是半点收获都没有。

　　先天当兵圣体了属于是...

　　怀揣对于未来美好生活的憧憬与期待，赵卫红渐渐失去了意识。

　　一夜无话。

　　次日一早，赵卫红是被赵建国从床上薅起来的。

　　倒也不是赵卫红想要偷懒，实在是赵建国两口子起的太早了。

　　揉着朦胧的睡眼，赵卫红穿好衣服，走到客厅一瞧，才四点半。

　　工头都不敢让赵卫红起这么早啊！

　　但是他爹可以。

　　主要因为今天说好了去赶集。

　　去的晚了，集上剩下的东西都是被人挑拣过的，买到手里都感觉自己亏得慌。

　　乡里的集会很是热闹，虽不是一月两度的大集，但售卖的商品依旧很是丰盛。

　　农家肥浇灌起来的绿叶菜，凌晨刚刚宰杀的猪肉，锁在笼子里不断扑腾的鸡鸭。

　　一番讨价还价后，骊萍切了四斤猪肉，一半里脊，一半五花，又挑了头活蹦乱跳的老母鸡，外加两尾草鱼，这才领着赵卫红打道回府。

　　至于蔬菜...

　　农家人还用上集上买？

　　说出去都招人笑话！

　　赵卫红可算是得到了展示厨艺的机会，在赵跃进家好一顿忙活，赶在赵建国下地回来之前，弄出来了六菜一汤。

　　席间，三个男人再一次发扬了惜字如金的风格，只顾闷头吃菜。

　　赵卫红自己也没有搞什么肉麻的感谢，只是陪着父亲还有二叔一杯接着一杯的喝酒。

　　对于赵卫红来说，赵跃进不是什么亲戚，而是真正的亲人。

　　恩情这种东西，赵卫红自己记在心里就好，没必要宣泄于口中。

　　说得多了，反而还见外了。

　　等到桌上的饭菜见底，赵跃进看向今天有些拘谨的赵卫红，笑着开口道。

　　“卫红啊，二叔给你交个底。”

　　“没有意外的话，你要去的，应该是我当年待过的老部队。”

　　“虽说距离你入伍，还有一段日子。”

　　“但你小子可是我送去的人，二叔不能让你就这么走。”

　　“这三个月的功夫，你就别想闲着了。”

　　“二叔问问你。”

　　“你这小子，准备好吃苦了吗？”