第六十五章 现在笑的欢？一会有你们哭的时候！【求月票！求追读！】

“连长是不是带着班长检查内务去了？”

　　“应该是...”

　　“妈的...我心里好慌啊...”

　　“用你说？谁特么不慌？”

　　“......”

　　史继东这么一走，训练场上就剩下一个干部排长，根本照看不过来这么多人。

　　是以，不少新兵都在趁着干部排长巡视的间隙，歪着头窃窃私语。

　　“班长刚才看我了一眼，笑的老瘆人了...”

　　“我怎么感觉我被子要被飞呢...”

　　为了迎接这场检查，一班众人在赵卫红的带领下，已经做到了他们能力范围内的最好。

　　但在这检查正式来临的时刻，张彪还是不受控制的心慌，胸口彷佛压着一块大石，根本喘不上气。

　　张彪的情况并不是个例。

　　几乎所有新兵，都在注视着魏刚离去的方向，眼神紧张而又惶恐。

　　因为今天这场不到半个小时的检查，直接关系到他们接下来一个月，甚至是整个新兵连的生活待遇。

　　属于是真正意义上的“一检定生死！”

　　这可比考研考公什么的，恐怖多了。

　　前者考砸了就“二战”，没什么大不了的。

　　无非就是浪费些时间和精力的问题。

　　可部队里要是检查出了纰漏，脸上无光的班长所采取的种种手段，足以令当事人质问自己为什么要来当兵！

　　张彪是越想越慌，视线不由自主的落到了赵卫红身上。

　　也不知怎么。

　　看着赵卫红略显疲态的脸色，还有眼眶上硕大的两个黑眼圈。

　　张彪原本躁动不安的心，瞬间便安定下来。

　　“放轻松。”

　　感受到张彪投过来的目光。

　　赵卫红侧了侧头，微微有些沙哑的缓缓开口道。

　　“没问题的。”

　　......

　　魏刚一路疾行，直奔宿舍而去，全程一言不发。

　　而班长们也没有吭声，全都沉默的跟在史继东身后，神情或是凝重，或是轻松。

　　其实内务卫生检查的结果，对班长的影响远比新兵更大。

　　新兵搞砸了，最多也就是挨整，咬咬牙也就挺过来了。

　　可班长却是有可能因此错失评先评优，甚至是晋升提干的机会！

　　毕竟，班长的主要职责，就是带兵。

　　一个班的整体表现，就代表着当事班长的工作能力。

　　若是自己班里的兵表现拉胯，那当事班长的个人能力就算再强，也逃不掉一个“失职”的评价！

　　按照惯例，新训结束后，会有一到两个三等功名额，用于表彰带兵成绩突出的班长。

　　不少班长都在指望着这个三等功，更进一步。

　　而想要拿到这个三等功，最基本的，便是要做到在自己的连队里拔尖，才有资格去和其他连队的班长竞争！

　　事关自己的前途，这群班长怎么可能不对检查的结果上心？

　　行由心主、貌随心生。

　　愈是靠近宿舍，某些班长的脚步声便愈是沉重，心中的紧张程度，丝毫不亚于训练场上翘首以盼的新兵。

　　当然，也不是所有班长都对检查的结果，格外看重。

　　比如史继东，获得的勋章胸前都快挂不下了，多一个少一个三等功对他来说根本无所谓，就当是给年轻士官留点机会。

　　不过这并不代表他会因此放松对一班众人的要求。

　　弄砸了史继东照样会狠狠收拾他们，因为这是他身为班长的职责。

　　再比如二班长。

　　嗯...怎么说呢。

　　他的表现不能说是轻松。

　　而是松弛！非常的松弛！脸上甚至还带着淡淡的笑意，表现的比史继东还要淡定！

　　见状，不少班长都是纷纷皱起了眉头，心说老二今天这是咋了？

　　吃错药了还是没吃药啊？

　　“多的就不说了。”

　　站在连部门口，魏刚将一直夹在腋下的文件夹摊开，回过头对各位班长询问道。

　　“有没有想要自告奋勇的？”

　　话音落下，几位班长刚露出犹豫的神情，便听到二班长兴高采烈的高呼道。

　　“来！连长，先检查我们班！”

　　魏刚很是惊奇的看了他一眼，显得非常意外。

　　“这么主动？”

　　“你这是要给我个惊喜啊？”

　　“连长，啥惊喜不惊喜的。”

　　“我这不是寻思早检查完早利索么！”

　　二班长嘿嘿一笑，主打的便是一个佛系。

　　如果红旗还是有两面的话，二班长绝不会表现的这么满不在乎。

　　可如果只有一面红旗的话...

　　二班长真是一点“争”的心思都没有！

　　一班和二班就隔着一堵墙。

　　一班是个什么情况，二班长还能不知道吗？

　　这么说吧，如果是一班和二班单独进行竞争。

　　二班的胜算不能说是完全没有，那也是没有的很完全了！

　　血淋淋的事实摆在眼前，二班长想不佛系都不行啊！

　　二班长也做过“后来者居上”的美梦，没少给自己班里的新兵上强度。

　　问题是特么没用啊！

　　他上强度，隔壁的一班也上强度，并且强度只会比二班更高！

　　你敢四点起床，一班新兵就敢三点半起床，总之必须压你一头！

　　既如此，二班长索性放弃了挣扎，彻底对流动红旗没了指望。

　　反正是输给自家排长，不丢人！

　　“那就走着！”

　　魏刚直接越过了本应最先检查的一班，朝着二班的宿舍走去。

　　刚一进门，魏刚便皱起了眉头。

　　“二班长，你过来一下。”

　　闻言，二班长立马屁颠屁颠的凑上前来，明知故问道。

　　“咋了连长？”

　　“你班新兵这个被...”

　　“用特么脚叠的啊？”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人丝毫没有给二班长留面子的想法，立马便爆发出一阵热烈的哄笑。

　　“连长，我也没办法啊！”

　　二班长一摊手，脸上的表情那叫一个无奈。

　　“教也教了，训也训了，练也练了。”

　　“其实我也挺纳闷的。”

　　“我班这群新兵叠被的时候，瞧着都挺认真的。”

　　“叠完之后就成这效果了！”

　　“没办法？那我要你这个班长干什么吃的？”

　　听着魏刚的怒斥，二班长的脸色顿时青一块白一块的，难看极了。

　　“连长，你也别生气。”

　　“老二这是怕你看新兵的被子上火，先把自己班拉出来打个样。”

　　“是不是啊老二？”

　　“哈哈哈哈！”

　　泥人尚有三分火气。

　　见自己这群战友，还在“落井下石。”

　　二班长立马回过头，恶狠狠的开口道。

　　“现在笑的欢是吧？”

　　“一会有你们哭的时候！”