第四十六章 谁赞成？谁反对？【求月票！求追读！】

在绿皮火车上，赵卫红从其他新兵那或多或少的了解到一些关于部队，玄之又玄的“怪谈。”

　　比如包库，晾晒场，还有休息时间的厕所和水房，都属于是部队当中的“禁地”，千万不能去，更不能和班长一起去！

　　赵卫红当时还没当回事，权当这群新兵是以讹传讹。

　　可看看此刻将“不怀好意”这四个字，明晃晃刻在脸上的史继东。

　　赵卫红忽然觉得，这怪谈...好像并非是完全的空穴来风。

　　有些紧张的咽了咽口水，赵卫红心一横，拖着依旧有些绵软的双腿，走了过去。

　　但等到赵卫红进入水房后，“怪谈”接下来的内容却并没有发生。

　　只见史继东随意的靠坐在水池边上，掏出盒小苏“吧嗒”一下点燃，还对着赵卫红示意道，

　　“抽烟吗？来一根？”

　　不等赵卫红回答，史继东便又将烟收了回去。

　　“跟你客气客气，别当真。”

　　“而且看你这样，也不像是个抽烟的人。”

　　赵卫红：“......”

　　这就是史继东的恶趣味。

　　总喜欢给人希望，再让人绝望！

　　可能这就是部队里班长的通病？

　　但不知怎么，被史继东这么一打岔，赵卫红微微有些紧张的心情，顿时消失的无影无踪，甚至还有心思对着史继东发问道。

　　“班长，你咋知道我不抽烟的呢？”

　　“观察。”

　　很是惬意的呼出一大团烟雾，史继东轻描淡写的继续说道。

　　“刚才我掏烟的时候，你浑身紧绷，看起来有些紧张。”

　　“可当我把烟掏出来之后，你整个人便又松弛下来，没再注意我后续的动作。”

　　“老烟枪可不该是你这个反应，或多或少都应该有点渴望，期待的表现。”

　　“但你没有，所以我断定你不抽烟。”

　　说罢，史继东重新将烟掏出，连同打火机一起递给了赵卫红。

　　“要试试吗？”

　　赵卫红下意识的摇了摇头，可右手却是不听使唤似的缓缓举起，鬼使神差般从史继东手中接过了烟。

　　他忽然能理解赵跃进了。

　　来到部队刚两天，赵卫红就在压力的驱使下，想要去尝试抽烟，或者说，想要一个舒解压力的途径。

　　这算不算是让好人变坏？

　　赵卫红自嘲似的笑了笑，手上已经有了动作。

　　拿烟，很是生疏的送到唇边点燃，随即重重的吸了一大口——

　　“咳咳咳咳！”

　　伴随着赵卫红撕心裂肺的咳嗽，史继东露出了恶作剧得逞之后的笑容。

　　“哈哈哈哈。”

　　“当年我新兵连班长给我烟的时候，我的反应就和你现在一样！”

　　“行了，控制控制，别的班都午休呢，别把他们都吵醒了。”

　　一听这话，赵卫红的声音顿时小了下去，但还是不住的咳嗽，眼泪都流下来了。

　　“咳...班长...这玩意...咳咳...真不太是适合我...”

　　“......”

　　“班长？”

　　赵卫红胡乱抹去令视线模糊的泪水，便见史继东怔怔的看着墙壁，眼神飘忽，手上的烟快要烧到指尖，却还是无动于衷。

　　“班长，这玩意我真抽不惯...”

　　“别跟老子废话。”

　　“史继东啊史继东，你说你烟也不抽，酒也不喝，一点消遣都没有。”

　　“你就不感觉压抑吗？”

　　“还好吧...”

　　“屁！老子看你就是个气球，迟早要给自己吹炸了！”

　　“你给老子记住了。”

　　“想要在部队长干下去，你必须得学会自己和自己妥协，学会一门能够化解压力的消遣！”

　　“你看看你班长我。”

　　“一口烟下去，之前的事，全都给我去他妈！”

　　“......”

　　手上突然传来的灼痛感，令史继东从回忆中回到了现实。

　　随手将即将燃尽的香烟彻底掐灭，史继东看着略显迷茫的赵卫红，说出了那句他的班长，曾对他说过的话。

　　“再试试。”

　　“这玩意就跟部队的生活一样。”

　　“一口下去，又苦又冲，呛的你直咳嗽，忍不住要骂这他娘的是个什么鬼东西？”

　　“咋这么多人喜欢？”

　　“可试着试着，你就习惯了，爱上了。”

　　“离不开了。”

　　史继东的语气，难得的温柔，还带着一丝丝缅怀之感。

　　就像是在对着过去的自己说话。

　　赵卫红沉默片刻，又将烟送到嘴边，浅浅一吸。

　　感受着烟雾在全身渐渐扩散开来的滋味，赵卫红又尝试了一口。

　　这一口下去，就停不下来了。

　　笑眯眯的看着赵卫红很是凶狠的抽着烟，时不时还会咳嗽两声。

　　史继东全程没有开口，静静的等着赵卫红把烟抽完，这才平淡的说道。

　　“好点没有？”

　　闻言，赵卫红一时间没闹明白史继东指的是什么，但还是点了点头。

　　“之前我对你小子还有点误解。”

　　“感觉你就是个想要哗众取宠的显眼包。”

　　“但现在来看，赵卫红。”

　　“你是真的很想当一个好兵。”

　　赵卫红：“......”

　　听着史继东笃定的话语，赵卫红很想说，班长，你这才是误会我了。

　　当一个好兵么？

　　赵卫红自然是想的，但这并不是驱使他做出种种举动的根本性原因。

　　甚至赵卫红害怕去养猪的心情，都比他想要当个好兵的欲望强烈。

　　归根结底。

　　赵卫红只不过是想在部队，有段不一样，并且足够精彩的人生罢了。

　　如果达成这个目标的前提，是做个好兵的话...

　　赵卫红就尝试着做一个好兵！

　　“回去了。”

　　正当赵卫红还在愣神的功夫，史继东拍了拍他的肩膀，率先走出水房。

　　赵卫红木讷的跟在后面，对史继东叫自己出来的用意，很是困惑。

　　这也没说啥啊，咋就要回去了？

　　宿舍里，权世乾他们正在小声的交谈着。

　　见史继东突然回来，宿舍内一瞬间便安静下去，每个人都装模作样的修着被子。

　　史继东瞥了他们一眼，也没计较，而是将依旧迷茫的赵卫红，一把拉到自己身前，大声宣布道。

　　“宣布个事儿。”

　　“从今天起，赵卫红就是咱们二连一班的副班长，主管全班内务卫生工作。”

　　“我不在的时候，他就是咱们班的班长，他的话就是我的话。”

　　“现在征询一下你们的意见。”

　　“谁赞成？谁反对？”