第八十六章 这小子特么是个全才啊！【求月票！】

李江帆是真没想到，平日里彷佛跟头不知疲倦的倔驴似的赵卫红，在这方面居然如此有悟性！

　　先天公文圣体了属于是！

　　纠结片刻后，李江帆很是好奇的对赵卫红询问道。

　　“卫红，我看你不是高中一毕业，就来当兵了吗？”

　　“应该没接触过公文相关的内容吧？”

　　“怎么，家里有这方面的长辈，教过你？”

　　“我看你这不少用到的词汇，没接触过公文的人可写不出来。”

　　闻言，赵卫红很是诧异的抬起头来，老实巴交的诚恳道。

　　“指导员，我家里关系好的亲人，都是本本分分的农民。”

　　“一年到头也出不去几回村。”

　　“至于这些词汇...您不是让我抄过政治教育记录么？”

　　“虽然只是抄写，但我也瞧出了一些规律，里面有些措辞也都记在了心里，这不就用上了么。”

　　“指导员...指导员？”

　　看着目瞪口呆的李江帆，赵卫红摸了摸鼻子，心说指导员这是啥情况？

　　咋动不动就石化呢？

　　“咳...嗯...”

　　“我知道了...”

　　李江帆突然攥紧双拳，在桌上不断寻找，最终颤颤巍巍的抽出颗“小苏”，重重的深吸一口。

　　“嘶...”

　　“指导员...”

　　“先别说话，我想静静。”

　　“...是！”

　　眼看着那忽明忽暗的火光，即将烧到手指。

　　李江帆这才掐灭烟头，语气沉重的开口道。

　　“我来给你讲讲这个连务会记录，究竟该怎么写...”

　　闻言，赵卫红立刻向前凑了几步，专心聆听着李江帆的每一句话。

　　相较于政治教育记录，连务会记录最大的不同，就是不能照着往年的记录，原模原样的照抄。

　　毕竟涉及到具体的会议内容，与相关的谈话。

　　原封不动的照抄，那不是把检察干部当傻子忽悠么！

　　但不能照抄，不代表不可以借鉴。

　　这连务会记录，说白了就是“二创”，难免会遇到灵感枯竭的情况。

　　这时候，就可以翻阅翻阅往年的记录，看看有没有类似的内容，借鉴一下。

　　并且也不能随意动笔往上写，比如魏刚那些关起门来的话，是万万不能出现在会议记录上的。

　　虽然魏刚说的这些掏心窝子的话，全都是事实，也是为了各位班长好。

　　但这些话，确实不适合出现在非常正式与严肃的场合。

　　“行，都记住了么？”

　　“记住了！”

　　“那就回去吧，你自己找时间，写一份草稿给我看。”

　　“我说没问题了，你再往会议记录上抄。”

　　说到这，李江帆又赶忙补充了一句。

　　“就用晚饭后看新闻和学军歌的时间去写，其他时间你就给我正常休息，听见了么！”

　　“奥...”

　　“指导员，万一写不完怎么办...”

　　一听这话，李江帆顿时有些气急败坏的回道。

　　“写不完我给你批假！训练的时候留你在学习室慢慢写！”

　　“肯定有时间！你就给我老实休息就完了！”

　　“是...”

　　赵卫红很是为难的点了点头，也不知道听进去了没有。

　　“回去吧...”

　　“指导员再见！”

　　待到关门声响起后，李江帆瞬间瘫坐在了位置上，眼神空洞。

　　“哟，咋的了这是？”

　　“赵卫红呢，回去了？”

　　不多时，魏刚带着一大兜子生活用品，风风火火的回到连部，看起来像是出门购物去了。

　　“老魏...”

　　“嗯？”

　　“我现在算是知道团长，为什么又要你带着赵卫红训练，又要让我教他政工方面的工作了...”

　　“他吗的！”

　　气势汹汹的骂了声娘，李江帆忽然直起身子，很是羡慕，不，是嫉妒的咆哮道！

　　“这小子特么是个全才啊！”

　　......

　　“班长，我回来了。”

　　“坐，就等你了。”

　　“是！”

　　一班的宿舍里，其他新兵正一丝不苟的坐在马扎上，额头上渗出了许多汗珠，看起来似乎很是难捱，也不知道静坐了多久。

　　见状，赵卫红赶忙抽出马扎，随便找了个位置坐好。

　　“下面开始咱们班第一次班务会。”

　　“首先传达一下连务会的精神。”

　　“......”

　　按照惯例，在只有班长和副班长能参加的连务会结束后。

　　回到班里，便要召开一场班务会，将连务会的内容传达给全连所有战士。

　　但相较于连务会的内容，班务会听起来就有些乏善可陈了。

　　无非就是讲一讲内务卫生检查的表现，表扬几句，再总结一下新兵们这一周的训练态度。

　　至于元旦前的摸底考核，乃至于“思想不稳定分子”等内容，史继东根本提都没提。

　　甚至在说到“入营已经一周了，希望大家尽快调整心态，踏实服役”的时候。

　　史继东还满是深意的看了赵卫红一眼，摆明了是在暗示赵卫红，不要把“思想不稳定分子”的事情说出去。

　　从这来看，赵卫红和其他新兵，已经隔了一层可悲的厚障壁了。

　　还好赵卫红一向稳重，不是个大嘴巴，能藏住事。

　　若他是四班长那种性子，这点消息几天的功夫，就该传的满天飞了！

　　“接下来的两个月，基本每周都会开展新科目的训练。”

　　“部队有句老话，叫做一步赶不上，步步赶不上。”

　　“要是不想掉队，接下来训练的每一门科目，你们都不能懈怠。”

　　“内务方面，你们也不能安于现状，得记住，其他新兵都在进步！”

　　“这红旗确实挂在咱们班了，但这只是个开始。”

　　“能把红旗留住，并且一直留住，那才叫本事！”

　　说罢，史继东便宣布班务会结束，让新兵继续修被。

　　他自己，则是转身离开了宿舍。

　　“班副！”

　　史继东前脚刚走，张彪后脚便“嗖”的一下，伸过来脑袋，对着赵卫红猴急猴急的询问道。

　　“你刚才参加的那个连...连务会！”

　　“有没有啥有价值的内容？比如放假啥的？”

　　其他新兵也纷纷竖起了耳朵，目光灼灼的看着赵卫红。

　　“还真有...”

　　一听这话，张彪顿时大喜过望，忙不迭的追问道！

　　“班副，是啥？真要放假？”

　　“元旦还是啥时候？”

　　“...相信我。”

　　“放假的事，你还是别琢磨了。”

　　“今儿晚都好好休息，养足精神。”

　　“从明天开始，咱们的好日子，应该是到头了！”