第四章 赵卫红！你怎么跟我说话呢！【求追读！求月票！】

“当兵？”

　　“当什么兵？”

　　“卫红，家里的事你甭操心！”

　　“妈就是砸锅卖铁，也要供你再读一年...”

　　“妈！”

　　见母亲的反应这么激烈，赵卫红感动之余，心中又有些无奈。

　　在赵建国和骊萍两口子眼中，自己家儿子还是那个全县前十的“文曲星。”

　　这次落榜只不过是场意外，下次志愿报的低些就好了。

　　但赵卫红自己清楚，他现在是一条公式都不记得了！

　　要是让他复读，那和从头学起也没啥区别，考成什么爷爷奶奶样还不知道呢。

　　这也是赵卫红拒绝赵跃进资助的原因之一。

　　虽然赵跃进没说，但赵卫红也能猜到。

　　那些钱，估计就是赵跃进的伤残抚恤。

　　说难听点，这些钱是用赵跃进那条腿换回来的。

　　拿着这些钱去复读，要是只能上个一般的大学，甚至是再次落榜。

　　且不说赵跃进，还有赵建国两口子是什么反应。

　　赵卫红自己都接受不了。

　　相较之下，当兵，对于赵卫红这种农村家庭的孩子来说。

　　确实是一条极好的出路。

　　但这些隐情，赵卫红又不好对骊萍解释，只得将目光投向正注视着自己的赵建国。

　　赵建国只比赵跃进大了六岁。

　　但从外貌上瞧，赵跃进和赵建国根本不像是一个辈分的人。

　　常年在田地间的劳作，令岁月在赵建国脸上留下了过多的痕迹。

　　要不是尚有一头乌发，赵建国看起来简直就像一个六十多岁的老人。

　　“想好了？”

　　“嗯。”

　　父子之间的谈话，简单明了。

　　在得到儿子肯定的答复后，赵建国点了点头，语气依旧沉稳。

　　“那就去吧。”

　　“孩他爹...”

　　见这爷俩寥寥几句就把事情定下来了，骊萍还想说点什么，但却被赵建国用目光制止了。

　　别看骊萍瞧起来，似乎有些泼辣。

　　但在他们这个小家里，真正能做主的，还是赵建国。

　　见父亲还是那样，对自己的决定无条件遵从，并给予最大的支持。

　　赵卫红忽然感觉鼻头一阵发酸，正准备说几句话宽慰一下双亲，身旁却是突然响起与这温馨一幕，格格不入的声音。

　　“话说完了没有？”

　　“说完了，是不是该聊聊钱的事了？”

　　差点把你给忘了。

　　赵卫红丝毫不掩饰目光中的厌恶，直接下了逐客令。

　　“等我当兵的津贴下来，马上就寄回家里。”

　　“二姑，该还你的钱，肯定会还你，你犯不着在这咄咄逼人。”

　　“天晚了，我们这穷苦人家的粗茶淡饭，估计你也瞧不上，就不留你吃饭了。”

　　“回吧。”

　　话音落下，赵建国两口子先懵了！

　　自己家儿子啥时候变的这么伶牙俐齿了？

　　至于赵卫红的二姑，那就更不用多说了。

　　在他们这群亲戚眼中，赵卫红跟他爹一个性子，沉默寡言。

　　说好听点是读书人的儒雅，说难听点，那就是个受气包。

　　赵家现在正是困难的时候，这群亲戚谁都想踩上两脚，就是吃准了赵建国父子，不会跟他们翻脸。

　　谁曾想老的确实没做声，小的先跳起脚了！

　　“赵卫红！你怎么跟我说话呢！”

　　“我是你二姑！”

　　“我也没说不是啊？”

　　“妈，我刚才没叫二姑吗？”

　　骊萍憋着笑，一本正经的回答道。

　　“二姐，我们家卫红可是叫人了的。”

　　“你自己没听见，不能怪我们家卫红。”

　　母子俩你一言，我一语，给赵卫红二姑好一顿挤兑。

　　“好好好！”

　　“赵建国，你不管管他们娘俩？”

　　“我这借钱给你们家，还借出孽了？”

　　“借？”

　　赵卫红的眼睛忽然眯起，似笑非笑的开口道。

　　“二姑，你既然说是借，那好。”

　　“借条拿出来，我们家立刻还钱。”

　　“...借条？什么借条？”

　　“都是自己家亲戚，犯得上写借条吗...”

　　“你也知道没有借条啊？”

　　赵卫红冷冷一笑，忽然拔高嗓门，对着面前眼神闪躲的二姑破口大骂！

　　“我爹什么时候找你们张嘴借过钱？”

　　“当初我学习好的时候，你们一个二个的主动上门，拿钱塞给我爹，还生怕我爹不要。”

　　“现在又说是借的，想往回要？”

　　“怎么？看我落榜了？感觉这么多年人情打水漂了？”

　　“我是落榜了！不是死了！”

　　“你们就这么肯定我们家站不起来了？”

　　“我说了，钱肯定会给你，但不是现在。”

　　“我再告诉你，你要是想把我们家往死路上逼，这个钱，我还真就不还了！”

　　“你爱上哪告上哪告！”

　　亲戚这种玩意，只能共富贵，不能共患难。

　　用老话来讲，那就是“恨你有，笑你无。”

　　曾经，赵卫红是很喜欢这个二姑的。

　　每当学校要交钱的时候，她就会主动上门，跟赵建国好一顿拉扯，最终留下个十几块钱。

　　还不忘给赵卫红几毛钱，让他到学校买汽水喝。

　　再叮嘱几句，让赵卫红好好学习，将来可别忘了她这个二姑。

　　可赵卫红落榜之后，叫的最凶，让他们家立刻还钱的，也正是这个二姑。

　　而她这反差如此之大的变化，也是促使赵卫红南下的一大原因。

　　“吱嘎。”

　　老旧的木门被赵卫红重重拉开，带着丝丝凉意的晚风肆意涌到屋内。

　　赵卫红扶着把手，毫无感情的继续开口道。

　　“我们家要吃饭了，就不送你了。”

　　“......”

　　“卫红，其实这个钱，二姑也不是太着急用...”

　　“呵呵。”

　　闻言，赵卫红嗤笑一声，摇了摇头。

　　“回吧。”

　　话音落下，赵卫红的二姑用求救似的目光看向了赵建国。

　　但赵建国的目光，始终落在墙上的伟人像上，并没有搭理她的打算。

　　见状，她最后看了赵卫红一眼，又如同触电一般移开视线，这才有些狼狈的离开了。

　　深一脚浅一脚的走出院子，回头望去。

　　一家三口正在钨丝灯的照耀下，其乐融融的交谈着。

　　也不知怎么。

　　赵卫红的二姑，忽然感觉，有些后悔。

　　“你不该跟你二姑那么说话。”

　　“再怎么说，当初她也是帮过咱们家的。”

　　赵建国一边“吧嗒”烟袋，一边数落着赵卫红。

　　但语气之中，却听不出多少责怪之意。

　　“爹说啥就是啥！”

　　赵卫红嘻嘻一笑，见骊萍正朝着厨房走去，赶忙起身道。

　　“妈，你歇着！”

　　“今晚我必须让你和我爹尝尝我的手艺！”

　　一听这话，骊萍下意识的就要拒绝。

　　但刚刚的一幕在骊萍脑海中忽然闪过，令她鬼使神差的点了点头。

　　“我看看你小子要搞什么鬼。”

　　“嘿嘿，保证让你大吃一惊！”

　　话虽这么说，骊萍却是放心不下，一直站在赵卫红身旁“监工。”

　　倒不是怕赵卫红伤了自己。

　　大小伙子，皮糙肉厚，伤了也就伤了。

　　主要是担心赵卫红浪费粮食。

　　她站在旁边，出了什么问题，也好补救，不会耽误吃饭。

　　但赵卫红的表现，着实是让骊萍吃了一惊。

　　洗菜备菜，起锅烧油，翻炒颠锅。

　　那游刃有余的姿态，俨然一个浸淫此道多年的老饕！

　　“儿子，你啥时候学的做饭？”

　　“这家伙，还有模有样的？”

　　听着母亲满是震惊的询问，赵卫红淡淡一笑，正要随口糊弄过去，整个人却是突然愣住了。

　　“儿子，你愣着干什么？”

　　“菜都要糊锅了！”

　　“儿子？”

　　见赵卫红半天没有反应，骊萍赶忙上前，将锅铲从赵卫红手中抢过，一边继续翻炒，一边有些担心的询问道。

　　“儿子，你咋了？”

　　“是不是让油点子崩着了？”

　　“我就说了，做饭哪是你干的活啊...”

　　骊萍絮絮叨叨的声音，混合着油锅里噼里啪啦的声音，在小小的厨房内回荡。

　　但赵卫红却是保持着刚刚的姿势，整个人呆在原地，迟迟没有做出反应。

　　只因他现在全部的注意力，都集中在眼前突然出现的光幕上。

　　【烹饪熟练度+1】