第六十三章 以为是个新兵蛋子，没想到是个干部苗子！【求追读！求月票！】

“讲一下！”

　　“开训第一周，马上就要结束了！”

　　“我相信各位新同志，对部队到底是个什么地方，已经有了自己的体会。”

　　“......”

　　黑黢黢的室外，赵卫红顶着呜咽作响的寒风，看魏刚站在楼前，面朝全连训话。

　　这就是部队的晚点名环节，算是一天当中最重要的一次集合。

　　除了勤务人员，全连所有人必须到齐，哪怕是“两耳不闻训练事，一心只揉眼前面”的炊事员，这时候也得从食堂里乖乖出来。

　　清查人数无误后，便会进入晚点名的重头戏——总结一天工作。

　　部队里有一句老话，叫“不怕主官不吭声，就怕点名有话说。”

　　什么“某些同志”、“个别分子”、“更有甚者”之类的称呼，这时候就派上用场了。

　　这还算是好的，虽然全连都知道主官在骂谁，但好歹没指名道姓，

　　可谁要是被主官直呼大名，嘿，今晚肯定是别想消停了。

　　也正是因此，新兵们对于晚点名格外发怵，尤其是害怕听见自己的名字。

　　“赵卫红！”

　　“...到！”

　　赵卫红的心“嗖”的一下，悬到了嗓子眼！

　　这就和中学生在家偷玩电脑，结果父母突然杀了回来，伸手去摸显示器的过程一样煎熬！

　　赵卫红仔细回忆了一番，发现自己今天也没犯事啊？

　　“稍息，接下来不用答到。”

　　魏刚对赵卫红神色如常的下达完口令，忽的拔高音量，用恨铁不成钢的语气大声道。

　　“我本想挑三个表现好的新兵，表扬一下。”

　　“可除了赵卫红同志，你们其他人根本入不了我的眼，更不配被我表扬！”

　　“我这样说你们，你们服不服？”

　　几乎是话音落下的同一时间。

　　队列里立刻响起了声嘶力竭的咆哮！

　　“不服！”

　　魏刚要是换个人举例，新兵们可能还没这么大反应。

　　可赵卫红现在都快要成为新训二连的全民公敌了，魏刚拿他出来说事，摆明了就是要刺激刺激其他新兵。

　　“不服？”

　　“服不服不是靠嘴说的，那是要靠本事做出来的！”

　　说到这，魏刚刻意停下，沉默了许久。

　　有些时候，沉默比慷慨激昂的动员，还要振聋发聩。

　　用兵法来讲，这就叫“养势。”

　　等新兵的势头养足了，火气上来了，斗志也都酝酿的差不多了。

　　魏刚只需把目标抛出来，远比一万句说教来的管用！

　　队列中，不断有雾气升腾，在灯光的照射下显得格外缥缈。

　　不少新兵都是咬牙切齿，神情悲愤，热气“呼哧呼哧”的从鼻孔里往出窜。

　　很好！

　　魏刚脸上忽然浮现出淡淡的笑意，大手一挥，高声道。

　　“咱们团有句老话。”

　　“是骡子是马，牵出来遛遛。”

　　“各班长应该都通知你们了，周五，内务卫生检查！”

　　“原本准备了两面红旗，但看你们斗志这么高，我决定取消一面。”

　　“全连竞争一面流动红旗！”

　　“还有两天的时间，我希望看到你们的实际行动。”

　　“向我证明你们只是一时赶不上，而不是步步赶不上！”

　　“点名结束！”

　　“稍息！”

　　“值班员，带回！”

　　伴随着轰隆隆的脚步声，宿舍内的灯光一间接着一间亮起。

　　作为靠近楼梯口的一班，赵卫红等人最先回到了宿舍。

　　“连长说的话，你们也都听见了。”

　　“我还是那句话，我这人好面子。”

　　“我不管红旗是一面还是两面，总之周五午饭前，我希望看到流动红旗挂在咱们班门口。”

　　史继东的语气很平静，平静的像是在陈述一件无可争议的事实。

　　作为四期士官，史继东其实对这种事看得非常淡。

　　因为他不需要所谓的红旗，来证明他的能力。

　　他只要还在347团一天，不，是他已经成为了347团团史中，极具分量的一页。

　　若是放在钢七连，内务卫生检查之类的“小事”，根本不需要史继东打招呼。

　　无论何时检查，怎么检查。

　　流动红旗必定会悬挂在史继东班内。

　　与其说史继东在意流动红旗。

　　倒不如说，史继东是在好奇。

　　好奇赵卫红到底能不能凭借自己的本事，带着一班这么一群新兵蛋子，拿到红旗。

　　和很多人的固有印象不同。

　　部队里，其实非常讲究“因材施教。”

　　不同性格，不同特点的兵。

　　带起来的方式也是不同的。

　　内向的要让他变得豪放，外向的便要让他内敛。

　　而在史继东看来，对于赵卫红来说，继续针对他“个人”训练，已经没什么意义了。

　　史继东脑子又没问题，明知道赵卫红这小子训练起来有瘾，还在训练方面和他较劲？

　　那不是有病吗！

　　史继东可以肯定，只要赵卫红能够保持现在的劲头。

　　部队里的所有科目，无论是军事素养还是体能训练，对赵卫红来说都不是难事，无非是学习时间长短的问题。

　　既如此，史继东作为赵卫红的新兵班长，要做的事情就非常简单了。

　　培养赵卫红的担当与团队意识，从一班入手，最终在部队里，找到自己合适的定位！

　　比如，班长？

　　甚至是干部？

　　赵卫红还很年轻，史继东手底下也不是没带出来过干部。

　　如果赵卫红将来和史继东一起去了钢七连，史继东有信心，五年之内，就让赵卫红提干！

　　而不是去当什么狗屁纠察！

　　妈的，一想到这事，史继东就来气。

　　本以为是个不知天高地厚，想当纠察的新兵蛋子。

　　返回347团的路上，史继东想了十九种纠正赵卫红错误思想的方法，十九种！

　　谁曾想居然是个干部苗子！

　　十分复杂的看了赵卫红一眼，史继东摆摆手，宣布解散。

　　一班众人立刻便在赵卫红的招呼下，抓紧时间洗漱，紧接着收拾卫生。

　　“班副，我咋感觉心里七上八下的呢...”

　　“红旗就一面了...咱们还能拿到吗？”

　　听罢魏刚和史继东的话。

　　原本对于赵卫红计划，最是坚信不疑的张彪，第一个慌了神。

　　九个班，一面红旗。

　　想想就能知道两天后的竞争，究竟会有多么惨烈。

　　“嗬！”

　　正撅着屁股擦地的赵卫红闻言，从地上略显吃力的直起腰。

　　看着忧心忡忡的张彪。

　　赵跃进气定神闲的面容，忽然从赵卫红的脑海中一闪而过。

　　“没关系。”

　　“都一样的。”