第十八章 新兵到队，快乐加倍！【求月票！求追读！求投资！】

还能这么玩的？

　　在新兵们的印象中，军人都是那种顶天立地的硬汉形象。

　　流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队！

　　这句话别说军人，就连军训过的小学生都听说过。

　　谁要是在部队怕苦怕累，那是要被战友戳脊梁骨，被班长看不起的！

　　基于这种认识，新兵们才异口同声的做出了“不冷”的回答。

　　结果还是特么中招了！

　　防不胜防啊！

　　赵卫红可以肯定，若是他们换一个回答，上尉依旧会让他们继续站下去，无非是换一种说辞罢了。

　　赵卫红一边感慨着部队里的套路，真是层出不穷，一边和其他新兵一样，在风雪中老老实实的站好。

　　不知不觉间。

　　“服从命令”的意识，便被上尉悄无声息的根植到了新兵们的心中。

　　部队就是这样，

　　你吃的每一分苦，流的每一滴汗，都是有意义的。

　　而这些举动的最终目的，便是将一块块“铁”，甚至是“污泥烂土”，锤炼成令祖国放心，百姓安心，敌人揪心的精钢！

　　时间流逝。

　　漫天飞雪没有丝毫衰弱的迹象，反而愈演愈烈，无数雪花在寒风的裹挟下，钻进赵卫红的衣领，贴在肌肤上融化成炽热的雪水，顺着赵卫红的胸膛和脖颈，缓缓流下。

　　“冷不冷？”

　　时间一到，上尉再次提出了一模一样的问题。

　　新兵们这下学乖了，艰难的张开僵硬的下巴，带着对上尉的满腔怨气，大声咆哮道。

　　“冷！”

　　“冷？冷就对了！”

　　“我要你们死死记住这份冷，记住这份属于咱们部队的寒冷！”

　　“我要你们记住，咱们部队的前身，是东野二纵！”

　　“我不管你们是从哪里来的，进了这个大门，东北对于你们来说，就跟回家了一样！”

　　上尉的语调渐渐高昂，毫不掩饰眉眼之间流露出的骄傲。

　　“我要你们记住，当年咱们团的先烈们，就是顶着这样的寒冷，大败以老美为首的联合国军！”

　　“什么狗屁的美骑一师？那是咱们团的手下败将！”

　　“王牌？我们团也是王牌！”

　　“专打王牌的王牌！”

　　这就是独属于54029部队的迎新仪式。

　　每一个新兵，都得像赵卫红这样，在寒风之中身着单衣，站满半个小时。

　　挺不住，倒下了，部队负责给你治病，治好了就原地回家。

　　因为连半个小时都撑不住的人，不适合这支曾经被冠以“东北”之名的部队。

　　直至今日，这支部队的每一个成员，都为这份经历而感到深深的自豪。

　　赵卫红的神情微微有些动容，身体也奇迹般的感受到一股暖流。

　　彷佛上尉口中曾浴血奋战的英烈们，跨越时空而来，于无声中向继承他们信念的后来者，传递着力量。

　　看着新兵们肃然起敬的神情，上尉咧嘴一笑，似乎很满意这场别开生面的迎新仪式，所起到的效果。

　　“自我介绍一下。”

　　“我是新训二连连长，魏刚。”

　　说到这，魏刚变戏法似的掏出白色的花名册，开门见山的说道。

　　“接下来被点到名字的新同志，直接出列站到我前方。”

　　“王多鱼。”

　　“到！”

　　“......”

　　伴随着魏刚的点名，愈来愈多的新兵从队列中离开，钻进了温暖的宿舍中。

　　赵卫红注意到，每一批离开的新兵，都有一位士官负责带队。

　　看样子，这便是这些新兵的班长了。

　　想到这，赵卫红下意识的就想往后看去，但硬生生的忍住了。

　　因为他记得，史继东貌似就站在队列后方。

　　并且赵卫红没有看漏的话，史继东现在应该还没离开...

　　不对劲！

　　其实赵卫红对于自己的班长是谁，又是什么性格，不太在乎。

　　哪怕性格恶劣了一点，也无所谓。

　　还能恶劣过工头不成？

　　但有个例外。

　　这个人绝对不能是史继东！

　　赵卫红能感觉到，跟史继东一比，工头的那点路数，连给史继东提鞋的资格都没有！

　　想到这，赵卫红心中警铃大作，拼命注意着前方的状况。

　　每当有士官走上前去，赵卫红的心便会高高悬起，拼命祈祷着这不是史继东。

　　等到看清模样后，赵卫红也不敢放松，继续祈祷魏刚赶紧点到自己的名字！

　　可眼看着周围的新兵，愈走愈多。

　　赵卫红的名字，却是迟迟没有被提起。

　　最后，楼前还站着的新兵，只剩下三个人了。

　　与此同时，赵卫红绝望的发现，史继东缓缓走到了魏刚身旁，还意味深长的看了自己一眼。

　　“权世乾。”

　　“到！”

　　“马伟杰。”

　　“到！”

　　“赵卫红。”

　　“...到！”

　　重重的吸了口气，赵卫红拎上行李，跑到了史继东的身后。

　　“都跟紧了。”

　　说罢，史继东便优哉游哉的朝楼内走去。

　　“大东，接兵辛苦了。”

　　“不辛苦，这不是给咱们连找好苗子吗。”

　　一听这话，赵卫红立刻反应过来。

　　史继东应该就是他的班长。

　　而刚刚给一众新兵，折腾的要死要活的魏刚，则是他的连长！

　　快乐加倍了属于是...

　　既然选择来当兵，赵卫红便早已做好了吃苦受罪的觉悟。

　　但他总觉得，他这军旅生活的开端，有那么点“地狱开局”的味道...

　　推开一道用于阻绝寒风的棉布帘子。

　　赵卫红终于回到了温暖的室内。

　　但赵卫红并没有感觉到有多舒适。

　　相反，赵卫红的四肢，不断传来一阵阵针扎般的疼痛。

　　不过这种程度的疼痛，尚在赵卫红的忍耐范围之内，也就没有声张。

　　入营第一天，摊上的还是史继东这么个倒霉玩意。

　　赵卫红不想给他留下一个矫情的印象。

　　“连长，我回去了。”

　　“接着。”

　　说话间，魏刚从兜里掏出一盒烟，扔给了史继东。

　　“一排就交给你了啊。”

　　“还有你班里的新兵，好好带。”

　　“连长，见外了不是？”

　　“不要？那你还我。”

　　“咳咳。”

　　装模作样的咳嗽了两声，史继东干脆利落的把烟揣进兜里，立马走人。

　　“连长再见！”

　　“哼！”

　　魏刚笑着摇了摇头，目送着自己心腹爱将的身影，消失于楼道的第一间宿舍中。

　　宿舍内的陈设很是简单。

　　左右两侧，各摆放着一张四人的钢架床，分上下铺。

　　尽头的窗台上，整齐的摆放着两个绿色的暖壶，窗台角落还有同样整齐的八个不锈钢杯。

　　唯一看上去值钱点的，就是房门左侧的白色储物柜，同样分成了八个格子，上四下四。

　　这就是宿舍内全部的物件了。

　　毕竟宿舍的面积只有十几平米，还要容纳八人住宿，也放不下多少东西。

　　“把行李都放下。”

　　“自我介绍一下...”

　　“咚咚咚，报告！”

　　史继东眉头一皱，似乎有些不爽，但还是给了赵卫红一个眼神。

　　赵卫红心领神会，立刻走上前去，缓缓拉开了房门。

　　只听“砰”的一声，不等赵卫红把门完全打开，便有七八道身影闯了进来，直接给赵卫红挤到了门后。

　　进来的每一个人，肩膀上都挂着军衔，并且都是士官。

　　见状，史继东的眉头顿时皱的更深了。

　　“新兵刚到，你们不去教新兵规矩，跑到我这来干什么？”

　　“排长，哪呢？”

　　“什么哪呢？”

　　一众士官在宿舍内好奇的东张西望，视线不断停留在权世乾和马伟杰的脸上逗留，吓得他俩恨不得找个地缝钻进去。

　　“就是你说的那个，想要当纠察的新兵！”

　　“在哪呢？”

　　赵卫红：“？？？”