第十一章 “钢”与“铁”【求投资！求月票！求追读！】

“辛苦二位领导了！”

　　“麻烦您二位大老远跑这么一趟，真不好意思。”

　　村头，骊萍对着即将离开的两位干事，客气话一句接着一句。

　　“您可别这么说！”

　　“哪有什么辛苦不辛苦的，这都是我们的本职工作！”

　　说到这，王干事看向略显腼腆的赵卫红，发自内心的感慨道。

　　“说句实在的。”

　　“能经我的手，把赵卫红同志送到部队，那是我的荣幸！”

　　王干事并不是在趁机恭维赵跃进。

　　他确实是这么觉得的。

　　无论是村头略显惊悚的初见，还是这半天相处中的默默观察。

　　王干事这双阅人无数的眼睛，发现了赵卫红身上许多不同寻常之处。

　　可要让他讲出具体“不同寻常”在哪，王干事一时间还真不知道该怎么形容。

　　强行要说的话，那便是赵卫红身上，寄宿着一种“传承。”

　　来自赵跃进的传承。

　　而部队，本来就是一个讲究传承的地方。

　　一个新兵，是否蜕变为合格的军人，是否真正成为了这支队伍中的一员。

　　不在于体能强弱，更不在于素质高低。

　　而是在于他身上，到底有没有这种，在这支队伍成立之初，便代代延续至今的传承。

　　用地方老百姓的话来讲，这种传承，便是所谓的“兵味。”

　　对于赵卫红在部队的发展，王干事不敢妄自揣测。

　　但王干事可以肯定。

　　赵卫红，绝对能成为一名真正的解放军战士！

　　“小李，东西你都拎一路了。”

　　“还不赶紧拿过来？”

　　经过王干事的提醒，一直心神不宁的“胡干事”这才想起了正事，赶忙将手中一直拎着的迷彩绿长条包，递给了赵卫红。

　　这玩意在部队有个专属称呼——携行包，一般是用来储存反季的军装。

　　新兵正式入伍的标志，便是从人武部拿到这个携行包。

　　其中装着新兵军旅生涯中的第一套军装。

　　赵跃进注视着“胡干事”的动作，略有不解。

　　他当然知道这是什么东西。

　　但也没到该领这玩意的时候啊？

　　见赵跃进向自己投来略带质询意味的目光，“胡干事”赶紧解释道。

　　“这是我们部长自掏腰包，送给您侄子的礼物！”

　　“他说了，能让您侄子穿着他送的军装入伍，他脸上有光！”

　　一听这话，赵卫红立马看向赵跃进，等待着他的答复。

　　虽然对手上的军装很是喜爱，巴不得立马将其穿在身上。

　　但赵卫红十分清楚，这是人家看在赵跃进面子上，才送的礼物。

　　赵跃进若是不想收，那他二话不说就得还回去。

　　他可不想让赵跃进难做。

　　而赵跃进的神情，明显有些纠结。

　　这要是送给他的东西，赵跃进直接就扔出去了，顺便还得骂几句娘。

　　可若是送给赵卫红的...

　　“人家大老远拿过来的，留着吧。”

　　“反正早晚都要领。”

　　“帮我谢谢你们部长。”

　　“诶！诶！是我们部长得谢谢您啊！”

　　一番寒暄过后，王干事二人再次坐上了拖拉机，渐渐远去。

　　“二叔...？”

　　“回去再说。”

　　到家之后，赵跃进不等赵卫红再次询问，便简明扼要的指示道。

　　“打开，换上。”

　　闻言，赵卫红立马怀着激动的心情，在赵建国两口子又惊又喜的注视下，打开了长条包。

　　映入眼帘的，是一套折叠整齐的迷彩服，外加一双解放鞋，还有放在一旁的军帽。

　　武装部长是个有心人。

　　军装的尺码，正是军中泛用性最强的“175/92/96。”

　　赵卫红虽有一米八一的个头，但穿在身上丝毫不显臃肿。

　　反而还由于格外的贴身，愈发衬出了赵卫红修长的身材，显得英气逼人。

　　将解放鞋连同军帽穿好，赵卫红在原地跺了跺脚，随即看向三位至亲，露出了两排洁白的牙齿。

　　“怎么样，好看吗？”

　　赵建国“吧嗒”着烟袋，目光在赵卫红身上不断流转，只觉得越看越欢喜，根本顾不得说话。

　　至于骊萍，此刻已是喜极而泣，用手捂着嘴巴，才没让自己哭出声，更没法搭理赵卫红。

　　赵跃进的表现看起来倒还算平淡，但他的目光并没有落在赵卫红身上，而是怔怔的望着窗外，眼神飘忽，似乎陷入了回忆。

　　这套军装，名为“87式军服。”

　　说来也巧。

　　赵跃进正是在八七年一月受的伤。

　　但他并没有来得及穿上这套军装，甚至都没能穿上迷彩服。

　　那时候，赵跃进穿着的，还是继承了“红肩章、绿军装，半蹲马步斜端枪，地表最强单兵王”精神的“85式军服。”

　　虽然这时候已经出现了迷彩服，但数量极其稀少，只有侦察兵和少部分部队，才能列装。

　　作为干部的赵跃进，自然与迷彩服无缘。

　　这也成了赵跃进的一个心结。

　　经历过老山炮火洗礼的他，实在是太清楚迷彩服在那种环境下的重要性了。

　　只要穿上了这身衣服，一场战斗结束的幸存率，起码会上涨三成！

　　但绝大部分战士，只能和赵跃进一样，穿着85式军服，高呼着“炮兵万岁”的口号，朝敌人发起舍生忘死的冲锋！

　　想到这，赵跃进忽然伸出手去，抚摸着赵卫红身上的军装，口中不住喃喃道。

　　“新兵都能穿上了啊...”

　　“好啊...真好...”

　　“二叔？”

　　听着赵卫红轻声的呼唤，沉浸在回忆中的赵跃进顿时回过神来，深深的看了赵卫红一眼，这才有些颤抖的开口道。

　　“卫红，跟你爹妈去趟县里，拍张照。”

　　“你这一走，再回来就不知道是啥时候了。”

　　“拍个照，留个念想。”

　　“我就不去了。”

　　说罢，赵跃进最后看了一眼赵卫红，便摆了摆手，示意他们一家三口可以离开了。

　　“二叔，咱俩不是说好了，等武装部的干部一走，咱们就继续训练吗？”

　　闻言，赵跃进愕然的转过头，用很是不可思议的目光看着自己的侄子。

　　都这时候了。

　　你特么想的还是训练？

　　“再说了。”

　　赵卫红仿佛没看出赵跃进目光中的异样，脸上挂着腼腆的笑，继续说道。

　　“真要去拍照，那不得咱们这四口人都去？”

　　“给您落下算怎么回事？”

　　“对啊，他二叔。”

　　骊萍擦了擦眼泪，立马附和道。

　　“卫红说的没错。”

　　“你要是不去，那不是戳我们两口子脊梁骨吗？”

　　赵建国“吧嗒”着烟袋，等到妻子说完，这才一锤定音道。

　　“地里还有活。”

　　“卫红迟早要去县里，拍照的事，不急。”

　　“等卫红去体检的时候，咱们就跟卫红说的那样，四口人都去县里，拍几张照片。”

　　“当兵这么大的事，是该纪念一下。”

　　赵跃进：“......”

　　三言两语间，赵建国一家三口便推翻了赵跃进的安排。

　　但赵跃进并没有被“顶撞”的愤怒，只感觉一股股暖流，在心中不断涌动。

　　赵跃进的嘴唇微微颤抖，千言万语顿时涌上心头。

　　但最终，赵跃进只是淡淡的点了点头。

　　“好。”

　　半个小时后，赵建国两口子的身影，顶着炎炎烈日的暴晒，出现在了地里。

　　而赵跃进家门前，那道扛着圆木的身影，依旧不断的奔跑着。

　　一切彷佛都和王干事二人，到来之前一样。

　　唯一不同的是，那道奔跑的身影，穿上了赵跃进曾经心心念念的迷彩军装。

　　看着那干劲十足，彷佛永远不知疲倦的身影。

　　赵跃进心里，思绪万千。

　　对于要不要帮忙，把赵卫红送到部队这件事。

　　最开始，赵跃进其实是有些纠结的。

　　因为在他眼中，赵卫红一直都是一个文质彬彬的读书人形象，跟部队整体的气质，实在是格格不入。

　　但在经过这两天的事情后，赵跃进心中，再无半点顾虑。

　　不得不得承认。

　　身为老兵的赵跃进，结结实实的被赵卫红这个尚未入伍的新兵，上了一课。

　　不知不觉间，赵跃进回忆起两个月前，和赵卫红的谈话。

　　“部队是个大熔炉。”

　　“将我们这些铁，锻造成人民需要的钢。”

　　赵跃进自诩，自己在入伍之前，够不得“铁”的标准。

　　而现在，赵跃进也不知道，自己作为一块“钢”，到底合不合格。

　　但在赵跃进看来，现在的赵卫红，完全是一块足以令每一个“匠人”，为之疯狂的“陨铁！”

　　只需经过部队的淬火与冶炼，这块“陨铁”便会被锻造成熠熠生辉的“精钢”，最终化作一柄正对所有来犯之敌的绝世神兵！

　　想到这，赵跃进的嘴角微微上扬，骄傲而又欣慰的喃喃道。

　　“老伙计，我给你送了一块铁...”

　　“能不能把他锻造成钢，就看你的了...”