第六十二章 文书？这小子怎么就成文书了？【求月票！求追读！】

晚饭时，一班众人明显感受到食堂里的气氛，有些不太对劲。

　　一道道目光犹如一柄柄冰冷的锋刃，死死落在他们身上，搞得众人心里一阵发寒，就连吃饭的速度都快了许多。

　　吃个饭而已，咋还搞出杀气了？

　　赵卫红对此倒是无动于衷，该吃吃该喝喝，一副饿死鬼投胎的德行。

　　“......”

　　“卫红啊，你慢点吃，没人跟你抢。”

　　“你这狼吞虎咽的，当心胃病！”

　　李江帆就纳闷了。

　　赵卫红看着也不胖，肚子上更是没有赘肉。

　　但却非常能吃，一个人就能顶上两个...不，三个人的饭量！

　　这东西都吃到哪去了？

　　“指...指导员...”

　　“慢不得。”

　　“我又不是天天在连部吃饭，可不得趁着还在的功夫，多吃几顿饱饭？”

　　说到这，赵卫红还瞧了魏刚一眼，小眼神别提有多期待了！

　　下午的体能训练，赵卫红终于如愿以偿，又和魏刚作上伴了。

　　但魏刚这老小子鬼精鬼精的，吃过一次亏后便再也不肯和赵卫红打赌了，只是带着赵卫红闷头训练。

　　没了进项，赵卫红在连部的饭，可谓是吃一顿少一顿，心里能不着急吗。

　　“咳...”

　　装模作样的清了清嗓，魏刚准备送赵卫红一个顺水人情。

　　别看他现在和李江帆合起伙来，折腾赵卫红。

　　但等到赵卫红将来下连时，他和李江帆可是竞争对手，都想把赵卫红带走。

　　再加上团长的吩咐，赵卫红将来下连想去什么连队，全看他自己的意愿。

　　那魏刚就得注意一下自己在赵卫红心中的形象，刷一刷好感了。

　　不为别的，就为这头自己亲手养大的猪，将来别跑到别人圈里。

　　但魏刚没想到，李江帆这个老六比他更快！

　　“卫红，之前忘了跟你说了。”

　　“文书算是连部的一员，本来就应当在连部这一桌吃饭。”

　　说罢，李江帆又提高音量，对着不远处的史继东招呼道。

　　“一排长。”

　　“到！”

　　“卫红现在是咱们新训二连的文书了。”

　　“以后他就在连部吃了，跟你知会一声。”

　　“是！”

　　一石激起千层浪！

　　由于中午那档子事，一班众人根本不敢和其他班的新兵打照面，更别提聊天了。

　　也正是因此，赵卫红担任文书的事并没有在连队内部传播开来，就连很多班长都不知情。

　　李江帆主动捅破了这层窗户纸，令食堂内的氛围陡然为之一变，真可谓是...

　　骂声一片呐！

　　“文书？这小子怎么就成文书了？”

　　“我连副班长都还没混上呢！”

　　“新兵蛋子当文书，指导员没搞错吧？”

　　“......”

　　议论中不仅有新兵愤愤不平的骂娘，也有班长充满震惊的呼声。

　　刚入营不到一周的新兵当文书...

　　这事别说见，听都是第一次听啊！

　　“啪！”

　　“都嚷嚷什么？吃饭还堵不住你们的嘴？”

　　“不想吃就滚到训练场跑个三公里，我看你们还是没饿着！”

　　伴随着魏刚的拍桌怒斥，食堂内顿时响起一阵“噼里啪啦”的撂筷声。

　　刚刚还熙熙攘攘的议论声，瞬间戛然而止。

　　按照正常情况，魏刚接下来肯定要给新兵们上一课，来让他们记住“食不言，寝不语”的道理。

　　但他自己也觉得，因为赵卫红当文书的事，议论两句，确实算不得什么。

　　因为他自己都觉得离谱！

　　没办法，谁让他没能把赵卫红练服呢？

　　他要是给力点，不就没这事了吗？

　　抿了抿嘴，魏刚扔下一句硬邦邦的“再让我听见一点动静，就特么都别吃了”，便下令继续吃饭。

　　一班众人这下感觉不到那些如芒在背的目光了。

　　因为方才的“杀气”，全对着赵卫红招呼上了！

　　同时被上百道目光死死盯着，某些心理素质差的新兵别说吃饭，可能站都站不稳。

　　但赵卫红表现出了远超常人的大心脏，甚至还细嚼慢咽上了！

　　部队里说话，尤其是主官的话，那都是“一个唾沫一个钉”，不然没法带兵。

　　既然李江帆都这么说了，赵卫红自是不必再为了吃饭的事情发愁，当然要慢慢享受了。

　　看样子，这个文书的职务，倒也不是一点好处都没有。

　　至少“档次”看起来，要比副班长强多了。

　　抱着这种心情，赵卫红叮嘱权世乾等人多多注意卫生，给其他班新兵猛上强度后。

　　便按照之前的约定，敲响了连部的大门。

　　“报告！”

　　“进！”

　　李江帆明显是“蓄谋已久”，正盼着赵卫红过来。

　　白天他展示给魏刚的一厚摞记录本，此刻就摆在办公桌的角落。

　　“卫红啊，现在知道文书是干什么了的吗？”

　　“听战友说了一点，了解的不多。”

　　“那就够了。”

　　李江帆也不废话，直接递给赵卫红两沓记录本。

　　赵卫红接过来一瞧，发现两本记录封皮上的名字都是一样的。

　　【政治主题教育记录本】

　　“先写这本，我下周要...咳，这本比较重要。”

　　说罢，李江帆便简单的给赵卫红介绍了一下文书的工作。

　　这第一点，便是将往年的主题教育内容，誊写到新的记录本上。

　　可别觉得这就是个抄书的活，动动笔杆子就成，轻松的很。

　　既然是“往年”的内容，其中涉及的人名，时间，那都是前几届新兵连的事了。

　　赵卫红得格外注意这部分内容，并将其按照新训二连现有的人员构成进行替换，着实是费力又费脑。

　　“卫红啊，既然你执意要坚持训练。”

　　“那恐怕就要牺牲一点你的个人时间了。”

　　“这样吧，我允许你以后晚上床一个小时。”

　　“我给你一周的时间，抓紧把这本写完。”

　　说着，李江帆拍了拍门前的“小山”，感慨道。

　　“咱们的任务，可是很艰巨的啊！”

　　赵卫红就知道，这饭不可能白吃，肯定是要付出点代价的！

　　不过以赵卫红自己的观点来看，用一个小时的睡眠时间，换取接下来三个月，一天三顿的“小灶。”

　　这买卖并不是很亏，就当是肝一肝书法的熟练度！

　　“放心吧指导员，保证完成任务！”

　　“好！”

　　“我就喜欢你这个迎难而上的劲头！”

　　“那我就等着你的好消息了，回去吧。”

　　“是！”

　　看着赵卫红干劲十足的背影。

　　李江帆脸上，露出了一个发自内心的笑容。

　　这种有人帮忙干活的感觉...

　　真别说，还特么挺爽！