第六十六章 这小子还是个全才啊？【求月票！求追读！】

回过头，二班长又对着魏刚坚决的开口道。

　　“连长，没啥说的。”

　　“我们班内务确实不咋地，垫底我也认了！”

　　“给我半个月时间，我再请您来检查，保证不给您丢人！”

　　“咱们直接检查下个班吧！”

　　二班长也是干脆，坚决不给其他班长继续嘲笑自己的机会。

　　而他刚刚说的那番话，其他班长根本没当回事。

　　放狠话嘛，谁不会啊？

　　听听就得了。

　　“你认了？这是你认不认的问题吗？”

　　“就你们班这狗屎一样的被子，不用你认，你也是倒数第一！”

　　魏刚的呵斥声一浪高过一浪，震的房梁嗡嗡作响。

　　二班长全程都跟个鹌鹑似的，缩着脑袋，一言不发，心说连长你快点骂，早骂完早完事。

　　他已经迫不及待的想要让这群幸灾乐祸的损友，好好见见世面！

　　见二班长一副死猪不怕开水烫的模样，魏刚冷哼一声，反手就将二班新兵的被子通通飞了出去。

　　什么走廊...水房...乃至于厕所，到处都是。

　　扔完，魏刚仍不解恨，把二班长的被子也扔到地上，又恶狠狠的瞪了二班长一眼，这才作罢。

　　如果是正常检查的话，魏刚还不至于发这么大火，更不会这么不给二班长面子。

　　毕竟他俩都是钢七连的一员，私底下关系好着呢，要不然也不能一块来带兵。

　　谁让二班长非要魏刚先检查他们班的？

　　搞得魏刚还以为二班内务整的不错，要当着其他连队的班长，彰显一下钢七连的带兵水准。

　　嗯...从某种角度来说，二班长也确实展示了。

　　就是结果不大好，给魏刚气坏了！

　　真特么丢人！

　　有些粗暴的将二班长从自己面前推开，魏刚拔腿朝外走去，继续检查其他班的内务。

　　有了二班的“珠玉在前”，眼光极高的魏刚再看其他班的被子时，总觉得赏心悦目，绝大部分都比二班那坨狗屎强。

　　对于那些和二班内务堪称是“卧龙凤雏”的被子，魏刚当然不会心慈手软。

　　该扔水房扔水房，该进厕所进厕所，总之这种被子，它就不配在床上待着。

　　“九班这内务搞得不错！”

　　“都在平均水准之上。”

　　“哟，这床被子整的挺好，算是标兵被了。”

　　说着，魏刚终于从兜里掏出印有“内务标兵”的红色小卡片，放到了这床他认为不错的被子上方。

　　见此情景，九班长再也按耐不住心中的喜悦，笑容不受控制的从脸上浮现。

　　检查到现在，只有四班和九班“全员幸存”，一床被子也没被魏刚飞出去。

　　并且九班还收获到了魏刚迄今为止，最高的评价。

　　目前来看，有资格竞争流动红旗的，也就只有四班和九班。

　　想到这，九班长调转视线，看向一旁的四班长，却发现对方也正巧看向了自己。

　　两道目光凭空交汇，带动周围的空气迅速升温，一时间是剑拔弩张，分外紧张！

　　二人对视良久，忽的同时露出发自内心的笑容，隐隐有些惺惺相惜之感。

　　而其他班长则是乐呵呵的看戏，脸上依旧挂着淡淡的笑意。

　　既然拿不到红旗，其他班长的目标，便变成了不要垫底就成。

　　而高风亮节的二班长，主动接过了这份担子，替其他班长负重前行！

　　老二这人...

　　讲究，能处！

　　感受着周围一道道促狭而又充满挪揄意味的目光。

　　二班长神色如常，心中却是在冷笑不已。

　　笑！

　　使劲笑！

　　我看你们还能笑多久！

　　“连长，就剩一班了...”

　　“我还没上岁数呢，用不着你提醒！”

　　又怼了二班长一句，魏刚有些担心的看向了史继东。

　　二班长这完蛋玩意是指望不上了。

　　而四班长和九班长，也都不是钢七连的士官。

　　要是一班也和二班一个德性，那魏刚的脸面可就真挂不住了。

　　可史继东并没有回应魏刚的视线，而是饶有兴致的打量着不远处的窗户，似乎对糊在外面的冰窗花很感兴趣。

　　见状，魏刚心里顿时有了底气，穿过班长们避让而出的通道，朝着一班走去。

　　“呼...”

　　搭上门把手，魏刚深吸一口气，猛地打开大门！

　　大东！

　　咱们钢七连的脸面能不能保住。

　　就看你的了！

　　但开门之后，魏刚便只是呆呆的站在原地，彷佛见到了什么极其难以理解的事物。

　　众人见状，纷纷上前，往一班宿舍里喵了一眼，脸上的笑容渐渐消失，和魏刚一起陷入了沉默。

　　反观刚才一直跟个受气包似的二班长，此刻却是眉开眼笑，脸上的表情那叫一个得意。

　　笑啊？

　　怎么不笑了？

　　是不爱笑吗？

　　刚才不是笑的很开心吗？

　　咋的，现在不琢磨流动红旗的事了？

　　“二班长。”

　　“到！”

　　“去趟连部，把我桌上的那沓卡片拿来。”

　　“是！”

　　说罢，魏刚便有些僵硬的从兜里掏出剩余的“内务标兵”卡片，一床接着一床的放了过去。

　　至于他为什么要让二班长跑这么一趟。

　　卡片不够用了呗！

　　一班七个新兵，七床被子！

　　每床被子都不逊色于九班那床标兵被！

　　魏刚知道，把一班所有被子都评为标兵被，这事确实有点离谱了，一直都在想方设法的挑毛病。

　　问题是挑不出来啊！

　　除了细节上的差别，以及材质方面的原因。

　　以新兵的水准来说，一班所有被子，都是横平竖直，面是面，线是线，角是角，无可挑剔！

　　恍惚之间。

　　魏刚差点以为自己回到了钢七连！

　　这内务，放到基层连队也算是可以勉强过关的水准了！

　　“连长，给。”

　　在剩下几床被子上，摆上“内务标兵”的卡片。

　　魏刚沉默良久，忽然激昂道！

　　“都给我瞪大眼睛瞧仔细了！”

　　“这就是老班长的能力，这就是骨干该发挥出来的作用...”

　　“咳，连长。”

　　史继东轻咳一声，打断了魏刚的话语。

　　魏刚非但没有生气，反而还顺着史继东的话茬，备显热情的说道。

　　“来，一排长！”

　　“讲一讲你的心得，你是怎么把这群新兵蛋子调教明白的！”

　　“让其他班长也取取经...”

　　“咳，连长，内什么。”

　　“你夸错人了。”

　　魏刚：“？”

　　在魏刚连同一众班长，凌乱而又懵逼的目光中，史继东淡淡的解释道。

　　“连长，你是知道我的。”

　　“内务卫生方面的工作，我一向不爱过问，都是交给副班长负责的。”

　　副班长？

　　那不就是赵卫红？

　　魏刚思虑片刻，忽然瞪大眼睛，不可置信的震惊道。

　　“你的意思是。”

　　“赵卫红这个新兵蛋子，带着其他新兵蛋子，把内务搞成了...这个样子？”

　　魏刚是越说越艰难，手上还在不断地比划，皱成一团的眉毛中充满了懵逼与费解。

　　“对。”

　　“内务卫生，本就是副班长的分内工作。”

　　“赵卫红既然是我们班的副班长，我把这些工作交给他来负责，也没什么问题吧？”

　　魏刚，众班长：“......”

　　原本由于二班长的“善举”，一直充斥着欢快气息的检查队伍，顷刻间，便陷入到震耳欲聋的沉默当中！

　　魏刚的目光在宿舍内不断挪移，从一床又一床的被子上掠过，试图挑出点毛病，但却以失败告终。

　　或者说，魏刚挑出来的哪些问题，对于新兵来说，根本不叫问题！

　　毕竟，检查的初衷是为了提高新兵们的内务水准，而不是鸡蛋里面挑骨头。

　　半晌后。

　　魏刚终于很是不甘心的，收回了自己的目光。

　　妈的！

　　赵卫红这小子，还特么是个全才啊？