第六十一章 啧！又疯一个！【求月票！求追读！】

别看史继东在一班跟个活阎王似的，随便笑两声都能让权世乾等人腿肚子直突突。

　　但史继东可不是一般士官，甭管练的再狠，他那邪性的笑容还有手上的伤疤，就足以令马伟杰之流不敢造次。

　　其他班长就没有史继东这两下子了，为了不让新兵整出什么幺蛾子，绝大部分班长第一周都是很温柔的，不会下死手操练。

　　有的兵龄只比新兵多一年的二年兵班长，甚至还有可能和自己班里的新兵干起来！

　　楞种嘛，哪里都有，发生这种事再正常不过了。

　　但甭管是几年兵，班长终归是班长，肯定是吃不了亏就对了。

　　这就导致和一班比起来，其他班新兵的待遇非常不错。

　　虽然训练强度大差不差，但至少还能保证午休，舒舒服服的睡上两个小时。

　　谁曾想一觉睡醒，就看见这么晦气的一幕...

　　这几天下来，谁还不知道班长都是个什么德行？

　　训练要比，生活要比，恨不得就连晚上睡觉打呼噜的声音也要比！

　　你们不睡觉整被子也就罢了，关起门来别让其他班长瞧见就行。

　　可你们组团去学习室整被是几个意思？

　　咋的？生怕其他班长瞧不见，非要给他们上上眼药？

　　众新兵顿时又气又急，气的是赵卫红等人“不讲武德。”

　　至于急的嘛...

　　“都在这傻杵着嘎哈呢？”

　　“不上厕所了？”

　　见一众新兵都在走廊里发呆，刚刚走出宿舍的二班长眉头一皱，顺着新兵们的目光望去，便见赵卫红等人虔诚的捧着忙活了一个中午的成果，朝宿舍走去。

　　“嗯...”

　　二班长沉吟片刻，盯着最前头赵卫红的被子猛瞧，又折回班里，看了看自己班里新兵的被子，对比一番后，又探出来头来，继续猛瞧...

　　如此往复了三四次后，二班长悬着的心终于死了。

　　妈的，没一个能比得上的啊！

　　“都特么给我滚出来！”

　　“班长...咋地了...”

　　“咋了？你说咋了！”

　　二班长指着落到最后的张彪，对着自家新兵唾沫星子满天飞！

　　“看看人家！再看看你们！”

　　“人家午休时间在做什么？你们又在做什么？”

　　“还特么有脸问我咋了，我就应该把你那个被子飞茅坑里去，你就知道咋了！”

　　二班长是越骂越生气，而班里那一床床早上还觉得勉强凑合的被子，在此刻的他看来已经和狗屎没有什么区别了！

　　同样都是一起入营的新兵。

　　可新兵和新兵之间的差距，咋就能这么大呢？

　　“老二，刚起床咋就发这么大火？”

　　二班长丝毫没有压制自己的声音，转瞬间，听到动静的其他班长都出来凑热闹了。

　　见此情景，留在走廊大气都不敢喘的新兵们，纷纷绝望的闭上了眼睛。

　　完犊子了！

　　......

　　“放开我！我要去和一班那群畜生拼了！”

　　“妈的不让我们好过，咱们就谁也别想好过！”

　　“午休跑学习室叠被也就算了。”

　　“体能训练刚结束，这群犊子又开始收拾上卫生了！”

　　“眼看就要开饭了，他们都不肯闲着啊！”

　　“那特么有他们这样的？”

　　“别拦着我！”

　　听着宿舍里传出来的声音，路过的新兵纷纷加快脚步。

　　啧。

　　又疯一个！

　　很快，这掺杂着怨念与悲愤的咆哮便渐渐沉寂下去，取而代之的是班长若有若无的呵斥声，在走廊里不断回荡。

　　“这咋没过来呢？”

　　“我寻思终于能动手了呢。”

　　见外面没了动静，一直守在门口的张彪，顿时很是遗憾的放下了始终攥在手里的拖布。

　　这是唯恐天下不乱的。

　　“班副，咱们这么搞，好像确实把其他班的兄弟给坑了...”

　　这是还算有点良心的。

　　“权世乾，你替他们操心干啥？”

　　“流动红旗就两面，不是我们拿就是他们拿。”

　　“不用想，拿不到红旗，肯定会被班长收拾。”

　　“咱们这是帮他们提前适应一下接下来的生活，他们应该谢谢咱们才对！”

　　这是...十分欠揍的...

　　一听这话，权世乾很是不服气的扬了扬头，正想反驳。

　　谁料一直和马伟杰不太对付的赵卫红，居然对他的观点表示认可。

　　“马伟杰这话说到点子上了。”

　　“确实，咱们都是战友。”

　　“但也不想成为垫底的那个班，更不想天天被班长收拾。”

　　“他们要是舒服了，那班长折腾的可就是咱们了。”

　　“咱们这群新兵蛋子，现在可没有同情别人的资格！”

　　“先把自己的事顾好再说吧！”

　　见赵卫红都这么说了，权世乾也只能沉默着点了点头。

　　“班副，那咱们接下来怎么说？”

　　“继续照着今天这么干？”

　　说句实在话，这么搞其他班的新兵遭罪，一班的新兵也遭罪。

　　属于是以一班之力，拉着全连新兵“自爆。”

　　从某种角度上来说，这股子内卷的浪潮，是被赵卫红一个人带起来的。

　　全连的新兵都被赵卫红给坑了，偏偏赵卫红本人却是乐在其中...

　　“不，不能这么搞了。”

　　一听这话，权世乾等人顿时一愣，心说难不成班副终于良心发现了？

　　但很快，赵卫红便用实际行动，证明了他还是那个赵卫红。

　　一点没变。

　　“看这架势，明天午休时学习室估计会抢手。”

　　“而趁着训练间隙收拾卫生的班，也不会少。”

　　“那咱们班的突出性就没有了啊！”

　　赵卫红皱着眉头，在宿舍内反复踱步，忧心忡忡的说着自己的结论。

　　“想要稳拿红旗，咱们还得下功夫，下狠功夫！”

　　“这样，明天早上我来叫你们起床！”

　　“哥几个咬咬牙，反正也快周五了，咱们辛苦这么几天，到时候舒舒服服的过个周末！”

　　“你们觉得咋样？”

　　众新兵：“......”

　　“班副...”

　　“嗯？”

　　“你要想这么搞，也不是不行，我没意见。”

　　“但是吧，我总觉得...咱们好像挺不是人的...”

　　一听这话，众人纷纷猛猛点头，表示赞同！

　　真要照赵卫红说的这么搞，他们以后是不敢一个人出去上厕所了。

　　不然容易被人敲闷棍呐！