第八十七章 你们连有好兵苗子？【求月票！】

“看！看什么看！”

　　“训练是让你东张西望的场合吗？”

　　“早就看你们这副黏黏糊糊的模样不顺眼了，以为现在还是哄你们玩呢？”

　　“告诉你们，从今天开始，你们的部队生活才算是正式开始！”

　　“还往老子这看！老子说的就是你！”

　　训练场上，新兵营的九位连长，站成一排，也不管是不是自己连队的，对着路过的新兵就是一顿臭骂！

　　平日里，各位连长都分散在各自的连队中，极少会直接插手训练相关的事项。

　　相较于朝夕相处的班长，连长在新兵眼中的存在感非常之低。

　　而现在，九位连长齐聚一堂，个个都是一副新兵们欠了他们五百万似的倒灶模样，压迫感一下子就凸显出来了！

　　“都特么给我跟上了！”

　　“二连的，谁也不许给我掉队！”

　　“别让我觉得你们没卵！”

　　魏刚略显粗俗的咆哮，盖过了“轰隆隆”的跑步声，重重砸在了二连每一个新兵的心头。

　　其他连长也是不逞多让，一张嘴就没闲下来过，可谓是咒天骂地，恨不得对着杵在路边的绿植也来上几句。

　　不少新兵都是一脸懵逼，万万没想到一觉睡醒之后，整个新兵营的画风就迎来了如此突然的转变。

　　九位连长往那一站，就好像十殿阎罗少一位似的，凶神恶煞。

　　而各位班长，就是连长手下的“差役”，死死盯着自己班里的新兵，看到谁有掉队的架势，便会冲上前去劈头盖脸的一顿臭骂，甚至还会给上几脚。

　　此举的效果非常显著。

　　以往跑到现在，早就有新兵坚持不住，喊着“报告”要求出列了。

　　可今天，全营愣是一个都没有！

　　就算真有零零星星的报告声响起，班长要么是充耳不闻，要么回以一顿臭骂，再无半点上周的“仁慈。”

　　正如各位连长所说。

　　先前的一周，是给新兵们适应部队生活的时间。

　　而各位干部士官，也在不断了解着这群初来乍到的新兵蛋子。

　　谁的素质强，谁的承受能力强，性格如何，身体的极限又在哪里，各位班长已是心中有数。

　　摸透了底，酝酿一周的手段自然是不会再吝啬，该骂就骂，该揍就揍。

　　不将新兵的体能榨到极限，各位班长是绝对不会罢手的。

　　在训练的事项上，别指望班长会心慈手软。

　　因为这是对手下的新兵，不负责任。

　　平时多流汗，战时少流血。

　　这句就连小学生都可谓是耳熟能详的俗语，不仅仅是一句俗语。

　　而是连长，班长，在组织训练时，始终奉行的原则。

　　在训练场上挨上几脚，总好过在战场上被敌人的子弹咬上几口。

　　心软不得。

　　“呼...呼...呼...”

　　赵卫红微微喘着粗气，跟随队列不断奔跑。

　　也不知道史继东是不是故意的。

　　负责带队的他，经常会不断变速，时快时慢，搞得赵卫红跑起来，根本没有平日里那种酣畅淋漓的感觉。

　　就像是一股气憋在了嗓子眼，撒不出去，难受极了。

　　体能素质还算不错的赵卫红，都是这般感受。

　　其他新兵就更不用提了，跑的是东倒西歪，随后又在班长的“关怀”下重新回到队列，继续咬牙坚持。

　　“哼，现在这新兵的素质，真是一年不如一年了！”

　　“看的我真是牙根直痒痒！”

　　“老二，你们连今年新兵素质咋样？”

　　“我瞧你上周好像天天带着一个新兵蛋子训练，咋的，你家亲戚？”

　　闻言，魏刚擦了擦嘴角喷出的唾沫星子，转过身来正欲开口，却被身旁的一连长抢先接过了话茬。

　　“嘿，你这问题就多余问！”

　　“老二连里的新兵，那可都是极品，我估摸着团长都得上心打听！”

　　嗯？

　　一听这话，魏刚很是诧异的上下打量了一连长一眼。

　　“消息挺灵通嘛？”

　　“你还知道些啥，跟我说说。”

　　“这你问我干啥？问你自己啊！”

　　“那不是你的兵么？”

　　“大名鼎鼎的‘刘关张’，全团现在谁不知道啊！”

　　魏刚：“......”

　　话音落下，魏刚身旁顿时爆发出一阵哄笑，又赶忙收住，满脸威严的迎接又一支越来越近的新兵队列。

　　“合着你说的团长都要打听的新兵，指的是他们仨？”

　　“对啊？”

　　“呵呵，就这？”

　　说罢，魏刚顿时百无聊赖的摆了摆手，不再搭理一连长，眉眼之中充满了谜语人特有的那种优越感。

　　“诶！老二，你这是啥意思？”

　　“有话你就直说，别卖关子成不成？”

　　任凭一连长如何追问，魏刚就是打死都不开口，似乎对这种“众人皆醉我独醒”的感觉很是享受。

　　甚至还畅想起了将来带赵卫红下连后，给其他连队的新兵毙的满地找牙时的美妙情景。

　　这感觉...

　　爽！

　　“嘿...你还摆上谱了？”

　　一连长围着魏刚，是左转三圈，右转三圈，看着他这副老神在在的模样，心中好奇的紧。

　　不过他也知道，继续追问肯定没用，索性双手一摊，拿出了一副“爱说不说”的模样。

　　“你少在这装神弄鬼！”

　　“反正马上就要摸底考核了，你想藏也藏不住！”

　　“我可告诉你，我们连今年可是有好几个好兵苗子。”

　　“让他们练上两年，比武的时候准能拿名次！”

　　“你们连那个‘刘关张’，将来能不能...”

　　“你这么看着老子做啥子？”

　　见魏刚突然调转视线，直勾勾的看着自己。

　　一连长只感觉自己的心脏，突然莫名其妙的漏跳了一拍。

　　“你们连有好兵苗子？”

　　“对！”

　　“将来比武能拿名次？”

　　“对！”

　　“哈，哈哈哈哈！”

　　听着一连长信心十足的回答，魏刚脸上的弧度越来越明显，直至放肆的大笑出声！

　　见状，众连长纷纷为之侧目，心说老二这是咋了？

　　莫不是失心疯了？

　　“哈哈，咱们团的这些连长啊，就属你最能逗我开心。”

　　擦了擦眼角笑出的眼泪，魏刚看着满脑袋问号的一连长，轻蔑一笑，随即调转视线，在训练场上不断寻找。

　　与此同时。

　　赵卫红跟随着队列，又一次即将从魏刚等人身前路过，便听一声大喝，自耳边骤然炸响！

　　“赵卫红！”

　　“到！”

　　“过来！给你几位连长打声招呼！”

　　“是！”