第十二章 为期三个月的送别！【求投资！求月票！】

“妈！”

　　“二叔不说了吗！什么东西都不用带！”

　　“好好好，妈知道了。”

　　骊萍嘴上答应的欢，手上的动作却是一点没停，又往鼓鼓囊囊的携行包中塞了一堆袜子。

　　见骊萍又把手伸向桌上摆着的两条南京烟，赵卫红赶忙上前阻止，很是狐疑的询问道。

　　“妈，你干啥？”

　　“你不说这烟是给我爹买的吗？”

　　“我咋看你想往我包里塞呢？”

　　“你爹哪抽的惯这个？”

　　“那我又不抽烟，你买烟干啥？”

　　“两条南京，多贵啊！”

　　白了儿子一眼，骊萍一把将烟从赵卫红手中抢过，作势要往包里塞。

　　“也没说给你买的啊？”

　　“那你这...？”

　　“这是给你班长准备的！”

　　赵卫红：“......”

　　骊萍没注意到儿子异样的脸色，仍在吃力的想要把烟塞入包内，口中还絮絮叨叨的“教诲”着。

　　“等到了部队，你找个没人的地方，把烟偷摸塞给你班长！”

　　“他肯定能好好带你！”

　　一听这话，赵卫红的额头上顿时冒出三根黑线。

　　“你这是都从哪听来的？”

　　“你别管！”

　　“你就听妈的，准没错。”

　　赵卫红无奈的将烟抢了过来，斩钉截铁的说道。

　　“啥啊！你这不是逼我犯错误吗！”

　　见状，骊萍还想争辩，一旁乐呵呵看戏的赵跃进终于开口，帮赵卫红解了围。

　　“嫂子，烟什么的就别带了。”

　　“你这套人情世故，在部队里用不上。”

　　要是赵建国开口，骊萍还会争论几句，绝不会轻易罢休。

　　可在这方面具备绝对权威的赵跃进都发话了，骊萍只得很是遗憾的作罢，转头去拿桌上装在罐头瓶子里的咸菜。

　　“哎哟我的妈呀！”

　　“这玩意你也塞？我怎么带过去啊？”

　　“......”

　　一个月的时光，眨眼即逝。

　　赵卫红已经完成了入伍前的所有流程，明日便要前往县里。

　　餐桌的角落，多了个小巧的相框。

　　相框内，一身军装的赵卫红咧着大嘴，站在正襟危坐的赵跃进身旁。

　　赵建国两口子则是立于两侧，脸上的笑容有些拘谨。

　　从现在开始，赵卫红便是国家的人了。

　　甚至在户口本上，属于赵卫红的那一页也已注销。

　　这孤零零的相框，成为了赵卫红曾在这个家中存在过的唯一痕迹。

　　在第四次尝试往携行包中塞罐头失败后，刚刚还“斗志高昂”的骊萍，突然趴在包上，失声痛哭。

　　“妈也知道这些东西不好带...”

　　“可妈就是想给你都带上...”

　　见状，赵跃进忽然吃力的起身，“咚咚”的朝外走去。

　　赵卫红还想追过来，但却被赵跃进用眼神制止了。

　　因为赵跃进觉得，这一刻的时光，应该留给他们一家三口。

　　“咚咚”的声音，逐渐远去。

　　赵卫红回过头，看向自己的两位至亲。

　　骊萍已然趴在包上，哭成了泪人。

　　赵建国虽然没有落泪，但那始终落在赵卫红身上的眼神中，满是不舍。

　　对于这次即将到来的离别，赵卫红心里其实没有太多的感触。

　　因为在赵卫红的潜意识里，他早已习惯了和双亲聚少离多的生活。

　　但在看到这一幕后，赵卫红才意识到。

　　在赵建国两口子看来，这并不是一次简单的离别。

　　而是养育了十八年的儿子，第一次要远赴他乡，去面对种种未知的挑战与磨难。

　　虽然两口子早就达成了共识，早早“放手。”

　　可这天下，哪有不惦记孩子的父母呢？

　　在这临行前的时刻，赵建国两口子隐藏了三个月的情感，再也抑制不住，犹如火山喷发一般，不可阻挡的宣泄而出！

　　“爹，妈。”

　　赵卫红走到母亲身旁，将骊萍扶起，有些沙哑的开口道。

　　“放心吧。”

　　“我能照顾好自己。”

　　“我的儿啊！”

　　“好了，孩他妈。”

　　“孩子当兵是大喜事，别哭哭啼啼的。”

　　“别让卫红到了部队，还得分神惦记你。”

　　这句话彷佛有什么神奇的魔力，令骊萍一瞬间便止住了哭声。

　　“卫红。”

　　赵建国缓缓上前，微微抬头，直视着赵卫红的眼眸。

　　“爹。”

　　父子，不，是两个男人对视许久后，赵建国才轻声开口道。

　　“到了部队，好好干。”

　　“别给咱们老赵家丢人。”

　　“要是待不住，日子到了就回来。”

　　“爹和你妈，不求你大富大贵。”

　　“只求你平平安安的度过一生。”

　　“......”

　　擤了擤鼻子，赵卫红竭力不让正在眼窝中打转的泪水落下，闷闷的回应道。

　　“嗯。”

　　......

　　次日中午。

　　赵卫红准时出现在了武装部的门口。

　　在他周围，到处都是即将入伍的新兵，与前来送行的父母。

　　这年头，绿皮火车都是个稀罕事物。

　　像赵卫红所在的这个小县城，更没有火车站这么一说。

　　赵卫红今日，只是来武装部集合。

　　要等到部队上的带队人员抵达，才会领着同一单位的新兵，前往长安乘坐火车，奔向绿营。

　　也正是因此，若是没有意外的话。

　　在自家孩子，踏入武装部的大门后。

　　在场的各位父母，起码要等到两年之后，才能再见到自己的孩子。

　　说句实在话，周围的氛围一点也不喜庆，到处都是哭哭啼啼的声音，愁云惨淡。

　　反倒是赵建国两口子，此刻表现的格外坚强。

　　该说的话，该流的泪，昨日便已经说过流过了。

　　他们两口子此刻只想带着满腔的祝福，目送儿子奔向那未知的未来。

　　“地里还有活，我们就不多待了。”

　　“走吧。”

　　闻言，赵卫红的身形一阵摇晃，想要说点什么，却感觉这时候，说什么不太合适。

　　“那...我进去了？”

　　“嗯。”

　　在赵建国两口子的注视下，赵卫红缓缓转身，拎着鼓鼓囊囊的携行包，朝着武装部威严的大门，走了过去。

　　“我送送你。”

　　“咚咚”的声音响起，赵跃进突然出现在赵卫红身旁。

　　赵卫红本来还想拒绝，但张了张嘴，却是什么也没有说出口。

　　似乎在他潜意识里，他也想在亲人的陪伴下，走完最后的这几步路。

　　其实按照原则来讲，新兵的亲属最多送到武装部门口，不能入内。

　　但门口维持秩序的王干事，一看来者居然是赵跃进，直接来了波选择性失明，一声不吭的就把赵跃进给放进去了。

　　在路过哨亭的时候，身姿挺拔的哨兵，直接朝赵跃进敬了个礼。

　　哨兵并不认识赵跃进这个人。

　　但认识他身上穿着的八五式军装！

　　于情于理，哨兵都应该敬这个礼。

　　走过门口的一刹那，赵卫红没忍住，回头望去。

　　父母依旧站在刚刚的位置，正垫着脚尖，不住的往赵卫红这边眺望。

　　“想看就多看看吧。”

　　“没什么的。”

　　“我当年还不如你，明明是自己入伍，哭的却比你妈都凶。”

　　赵卫红没说话，最后深深的看了一眼，便收回视线，继续朝内走去。

　　本来赵卫红还以为，赵跃进要送自己，是有什么话，要单独叮嘱叮嘱。

　　但直到闻讯赶来的武装部长开口，赵跃进却什么也没有说。

　　“赵跃进同志。”

　　“您侄子的宿舍在这边。”

　　闻言，赵跃进点了点头，转头便对着赵卫红说道。

　　“进去吧。”

　　“我回去了。”

　　说罢，赵跃进便直接转身，似乎他这“送一送”，真的只是为了“送一送。”

　　或者说，赵跃进的这场送别，其实早就开始了。

　　时间，三个月。

　　该说的话，都已经说过了。

　　在这最后一刻，自然没什么好说的。

　　目送着赵跃进的身影，渐行渐远，最终汇入门口的人潮中，消失不见。

　　赵卫红这才转过身来，深吸一口气，推开了面前略显老旧的大门。