第四十一章 真当老子的包子白吃呢？【求月票！求追读！】

赵卫红算是明白了。

　　想在部队过得舒服，并且有所发展，光靠自己使劲是远远不够的。

　　他既是一个独立的个体，也是一个个诸如班，排等“团队”当中的一份子。

　　并且个体与团队之间的界限，时而模糊，时而泾渭分明。

　　自己做出成绩，不代表团队做出成绩。

　　可团队一旦出现问题，赵卫红作为其中的一员，必定会收到牵连！

　　这是赵卫红领悟到的第一条“部队生存法则。”

　　毫无疑问，赵卫红现在便是被“牵连”的一员。

　　要想摆脱这种困境，赵卫红必须做出改变，或者说是尝试。

　　要么更换一个新的团队，要么想办法带动团队整体发展，进而实现个人的发展。

　　坐在床上，赵卫红整理内务的手缓缓停下，怔怔的看着面前洁白的墙壁，眼神飘忽，显得心事重重。

　　思虑片刻后，赵卫红放弃了看似比较容易实现的“跳槽。”

　　因为这玩意就是妥妥的天坑！

　　这可不是上班，工资待遇更好的企业永远是下一家，跳着跳着没准就能升职加薪，走上人生巅峰。

　　从史继东的表现上，赵卫红就能看出来。

　　部队，是一个非常重视“传承”和气节的地方。

　　不抛弃，不放弃，是刻在每一个军人骨子里的信条。

　　主动抛弃自己团队的人，就相当于“变节”，走到哪里都不受待见。

　　更何况，一旦选择这个方案，赵卫红要尝试的，将是从史继东手底下跳槽...

　　这种事，用地狱难度来形容都有点保守了，这是妥妥的“找死难度！”

　　这么一看，赵卫红能选择的办法，就只有一种了。

　　深吸一口气，赵卫红缓缓起身，先是将床铺恢复原样，随即打量着班里的每一个新兵，心中隐隐有些“造化弄人”的感觉。

　　赵卫红是真没想到。

　　自己还有站出来，尝试去成为“领导者”的一天。

　　虽然赵卫红没有这方面的经验。

　　可这种新的开始，新的尝试，不正是赵卫红来到部队，想要追求的吗？

　　“权世乾，大彪，过来！”

　　趁着史继东出门抽烟的功夫，赵卫红犹如做贼一般，轻声呼唤着关系较近的两位战友。

　　“给。”

　　不明所以的张彪下意识的接过，定睛一瞧，眼珠子差点没瞪出来！

　　“卧槽！大包砸！”

　　权世乾的表现更是夸张，接过来就往嘴里塞，还不忘含含糊糊的对赵卫红表示感谢。

　　“歇歇...卫红...”

　　“你人真嚎...”

　　瞧他那狼吞虎咽的吃相，丝毫看不出来这是几天前还豪掷千金，请人吃肯老头的“阔少。”

　　见此情景，其他新兵纷纷投来了羡慕，甚至是嫉妒的眼神。

　　新兵连的伙食差不说，还特么吃不饱！

　　新兵们嘴里都要淡出鸟了！

　　谁不想吃上一口香喷喷的大包子？

　　可他们和赵卫红才接触没多久，根本放不下自己的脸面，去找赵卫红讨要，只能眼巴巴的咽口水。

　　唯一的例外，就是马伟杰。

　　当他看清楚发生什么了后，立马便回过头来，一边狂咽口水，一边拼命腹诽着赵卫红！

　　臭嘚瑟什么啊！

　　不就是上连部吃顿饭吗！

　　想在我面前显摆，你找错人了！

　　我，马伟杰，才不稀罕你那一个破包子！

　　“哥几个，都过来！我这还有！”

　　“不过也没多少，一人一个，就当尝尝鲜了！”

　　“卫红，啥也不说了！”

　　“你这个战友，我交定了！”

　　一听这话，剩下的新兵除了马伟杰，全都扑过去了！

　　听着新兵们对赵卫红接连不断的赞誉，还有那狼吞虎咽的声音。

　　马伟杰气的都快把后槽牙咬碎了，却还是得装出一副无动于衷的淡然模样。

　　可他那不断滚动的喉结，还是暴露了他对不远处诱人香气的渴望。

　　“给。”

　　有些惊愕的回过头，马伟杰正对上赵卫红很是“和善”的眼神，还有他递过来的包子。

　　“谢谢！我不吃！”

　　马伟杰一扭头，态度看起来非常高傲。

　　“哦？你真不吃？”

　　“我不吃！”

　　“卫红，你跟他废什么话！”

　　“他爱吃不吃，不吃给我！”

　　没搭理咋咋呼呼的张彪，赵卫红举着包子，依旧和善的开口道。

　　“班长的话，其实挺有道理的。”

　　“甭管啥样，你都是我的战友，我不能抛弃你，放弃你。”

　　马伟杰：“......”

　　不对劲！

　　你特么啥意思？

　　迎着马伟杰惊疑不定的目光，赵卫红咧嘴一笑，图穷匕见！

　　“你说吧，是我们一起揍你一顿，把这个包子强行塞你嘴里。”

　　“还是你自己接过去吃？”

　　要按照赵卫红原本的想法，这个包子他根本不会给马伟杰。

　　惯得你那个臭毛病，爱吃不吃！

　　可既然决定要站出来，尝试成为一班这个小团体当中的领导者，赵卫红就要学会去统一那些不同的声音。

　　不过对于马伟杰这种顽固分子，赵卫红也没那么多耐心。

　　这个包子，马伟杰吃也得吃，不吃也得吃！

　　用史继东的话来讲就是，不能不合群啊！

　　就连赵卫红自己都没发现。

　　不知不觉间，他已经有了朝“史继东第二”，发展的趋势。

　　“我...”

　　马伟杰有心想要放几句狠话。

　　可看着众人，尤其是张彪虎视眈眈的眼神，他也只能把嘴边的狠话乖乖咽了回去。

　　“行了，都是一个班里的弟兄。”

　　“今后起码还得朝夕相处三个月，有啥过不去的坎啊？“

　　“拿着，马上就要去训练了，赶紧吃！”

　　赵卫红拽起马伟杰的胳膊，将包子强行塞到了他手里。

　　眼神复杂的盯着赵卫红，马伟杰很想说吃亏的又不是你。

　　你特么当然大度了！

　　可半响后，马伟杰还是沉默着将包子放到嘴边，重重咬下。

　　真别说！

　　这包子还挺香！

　　“这就对了嘛！”

　　笑眯眯的等着马伟杰吃完，赵卫红对着众人招了招手，示意他们过来。

　　“哥几个，商量个事。”

　　“总让班长飞咱们被子，也不是个事。”

　　“我有个主意...”

　　一番耳语后，赵卫红抬起头，征询着众人的意见。

　　“你们觉得咋样？”

　　“卫红，没啥说的，都听你的！”

　　“我可不想那天去厕所找我的被子！”

　　张彪率先站了出来，旗帜鲜明的支持赵卫红。

　　其他新兵也是纷纷表示赞同，毕竟“厕所捡被”这种事的威慑力，实在是太大了。

　　谁也不想自己成为那个倒霉蛋。

　　唯一没有表态的，便只剩下马伟杰了。

　　“马伟杰，你啥态度？”

　　嘴上虽是在和气的询问。

　　但在心里，赵卫红已经做好了准备。

　　要是马伟杰敢在这个时候唱反调，赵卫红拼着被史继东责罚，也要动手，胖揍这小子一顿！

　　真当老子的包子白吃呢？

　　敢不同意，老子让你怎么吃的就怎么吐出来！