第六十七章 赵卫红！怎么他吗又是你啊？【求月票！求追读！】

“班长回来了！”

　　低声的惊呼犹如燎原野火，一瞬间便蔓延至整个队列。

　　在新兵们或是提心吊胆，或是翘首以盼的目光中。

　　魏刚率领着一众班长踏步而来，愈走愈近。

　　赵卫红清楚的听到身旁传来了“咕噜”一声，好像是张彪在紧张的咽着口水。

　　紧张吗？

　　当然是紧张的。

　　就连赵卫红也感觉到自己的手心沁出了细密的汗珠，黏糊糊的，不甚爽利，却又不敢擦去，只是死死的盯着魏刚那还有些模糊的身影。

　　但赵卫红有点说不清楚，自己心中这股突然涌起的紧张情绪，究竟是出于搞砸检查后，对史继东“手段”的畏惧。

　　还是对于自己也许能够获得“荣誉”的期待与盼望？

　　亦或是两者都有？

　　魏刚并没有给赵卫红思考清楚这个问题的机会。

　　龙行虎步间，魏刚便回到了队列之前。

　　“班副！”

　　冒着被魏刚和史继东发现的风险，张彪压低声音，紧张的语气中隐隐透露出一丝慌张与畏惧。

　　“这班长们的表情...”

　　“不太对啊！”

　　赵卫红并没有开口回答，而是瞥了眼魏刚身后的各位班长。

　　便发现正如张彪所说的那样，班长们要么面无表情，要么脸色阴沉，完全把自己的心情写在了脸上。

　　只有二班长是个例外，脸上的笑容那叫一个灿烂，甚至还不住的往一排这边眺望。

　　见状，赵卫红心里顿时“咯噔”一下！

　　班长们为什么会有这样的反应，其实并不难猜。

　　班里新兵内务搞得不行，被魏刚给骂了呗！

　　而看着二班长脸上，彷佛吃了蜜蜂屎似的开怀笑容。

　　赵卫红的眉头，不受控制的皱了起来。

　　难不成...红旗被二班拿走了？

　　不应该啊！

　　就和二班长经常会关注一班的内务状况一样。

　　赵卫红也没少到二班门口“打探情报。”

　　可看了几次之后，赵卫红便是再也不敢去了。

　　二班的被子彷佛有种奇特的魔力，叠的差不说，只需看上一眼，就能让人忘掉叠被的一切心得，并朝着他们那个模样不断同化，吓得赵卫红赶紧抄了几页教育记录压压惊。

　　你说二班能拿到流动红旗，赵卫红是万万不信的。

　　可二班长又在笑什么呢？

　　赵卫红又看了眼史继东，发现史继东还是那副面沉如水的模样，根本看不出什么端倪。

　　而二班长脸上的笑容则是愈演愈烈，那志得意满的模样令原本胜券在握的赵卫红，心里也是愈发没底了。

　　可赵卫红偏偏又说服不了自己！

　　真特么邪门了嘿！

　　正当赵卫红百思不得其解之际，冷着一张脸的魏刚终于来到了队列前方。

　　“集合！”

　　伴随着魏刚的口令，急促而又有序的脚步声渐渐停下。

　　新训二连以密集队形，在魏刚面前立正站好。

　　“我很失望！”

　　魏刚没有废话，直接开始了他十分激烈的输出！

　　“在来教导队之前，有人告诉我，带新兵要多一点耐心，多给你们一点时间。”

　　“这话我听进去了，我也确实是这么做的。”

　　“我不求你们的内务搞得有多好，只希望你们能有一个新兵入营一周之后，该有的水准！”

　　“万万没想到啊！”

　　“你们还是让我失望了！”

　　魏刚是愈说愈激动，甚至离开了指挥位，在队列前来回踱步，同时翻开了手中的文件夹。

　　“让我帮你们，仔细回忆回忆你们那坨狗屎！”

　　“二班！内务全员不达标！”

　　“三班！内务四人不达标！”

　　“......”

　　挨个通报完各班的检查结果，魏刚做了一个总结。

　　“一个连，六十三个新兵，内务不达标的人员接近半数！”

　　“连叠被这么屁大点事都干不好，你们还想拿枪？还想上战场打仗？”

　　“你们也配？”

　　“不是我说，你们对得起身上的军装吗？对得起老百姓从自己嘴里省下来的粮食吗？”

　　“我都替你们手里的被子感到憋屈！”

　　“你们，是我带过最差的一届新兵！”

　　魏刚的叱责，不可谓不激烈。

　　新兵们除了硬着头皮挨骂外，也有心思细腻如赵卫红之辈，注意到了魏刚这番话中的“漏洞。”

　　一班呢？

　　一班去哪了？

　　并且赵卫红心中还有一个疑问。

　　这特么二班内务都全员不达标了，二班长还搁这傻乐啥呢？

　　二班新兵更是惶恐的不行，心说自家班长心理素质这么差吗？

　　虽然检查成绩确实不咋地，但也不至于精神失常了吧？

　　“都给我站着了，站好了！”

　　“动什么动？我让你动了吗？”

　　对着队列中乱动的新兵呵斥一句，魏刚又无比痛惜的继续说道。

　　“最让我失望的是。”

　　“现成的模范，学习对象，就摆在你们眼前。”

　　“你们居然没有一个人想着跟人家学习，想着向他看齐！”

　　“赵卫红！”

　　闻言，赵卫红嘹亮的回应声，几乎是下意识的自胸腔中呼啸而出。

　　“到！”

　　“我问你，一班的内务卫生工作，是不是你负责的？”

　　“是！”

　　“听听！都给我仔细听听！”

　　“同样都是新兵，在你们连被子都叠不明白的时候，赵卫红已经可以在内务方面带兵了！”

　　说罢，魏刚便在一众新兵迷茫的目光中，道出了一班本次检查，石破天惊的成绩！

　　“一班，全员内务标兵！”

　　寥寥几字，在整个队列，不，是引得训练场相当范围之内，一片哗然！

　　在部队，“全员”这两个字不稀奇，内务标兵这份荣誉也不稀奇。

　　可这几个字组合到一起，就很特么“小众”了！

　　不少其他连队的干部骨干闻言，纷纷掏了掏耳朵，怀疑自己是不是听错了。

　　也有自以为看破了“真相”的，对着魏刚冷笑不已。

　　这个二连长，为了练兵真是脸都不要了！

　　全员内务标兵？

　　你家内务标兵什么时候这么不值钱了？

　　不过他们不管是什么反应，终归还是抱着一个看热闹的态度，因为这事与他们无关。

　　至少目前无关。

　　而二连的新兵们，心情可就复杂了哟！

　　震惊...迷茫...惶恐...愤恨！

　　千情万种，不一而足。

　　无数复杂的情绪涌到心头，最终酿成了新兵们心中共同的念头！

　　赵卫红...！

　　怎么他吗又是你啊？