第十五章 这小子，我要了！【求月票！求投资！】

闻言，赵卫红几乎是下意识的回过头去，结果正对上史继东“和蔼可亲”的笑容。

　　“排长好！”

　　赵卫红“唰”的一下就从座位上跳起来了，一边问好，一边在心里嘀咕史继东刚才不是出去了吗？

　　回来怎么也没个动静呢？

　　而赵卫红的声音也让其他新兵注意到了这边的动静，令他们赶紧有样学样，从座位上站起。

　　车厢内，顿时响起了一阵稀稀拉拉的“排长好。”

　　“都继续聊你们的。”

　　“你，换个地方坐着去。”

　　史继东不耐烦的摆了摆手，将众新兵打发掉，又将权世乾撵走，紧接着一屁股坐到了赵卫红身边。

　　凌晨的时候，由于光线昏暗，赵卫红没怎么注意史继东的模样，只记得他的面相很邪性，笑起来更特么邪性。

　　要不是赵卫红心理素质还算不错，光是刚刚的“回头杀”，就能给赵卫红留下一生的阴影！

　　而现在，史继东就坐在自己身边，赵卫红又观察到了更多的细节。

　　史继东的牙齿不光不整齐，并且还有淡淡的黄色，一看就知道是杆“老烟枪。”

　　而他左手背上，还有一条长长的伤疤，从指节处一直延伸到军装的袖口内，好似一条盘在史继东手上，吐着信子的毒蛇。

　　“我刚才听你说，你想当纠察？”

　　这是史继东第二次向赵卫红提起这个问题了，似乎在他心中，这个问题的答案，非常重要。

　　赵卫红也察觉到了这点，立马点头道。

　　“是！”

　　“哦，那看来我没听错。”

　　“这么说，你家里那个当过兵的人，在部队的时候，也是纠察？”

　　说这番话的时候，史继东脸上的笑容更盛，眼睛也微微眯起，眸子里闪烁着不知意味的光芒。

　　赵卫红立马陷入了回忆，结果发现赵跃进并没有和他聊起过这方面的事，只得实话实说道。

　　“排长，我也不知道。”

　　“我二叔没怎么和我聊过他在部队的事。”

　　“那你好端端的，怎么会想当纠察？”

　　“等会，你知道纠察是干什么的吗？”

　　“不知道。”

　　“知道纠察的选拔标准吗？”

　　“不知道...”

　　“那你知道在部队里，纠察是个什么地位吗？”

　　“排长，这个我知道！”

　　赵卫红微微颔首，一番沉吟后，这才试探性的开口道。

　　“大概...算是部队里的领导？”

　　“哈，哈哈哈哈！”

　　“好好好，好一个部队里的领导！”

　　“你觉得纠察是部队里的领导？”

　　“好好好！”

　　史继东直接被赵卫红给气笑了，身体在座位上连连抽搐，整的跟犯病了似的。

　　“排长...我...说错了？”

　　“不，你没说错。”

　　史继东从座位上站起，深深的看了赵卫红一眼，便朝着车厢的连接处走去。

　　结果走到半路，史继东又折返回来，紧紧盯着赵卫红，意味深长的询问道。

　　“你叫赵卫红，青田县人，对吧？”

　　“是，排长...”

　　见史继东特意折返回来，只是为了问问自己的名字和籍贯。

　　赵卫红心中不祥的预感，顿时更强烈了！

　　啥情况这是？

　　在心中琢磨了好半天，赵卫红感觉自己也没说错什么话啊？

　　怎么史继东表现的，就好像是盯上自己了一样？

　　赵卫红百思不得其解，正准备咬咬牙，壮着胆子找史继东问个明白。

　　却发现史继东已经离开了车厢。

　　“老赵，牛哇！”

　　“这还没到部队呢，排长就特意过来问你名字，还找你聊天！”

　　“你将来发达了，可别忘了我这个老乡啊！”

　　史继东前脚刚走，权世乾后脚便屁颠屁颠的跑了过来，兴高采烈的恭喜着赵卫红。

　　车厢内也随之爆发出更为激烈的议论声，并有一道道艳羡，甚至是嫉妒的目光落到赵卫红身上，想要看穿赵卫红到底有什么本事。

　　居然能这么快赢得排长的关注与青睐？

　　“卫红，你说话啊？”

　　“咋了？被兴奋冲昏头脑了？”

　　“不过你也别太激动，这只是第一印象。”

　　“我爹和我说，部队里的领导，都喜欢踏踏实实的兵...”

　　赵卫红突然抬手，打断了絮絮叨叨的权世乾。

　　艳羡？嫉妒？觉得能得到史继东的关注是好事？

　　赵卫红可不这么觉得！

　　直到现在，史继东那十分邪性的笑容依旧在赵卫红脑海中若隐若现。

　　尤其是他临走时那意味深长的目光，更是令赵卫红隐隐有些心有余悸！

　　不对劲！

　　大大滴不对劲！

　　直觉告诉赵卫红。

　　纠察这个部队里的职务，似乎并没有他想的那么简单！

　　而得到史继东的“关照”，也绝对称不上什么好事！

　　......

　　车厢连接处，五六个士官外加一个顶着一杠二军衔的中尉，正聚在一起抽烟打屁。

　　“你们那边有什么苗子吗？”

　　“没发现，感觉还不如去年的。”

　　“不是我说，这新兵质量，真是一年不如一...”

　　“排长。”

　　见史继东突然过来，蹲在地上的士官赶忙起身，连同其他士官一起，对着史继东恭恭敬敬的打了声招呼。

　　就连身为干部的中尉，也是略带敬意的说了一声“史排长”，顺手还给史继东递了根“小苏。”

　　史继东没吭声，只是摆了摆手，算是回应，便接过中尉递来的香烟，放在唇边点燃，重重的吸了一大口。

　　一口下去，烟杆以肉眼可见的速度向后燃烧。

　　“呼。”

　　轻轻吐出一大团烟雾，史继东用闲聊一般的语气开口道。

　　“我倒是发现个好苗子。”

　　“家里有人当过兵，调教的不错。”

　　“不过有点长歪了。”

　　说到这，史继东的语气突然变得有些凶狠！

　　“他娘的！”

　　“这小子居然想当纠察！”

　　史继东又泄愤似的狠狠吸了口烟，半支小苏也就这么报销了。

　　“给其他人打声招呼。”

　　“这小子，我要了。”

　　“新兵连三个月的时间，我必须给他树立一个正确的部队价值观！”

　　看着史继东脸上略显狰狞的笑容。

　　在场的其他人，情不自禁的咽了咽唾沫。

　　想要当纠察的新兵...

　　好吧，确实应该好好调教一下！

　　并且众人心中，还有一个疑惑。

　　听史继东说，这小子家里有人当过兵？

　　那怎么还能不学“好”呢！？