第八章 养猪都不够格？【求追读！求月票！求投资！】

“卫红，不行就歇歇吧！”

　　“放弃了也没啥事，现在回去上学也不晚！”

　　赵跃进躲在绿荫之下，不断扇动着手中的蒲扇，嘴巴一刻都不肯闲下来。

　　“不是二叔打击你，就你这身体素质，想在部队喂猪都不够格！”

　　这话的杀伤力不可谓不高。

　　本就筋疲力竭的赵卫红闻言，脚下顿时一个趔趄，好悬连人带着肩上的圆木摔个狗啃泥。

　　“嗯...”

　　咬着牙，从喉咙里挤出宛若便秘一般的声音，赵卫红摇摇晃晃的稳住重心，继续拖着灌铅的双腿，在赵跃进面前不断的往返跑。

　　见状，神情略有紧张的赵跃进顿时放下心来，嘴巴又开始闲不住了。

　　“怎么回事？越训练咋还越倒退呢？”

　　“你这要是在部队考核的时候摔倒了，你班长肯定得收拾死你！”

　　“卫红，二叔都是为了你好，不行咱就放弃吧。”

　　“部队那地方真没啥好的，何苦遭这个罪呢！”

　　对于赵跃进劝自己放弃之类的话，赵卫红现在已经基本免疫，完全当成了耳旁风。

　　两个月以来，赵卫红一直都在赵跃进的指导下，进行独属于他一个人的“役前训练。”

　　叔侄俩可谓是朝夕相处，赵卫红甚至直接搬到了赵跃进家里，每天严格执行部队一日生活制度，结结实实的体验到了什么叫做“什么时间做什么事。”

　　也真是难为赵跃进了。

　　在条件如此简陋的山村，并且由于残肢的影响，行动极其不便。

　　赵跃进愣是每天都能想出不同的招数，折腾赵卫红。

　　一个普普通通的圆木，都快让赵跃进玩出花来了！

　　像赵卫红正在训练的“圆木折返跑”，还算是轻松的，毕竟赵跃进没要求他速度，只要人不停下来就行。

　　更过分的，还有圆木深蹲...圆木推举...甚至特么还有圆木蛙跳！

　　赵卫红心中一直都有个疑惑。

　　圆木蛙跳这玩意是谁研究出来的呢？

　　部队里面真训练这玩意吗？

　　但在赵跃进信誓旦旦的保证下，赵卫红只得将心头的疑惑压下，咬着牙继续坚持。

　　光是生理上的摧残，其实还没什么。

　　赵跃进似乎还要让赵卫红经历心理上的折磨。

　　赵卫红终于发现，他这个二叔...

　　嘴是真特么碎啊！

　　比他还碎！

　　每次训练，赵跃进都会像刚刚那样，要么阴阳怪气，要么冷嘲热讽，反正就是一句好话都没有，拐弯抹角，不对，是明着告诉赵卫红赶紧放弃，部队不是他该去的地方。

　　赵卫红也不傻，明白这是赵跃进对他的考验，或者说训练内容之一。

　　但这好比夏天在蚊帐里睡觉，外面有一大群蚊子在飞。

　　哪怕明明知道这群害虫吸不到自己的血，可那“嗡嗡”叫的动静，也怪烦人的不是？

　　刚开始，赵卫红完全招架不住这样的“攻势”，训练起来总想找个东西，给赵跃进的嘴塞住，隐隐有走火入魔的趋势。

　　但在经历了这两个月生理和心理的双重摧残后，赵卫红已经能够做到泰然处之了。

　　在这个过程中，赵卫红的金手指起到了极大的作用。

　　【力量熟练度+1】

　　【耐力熟练度+1】

　　赵卫红不怕吃苦。

　　就怕“吃”错了地方，“吃”错了方向。

　　但在眼前光幕的提示下，赵卫红能够清楚掌握自己的进步幅度，知晓自己还要付出多少努力与汗水，才能达成自己的目标。

　　这种真正意义上“一分汗水，一分收获”，所带来的正反馈，根本无法用语言来形容。

　　有无数次，筋疲力竭的赵卫红认为自己已经达到了极限。

　　但眼前不断浮现的光幕，就像是吊在赵卫红头上的胡萝卜，“诱惑”着赵卫红坚持一下，再坚持一下。

　　这个比喻可能有些不太恰当，但非常符合赵卫红的心境。

　　而这，也是赵卫红刚刚险些“破防”的重要原因。

　　正是因为清楚知晓自己这两个月的进步幅度。

　　赵卫红才会对那句“养猪都不够格”，格外在意。

　　照二叔这么说，自己到了部队，岂不是连养猪的活干不了？

　　那我还能干点什么？

　　好像也没啥比养猪更离谱的活了吧...

　　赵卫红的体能再一次接近极限，思绪开始不受控制发散，胡思乱想。

　　“嘀！”

　　轻快响亮的哨声响起，宣告赵卫红今天下午的训练，正式结束。

　　将哨子从口中吐出，任凭其在自己胸前随意摇晃。

　　赵跃进缓缓开口，语气终于有了点亲情的味道。

　　“把圆木放回去，在院里走走，放松放松。”

　　“慢点放，别把腰闪了。”

　　闻言，赵卫红忽然感觉自己脚下又凭空生出了几分力量，扛着圆木一声不吭的大步走进院子，把圆木放到它“专属”的角落。

　　不是赵卫红没有礼貌，更不是对赵跃进有意见。

　　而是他实在没有力气说话了。

　　而这个将圆木扛回去的过程，也是赵跃进规定的，美其名曰“训练器材要归位。”

　　因为这个规定，赵卫红结结实实的吃了一次亏。

　　就因为赵卫红在训练结束后，把圆木随手扔在地上。

　　赵跃进勃然大怒，勒令赵卫红扛着圆木到三公里外的小溪，什么时候把圆木刷干净了什么时候回来。

　　赵卫红扛着圆木，来来回回折腾了四次，都特么要给圆木刷抛光了，赵跃进这才满意。

　　类似这样稀奇古怪的规定，还有很多。

　　有句老话说得好。

　　人教人，教不会。

　　事教人，一次就会！

　　在训练开始之前，赵跃进专门花了半个小时，向赵卫红告知了这段时间要遵守的所有“规定。”

　　但坦白的讲，赵卫红听完之后，能记住并遵行下去的，寥寥无几。

　　可就在这“吃一堑，长一智”的过程中，赵卫红渐渐适应了那些在他看来有些离谱的规定，并且慢慢的将其变为了自己身体的本能。

　　不过赵卫红有点怀疑。

　　就凭这些东西，真的能让他在部队脱颖而出，有所发展吗？

　　咋感觉有点不靠谱呢...

　　“今天表现不错！”

　　“但比起之前，也就强了一点点，针鼻那么大的一点点！”

　　“不过进步再小，也是进步。”

　　“保持住这个劲头...”

　　“二叔...”

　　咽了咽口水，赵卫红最终还是没忍住，问出了那个困扰在自己心里的问题。

　　“我现在的素质...”

　　“真连部队里养猪的都比不上吗？”

　　看着赵卫红满脸怀疑人生的表情，赵跃进心里“咯噔”一下，暗道不好！

　　打击过头了！给这小子自信心都要打击没了！

　　但从某种角度上来讲，赵跃进也没撒谎，只是实话实说罢了...

　　“卫红啊...二叔没骗你。”

　　“你现在的素质，真不够格去养猪...”

　　此言一出，赵卫红的眸子里，仿佛有一束光，熄灭了...

　　“咳，卫红，你也别多想。”

　　“毕竟你还没入伍。”

　　“能去养猪的，那可都是你的老兵，不如他们，很正常嘛！”

　　干巴巴的安慰了赵卫红几句，赵跃进知道自己不能让赵卫红继续纠结这个问题，便赶紧有些生硬的转移话题道。

　　“对了。”

　　“明天，武装部的干部会来村里，给你做入伍前的登记。”

　　“今天晚上就不训练了，好好休息休息，回家让你妈把户口本什么的准备好，别到时候手忙脚乱的找不到。”

　　此言一出，赵卫红顿时瞪大了眼睛，什么“不如养猪的”之类的杂念，统统被他抛到了九霄云外！

　　辛苦了两月，为的不就是这天么！

　　“这么快？”

　　见赵卫红一下子便精神起来，赵跃进顿时松了口气，轻笑着点了点头。

　　“你以为呢？”

　　“二叔，我咋听说当兵，得去县里武装部登记呢？”

　　“之前我还合计，啥时候跟我爹去趟县里呢。”

　　“怎么这武装部的干部，还跑到咱们村里来了？”

　　“政策现在这么贴心的么...”

　　“别人不行。”

　　“但你可以。”

　　看着赵卫红略显困惑的表情，赵跃进的嘴角微微扬起，语气平静，却又带着一股难以言说的豪气。

　　“要是他们不愿意来，我就陪你去趟县里嘛。”

　　“都一样的。”