第八十三章 开会就开会，咋都盯着我看呢？【求月票！】

话音落下。

　　赵卫红沉吟片刻，提笔便记。

　　【连长大骂二班长】

　　写罢，赵卫红便抬起头来，一脸专注的看向了二班长。

　　“报告连长...”

　　二班长“唰”的一下，从马扎上站了起来，刚说一句，便莫名其妙的没了声息。

　　“嗯？说话！哑巴了？”

　　“内务卫生检查的时候，你不是很能说吗？怎么现在没动静了？”

　　二班长张了张嘴，欲言又止。

　　见状，赵卫红又在草稿本上记下了一句。

　　【因成绩不佳，二班长无颜做答，沉默不语】

　　等到赵卫红再次抬起头来时，便见二班长正用极其复杂的眼神看着自己。

　　二班长心里现在很纠结，非常纠结。

　　因为他了解魏刚的性格。

　　要是他说“新兵不行”，准跑不了一顿臭骂。

　　毕竟班长的职责，就是将五湖四海，各有长短的新兵，培养成合格的军人。

　　要是把责任都推脱到新兵身上，未免有“甩锅”之嫌。

　　可让二班长承认是自己的问题...

　　他又迈不过去心里那个坎！

　　按照史继东的说法，一班的内务卫生，他就没操过心。

　　全都是由正坐在李江帆身后，神情专注的赵卫红负责的。

　　当时知道这事的时候，二班长只顾着幸灾乐祸，细细品味其他班长震惊的表情，根本没考虑太多。

　　结果现在“回旋镖”打回来了！

　　承认是新兵的问题，那就等着挨骂。

　　承认是自己的问题，那岂不是当众承认自己在内务卫生方面的带兵水准，还不如赵卫红这个新兵蛋子？

　　堂堂的二班长，不要面子的吗？

　　尤其赵卫红此刻就好端端的，坐在二班长面前。

　　这就让二班长更加难以启齿了！

　　说啥都不对，二班长除了装聋作哑，还能咋办？

　　而其他班长见二班长直勾勾的盯着赵卫红，顿时猜到了他的心思，纷纷露出幸灾乐祸的笑容，顺便还朝赵卫红投去了充满赞许的目光。

　　搞得赵卫红很是纳闷的摸了摸脸，确定脸上没有饭粒后，心说这不是开会呢吗？

　　咋都盯着我看呢？

　　“现在知道丢人了？不说话了？”

　　“带兵的时候你想什么去了？”

　　二班长死猪不怕开水烫的模样，似乎激怒了魏刚，令他猛地上前，狠狠戳着二班长的胸膛。

　　“我钢七连什么时候出了个哑巴？”

　　“你让老子觉得羞耻，给钢七连所有士官丢了人！”

　　“......”

　　接下来的十分钟，连务会直接变成了魏刚的独角戏，骂的二班长是狗血淋头，并且句句不重复，字字有新意。

　　赵卫红则是一直在专心致志的聆听，时不时挑几句“点睛之语”记下，脑海中还渐渐酝酿出了一种奇特的感悟。

　　原来。

　　新兵眼中高高在上，畏之如虎的班长。

　　在魏刚面前，其实也和一个新兵蛋子没啥区别，甚至还不如一个新兵蛋子。

　　毕竟，新兵哪怕犯了错，魏刚也不会当着全体新兵的面，给他批的体无完肤。

　　而现在，魏刚却是在全体班长，乃至于赵卫红这个新兵面前，结结实实的给二班长“扒了层皮”，一点也没给二班长留面子。

　　“怪不得班长们总爱拿出一副‘活阎王’的模样，对班里的新兵严苛的不行。”

　　“原来新兵的表现，直接关系到班长在首长心目中的地位与评价？”

　　“这么一看...这班长的职务，也没有看起来的那么风光吗。”

　　赵卫红心中思绪万千，面上却是没有丝毫流露，依旧正襟危坐，目不斜视。

　　“下周给我写一份两千字的检讨，好好反省你在这次新训过程中存在的问题！”

　　“下次连务会上，当着所有班长的面宣读你的检讨，态度必须诚恳，措辞必须深刻！”

　　闻言，二班长心中顿时一紧，老脸揪成一团。

　　“连长...一千字成不...？”

　　“行啊，三千字！”

　　“...是！”

　　二班长非常识趣的闭上了嘴，因为他知道，他再敢讨价还价，没准就特么奔着一万字去了！

　　见状，赵卫红提笔又记。

　　【二班长认错态度诚恳，将两千字检讨主动加到三千字】

　　“......”

　　将目光从赵卫红的草稿本上挪开，魏刚的嘴角肉眼可见的抽了抽。有些不自然的开口道。

　　“咳..”

　　“接下来说点关起门来的话。”

　　话音落下，各位班长纷纷将笔放下，同时将膝盖上的记录本快速合上。

　　与此同时，赵卫红手中的笔也被李江帆直接抽走。

　　赵卫红愕然望去，却只能看到李江帆淡淡的笑容。

　　“接下来的话，可以听，可以记在脑子里。”

　　“但不能说，更不能写在纸上。”

　　“晚点我再给你解释。”

　　“是...”

　　李江帆笑着对赵卫红点了点头，眼神闪烁，也不知在想着什么。

　　而就在俩人说“悄悄话”的功夫，魏刚的声音已经响起来了。

　　“说难听点，咱们连队在新训过程中的表现如何，对我和指导员没有半点影响。”

　　“我俩就是想发掘点好苗子，带回自己连队。”

　　“咱们连是新兵营第一，其他连的新兵我俩也带不走，团里更不可能表扬我俩。”

　　“哪怕拿了倒数第一，该带走的新兵我俩也不可能落下，回到连里我俩还是主官。”

　　“但你们就不一样了！”

　　说到这，魏刚刻意停顿了几秒，目光从所有班长的脸上掠过，这才非常“赤裸裸”的继续说道。

　　“我知道，你们有不少人，都是奔着新训结束的三等功去的。”

　　“能聚在一起就是缘分，只要你够资格，我代表连里向你们保证，该上报上报，该推荐推荐，不会耽误你们前途。”

　　“但这不是我能决定的事情，我能做的，也只有这么多。”

　　“要是咱们连真垫底了，你说我就算把你报上去了，你能竞争的过其他连队的班长吗？”

　　“大家都是聪明人，在部队待的时间也不短了。”

　　“有些话，我就不说透了。”

　　“并且说是这么说，我这人你们也都知道，要面子。”

　　“要是真垫底了，我这张脸也挂不住。”

　　“按照惯例，元旦之前就是摸底考核，还有二十多天的时间。”

　　“这二十多天，该怎么练，又该拿出什么样的态度，你们应该比我更清楚。”

　　话音落下，众班长齐齐起立，对着魏刚斩钉截铁的低吼道。

　　“明白！”