第四十三章 我还耗不过你个新兵蛋子了！？【求月票！求追读！】

正当赵卫红思索着自己应该等会再跑，还是立马就跑时。

　　魏刚终于有了动作。

　　“一排长。”

　　在训练场上，魏刚没用私底下的“大东”称呼，而是用上了非常正式的“一排长。”

　　“到！”

　　史继东三步并成两步，迅速上前，在魏刚身前站的笔直。

　　“连长，什么事？”

　　“你们班这个新兵...”

　　魏刚随意举起一根手指，而他指着的人，正是赵卫红。

　　见此情景，赵卫红的大脑不由得飞速运转，思索自己到底犯啥事了？

　　咋还能让魏刚给盯上了呢？

　　不认真训练？不能够啊！

　　从训练开始，赵卫红的军姿熟练度便“嗖嗖”的涨。

　　要不是魏刚一直盯着他，赵卫红这会儿正陶醉着呢，咋可能不认真训练？

　　难不成...是因为拿包子的事？

　　那也不应该啊。

　　吃的时候，魏刚也没说不让拿啊？

　　正当赵卫红苦思冥想，百思不得其解之际。

　　魏刚终于开口，继续说道。

　　“是个好苗子！”

　　赵卫红：“......”

　　你特么说话能不能别大喘气？

　　而史继东顿时一愣，闹不清楚魏刚葫芦里卖的什么药。

　　同为钢七连的一员，史继东还能不知道魏刚这位连长，是个什么性格？

　　什么时候当面这么赤裸裸的夸过一个新兵？

　　“连长...你...”

　　史继东很想说，连长你今天是不是吃错药了？

　　但毕竟新兵都在场，他说话自然不能像私下相处时那么肆无忌惮。

　　趁着史继东纳闷的功夫，魏刚忽然走到赵卫红身前，拍了拍他的肩膀。

　　“小伙子，在家的时候练过军姿？”

　　“报告连长，是！”

　　“你瞧嘛，我就说是个好苗子！”

　　这回换成史继东无语了。

　　“...连长，你这分辨好苗子的标准，啥时候这么低了...”

　　“我咋不知道呢...？”

　　“别废话！我说是就是！”

　　“...是！”

　　气冲冲的瞪了史继东一眼，魏刚回过头，目光依旧落在赵卫红身上，口中却是对一脸狐疑的史继东说道。

　　“作为班长，作为连长，咱俩不能看着这样的好苗子长歪了啊！”

　　嗯？

　　史继东有点明白魏刚的意思了，立马配合着说道。

　　“连长，你的意思是...？”

　　“虽然都是新同志，但新同志之间也有差别嘛！”

　　“对待这种好苗子，咱们就应该因材施教，绝对不能耽误人家发展！”

　　说罢，魏刚手中瞬间犹如变戏法般，多出一沓扑克，对着赵卫红就是一顿招呼！

　　腿缝，手缝，胳膊缝...

　　赵卫红身上，凡是军姿要求用力夹紧的部位，统统被魏刚塞上了一张扑克牌！

　　甚至两边肩膀和头顶，也各来了一张。

　　恰巧一阵寒风吹来，赵卫红头上的扑克牌，便犹如落叶般飘到了地上。

　　“哟，咋还掉了呢？”

　　俯下身，魏刚笑眯眯的将扑克捡起，重新放回赵卫红头顶。

　　“这次是风吹的，不作数。”

　　“下次要是再掉了，我可就不管是不是风吹的了。”

　　“掉一张，加十分钟军姿训练。”

　　“我好歹也是个连长，亲自盯着你训练不说，还帮你准备道具。”

　　“出场费贵了一点，很合理吧？”

　　说罢，魏刚后退几步，欣赏着自己的杰作，满意的点了点头，便对着史继东吩咐道。

　　“一排长，继续训练！”

　　“这个新兵你不用管了，我亲自盯着！”

　　“是！”

　　话音落下，远处顿时传来一道道充满好奇的窥伺眼神。

　　第一天训练，就能让连长亲自盯着？

　　这新兵，面子真大嘞！

　　要是能知道这些人的想法，赵卫红准得当场骂回去。

　　放你娘的屁！

　　羡慕？你特么来试试？

　　就这么一会儿功夫，赵卫红就找到了初次训练军姿时的感觉。

　　酸，麻，胀，痛！

　　其实在赵跃进的调教下，赵卫红的军姿不说多么过硬，但也至少够用。

　　而赵卫红也养成了自己站军姿的心得。

　　该紧的地方紧，该松的地方松，在外人看来赵卫红的军姿非常标准，可赵卫红实际上站的非常轻松，还能猛涨熟练度，属于是站着把钱...把熟练度肝了。

　　可被魏刚这么一搞，赵卫红这套法子不顶用了。

　　浑身上下所有的缝隙，都得发力，甚至身形都不能摇晃！

　　一动，扑克牌就容易掉到地上，又是十分钟的折磨。

　　没一会儿，赵卫红就感觉自己脸上的汗水连成线似的往下淌，四肢更是近乎麻木，几乎失去了知觉。

　　“嘿！掉了！”

　　魏刚就彷佛是找了什么稀奇的玩物，格外兴奋的将扑克牌捡起，重新让赵卫红夹好。

　　“加十分钟！”

　　“坚持住啊，赵卫红同志！”

　　“你可能觉得这么训练很过分。”

　　“但我是拿老兵的标准来要求你的！”

　　“就这种程度的训练，我连里的老兵一口气站上两个小时，都是轻轻松松！”

　　“当然，你要是坚持不住了，可以张嘴。”

　　“毕竟是新同志，虽然我对你的期望很高，但也得从现实出发。”

　　“你说对不？”

　　一听这话，赵卫红的牛脾气顿时上来了。

　　坚持不住？

　　不可能！绝对不可能！

　　为了...不去养猪！！！

　　默默地在心底咆哮一声，赵卫红两个眼珠子瞪得溜圆，身姿挺拔，犹如一把长枪傲然而立，顶天立地！

　　不错！

　　带兵多年，魏刚能感觉到赵卫红身上气势的变化。

　　他刚刚那番话，非但没有打消赵卫红身上的劲头，反而还激发起了赵卫红的斗志。

　　这才像话嘛！

　　这才应该是团长亲自打招呼的兵，该有的模样！

　　一股爱才之意从魏刚心中油然而生，斟酌片刻后，魏刚决定给赵卫红再加一股劲！

　　“赵卫红同志！”

　　“从现在开始，只要你能坚持一个小时，并且保证扑克不掉。”

　　“我就让你跟今天一样，上连部吃一天的饭！”

　　嗯？

　　你要是提吃的...

　　那我可就来劲了！

　　吃货的本能瞬间发动，为赵卫红的身体里又注入了一股力量。

　　赵卫红艰难地调转视线，正对上魏刚的眼神，没有开口，但他那斗志昂扬的目光，足以说明一切！

　　这赌约，他接了！

　　训练场上，瞬间归于沉寂。

　　魏刚静静的注视着赵卫红隐隐有些摇晃的身形，眼神之中，满是好奇。

　　其实他刚才骗了赵卫红。

　　基层连队的老兵，站两个小时军姿确实非常轻松，这不假。

　　但没有几个老兵，敢保证自己用军姿站立，夹扑克牌两个小时，肯定不掉！

　　一个小时都够呛！

　　想要确保扑克不掉，浑身上下必须同时发力，一点偷懒的机会也没有。

　　四十分钟。

　　这就是魏刚推测，赵卫红的极限！

　　而在魏刚看不到的界面上。

　　赵卫红已经失去了对于时间的感知，浑身紧绷的同时，密切注意着熟练度的变化。

　　【中级军姿技能熟练度+1】

　　【当前熟练度732/1000】

　　【中级军姿技能熟练度+1】

　　【当前熟练度733/1000】

　　坚持！

　　继续坚持！

　　马上就要到750了！

　　750都到了，八百还会远吗！

　　都特么八百了，一千也就是随手的事儿！

　　今天必须给他干升级！

　　靠着这种近乎于给自己洗脑的办法。

　　赵卫红咬紧牙关，绷紧身体，在寒风中坚持了一个小时！

　　“好！”

　　“赵卫红，一个小时了！”

　　“来，休息一下，上个厕所，咱们等会继续。”

　　“赵卫红？赵卫红！”

　　在魏刚愈发急促的呼唤中，赵卫红从那种“物我两忘”的境界中骤然惊醒，看了魏刚一眼，依旧咬着牙关，艰难的开口道。

　　“不...能动...”

　　“不是...整数...”

　　“整数？什么整数？”

　　赵卫红懒得和魏刚废话，直接低吼道。

　　“报告连长，我还能站！”

　　“顺便问一句。”

　　“去连部吃饭那个事...”

　　“能叠加吗？”

　　魏刚：“......”

　　闻言，魏刚好悬一口气没上来，当场昏死！

　　等到魏刚好不容易平复完心神，便见赵卫红的身姿，一如刚才那般挺拔。

　　没看出来啊。

　　你小子原来是个犟种！

　　巧了，我就喜欢犟种！

　　练起来够劲！

　　“好！我答应你，能叠加！”

　　“我倒要看看，你今天到底能站多久！”

　　魏刚就不信了！

　　他堂堂一个连长，还能耗不过个新兵蛋子！？