第十七章 我可去nm的吧！【求月票！求投资！求追读！】

赵卫红：“......”

　　刚刚的一瞬间，赵卫红的脑海中浮现出了许多猜想。

　　但特么就是没想到答案居然如此“朴实无华！”

　　看着一众新兵呆若木鸡的模样，史继东脸上的坏笑更盛，直接扒着裤沿，一层层的给新兵们介绍开了。

　　“瞧见没？这是棉裤，这是毛裤，外加贴身的线裤。”

　　“上身是线衣马甲加棉袄，热的我是直冒汗。”

　　“可不得坐风口上吹吹？”

　　妈的，炫耀什么！

　　看着史继东十分欠揍的笑容，新兵们恨得是牙根直痒痒！

　　史继东也确实有些过分了。

　　新兵们都快冻成死狗了，他还在那显摆着他的保暖措施。

　　这不纯故意气人吗？

　　新兵们因为史继东和他们“同甘共苦”所产生的好感，瞬间消失的无影无踪，只想着赶紧抵达部队，离史继东越远越好！

　　这老登，看着不像好人呐！

　　......

　　东北的冬天有两个特点。

　　除了人尽皆知的严寒，便是那寻不见太阳的天色。

　　从十月份开始，东北的日出便会愈来愈迟。

　　最晚的时候，早上七点，窗外依旧是一片漆黑，伸手不见五指。

　　更为操蛋的是，日落却愈来愈早，就像着急下班似的，常常四点不到就爬下了山。

　　四点半，在南方属于是下午茶的时间。

　　可在东北，这已经是实打实的晚上了。

　　也正是因为这独特的气候，好不容易熬到目的地的新兵们，在下车时，发现周围还是黢黑一片，犹如他们此刻阴沉的心情。

　　“噼里啪啦，咚咚咚！”

　　不等新兵们全部跳下车厢，车队两旁便响起了突如其来的爆竹声。

　　混合着极具节奏感的鼓点与铜拔的嗡鸣，场面那叫一个热闹。

　　道路两侧还悬挂着大红色的横幅。

　　【欢迎新同志入营！】

　　放眼望去，周围每个老兵的脸上，都洋溢着发自内心的热情笑容，似乎为他们的到来很是开心。

　　赵卫红算是明白了。

　　这不纯纯“打个巴掌给个甜枣”吗？

　　前脚才让他们在寒风中哆嗦了半个多小时。

　　后脚就搞出这么一套热情的欢迎仪式。

　　套路！

　　全特么是套路！

　　想到这，赵卫红因为欢迎仪式而产生的兴奋，顿时消散的无影无踪，身体也再一次感受到了周围无孔不入的寒冷。

　　其他新兵可就没有赵卫红的头脑了，还跟个好奇宝宝似的东张西望。

　　有胆大的，还咧着大嘴嘿嘿傻乐，主动朝道路两侧的老兵打招呼，全然不了解何为“人性的险恶。”

　　见状，赵卫红不禁无奈的摇了摇头。

　　这群傻孩子！

　　一点甜枣就给你们乐呵成这样。

　　也不动脑子想想，现在是“甜枣”，那等会“甜枣”结束，“巴掌”是不是就该来了？

　　“嘀！”

　　哨声响起的同时，老兵们纷纷停下手中的动作，立正站好。

　　仅仅一瞬间的功夫，刚刚还锣鼓喧天的热闹氛围，便颇为生硬的转折成了独属于部队的肃穆与庄严。

　　“所有新兵，在我面前站好！”

　　“带兵骨干负责协调。”

　　看不清军衔的军官下完命令，各位士官便如同赶鸭子般驱使着新兵，让他们在军官面前以“十人一列”的方式，立正站好。

　　“四连长，人齐了。”

　　“带到小训练场。”

　　“是！”

　　史继东大摇大摆的走到队列前方，利落嘹亮的口令自胸腔中呼啸而出。

　　“全体都有，向右转！”

　　“齐步走！”

　　寒风依旧凛冽。

　　牙齿不住打战的新兵们，在史继东的带领下，朝着那象征着光明与温暖的建筑走去。

　　而在他们身后，一手操办完欢迎仪式的老兵们，如同变戏法似的掏出了扫帚，打扫着爆竹燃尽之后遗留的残骸。

　　两分钟后，周围的一切都恢复了原样，丝毫看不出这里刚刚才结束了一场热闹至极的欢迎仪式。

　　唯一没有变化的，便是目送着新兵们入营的哨兵。

　　时间流逝，雪花在哨兵的身上愈堆愈多，令他成为了一尊屹立于冰雪之中的塑像。

　　而在哨兵右手边的墙壁外侧，悬挂着一块白底黑字的木板。

　　【炎国人民解放军】

　　【54029部队37分队】

　　.....

　　赵卫红本以为，他们很快就能回到温暖的室内，并且应该有“巴掌”，等待着他。

　　但他没想到，“巴掌”居然来的这么快！

　　“立定！”

　　“向左转！”

　　“连长。”

　　史继东和一直跟随在队列尾部的军官交换了一下眼神，便跑到了队列的后方。

　　队列当中，一瞬间便炸开了锅。

　　为啥？

　　因为他们依旧留在室外。

　　而在他们右手七八米远的位置上，便伫立着一栋三层高的小楼。

　　楼内灯火通明，橘黄色的灯光在此刻显得温暖而又诱人。

　　只要踏进楼内，新兵们就能感受到久违的温暖。

　　要是能再喝上一口热水...

　　嘶，不少新兵第一次发现，幸福居然如此简单！

　　然而就是这么简单，并且容易实现的幸福。

　　对于他们来说，依旧遥不可及。

　　军官一溜小跑，来到了队列前方的指挥位上。

　　借着楼内透出的灯光，赵卫红这才看到身着常服的军官肩上，挂着一杠三星的上尉军衔。

　　金黄的底色，鲜艳的红条，将军衔中央的银星衬托的熠熠生辉。

　　上尉并没有制止队列中的议论声，只是沉默的站在原地。

　　但队列中的声音依旧渐渐变小，直至彻底沉寂。

　　“说够了？”

　　上尉平静的开口，低头看了一眼手上的腕表。

　　“但我感觉你们貌似还没说够。”

　　“给你们十分钟的时间，继续说。”

　　还特么要再站十分钟？

　　一听这话，新兵们骂娘的心思都有了！

　　但他们这回可学乖了，一句话都不敢多说，硬生生的在寒风中又挺过了十分钟。

　　“用不用再给你们点时间？”

　　“不用...”

　　“大点声！”

　　“不用！”

　　“我听不见！”

　　“不用！！！”

　　在宛若排山倒海般的回应后，上尉这才满意的点了点头，但并没有直接步入正题，而是又问了一个问题。

　　“冷不冷？”

　　为了不再耽误时间，新兵们的回应依旧激昂。

　　“不冷！”

　　说归说，新兵们心里却是骂的欢。

　　冷不冷？

　　冷不冷你心里没点B数吗？

　　而上尉的回答，同样出乎新兵们的意料。

　　“不冷？”

　　“放屁！”

　　“老子穿着棉衣都冻的直哆嗦，你们这群新兵蛋子能不冷？”

　　“作为你们的领路人，我有必要教给你们一个军人必备的优良品质。”

　　“那就是实事求是！”

　　“再加十分钟，都给我站好了！”

　　“谁要是敢动，全员再加十分钟！”

　　众新兵：“#￥%#￥！”

　　我可去nm的吧！