第六十章 不是哥们...你特么有病吧？【求月票！求追读！】

“班副！真的假的？”

　　“你成了咱们连队的文书了？”

　　看着权世乾满脸不可思议的模样，赵卫红顿时想起来这小子对部队的事，知道的可不少，当即便对着权世乾询问道。

　　“快和我说说，文书到底是干啥的？”

　　“瞧你这反应...咋的，文书是个很了不得的职务吗？”

　　“何止是了不得啊！”

　　权世乾咽了咽口水，用充满羡慕的语气对赵卫红解释道。

　　“班副，我听家里人说过。”

　　“一个文书，那相当于半个干部！”

　　“甚至日子过的比干部还要滋润！”

　　“滋润？”

　　赵卫红顿时皱起眉头，表情十分严肃。

　　“怎么个滋润法？”

　　“这么说吧，班副，文书绝大部分时间是不需要训练的。”

　　“还有...”

　　没等权世乾说完，赵卫红顿时大惊失色，没有任何犹豫，转身就走！

　　当这玩意还要耽误训练？

　　那特么谁干啊！

　　看着赵卫红急匆匆离去的背影，众新兵立刻在学习室内感慨道。

　　“瞧瞧班副这人情世故！”

　　“估计是去感谢指导员了！”

　　“班副本来就是咱们连第一个副班长，现在又当上文书了！”

　　“唉，没法比，真是没法比！”

　　权世乾的声音隐隐有些沉重，心中暗道自己在这方面，确实得向赵卫红多学习学习。

　　这才几天的功夫，赵卫红便同时担任了副班长外加连队文书这两个职务。

　　在这方面，别说二连，恐怕整个新训营，都找不出一个能和赵卫红比较的同批兵出来！

　　并且如果没有意外的话，赵卫红担任文书之后，很有可能会减少日常训练的时间，甚至是免去训练！

　　念及于此，众人顿时倍感羡慕！

　　这可是“不用训练”啊！

　　都不需要亲身经历，哪怕仅仅是想一想，在部队里也是一件美事啊！

　　“咣咣咣！”

　　“报告！”

　　足足过了十几秒。

　　李江帆略显异样的声音，这才响起。

　　“...进来。”

　　“你怎么又回来了？”

　　“指导员，有个事我必须和您确认一下！”

　　赵卫红此刻的心情，就如同他的语气一般，无比焦急！

　　和权世乾等人的想法，正好相反。

　　赵卫红觉得不能训练这种事，实在是太特么恐怖了！

　　一想到自己的战友在外面训练。

　　自己却要坐在窗口，满脸忧伤的看着他们，赵卫红就感觉这样日子...

　　真是没法过了！

　　不能训练？

　　那他还怎么肝熟练度？

　　怎么留在部队，出人头地？

　　怎么实现自己的梦想？

　　赵卫红甚至怀疑李江帆是不是嫌弃自己的吃相，太难看了。

　　想用文书这个职务阻止他训练，好让自己将来下连之后去养猪！

　　用心何其险恶！

　　本来班长，连长，就随时随地都有可能给他挖坑。

　　现在又多了一个指导员！

　　他就是想踏踏实实当个正经的兵。

　　为什么这么难！？

　　看样子，想要留在部队好好发展，自己当真是要“如履薄冰”，坚决不能上他们的当！

　　念及于此，赵卫红神情一凛，直勾勾的看着李江帆，无比严肃的开口道。

　　“指导员，我听说文书这个职务，很多时候是不需要训练的。”

　　“对吗？”

　　李江帆一听这话，人都傻了。

　　他是真没想到，赵卫红气势汹汹的杀进连部，居然只是为了问一嘴这个？

　　吓得他还以为团长来了呢！

　　松了口气，李江帆又拿出指导员标志性的，“平易近人”的笑容，正准备开口做答。

　　便见赵卫红瞪着眼睛，斩钉截铁的表示道！

　　“指导员，要是这样的话，这个文书的活，您还是换个人选吧！”

　　“训练是不能耽误的，一天都不能耽误的！”

　　“......”

　　李江帆的嘴角一阵抽搐，心中更是彷佛有一万匹草泥马呼啸而过。

　　说句实在话，李江帆现在很想骂娘。

　　但他又不能骂！

　　赵卫红坚持训练有错吗？

　　当然没错，这就叫“高标准严要求”，非常值得表扬，值得提倡！

　　作为指导员，他要做的应该是将赵卫红树立成整个新训二连的典型，号召所有新兵向赵卫红学习！

　　可他更不敢夸！

　　还没表扬呢，赵卫红就已经这样了。

　　这要是表扬两句，赵卫红还不得给他和魏刚逼疯啊？

　　“哈哈哈哈！”

　　看着李江帆又气又急，却又拿赵卫红一点办法都没有的模样。

　　一直美滋滋看戏的魏刚顿时笑出了声。

　　“行了，卫红，回去吧！”

　　“文书你正常干，训练还是我带着你，耽误不了。”

　　很是得意的瞥了李江帆一眼，魏刚心里那叫一个爽！

　　之前笑话老子的本事呢？

　　真对上赵卫红，你不也懵逼吗？

　　现在知道老子是啥感受了吧？

　　闻言，赵卫红一边心说连长你可算想起我了，一边兴高采烈的回复道。

　　“是！”

　　暗戳戳的看了李江帆一眼，赵卫红在心里提醒自己，这个指导员多少有点问题，自己今后务必要多加小心！

　　回到学习室后，赵卫红向围在自己身旁的众人，比划了一个“OK”的手势。

　　“搞定！”

　　“班副，啥搞定了？”

　　“还能啥，训练的事呗！”

　　一听这话，众新兵眼珠子都要瞪出来了！

　　“你不用训练了？”

　　“那怎么可能？”

　　很是奇怪的看了权世乾一眼，赵卫红用“心有余悸”的口气，开口道。

　　“不过就差一点。”

　　“要不是我机智的一批，及时发现了这里面的蹊跷。”

　　“估计你们明天在训练场上，就看不见我了。”

　　“妈的！好险！”

　　“还想不让我训练？”

　　“那我当兵干啥来了？”

　　众新兵：“......”

　　默默地交换了一下眼神，众新兵什么也没说，只是纷纷朝赵卫红竖起了一个大拇指。

　　班副...

　　你特么真是个神人呐！

　　......

　　“嘀！”

　　“二连！起床！”

　　标志着午休结束的哨声刚刚落下。

　　便有一众睡眼朦胧的新兵打着哈欠，从宿舍内鱼贯而出，准备赶在出操之前，去个厕所。

　　可看着学习室内走出的一道道身影，刚刚结束午休的新兵们顿时愣在原地，陷入了沉思...

　　不是，哥们。

　　大中午的不睡觉，你们跑学习室整被去了？

　　还特么一个班一起去？

　　你们有病吧？