第四十八章 关系户！这小子绝对是关系户！【求月票！求追读！】

赵卫红这兴致勃勃的态度，令魏刚产生了一种错觉。

　　就好像不是他要练赵卫红，而是赵卫红要练他...

　　“干劲很足嘛。”

　　“希望你别是嘴上硬，手上软！”

　　对着赵卫红皮笑肉不笑的下完“战书”，魏刚示意赵卫红跟上自己，便大步走了出去，心底一阵发狠。

　　上强度！

　　必须上强度！

　　这个赵卫红，实在是太嚣张了！

　　连长亲自练你，你小子怎么一点害怕的意思都没有？

　　你到底在期待什么？

　　整的好像老子要带你游山玩水似的，你这样老子很没面子的好不好！

　　想到这，魏刚还回过头看了赵卫红一眼，见他还是一副跃跃欲试，眉开眼笑的模样。

　　魏刚顿时气不打一处来，眉毛拧成了一个大大的“川”字！

　　看你一会还笑不笑的出来！

　　而宿舍里，换好衣服的一班新兵们，并没有为即将到来的体能训练，感到紧张。

　　而是对被魏刚薅走的赵卫红，格外担忧。

　　“这到底啥情况？”

　　“赵卫红得罪...”

　　“什么赵卫红？人家一中午白忙活了？”

　　“叫班副！”

　　听着张彪的怒斥，一直存在感极低的周自强先是一愣，随即立马“从善如流”，改口道。

　　“班...班副这是怎么了？”

　　“难不成是得罪连长了？”

　　“上午训练就是，被连长一直盯着。”

　　“咱们都去吃饭了，班副还没休息过呢。”

　　“下午又被连长给单独叫走了...”

　　“这可是体能训练啊！”

　　“班副还不得被连长扒层皮啊？”

　　如果魏刚能够听到周自强这番话，估计定会大感欣慰，从此将周自强纳入“钢七连预备役重点考察名单。”

　　说得对啊！

　　这才是一个新兵，听到连长要亲自带自己训练，该有的反应嘛！

　　哪能像赵卫红似的，听见魏刚要带他训练还在那“嘿嘿”傻乐，整的怪特么瘆人的！

　　闻言，其他新兵也是纷纷露出“兔死狐悲”般的表情，为赵卫红的遭遇，深感同情。

　　虽然相识的时日尚短，但一班的新兵没少受赵卫红的恩惠。

　　正所谓“患难见真情”，赵卫红和他们不光是战友，还是难友！

　　眼睁睁的看着赵卫红被魏刚“针对”，就连一会能不能站着回来，都是个未知数。

　　一班新兵们心里没点想法，那是不可能的。

　　一时间，新兵们你看看我，我看看你，相顾无言，不约而同的看向赵卫红的铺位，神情悲戚，给人一种赵卫红好像真“走”了之感...

　　“哟，还有心思惦记别人呢？”

　　新兵们下意识的循声望去，正对上史继东格外狰狞的笑容。

　　“你们是不是忘了一件事？”

　　“体能训练，你们也有份啊？”

　　“怎么？看这架势，是不是觉得我的训练强度，跟连长没法比？”

　　一听这话，众人顿时大惊失色，连连摆手，十分诚恳的向史继东表示，我们怎么可能会有这种想法呢？

　　“哦？那你们是觉得我的训练强度太大了？”

　　众新兵：“......”

　　累了，爱咋的咋的吧。

　　班长你说啥就是啥！

　　......

　　片刻后。

　　二四六、三个连队，直接占据了偌大的训练场。

　　其他连队则是分散在营区各处，分别进行着体能训练。

　　毕竟下午可是正儿八经的体能训练，自然不能像早操似的，慢吞吞的跟“老太太散步”似的跑圈。

　　就算要跑，速度也必须提上去，对于场地的需求自然大了很多。

　　“掉皮掉肉——”

　　“不掉队！”

　　“流血流汗——”

　　“不流泪！”

　　“快点快点！都给我跟上！”

　　“真以为体能训练跟早操一样呢？“

　　“这就坚持不住了？赶明儿你和运垃圾的大爷换换，你去运垃圾，让他来替你当兵！”

　　“人家五十多岁的老头，跑的都比你们快！”

　　跑道上，史继东完美弥补了魏刚不在的“遗憾”，一张嘴就没停下来过。

　　不过史继东也是实话实说，早操的速度确实很慢。

　　就这，还有一群新兵坚持不下来呢。

　　更何况是速度猛提一大截的现在？

　　而这回可就没有“出列”这么一说了。

　　当兵训练，那是本分！

　　两圈坚持不住了？那你还来当什么兵？

　　史继东的态度很明确，就是在地上爬，也得爬完这用来热身的六圈！

　　没错，六圈仅仅是热身，正儿八经的体能训练还没开始呢！

　　新兵们一个个被练的是两眼发黑，大口大口喘着粗气，有的甚至连舌头都伸出来了。

　　累成死狗了属于是...

　　反观一班众人刚刚格外“同情”的赵卫红。

　　此刻正和魏刚一道，在跑道外围优哉游哉的散着步...

　　“连长，咱俩就这么走吗？”

　　“不和连里的人一起跑吗？”

　　“慌什么。”

　　说是散步，魏刚每一步都迈的很大，双手交叉平举在胸前，来回摆动。

　　“卫红，你记住了。”

　　“咱们这群当兵的，是靠体能吃饭的，身体就是咱们的本钱。”

　　“只要你还在部队一天，就得接受一天的训练，这一点，天经地义。”

　　“但为了自己的身体考虑，每次训练之前，该有的热身不能少。”

　　“不然等你到了我这岁数，什么半月板积液，腰肌劳损，就都找上来了。”

　　“至于跑步...他们跑他们的。”

　　说罢，魏刚停下脚步，领着赵卫红做起了开合跳等一系列热身动作。

　　等到他俩热身结束，二连那边都特么跑完了，一个个都用羡慕嫉妒恨的眼神，看着赵卫红。

　　妈的，这小子是不是关系户啊？

　　我们在这跑步，他在那跟着连长随便做几个动作，就是体能训练了？

　　有黑幕，绝对有黑幕！

　　可能是感受到了连里新兵的怨念。

　　魏刚终于有了行动。

　　“来，上道！”

　　这是要跑步？

　　赵卫红没说什么，心底微微有些失望。

　　这也没啥新花样啊！

　　跑步而已。

　　赵卫红特训的时候没少练，每天三公里起步，最远的一次甚至跑了六公里！

　　不敢说速度有多快，但赵卫红至少能坚持跑完。

　　还以为部队的连长，能有什么新花样呢...

　　结果还是普普通通的跑步？也没个负重什么的？

　　就这？

　　想到这，赵卫红失望之余，暗暗打定主意，用最快速度跑完魏刚要求的圈数，好早点开始下一个科目的训练，看看魏刚到底能不能给自己一点惊喜。

　　“连长，咱们要跑几圈啊？”

　　话音落下，便见魏刚缓缓回头，嘴角的弧度格外诡异，同时举起了一根手指。

　　“十圈？”

　　魏刚摇了摇头。

　　“总不能是一圈吧？”

　　魏刚又摇了摇头，终于有些促狭的开口道。

　　“不。”

　　“是一直跑。”