第六十八章 向赵卫红同志学习！【求月票！求追读！】

“是他带着一班新兵三点半起床的吧？”

　　“对！上次连长带着咱们跑步，主动提出加练的不也是他么？”

　　“现在又要我们向他学习...”

　　众新兵对视一眼，咬牙切齿的攥紧了拳头。

　　“学个屁！”

　　这个年代，“内卷”一词还没有诞生。

　　无数领域还都是一片蓝海。

　　众多大厂之间的竞争虽已开始，并且激烈程度不亚于后世。

　　但这并没有影响到普通人的生活。

　　绝大多数人，都依旧维持着“采菊东篱下，悠然见南山”的生活节奏，怡然自得。

　　按照正常情况发展，347团今年的这批新兵，应该是在循序渐进的训练过程中，逐步完成从一个地方青年，到合格军人的转变。

　　这个过程虽然会很累，但也给了新兵们一个适应的时间，不至于太过难捱。

　　而现在。

　　一切都毁了！

　　提前二十年的时光，赵卫红用实际行动，向新训二连的所有新兵展示了什么叫“福报”，什么又是他吗的“内卷！”

　　兴许若干年后，这群分散到各行各业的新兵们，回忆往昔之际，没准还会谢谢赵卫红。

　　因为赵卫红让他们提前适应了一下未来的工作氛围。

　　至于现在...

　　新兵们只想暴揍赵卫红一顿，顺便再往赵卫红的头上吐口痰！

　　你卷你妈呢？

　　那真是...一点都不给同批战友留活路啊！

　　内务卫生检查结束之后，一班以“全员标兵”的成绩，毫无争议的拿下了流动红旗。

　　随之而来的，便是整个新训二连掀起了一场轰轰烈烈，“向赵卫红同志学习”的运动！

　　准确的说，这项运动在内务卫生检查之前，便已经开始了。

　　赵卫红那一句“连长，我再来一圈啊！”不光给魏刚干懵了，也给一众班长留下了很深的印象。

　　班长嘛，都是爱比较的。

　　看看赵卫红，再看看自己班里这几瓣“烂蒜。”

　　众班长便会扼腕叹息，捶胸顿足，在为赵卫红不是自己班里的兵惋惜之余，也会对自家新兵恨铁不成钢的大骂道！

　　“你们怎么就不能跟人家赵卫红学学呢？”

　　魏刚的言语，只不过把这件事摆到明面上来了，并且要求各班长必须严格落实！

　　连长都发话了，众班长还有什么好说的？

　　上强度呗！

　　也不怪新兵们骂赵卫红缺德。

　　由于赵卫红一直奉行着“事事较真”的原则。

　　这就导致各位班长，开始对全体新兵，事事较真！

　　明明是内务卫生检查，掀起的波澜。

　　可各位班长却是从训练入手，强度猛增不说，教学时的态度与方法也粗暴了不少，骂两句都是轻的，甚至还有直接上脚的！

　　挨揍的新兵当场便崩溃了，也不管人多人少，直接不要面子的嚎啕大哭起来，边哭边骂。

　　不过他骂的不是班长，而是...

　　“呜呜呜呜呜....”

　　“赵卫红...我曹尼玛的...”

　　瞅瞅！

　　给孩子都逼成啥样了！

　　但班长可不管这个，一听这话，当场“邦邦”又是两脚，嘴里还骂骂咧咧的说道。

　　“你特么还有脸哭？还有脸骂人家赵卫红？”

　　“滚回去站着去！站好！”

　　见状，众新兵这才明白。

　　接下来的三个月，他们不光要忍受赵卫红全方位的折磨，甚至连当众抱怨的权力都没有！

　　班长...班长也是赵卫红的人啊！

　　不过这并不能消弭新兵们对于赵卫红的怨念，反而还有愈演愈烈的趋势，无非是从台面上转移到暗处罢了。

　　午饭结束后，新兵们趁着班长不在，纷纷聚集到一起。

　　那真是...三句话不离赵卫红，并且骂的那叫一个难听！

　　而赵卫红却是一点也没有成为“全连公敌”的觉悟，正乐呵呵的看着史继东。

　　“班长...”

　　“拿到红旗了，想把你兜里的烟散出去，犒劳犒劳他们？”

　　“班长英明！”

　　见史继东洞若观火，赵卫红适时送上了一记马屁。

　　赵卫红有点担心史继东不配合自己。

　　若是这样的话，赵卫红好不容易在一班新兵中树立起来的威信，顷刻间便会崩塌。

　　可不得好好奉承史继东两句？

　　而史继东也没有直接答应，而是状若无意的开口道。

　　“部队里带兵，讲究一个有奖有罚。”

　　“做错事情要罚，这是最基本的，不然树立不起新兵对于规章制度的敬畏之心，更甭提毫无折扣的执行命令了。”

　　“至于这个奖励。”

　　说到这，史继东话头一转，目光隐隐有些深邃起来。

　　“任务完成了，事情做好了，奖励一下没什么问题，还能调动新兵的积极性。”

　　“但这不代表所有事情都要奖。”

　　“有些事情，是军人的份内职责，保质保量的完成是理所应当。”

　　“并且奖励之所以能被称为奖励，是因为他的稀缺性。”

　　“如果我不对你们抽烟的问题，加以管束，平时想怎么抽就怎么抽。”

　　“你觉得现在领着他们抽根烟什么的，还能称之为奖励么？”

　　话音落下，史继东没再开口，而是默默等待着赵卫红的反应。

　　赵卫红则是皱着眉头，眼神闪烁，静静思考着史继东这番话之中蕴含的深意。

　　半晌之后，赵卫红的眉头渐渐舒展开来。

　　“谢谢班长，我明白了。”

　　说罢，赵卫红便是快速弯腰，要给史继东恭恭敬敬的鞠上一躬，但却被史继东直接伸手拦下了。

　　“谁教你的臭毛病？”

　　“把腰杆给我挺直了！”

　　“你给我记住，只要穿上了这身军装，有两个地方必须要硬！”

　　“一个是膝盖，另一个就是腰杆！”

　　“哪怕是天塌下来，这两个地方也不能弯上一弯！”

　　“记住了没有？”

　　赵卫红愣了片刻，随即立正站好，斩钉截铁的回应道！

　　“是！”

　　“走吧，回去让他们下楼。”

　　“我在楼下等你们。”

　　说罢，史继东拍了拍赵卫红的肩膀，便率先离开了水房。

　　赵卫红则是站在原地默默发了会呆，这才朝宿舍走去。

　　“衣服穿好，跟我下楼。”

　　此言一出，张彪等人哪里会不明白是什么情况？顿时大喜过望，忙不迭的就要跟着赵卫红出门。

　　张彪等人跟在赵卫红身后，雄赳赳，气昂昂的迈出宿舍，那神情，俨然就是一个个得胜归来的将军。

　　终于能来一根儿了！

　　可一道突如其来的声音，霎时打断了他们对于稍后“消遣”的畅想。

　　“赵卫红。”

　　“你过来一趟。”