第四十章 还特么能这么玩？【求月票！求追读！】

“你知道我现在有啥想法吗？”

　　“什么？”

　　“这小子应该按两个人头来算伙食费...”

　　“...附议。”

　　趁着赵卫红还没回来的功夫，李江帆又凑近魏刚，低声道。

　　“团长交代的事，你想好怎么弄了吗？”

　　“你可是连长，军事训练归你负责。”

　　“你别到时候整不明白，害的老子跟你一起吃挂落。”

　　“放心吧。”

　　魏刚的视线始终停留在赵卫红身上，眼神深邃。

　　“就像你说的那样。”

　　‘操练人...可是我的老本行啊。’

　　......

　　赵卫红还不知道。

　　继史继东之后，他又被魏刚这个倒霉催的给盯上了。

　　痛痛快快的吃完一顿饱饭，赵卫红在魏刚的带领下，揣着一身的包子，返回宿舍。

　　“报告。”

　　“进。”

　　“班长，我回来了。”

　　“入列。”

　　“是！”

　　宿舍内，权世乾等人排成一列，肃穆而立。

　　这是在等我？

　　想明白了这一点后，赵卫红不敢怠慢，急忙入列。

　　“行了，人都回来了，那咱们就开始忙正事。”

　　“没把正事给忘了吧？”

　　“...班长，你指的是内务卫生检查？”

　　“记性不错嘛！”

　　对着新兵们，准确的说，应该是对出声的赵卫红咧嘴一笑，露出满口不甚整齐的牙齿。

　　史继东有些急不可耐的搓了搓手，目光在宿舍内不断游荡。

　　“该从谁开始呢...”

　　史继东这个人其实挺恶趣味的。

　　明明可以直接开始检查，却故意磨蹭，好让新兵们在这个提心吊胆的过程中倍感煎熬。

　　这就好比上学时，考完试念成绩。

　　越晚听到自己的名字，心里越是忐忑！

　　终于，史继东选中了第一个“幸运嘉宾。”

　　“这是谁的被子？”

　　一班拢共就八个人，史继东能不知道每张床上都是谁吗？

　　但他还是这么问了，令人不得不怀疑新兵连的班长，是不是都患有“间歇性老年痴呆”的症状。

　　“报告班长！是我的...”

　　权世乾怯生生的出列，连抬头看向史继东的勇气都没有。

　　“把头抬起来！”

　　“我让你把头抬起来！”

　　“好好看看你叠的这坨狗屎！”

　　史继东拽着权世乾的衣领，骤然发力，宛若“拎鸡崽”般轻而易举的将权世乾提溜到床前，唾沫星子满天飞。

　　“这样吧，权世乾，你下次把咱班盛饭的勺子拿回来。”

　　“往你被子中间一插，嘿，你看他像不像个鼓鼓囊囊的大坦克？”

　　“噗嗤。”

　　听着史继东颇为传神的比喻，张彪一个没忍住，笑出了声。

　　“还特么有脸笑！”

　　“我没说你是不是？”

　　“权世乾的被子是狗屎，你床上那摊玩意连狗屎都不如！”

　　说罢，史继东便一个箭步，打开宿舍的大门，随即返回，一手一个，拎起权世乾和张彪的被子。

　　飞咯！

　　两床被子在天空中划出极其优美的弧线，带着主人的不舍与牵挂，精准的落到了走廊上。

　　见此情景，一班的新兵们瞬间傻眼了！

　　被子可是往身上盖的东西啊！

　　咋能往地上扔呢？

　　权世乾的眼泪更是“唰”的一下，就流下来了，死命咬着嘴唇，看起来委屈极了。

　　而史继东就像是没看见一样，立马又盯上了其他人的被子。

　　“我原本以为他俩的被子，已经足够让我在团里遗臭万年了。”

　　“没想到还能有人让我大开眼界。”

　　“这又是那位发明家的杰作？”

　　“站出来！”

　　马伟杰顿时两眼一黑，好半天才咬着牙，举起了手。

　　“班长，是我的...”

　　“很好。”

　　史继东也不废话，拎起马伟杰的被子就出门了。

　　等到史继东再回来了时，手上已是空无一物。

　　见状，一股不祥的预感，从马伟杰心底油然而生。

　　“班长...我被子呢...？”

　　史继东眼皮都没眨一下，便轻描淡写的开口道。

　　“水房。”

　　闻言，马伟杰一个踉跄，好悬没摔在地上。

　　可史继东接下来的话，又让他感觉水房其实也挺好的...

　　“要不是看在你是新兵的份上。”

　　“你就得去厕所找你那床被子！”

　　一听这话，原本差点就要和史继东拼命的马伟杰，顿时就哑火了。

　　水房就水房吧...

　　总比厕所强...

　　而其他新兵听了这话，心立马悬到了嗓子眼！

　　毕竟，权世乾他们三个，已经检查完了。

　　甭管结果如何，至少没飞去厕所。

　　但听史继东话里这意思，飞去厕所不是没有可能的哇！

　　想到这，赵卫红不由的瞟了一眼自己的被子。

　　虽说和史继东的被子没法比，但早起的三个小时，明显是有作用的。

　　至少跟同宿舍的战友比起来，赵卫红觉得，自己的被子还算不错，至少没到“坦克”那么夸张...

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　伴随着接连不断的闷响。

　　一班新兵们悬着的心，终于死了。

　　除了尚未检查到的赵卫红，一班有一个算一个，“全员阵亡”，被子不是在走廊，就是在水房，反正就是特么不在该在的床上！

　　“赵卫红，你过来。”

　　“是。”

　　闻言，赵卫红硬着头皮，在其他新兵十分复杂的目光注视下，来到了自己床前。

　　“你觉得，你的被子，叠的怎么样。”

　　“跟班长的没法比！”

　　赵卫红回答的很快，可谓是不假思索。

　　“嗯，看来你心里还有杆秤。”

　　“不过咱班新兵的被子，你这床应该算是最好的了。”

　　“线基本都掐出来了，虽然有点浅，但这是火候问题。”

　　“看得出来，这床被子，你是用心的了。”

　　一听这话，赵卫红顿时松了口气！

　　看样子，过关了？

　　赵卫红虽然没有洁癖，但只要是个正常人，都不会希望自己天天晚上盖着入眠的被子，被扔到地上。

　　多脏啊！

　　可赵卫红还没高兴太久，史继东便在赵卫红惊骇的目光中，将他的被子高高举起。

　　落下！

　　赵卫红的被子瞬间犹如一团烂泥般摊在地上，一如赵卫红此刻凌乱的心情。

　　啥意思？

　　你不说叠的挺好吗？

　　咋还给我扔了？

　　“别误会，你这被子其实合格了。”

　　合格了你特么还扔？

　　在赵卫红掺杂着三分震惊，三分困惑，还有三分懵逼的目光中。

　　史继东咧嘴一笑，“和蔼可亲”的开口道。

　　“主要是吧，咱们班其他人的被子都扔了。”

　　“同是班里的一员，我不能让你搞特殊啊？”

　　“那多不合群啊！”

　　“对不对？”

　　说罢，史继东便不再搭理赵卫红，而是抬起头来，冷声道。

　　“把你们那摊玩意捡回来！”

　　“以后午休取消，全都给我整被！”

　　“什么时候把自己那摊玩意整明白了，再给我琢磨午休的事！”

　　“...是！”

　　赵卫红有些木讷的捡起被子，在床头恢复原样，脸上的表情依旧有些懵逼。

　　还特么能这么玩？