第十章 五代贫农，根正苗红！【求投资！求月票！求追读！】

“来了？”

　　一听见这个声音，小李顿时神色一紧，赶忙朝声音响起的方向看去。

　　便见赵跃进端坐于村口的大树下，正拄着拐杖，尝试起身。

　　坏咯！

　　见赵跃进居然一反常态的离开了自己的小院，小李心中顿时连连叫苦，一边求马克思保佑，赵跃进没听见自己刚刚的牢骚。

　　一边殷勤的快步上前，想要扶赵跃进起来。

　　“嘿，你可别过来。”

　　“不怕我骂你？”

　　“......”

　　“小李，还不赶紧给赵副营长道歉...”

　　“嘘！！！”

　　赵跃进恶狠狠的瞪了二人一眼，随即看向赵卫红的方向。

　　见赵卫红依旧扛着圆木撒着欢的跑步，似乎一点也没有注意到这边的动静。

　　赵跃进紧张兮兮的脸色这才有所缓解，随即看向心有余悸的二人，压低声音，语气不善的开口道。

　　“叫我赵跃进同志！”

　　“别再让我听见你俩说什么不该说的话！”

　　“尤其是在我侄子面前，听见了吗？”

　　小李他俩也知道，他们二人此行，就是为了赵跃进侄子来的。

　　见赵跃进如此强调这方面的事情，二人顿时心领神会，连连点头。

　　“赵副...赵跃进同志，我们明白了。”

　　“您侄子在哪呢？我们这就给他进行报名登记。”

　　闻言，赵跃进咧了咧嘴角，对着那道正在奔跑的身影努了努嘴。

　　“这不就在这呢么。”

　　小李：“？？？”

　　直勾勾的看着那扛着圆木，健步如飞的身影。

　　小李的眼珠子都要掉出来了！

　　02年，那场影响了整个国防领域，乃至于世界局势的宏大军改，尚未开始。

　　各个负责预备役、民兵训练，协调军地关系、征兵退伍安置等工作的省军区，还不像未来那样，只负责国防动员方面的工作。

　　而他们跟“陆军老大哥”之间的关系，可谓是“如胶似漆”，当地部队和人武部的干部，互相基本上都认识，甚至还会出现一个干部，在这两种职能不同的体系中“反复横跳”的情况。

　　小李作为武装部扛着一杠两星的干部，自然也不会例外。

　　这些年没少见过一线部队训练。

　　若是放到部队，赵卫红现在的表现并不起眼。

　　不就是扛着圆木满地跑吗！

　　这可是侦察连乃至于基层一线连队的“保留科目”，没什么稀奇的。

　　甚至以赵卫红目前的速度来看，就他这水平，在一线连队那就是“尾巴”，需要狠狠的加练！

　　可赵跃进是怎么说的？

　　这是他侄子？

　　一个还没入伍，甚至还没进行入伍报名登记的新兵？

　　这特么...

　　小李只能说，真不愧是赵跃进的侄子！

　　“卫红！”

　　“县里人武部的同志到了。”

　　“过来。”

　　话音落下，赵卫红立马刹车，大步走到赵跃进身前，肩上依旧扛着圆木。

　　赵跃进也不觉得此举有什么奇怪之处，立马便对着赵卫红介绍开了。

　　“这位，是王干事。”

　　“而这个一看就容易当叛徒的，你叫他胡干事就行。”

　　“王干事好，胡干事好！”

　　小李张了张嘴，想要说自己姓李。

　　怎么来赵家村一趟，还给他改了姓呢？

　　但看着赵跃进似笑非笑的表情，小李到嘴边的话立马就咽了回去。

　　算了。

　　胡干事就胡干事吧。

　　总比夏干事强...

　　简单的寒暄过后，一行四人便慢腾腾的朝村里走去。

　　征兵的报名登记表上，其实也没什么内容。

　　无非就是填写下姓名年龄，学历还有政治面貌之类的个人信息。

　　要不是有规定，要求这些内容必须由本人进行填写，将来要放入档案。

　　王干事完全可以通过电话，帮赵卫红填写这份登记表。

　　很快，赵卫红便填写完毕，在赵建国两口子紧张兮兮的注视下，将登记表连同毕业证，户口本等需要的证件，一齐递给了王干事。

　　看着登记表上一行行清瘦的字迹，王干事心中暗暗赞叹了一声“好字”，便拿起户口本，仔细检查着表格上的内容。

　　对照无误之后，王干事小心翼翼的将登记表放入牛皮纸档案袋，随即对着赵卫红很是热情的开口道。

　　“恭喜你，赵卫红同志。”

　　“你是咱们县今年第一个报名参军的地方青年！”

　　至于毕业证等其他需要检查的证件，王干事看都没看一眼。

　　至此，赵卫红入伍前的报名登记流程，就算是结束了。

　　接下来，就要等到这一阶段的工作，也就是所谓的“征兵初选”结束。

　　赵卫红才能去县里参加人武部统一组织的体检。

　　也多亏赵跃进的面子够大。

　　不然就这么隔三差五的往县里跑，且不说赵卫红能不能受得了。

　　赵建国两口子，肯定会被折腾的够呛，这一个月都别想消停。

　　以赵卫红目前的身体素质，根本不需要担心体检的事。

　　就算真有点问题，只要不是什么会影响到正常服役的大毛病，人武部肯定会一路开绿灯。

　　至于政审...

　　那就更不用担心了！

　　赵卫红是什么家庭？

　　五代贫农，根正苗红！

　　并且还有赵跃进这个二叔，以及这个年代还算值钱的高中生身份。

　　真可谓是又红又专！

　　可以说，赵卫红参军入伍，成为一名光荣的解放军战士，只是时间问题。

　　登记结束后，王干事二人本想直接离开。

　　但却被赵建国两口子，准确的说，是赵跃进，留下吃饭。

　　说来也是好笑。

　　在听到赵跃进的要求后，王干事二人立马瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵！

　　多少年了！

　　县里这群干部，被赵跃进都骂走好几茬了！

　　没有谁能够得到赵跃进的笑脸，只有一声声“你很闲吗？抓紧滚蛋！”

　　可现在，赵跃进居然要留他俩吃饭？

　　二人对视一眼，呼吸微微有些粗重。

　　这饭，必须得吃！

　　“二叔...”

　　“嗯？”

　　赵卫红瞥了一眼还在傻乐的两位干事，在赵跃进耳边小声道。

　　“我咋感觉这俩人精神不太正常呢...”

　　“不就吃顿饭吗，至于乐成这样？”

　　赵跃进：“......”

　　“甭管他俩，都有病！”

　　“奥...”

　　......

　　与此同时。

　　赵家村的村长正在家中来回踱步，神情焦虑。

　　村长家的房子很气派。

　　气派到不像是该存在于赵家村这个贫困村中的事物。

　　半晌过后，村长猛地停下脚步，转头走向了不远处的红色座机旁，眉头紧皱，彷佛是有了什么决定。

　　微微有些颤抖的拿起话筒，村长拨通了那个熟悉的号码。

　　短暂而又漫长的等待过后，话筒里终于有了回应。

　　“什么事？”

　　“钱你不是收到了么？”

　　闻言，村长也不管对方能不能看见，脸上立马露出讨好似的笑容，很是谄媚的开口道。

　　“王厂长，有件事，我得跟您说一声。”

　　“赵卫红，您还有印象吗？”

　　“对，就是内小子。”

　　“他要去当兵了，我担心...”

　　“好！好！我知道了！”

　　伴随着话筒中“嘟嘟”的忙音。

　　村长掏出根“中华”烟，打了三次火才点燃，重重吸了一口。

　　透过渐渐扩散开来的烟雾，村长眯着眼睛，打量着自家气派的大宅。

　　眼神凶狠。