第六十九章 你是真特么缺德啊！【求月票！求追读！】

“到！”

　　赵卫红现在已经养成了身体上的本能反应，听见自己命令立马答“到”，然后大脑才会开始运转，做出反应。

　　“是！”

　　见状，李江帆没再言语，转身便回了连部，门也没关，摆明了是给赵卫红留着的。

　　赵卫红不敢怠慢，立马将“塔山”揣到了张彪兜里，急促道。

　　“你们直接下楼，班长就在楼下等你们。”

　　“他要是问我干啥去了，你就说指导员突然找我有事。”

　　说罢，赵卫红转身便欲离开，却是感觉后襟突然传来了一股向后拉扯的力道。

　　“班副...你不跟我们去吗？”

　　“你们去就得了，我又不爱抽这玩意。”

　　“赶紧，别让班长等急了。”

　　“奥...”

　　赵卫红也没心思关注张彪等人是个什么反应，三步并成两步，快速上前，来到连部门口大声道。

　　“报告！”

　　“进来。”

　　虽说赵卫红现在进连部，就跟回自己家一样顺溜。

　　但每次进门前的这套流程，赵卫红却是从来都没有省略过。

　　“指导员...”

　　“政治主题教育写的怎么样了？”

　　李江帆看似是在询问，却是丝毫没给赵卫红说话的机会，立马继续说道。

　　“卫红啊，我得给你加加担子了。”

　　“情况有变，这周日晚点名之前，我就得看到誊写完毕的政治教育记录本。”

　　“这...”

　　一听这话，赵卫红极其罕见的露出了为难的表情。

　　而李江帆似乎对赵卫红的反应很是满意，还美滋滋的嗦了口茶，这才不紧不慢的开口道。

　　“怎么，有困难可以提出来的嘛。”

　　“指导员，确实有困...”

　　“但话又说回来了！”

　　“咱们当兵的，就应该迎难而上，克服困难，展示出咱们身为军人的刚强作风！”

　　赵卫红：“......”

　　也不知怎么。

　　赵卫红突然就涌起了一股想找点东西，扔到李江帆脸上的冲动。

　　不得不说。

　　在“操练赵卫红”这个领域，身为政工干部的李江帆，远比魏刚这个连长，成功的多得多。

　　“卫红，你说我说的对不？”

　　赵卫红瞪着一双熊猫眼，好半天才略显艰难的点了点头。

　　“诶！老魏，瞧见没？”

　　“我就说卫红这位新同志觉悟高，值得培养！”

　　“行了，既然你也表完态了，那就...”

　　眼看自己再不吱声，李江帆就要把这事彻底定下来了，赵卫红赶忙开口道。

　　“指导员，这不是困不困难的问题。”

　　“而是时间的问题...”

　　“我现在连三分之一都没写完，您这后天就要...”

　　“时间问题？没事儿！”

　　“接下来两天都是休息日，时间绝对充裕！”

　　“只不过这样一来，就要牺牲一点你个人的休息时间了。”

　　李江帆笑眯眯的看着赵卫红，不要钱的高帽一顶接着一顶往赵卫红头上戴。

　　“我相信，以你的觉悟和积极性，这点困难随便就能克服！”

　　“毕竟是为了工作嘛！工作也是任务的一部分，牺牲点个人时间很正常。”

　　“我和你连长也经常加班的！”

　　“是不是，老魏？”

　　“啊...对！”

　　见李江帆突然把话题扯到了自己身上，一直看戏的魏刚愣了一愣，随即猛猛点头，附和道。

　　“加班么...多正常啊！”

　　“我和你指导员一忙工作，加班到十二点那是常事！”

　　“嗯...”

　　赵卫红眨眨眼睛，看了看一脸严肃的魏刚，又看了看略显矜持的李江帆，忽然鬼使神差的开口道。

　　“连长，那我这两天回去睡觉的时候。”

　　“连部的灯咋都是关的呢...？”

　　“.....”

　　连部内突然沉默了许久许久。

　　魏刚和李江帆你看看我，我看看你，不断用目光传达着对于对方的“问候”。

　　吹！

　　继续吹！

　　吹破了吧？

　　不知道这几天，全连属这小子睡的最晚吗？

　　你还说什么加班到十二点，真把人家当傻子忽悠啊？

　　话是你说的，赶紧想个办法！

　　这是李江帆眼神中传递出的意思。

　　唉！

　　默默在心中叹了口气，魏刚硬着头皮，往回找补。

　　“关灯...那是正常的！”

　　“我和你指导员都是抹黑加班，毕竟熄灯了么，不能搞特殊！”

　　但这样的说辞明显糊弄不了赵卫红。

　　毕竟，他只是爱较真，爱和自己较劲而已，又不是傻。

　　“连长，那为啥学习室能开灯呢？”

　　“学习室...”

　　魏刚一边思考着能糊弄过去的说辞，一边在心里破口大骂！

　　这小子平时看着不是挺愣的吗？

　　怎么这时候脑子就突然灵光起来了？

　　“学习室...是个例外！”

　　魏刚不愧是能带兵的指挥员，脑子转的非常快！

　　“那地本来就是办公场地，我和你指导员偶尔也去学习室加班。”

　　“那...”

　　魏刚彷佛预判到了赵卫红的反应，立马便继续补充道。

　　“现在学习室不是有你在吗！”

　　“我和你指导员工作的时候比较吵，怕影响到你！”

　　“毕竟你是个新同志，也是第一次接触这方面的工作，得给你提供一个安静的办公地点，好让你尽快熟练掌握这方面的工作！”

　　“奥...”赵卫红若有所思的点了点头：“原来是这样啊...”

　　“对，就是这么回事！”

　　“卫红啊，现在知道我和指导员对你有多看重了吧？”

　　“你得努力完成任务，别辜负我俩对你的期望！”

　　“是！”

　　终于把赵卫红忽悠走了之后。

　　魏刚瞬间便瘫倒在座位上，一扭头，便见李江帆朝他由衷的竖起了一个大拇指。

　　“还得是你啊！”

　　“撒起谎来脸不红气不喘的！”

　　“也就人家赵卫红是个新兵蛋子，不了解情况，才任凭你忽悠。”

　　“还加班到十二点...你是咋寻思说的呢？”

　　“别废话！”

　　魏刚翻了个白眼，没好气的反驳道。

　　“还不是你想的这个破主意？”

　　“现在人我可是给你打发走了，要是不管用，我看你那张脸疼不疼！”

　　“不管用？怎么可能不管用？”

　　李江帆重重的拍了拍面前的记录本，一举一动间，大有“一切尽在掌握中”的派头。

　　“政治教育完事了，还有安全教育，保密教育，会议记录...多的是！”

　　“哪怕是一周写一本，都够这小子写到下连的。”

　　“他这周能挺住，下周呢，下下周呢？”

　　“早晚有他喊累的时候！”

　　“啧啧啧...”

　　魏刚咂了咂嘴，心说你是真特么缺德啊！

　　“行了，别愣着了。”

　　“这人都走了，咱俩继续加班？”

　　“来呗！我还怕你不成！”

　　“啪！”

　　“当头炮！”