第四十九章 连长...下个科目...啥时候开始？【求月票！求追读！】

“几圈了？”

　　“好像是七圈...”

　　“七圈？你数漏了！明明是八圈！”

　　“真牛逼啊...”

　　训练场的角落。

　　二连的新兵们望着在跑道上健步如飞的身影，议论纷纷，语气中不乏钦佩与敬畏。

　　“哟，还有心思关注别人呢？”

　　“看样子休息好了？”

　　“俯卧撑预备！一放二起！”

　　“一！”

　　“把腰都给我挺起来！”

　　“你特么趴地上得了呗？”

　　“咋的？艹地呢？”

　　一旦涉及到训练。

　　史继东的嘴不光碎，并且损。

　　艹地...

　　这词是谁发明的呢？

　　还特么挺形象！

　　有些自恃体能不错的新兵，在被史继东练的龇牙咧嘴之余，抬起头来，用充满渴望的眼神看向了跑道。

　　他们也想去跑步。

　　虽然说不好俯卧撑和跑步，究竟哪个更累。

　　但跑步至少没有烦人的史继东在耳边嗡嗡啊？

　　那感觉，就彷佛九只名为“班长”的蚊子，凑到了一起。

　　数量不多，但声势不小，一个比一个烦人不说，还得担心会不会被“蚊子”突然咬上一口，脑子里那根弦得随时紧绷着。

　　主打就是一个生理和心理上的双重折磨...

　　而就在新兵们怨声载道的功夫，赵卫红又一次从二连的队列前经过。

　　他的步伐已经没了最开始时的矫健，显得有些沉重。

　　但赵卫红并没有放慢速度，而是竭力调整着呼吸，试图跟上魏刚的速度。

　　魏刚明显没出全力，甚至还有功夫回头看了赵卫红一眼。

　　“啧，卫红，你这体能让我有点失望啊！”

　　“这才几圈啊？你就喘成这样了？”

　　“并且我这速度还没提上去呢！”

　　“接下来我可要提速了，不然照这速度跑完，咱俩又该赶不上开饭了。”

　　“能不能跟上？”

　　“......”

　　赵卫红并没有开口回答，可他那猛然加快的脚步，却是用实际行动，回答了魏刚的质疑。

　　见状，魏刚微微一笑，留下一句“跟上了！”，便回过头，速度猛提一截！

　　这几圈结束，魏刚对于赵卫红的体能底子，已经有了一个大致的了解。

　　相较于新兵而言，还可以，三公里考核的话，应该能达到良好以上的成绩。

　　但对于老兵来说，新兵的良好，那就是不及格！

　　魏刚之所以选择在这个时候加速，正是因为他自认为摸到了赵卫红的“底。”

　　如果一直按照刚才的配速跑下去，赵卫红咬咬牙，没准还能再来八圈。

　　可长跑最忌讳的就是突然加速，尤其是在濒临极限的时候加速！

　　用田径术语来讲，魏刚就是要用这种突然加速的方式，“拉爆”赵卫红！

　　顷刻间！

　　魏刚就让赵卫红真切的意识到了，他与一位老兵，不，是与一位靠着身体素质提干的军事主官，之间的差距！

　　赵卫红很想跟上魏刚的速度。

　　但身体不听使唤。

　　无论赵卫红这位身体的主人如何驱使，却还是只能眼睁睁的看着魏刚距离自己，愈来愈远。

　　不仅如此。

　　赵卫红感觉自己的肢体越来越沉重，胃中还不断传来令他想要呕吐的恶心感，心脏更是“砰砰”直跳，几乎要跃出胸腔！

　　这就是赵卫红想要突破极限，导致身体超负荷运转，所产生的生理反应。

　　赵卫红的双手猛然攥紧，看着那已经跑出去大半圈的魏刚，渐渐放慢了速度。

　　这就是连长的实力吗？

　　赵卫红清楚，现在就想要跟上魏刚全力施为的速度，对他而言，还是太勉强了。

　　但赵卫红心中并没有多少失落，反而一阵狂喜！

　　因为他又发现了一个可以追赶的目标，一个活生生的，就在眼前的目标！

　　赵卫红看得非常开。

　　现在比不上就比不上呗，无所谓的。

　　毕竟，他正儿八经的开始训练体能，也就三个月的时间。

　　而魏刚呢？训练了几年甚至十几年！

　　赵卫红要的，是稳扎稳打的不断前进，直至追赶上魏刚的脚步，再将他远远的甩在身后！

　　念及于此，赵卫红不再勉强自己，而是将配速控制在自己的极限之内，继续向前跑去。

　　“嘿！小子，扣圈了啊！”

　　“行不行啊？不是说能跟上吗？”

　　赵卫红看都不看魏刚一眼，继续保持着自己的节奏。

　　一时追不上，真的不重要。

　　赵卫红坚信，只要自己不停下，就早晚有追上魏刚的那一天！

　　一圈...两圈...五圈...十圈！

　　继最开始的九圈之后，赵卫红又跑完了十圈！

　　再看看魏刚，正脱了外套，在跑道外不停地走来走去，热气在周身不断升腾。

　　二十五圈。

　　十公里。

　　这就是魏刚方才的“战果！”

　　而赵卫红和魏刚之间的差距，就是赵卫红尚没有跑完的六圈！

　　天色渐幕，跑道上只剩下赵卫红一个人奔跑。

　　二连的新兵们望着那道孤零零的身影，神情复杂。

　　没有人会去羡慕，甚至是妒忌赵卫红的“待遇”了。

　　更没有人说赵卫红是关系户。

　　哪怕赵卫红老早就到了极限，速度不受控制的慢了下去。

　　现在的他，完全是靠着意念拖着身体前进，除了还维持着跑的动作，速度已经和快走差不了多少。

　　可十九圈的成绩，足以压倒一切流言蜚语！

　　“班副！加油！”

　　“就差五圈了！”

　　张彪突如其来的一嗓子，吓了众人一跳，令史继东狠狠瞪了他一眼。

　　不过史继东的动作，也就仅限于“瞪一眼”而已。

　　见班长没有说话，一班众人纷纷用自己的方式，给赵卫红鼓劲！

　　“班副！坚持住！”

　　“让连长看看，咱们新兵也是有骨气的！”

　　声浪渐渐汇聚成一处，到最后，无论认不认识赵卫红，无论有没有被赵卫红借着“马伟杰”的名号忽悠过。

　　二连的所有新兵，都在自发的为赵卫红喝彩助威！

　　此刻，赵卫红所代表的，不再是他一个人。

　　而是新训二连的全体新兵！

　　各位班长并没有制止新兵们的举动，而是沉默的望着那道距离终点，越来越近的身影。

　　最后这六圈。

　　赵卫红足足跑了近半个小时。

　　速度虽慢，但赵卫红始终没有停下，自然会有抵达终点的那一刻。

　　当赵卫红终于返回二连队列前时，整个人不受控制的瘫软下去。

　　一只大手这时穿过了赵卫红的腋窝，稳稳的扶住了他。

　　“不错，能坚持下来就是好样的！”

　　赵卫红抬起头，正对上史继东满脸赞许的笑容。

　　赵卫红第一次发现，原来史继东，也可以笑的非常慈祥，非常温和。

　　“行了，热闹结束了！”

　　“各班长，再训练一个小时，就组织带回！”

　　“是！”

　　“怎么样？有没有不舒服的地方？用不用上医务室看看？”

　　魏刚走了过来，对着赵卫红满脸关切的如是询问道，心中却是暗爽不已！

　　终于把你这小子练拉胯了！

　　闻言，已经恢复一些力气的赵卫红站直身子，上气不接下气的回道。

　　“连长...我...我没事...”

　　“活动...十分钟...应该就...可以了...”

　　“连...连长...咱们下一个...训练科目...”

　　“啥时候开始？”

　　魏刚：“？？？”