第八十二章 你这个班长还能不能干了？【求月票！求追读！】

“班长...还没到点吗...”

　　“没呢！”

　　“真没到吗...？”

　　“真没到！咋的？我还能骗你们不成？”

　　“再坚持坚持！半个小时都撑不住吗？”

　　“奥...”

　　见史继东都把话说到这份上了，张彪三人也只好在马扎上继续咬牙坚持。

　　很是同情的看了他们三个一眼，赵卫红没敢告诉他们，其实已经过去一个小时了...

　　要是别的事，赵卫红没准还会考虑说和几句。

　　毕竟他还是一班的副班长，该扛事儿的时候就得扛事儿，不然何以服众？

　　但眼下这事...赵卫红是真不想掺和！

　　三个大聪明！

　　说了又不听！

　　让史继东练练他们也好，就当是给他们长长记性。

　　念及于此，赵卫红摇了摇头，忽的对着史继东申请道。

　　“班长，闲着也是闲着。”

　　“我练会俯卧撑成吗？”

　　闻言，史继东没吭声，只是点了点头，并且嘴角肉眼可见的抽了抽。

　　看着二话不说，直接“呼哧呼哧”练起俯卧撑的赵卫红，史继东的神情隐隐有些复杂。

　　其实最开始，史继东是想着“一人生病，全班吃药”，给其他新兵也拽上，搞一搞“队列专项训练。”

　　但在考虑到有赵卫红这个楞种之后，史继东最终还是打消了这个想法。

　　赵卫红的性格他是知道的。

　　史继东不是怕赵卫红坚持不了太久。

　　他是怕赵卫红蹲起来没够啊！

　　他堂堂一个士官排长，总不能低声下气的求着赵卫红“别蹲了，赶紧下来吧？”

　　为了避免这种情况发生，史继东决定暂时放弃自己的“原则”，转而和三个活宝“互相伤害。”

　　史继东已经想好了。

　　在他将床单和被子，恢复原样之前。

　　每天都要抽时间，给张彪仨人来上几遍“队列专项训练。”

　　你们洗老子被子，老子就拉着你们三个练蹲姿！

　　很合理嘛！

　　赵卫红这个楞种，老子拿他没什么办法。

　　还收拾不了你们仨大聪明了？

　　......

　　“哎哟...班副...你轻点！”

　　“再叫唤你自己涂！”

　　“忍着点！”

　　“......”

　　嘴上虽这么说，但赵卫红还是放缓了涂红花油的动作。

　　哪怕这样，张彪依旧疼的龇牙咧嘴，不过没再发出声音。

　　“行了，自己揉一揉，揉开点。”

　　“你俩也是，别怕疼，明天就要训练了。”

　　“现在不对自己狠点，明天有你们遭罪的时候！”

　　“谢谢班副...”

　　夜幕沉沉，皓月当空。

　　因为一场闹剧，今天这来之不易的休息日，很快就过去了。

　　就在刚刚，赵卫红领着一班所有新兵，给宿舍还有担当区来了一场大扫除，一直折腾到开饭。

　　此刻他们已经回到宿舍，一边给“刘关张”三兄弟涂着红花油，一边等待着接下来的安排。

　　说来也巧，正当赵卫红琢磨着今晚还会不会有什么“新花样”时，史继东直接推门而入，在宿舍内扫视一圈，目光最终锁定了赵卫红。

　　“卫红，一会班里...”

　　“不对，差点忘了。”

　　“权世乾！”

　　“到！”

　　“一会你维持一下班里的秩序，出了问题我唯你是问！”

　　权世乾下意识的回了声“是！”，随即马上反应过来，不可置信的看向了史继东。

　　不只是他。

　　其他新兵也都一脸迷茫的看向了史继东。

　　啥情况？

　　副班长不是赵卫红吗？

　　班长为啥让权世乾维持秩序？

　　就连赵卫红也微微有些吃惊，不明白史继东此举到底是什么用意。

　　但史继东明显不打算解释，交代完，便掏出哨子，又折回了走廊。

　　“嘀！”

　　“各班长，带笔带本带马扎！”

　　“连部门口集合！”

　　伴随着走廊里“轰隆隆”的脚步声，史继东回到宿舍，一边从床底下往出掏着马扎，一边对赵卫红交代道。

　　“卫红，把马扎带上。”

　　“跟我去连部开会。”

　　嗯？

　　此言一出，一众新兵顿时傻眼，用远比刚刚还要震惊的眼神，转头看向了赵卫红！

　　啥情况？

　　去连部开会？

　　刚入营一周，你这就要跟班长一起去连部开会了？

　　直到此刻。

　　众新兵这才直观的意识到，原来在不知不觉间，赵卫红在“部队”这条道路上，已经将他们甩下了一大截！

　　“是！”

　　赵卫红本人也有些懵逼，但还是利落的掏出马扎，跟在史继东的身后，走出了宿舍。

　　待到二人走后。

　　剩下的新兵纷纷对视一眼，面面相觑。

　　明明正副两位班长，都离开了。

　　可一班的宿舍里，却是迟迟没有响起半点声音，久久无言。

　　而在连部的门口，其他班长早已排成一列，似乎在等着史继东到来。

　　看到赵卫红的身影时，班长们也没有表现出多少意外，似乎觉得这是很理所应当的事。

　　“咚咚咚，报告！”

　　“连长，人到齐了！”

　　“进来。”

　　话音落下，班长们纷纷走进连部。

　　史继东则是等了一会，待到其他人都进去之后，这才搭着赵卫红的后背，轻轻推着他，走进了连部。

　　“卫红，来，到我这来。”

　　刚一进门，略显憔悴的李江帆便露出满脸笑容，热情的招呼着赵卫红。

　　“是！”

　　小跑着快速上前，不等赵卫红发问，李江帆便指了指自己身后的位置。

　　“你坐我旁边。”

　　“拿好。”

　　说着，李江帆便向赵卫红递来了纸笔。

　　赵卫红下意识的接过，心中却是猛地一紧。

　　难不成，又要写记录了？

　　可能是猜到了赵卫红心中的想法，李江帆赶紧解释道。

　　“这是连务会记录。”

　　“虽然也要写，但和你之前写的记录不一样，一周只需要写一次。”

　　一听这话，赵卫红顿时松了口气。

　　一周一次？

　　那还挺好，不会耽误太多训练时间...

　　“这是草稿本。”

　　“一会你把会议过程中，每个人的讲话内容，大致记在本上。”

　　“不用太详细，你自己能回忆起来当事人说了什么就行。”

　　“等会议结束了，我再教你会议记录，具体该怎么写。”

　　说到这，李江帆还状若无意的来了一句。

　　“咱们连没有团部那么阔绰，还能有录音笔用。”

　　“也就只能委屈委屈你，多动动笔杆子了。”

　　说罢，李江帆也不管赵卫红是个什么反应，便朝着魏刚点了点头。

　　“坐！”

　　“下面开始本周的连务会。”

　　赵卫红本以为，这所谓的“连务会”，也就是走个流程，就跟地方上各个企业没卵用的例会一样。

　　谁曾想，会议刚开始，魏刚就开始了极其猛烈，夹枪带棒的输出！

　　“那个在内务卫生检查中，拿了倒数第一的班长来了没有？”

　　“到！”

　　“来了就好！”

　　“那你就当着所有人的面，好好讲讲你是怎么拿到这个名次的！”

　　“到底是你班里的新兵不行，还是你这个班长不行？”

　　“你这个班长还能不能干了？”

　　“不能干抓紧打报告，我马上联系团里换人！”