第四十四章 你还知道麻啊？【求月票！求追读！】

时间流逝。

　　赵卫红只感觉下肢处的麻木感渐渐蔓延到了膝盖，并且还有继续往上的趋势。

　　“这边啥情况？”

　　“不知道啊，这都两节操课了，这小子就这么一直站着，感觉都快要冻成冰雕了。”

　　“啧啧，估计是犯事被罚了吧。”

　　“没看那么大个干部亲自盯着他训练吗？咱们可没有这待遇。”

　　“行了行了，少在这说风凉话，一会班长照着这样给你也来一套，你就老实了。”

　　“......”

　　一伙看热闹的新兵渐渐远去，但很快又会有一伙人过来继续看热闹，其中甚至不乏士官，甚至是干部的身影。

　　虽然以军姿为代表的队列动作，是军人的基本功，必定是新兵入营首先训练的科目。

　　但这不代表队列这门科目很重要，相反，像347团这种王牌团，主力团，从上到下，其实都不怎么在乎队列科目。

　　用史继东的话来讲，这玩意纯粹是用来应付纠察的，练的差不多就得了。

　　等到下连之后，除非即将迎检，否则基层连队几乎不会训练队列。

　　毕竟是全军闻名，备战打仗的野战王牌团，更是39军，乃至于整个辽东军区的“战力担当。”

　　在队列这门科目上下太深的功夫，明显不是那么回事。

　　这就导致团里战士的队列水平很是一般，平时没少和纠察斗智斗勇不说。

　　像赵卫红这种一站就是两个小时起步的情况，更是非常少见。

　　并且看这架势，身为连长的魏刚，明显和赵卫红这个新兵蛋子杠上了，这场面就更加稀奇了。

　　可不得好好看看？

　　魏刚站在赵卫红身前，神情冷峻，心中却在嘀咕这犟种咋这么能挺？

　　真就为了口吃的和我杠上了？

　　“赵卫红，两个小时了！”

　　“要不要休息一下？”

　　赵卫红也是人，全身发力高强度站了两个多小时，说不难受那是扯淡，自然也想休息一下。

　　正当赵卫红准备开口时，他脸上的表情却突然一紧，似乎想到了什么。

　　“连长，我要是休息了，那咱俩的赌约还算数吗？”

　　“咳，这个嘛...”

　　魏刚清了清嗓，姿态拿捏的非常足。

　　“算肯定要算的，咱们当兵的，一个唾沫一个钉！”

　　“但这赌约就结束了，毕竟你都休息了，以后我们可以找机会...”

　　魏刚本想着搞一搞“欲扬先抑”的套路，顺便还能趁机教育教育赵卫红，让他认识到自己作为新兵蛋子的不足，顺便还能为其他方面的“操练”打好铺垫，可谓是用心良苦。

　　但他这套精心准备的组合拳，明显落到了空处。

　　不等他说完，身影摇晃的赵卫红便顷刻间站定，灼灼的目光依旧目视前方！

　　“连长，那没事了。”

　　“我还能站！”

　　一听这话，魏刚的额头上瞬间浮现出三根黑线，恨不得把赵卫红的脑子打开，看看里面到底装的是些什么东西！

　　但片刻后，魏刚又意识到了一个非常严重的问题。

　　命令是他下的，赌约是他提的。

　　身为连长，魏刚自然不能出尔反尔。

　　赵卫红要是一直这么站下去，自己貌似就得一直陪着？

　　这特么叫什么事啊！

　　气鼓鼓的瞪了赵卫红一眼，魏刚的眼神中，已经没了方才的游刃有余。

　　这小子...

　　不会真一口气站到中午开饭吧？

　　只能说，魏刚的猜测，还是保守了。

　　站到中午开饭？

　　中午开饭了，赵卫红都没停啊！

　　“连长，要不我给这小子一脚？我就不信这小子吃了一脚还能不动！”

　　“别扯淡！人家干什么了？你就要给人一脚？”

　　“去去去，带队去食堂吃饭，不用管我俩！”

　　“是！”

　　在“妖儿妖”的号子声中，各个连队有序离开了训练场，朝着食堂走去。

　　偌大的训练场上，顷刻间只剩下赵卫红和魏刚两人。

　　站到现在，赵卫红的四肢已经几乎没有知觉了。

　　全靠心头的一股劲在硬撑。

　　但在魏刚看来，赵卫红的动作依旧标准，眼神依旧坚定，扑克牌特么依旧一张没掉！

　　风呢！咋就没风呢！

　　彷佛老天都在和魏刚作对。

　　早上还北风呼号，愁云惨淡的天色，渐渐放晴，风止云消间，和煦的日光泼洒而下，照的的赵卫红身上暖洋洋的，舒服的很。

　　【中级军姿技能熟练度+1】

　　【当前熟练度1000/1000】

　　【技能等级提升】

　　【高级军姿技能熟练度+1】

　　【当前熟练度1001/3000】

　　在四个多小时的训练后，赵卫红终于将熟练度肝满，拥有了自己来到部队之后的第一个高级技能！

　　正所谓人逢喜事精神爽。

　　赵卫红心头一喜的同时，彷佛有一股无形的力量灌输进四肢百骸，麻木的肢体也有了直觉，腰不酸了，腿不痛了，站军姿也不费劲了！

　　赵卫红觉得...自己还能再站三个小时！

　　努努力，争取在连部“包月！”

　　“卫红啊...”

　　听着魏刚明显有点有气无力的声音，赵卫红没有开口，只是将视线挪到了魏刚身上。

　　“有句老话说的话。”

　　“人是铁，饭是钢，身体才是革命的本钱。”

　　“咱再怎么喜欢训练，也不能不吃饭啊？”

　　“这样，咱俩的赌约暂时中止，你站了四个多小时，连长给你取个整，算五天...不，六天！”

　　“你还能来连部，吃六天的饭！”

　　“并且以后只要训练这个科目，咱俩的赌约就依旧成立！”

　　“你看咋样？”

　　嘴上虽这么说，魏刚心里打的其实是另一套算盘。

　　先给这小子忽悠去吃饭，至于赌约的事...

　　肯定没有下次了啊！

　　一站就是几个小时起步，吃饭都能狠下心不去，硬生生给魏刚干无语了的犟种。

　　魏刚怎么可能和赵卫红再在军姿上打赌？

　　啥？身为连长，咋能言而无信呢？

　　注意魏刚的措辞。

　　只有继续训练这个科目，赌约才会继续成立。

　　魏刚还会和赵卫红搞这种夹扑克牌的军姿训练吗？

　　明显不会啊！

　　从某种角度上来说，魏刚也是被赵卫红给整服了...

　　真特么是个犟种！

　　但让魏刚做梦都没想到的是。

　　他还是低估了赵卫红的“犟种”程度。

　　“连长，其实，我感觉我还能再站三个小时。”

　　“要不...”

　　“十天！十天行了吧！”

　　说罢，魏刚气冲冲的转身就走，生怕自己再留下，就会忍不住胖揍赵卫红一顿。

　　可一连走了几步，魏刚却始终没有听到应该响起的脚步声。

　　“我告诉你啊赵卫红，别得寸进尺啊！”

　　“都答应你十天了，还想咋的？”

　　面对魏刚气势汹汹的质问，赵卫红赧然一笑，很是腼腆的开口道。

　　“连长...你别误会...”

　　“我是说...你能不能来扶我一把？”

　　“腿...腿麻了...”

　　一听这话，魏刚也不知道是不是被气的，直接笑出了声。

　　“你还知道麻啊？”