第八十九章 他怎么敢的啊？【求月票！】

能当上主官的，就没有傻子。

　　察言观色的本领，那都是一绝。

　　见魏刚如此做派，原本十拿九稳的一连长眼睛一眯，心里忽然有些犯嘀咕...

　　不对劲！

　　十分有九分的不对劲！

　　看老魏这贼眉鼠眼，兴奋的不得了的模样...

　　准没憋好屁！

　　这可是三个月的臭袜子啊！

　　由不得一连长不慎重！

　　“你这啥情况？”

　　“老二都答应跟你打赌了，你倒是回一句啊？”

　　“咋的，打赌是你自己提的，现在你又不敢赌了？”

　　正所谓“同行是冤家。”

　　本身就存在竞争关系的各个连长之间，只要没有战事，平日里更是冤家之中的冤家！

　　见一连长稍微露出了犹豫的模样，立马就有其他连长开腔，狠狠起哄！

　　“谁说老子不敢赌？”

　　“我是替老二考虑！”

　　“好歹也是个连长，帮我洗三个月的臭袜子算怎么回事...”

　　不等一连长说完，魏刚便上前一步，猛地抓住一连长的双手拼命摇晃，情真意切的开口道。

　　“其实你可以不用替我考虑的。”

　　“真的！”

　　“......”

　　“妈的！比就比！”

　　“来来来，给你那个香饽饽喊回来！”

　　“等会！”

　　话音落下，只见几位连长突然走到魏刚和一连长身前，互相对视一眼，便笑嘻嘻的开口道。

　　“要不，带我们一个？”

　　......

　　“嘀！”

　　“各连！带开练体能！”

　　哨声响起，全体新兵顿时如释重负的松了口气。

　　而各位班长，则是表现的非常诧异。

　　什么情况？

　　不是说今天要跑到早操结束，给这群新兵蛋子上上强度吗？

　　咋跑了十几分钟就停了？

　　二连之中，有人看向了带队的史继东，便见史继东轻轻的摇了摇头，显然他也不知情。

　　带着一头雾水，一条条长龙化作了数块整齐的队列，将跑道让了出来。

　　【中级长跑技能】

　　【当前熟练度983/1000】

　　看着眼前逐渐黯淡下去的光幕，赵卫红皱着眉头，不自觉的咬紧了牙关。

　　在经历过几次技能升级后，赵卫红隐隐发现了技能升级时的一些妙用。

　　熟练度圆满带动技能升级的过程，并不仅仅是简单的数字变换。

　　还会给赵卫红的身体素质，提供一些不太明显的增幅。

　　像是叠军被这种不起眼的技能在升级后，除了这项技能本身的造诣，有所提高。

　　赵卫红感觉到自己平时的“眼光”和动手能力，相较于技能提升之前，也有了一定程度的提高。

　　不过赵卫红也不知道，这到底是不是自己的心理作用，所以一直都想再肝一个技能升级，好验证一下自己的猜测。

　　并且赵卫红还猜测，技能升级时提供的增幅，可能与技能本身的种类有关。

　　比如书法技能，赵卫红就算抄书把书法抄到满级，最多也就是提供一些动手能力和感知能力方面的增幅，不可能让赵卫红跑得更快，力气更大。

　　而长跑这类体能向的技能升级，或许，能给赵卫红带来急需的身体素质增幅？

　　念及于此，赵卫红愈发的心痒难耐，想要赶紧把长跑技能熟练的肝到升级，彻底搞清楚自己的困惑。

　　要不...去找班长申请一下？

　　再来个十圈？

　　正当赵卫红在队列中纠结之际，眉飞色舞，彷佛有什么天大喜事的魏刚，从训练场的另一侧风风火火的跑了过来。

　　“大东。”

　　“到！”

　　“怎么了连长？”

　　只见魏刚凑到史继东身旁，神秘兮兮的耳语片刻。

　　随即后退两步，观察着史继东的反应。

　　“这一连长...脑瓜子被驴踢了？”

　　“他怎么敢的啊？”

　　“哈哈哈！”

　　听罢史继东的回答，魏刚顿时开怀大笑，赶忙再次确认道。

　　“你有把握的吧？”

　　史继东看了看正“呼哧呼哧”，把俯卧撑做的飞起的赵卫红，随即用力点了点头。

　　“放心吧，连长。”

　　“你要说拿第一，这我不敢打包票。”

　　“但要是让这小子拿个前四...”

　　“连长，我感觉你这三个月的袜子，肯定是有人洗了！”

　　“好！”

　　“赵卫红，过来！”

　　说罢，魏刚也不等赵卫红立正答道，便一个箭步上前，拽着赵卫红就往远处走。

　　赵卫红顿时一脸懵逼，不知道魏刚好端端的这是抽什么风，却也不敢挣脱，只得回过头去，跟史继东打了声招呼。

　　“班长，我先走了啊！”

　　“去吧！”

　　史继东一手叉腰，很是得意的摆了摆手。

　　“给咱们连好好长长脸！”

　　“是！”

　　回过头，赵卫红就跟个提线木偶似的，被魏刚拽着往前走。

　　而其他连队的队列前，也有新兵在连长的带领下，朝着训练场的入口处走去，只不过动作没有魏刚这般夸张，并且人数也不少。

　　多则四五个，少则两三个，只有二连这边，就赵卫红一道人影，显得孤零零的。

　　“卫红！”

　　“之前带着你跑了一回十公里，感觉咋样？”

　　“累！但是跑完之后了非常爽！”

　　“嘿！我发现我真是越来越喜欢你小子了！”

　　重重揉了揉赵卫红的脸蛋，魏刚指了指一连长身旁的五位新兵，阴恻恻的开口道。

　　“你的对手，就是那五个新兵蛋子！”

　　“十五公里，跑进六个人当中的前四！”

　　“怎么样，有没有信心？”

　　十五公里？

　　自打上次练过十公里后，魏刚没怎么再带着赵卫红跑十公里，正常也就是五六公里。

　　十五公里，赵卫红这辈子都没跑过。

　　说句实在话，能不能跑下来，赵卫红自己心里都没底。

　　迟疑片刻后，赵卫红没有大包大揽的立下军令状，而是平静却又无比沉稳，无比坚定的回答道。

　　“连长，我也不好说。”

　　“总得跑过了才知道。”

　　“对！跑过了才知道！”

　　“加油！卫红，连长不给你压力，你也别勉强自己，坚持不住了就下来，身体最重要。”

　　“甭管最后是啥结果，今儿晚，连长请你吃烧烤！”

　　“不能让你白跑，放心吧！”

　　就在二人交谈的功夫，他俩已经走到了训练场的尽头。

　　而在赵卫红左手边的起点处，已经站满了跃跃欲试的新兵。

　　毫无疑问。

　　这都是各个连队当中的“尖子”，347团未来的骨干，栋梁！

　　轻轻拍了拍赵卫红的后背，魏刚一指跑道，豪气干云！

　　“上道！”