第十三章 撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！【求投资！求月票！】

人武部其实是一个人数极少的部门。

　　编制数额一般在十人左右，上下浮动，还不一定能招满。

　　像蓝田县的人武部，在岗人数拢共才四个，还有一个马上退休的老大爷...

　　没错。

　　把武装部长都算上，能干活的也就三个人...

　　没办法，体制饭这年头并不是很香。

　　南方一个普通工人，都能拿到堪比县长局长的工资。

　　而普通的政府职员，只能拿着一月七八百左右的工资，勉强糊口。

　　与南方如火如荼的发展势头相对应的。

　　是北方无数公职人员，以及下岗工人，犹如一群群翻飞的鸿雁，于夕阳的余晖中，抛家舍业的前往南方，或是下海经商，或是进厂务工。

　　蓝田县人武部还能有四个人在岗在编，已经非常不错了。

　　职员虽少，但人武部的办公场地却很是气派。

　　十几间能容纳五十人同时安歇的宿舍，以“凵”字形分布，环抱着四层高的办公大楼。

　　别误会，这不是什么所谓的面子工程。

　　而是给集训的预备役、民兵，以及军训的学生准备的。

　　到了十一月末的入伍季，这些宿舍自然便成为了新兵们前往绿营的第一站。

　　赵卫红推门而入，宿舍内已经有了十几道身着一样服饰的人影。

　　“哟，来新人了。”

　　“过来吃...”

　　骤然离开父母的庇佑，有些人表现的难舍难离，有些人却是如鱼得水，自在得很。

　　见赵卫红进门，立马便有人热情的招呼了两句。

　　但话还没说完。

　　出声之人便略有尴尬的止住了话茬。

　　并不是因为赵卫红摆出了一副拒人于千里之外的高冷模样，令各位新兵望而却步。

　　而是看着赵卫红的身影，在场的所有新兵，几乎都生出了自相形秽的情绪。

　　现在的赵卫红，已经不再是那个瞧着弱不禁风的“瘦麻杆”，身材结实的很，可谓是穿衣服显瘦，脱衣服有肉。

　　再加上格外贴身的军装，以及赵跃进三个月的调教，赵卫红举手投足之间，已经隐隐有了几分雷厉风行的气势。

　　至于其他新兵...

　　新兵领军装的时候，武装部的干部只有一个发放标准。

　　目测。

　　他们只保证你能把军装穿上。

　　但不保证合身。

　　赵卫红放眼望去，宿舍里的新兵不是穿着尺码大到夸张的军装，裤腿都耷拉到了鞋面。

　　便是穿着像洗缩水了的军装，脚脖子和手腕通通露在外面，看起来滑稽的很。

　　其实87式迷彩作训服的款式，非常不错，穿在身上一股“型男”的范，格外精神。

　　但再好的款式，也遮掩不住各位新兵因为尺码不合适，而产生的囧状。

　　跟赵卫红一比，说他们是“散兵游勇”，那都有点侮辱“散兵游勇”这个词了！

　　撞衫不可怕。

　　谁丑谁尴尬！

　　宿舍内，目前大致是这种氛围。

　　赵卫红也注意到自打自己进门后，宿舍内刚刚还热火朝天的氛围，便变得有些诡异。

　　但赵卫红懒得多想，随手挑了一个靠窗的下铺，将携行包放到床铺内侧，便主动朝正聚于一处的新兵们走去。

　　见赵卫红朝他们走来，有人情不自禁的咽了咽口水。

　　“各位战友，怎么称...”

　　“班长好！”

　　赵卫红：“？？？”

　　“班长？哪呢？”

　　赵卫红猛地转身，略显紧张的看向门口，却发现那里并没有任何身影。

　　这也没人进来啊？

　　很是疑惑的回过头来，赵卫红正想发问，却发现各位新兵的目光纷纷落在自己身上。

　　见状，一个有些离谱的猜测，在赵卫红的脑海中缓缓浮现。

　　“你们说的班长...”

　　“该不会是我吧？”

　　赵卫红指着自己，很是吃惊的发问道。

　　人群之中，立马传来了回应。

　　“啥意思？”

　　“你...你不是？”

　　“我那是什么班长啊！”

　　“我跟你们一样，都是今年刚入伍的新兵！”

　　“额滴个老天爷，吓死我了！”

　　一听这话，刚刚还大气都不敢喘的新兵们，顿时松了口气，还有人略带埋怨的对赵卫红说道。

　　“兄弟，不是班长你早说啊！”

　　“瞧你那刚进门的气势，我们还寻思部队上的班长到了呢！”

　　闻言，赵卫红顿时哭笑不得的反驳道。

　　“这也不怪我啊！”

　　“你们也没问呐！”

　　经过这么一个略显尴尬的插曲，赵卫红很快和各位同县的新兵打成了一片。

　　“卫...”

　　“赵卫红。”

　　“对！瞧我这记性。”

　　“卫红，来一起吃点！”

　　在吃的方面，赵卫红向来不会客气。

　　更别说这是战友相邀，拒绝了岂不是不给人家面子？

　　“来了！”

　　赵卫红一边回应，一边朝人群中走去，便见一张空着的床铺上，凌乱的摆放着七八个“肯老头”全家桶。

　　见状，赵卫红微微有些吃惊。

　　这年头，“肯老头”在普通百姓心中的地位，还不是大城市相对廉价的快餐。

　　而是极具逼格的“西餐”，广告打的是铺天盖地。

　　谁要是能隔三差五领着孩子，吃上一顿“肯老头”，那是极有面子的一件事。

　　甚至青田县内，根本没有“肯爷爷”的门店，要坐大客颠上两三个小时，才能在长安尝一尝鲜。

　　这么多全家桶，加起来差不多要四五百块，几乎是普通编制人员一个月的工资！

　　什么家庭啊？拿一个月工资出来，请一群第一次见面的战友吃饭？

　　“这是谁买的？”

　　“稀罕物啊！”

　　“嘿嘿，不重要。”

　　“各位战友喜欢吃就好。”

　　“咱们都是同县的新兵，既是老乡，又是战友。”

　　“这叫啥？缘分呐！”

　　“到了部队，咱们之间可得互相照应啊！”

　　一听这话，赵卫红立马便意识到这些全家桶，是这个主动出声的新兵购买的。

　　根据声音判断，刚刚进门时，招呼赵卫红的，也是他。

　　“怎么称呼？”

　　“权世乾。”

　　跟赵卫红一样，权世乾也穿着贴身的军装。

　　嚯！

　　这名字！怪不得这么豪横呢！

　　简单的互相介绍后，赵卫红便成为了饕餮大军中的一员。

　　说是饕餮，指的是其他新兵。

　　赵卫红自己也就吃了块鸡翅，便以吃过饭了为由，拒绝了权世乾的盛情邀请。

　　不过对于权世乾这个人，赵卫红目前的印象还是很不错的。

　　权世乾身上没有那种富二代嚣张跋扈的气焰，反倒有点像是个...活宝，一张嘴是能说会道，不知不觉间就能拉近和其他人的关系。

　　等到晚上，权世乾的事迹，已经在同县新兵中广为流传。

　　谁都知道今年蓝田县出了一个豪横的新兵，拿普通人一个月的工资，请战友吃饭。

　　有人嗟叹连连，心说你都这家庭了，还去当什么兵啊？

　　也有人心生酸意，说不就有两个臭钱吗，显摆什么！

　　但更多的人，则是成为了权世乾的“跟班”，隐隐有唯权世乾马首是瞻的味道。

　　靠着一顿饭，权世乾成为了同县新兵中事实上的“领头羊”，也说不上他是亏了，还是赚了。

　　不过巴结他的人中，自然不包括赵卫红。

　　晚上九点，赵卫红便按照这段时间养成的作息，倒头就睡。

　　此时，同宿舍的新兵，还围在权世乾身边，听他讲着不知真假，部队里的故事。

　　什么班长很凶啊，到了部队就要被教做人啊，等等，反正是怎么玄乎怎么说。

　　赵卫红也没有打扰他们的兴头，侧翻过身，对着墙沉沉的睡去了。

　　不知为何。

　　身处人群中心的权世乾，在他眉飞色舞的讲述中，目光时不时便会落到远处蜷缩在床上的身影。

　　......

　　“嘀！”

　　“你们这个宿舍的，通通起床！”

　　“接你们的人到了！”

　　在哨声响起的那一霎，刚刚还沉浸在梦中的赵卫红，瞬间便睁开了眸子！