第八十五章 争取优秀？不！是年年优秀！【求月票！】

“呵呵。”

　　李江帆十指交叉，脸上挂着似有似无的笑容，静静审视着赵卫红。

　　赵卫红则是不闪不避，直视着李江帆的双眼。

　　“看你开会的时候，眼珠子一直往这边瞟。”

　　“怎么，对这玩意很好奇？”

　　说着，李江帆还拍了拍面前摞成小山似的档案袋，对赵卫红挑了挑下巴。

　　赵卫红微微一愣，没想到李江帆会突然把话题，扯到这些档案袋上。

　　思虑片刻后，赵卫红还是略显犹豫的点了点头。

　　“好奇？好奇就对了！”

　　“我当新兵的时候，要是知道有这玩意，我也好奇！”

　　“但从原则上讲，你不能接触自己的档案，更不能查看里面的内容。”

　　赵卫红：“？？？”

　　一听这话，赵卫红脑门顶上顿时飘起三个问号，心说不能看，那你还问我这个干什么呢？

　　耍人玩么这不是！

　　“哈哈哈哈！”

　　见赵卫红难得露出了吃瘪的模样，李江帆顿时哈哈大笑，心中那叫一个快意！

　　“不过嘛，我可以给你介绍介绍这玩意，顺便给你讲讲这里面都有什么。”

　　狠狠“调戏”了一波赵卫红，将自己被常定方“关爱”而产生的郁气，发泄了些许。

　　李江帆这才随手拿起一份档案，对着赵卫红展示了一下，同时浅笑着开口道。

　　“这是军人档案，跟着你们一起来的部队。”

　　见赵卫红朝自己投来询问的目光，李江帆顿时认可似的点了点头。

　　“没错，每个新兵的档案，最初都是由你们当地武装部的干部，负责整理并建立的。”

　　“这里面放着你的入伍申请书，个人信息等入伍流程中涉及到的所有材料。”

　　“这就是属于你，全新的军籍档案，记录了你在部队的所有经历。”

　　“你可以把他理解成上学时的学籍档案。”

　　“毕竟，入伍服役，也算是一个学习的过程嘛！”

　　“以后你要是获得了嘉奖以上的表彰，嘉奖令也会放入你的档案。”

　　“还有就是你特别关注的个人评价。”

　　说到这，李江帆拍了拍赵卫红的肩膀，用很是随意的语气解释道。

　　“这东西没你想得那么复杂，基本上只会一年记录一次。”

　　“只有新兵，才会在入营之初和结业考核之后，额外记录两次，用于呈现你在新兵连的表现与蜕变。”

　　“平时就算真偷点懒，犯点无伤大雅的小错，也没什么，只要不被处分，就不会详细记录上去。”

　　“正所谓人非圣贤，孰能无过，哪怕是我，昨天还被团...”

　　“咳咳...总之，只要你踏实服役，认真完成本职工作，以及组织上交代下来的任务。”

　　“那你档案里今年的评价，最低也得是个称职。”

　　“奥...”

　　赵卫红恍然大悟似的点了点头，神情看起来也没了刚刚那么紧张，似乎松了口气。

　　“哈哈哈，瞧你这样子。”

　　“咋的，怕自己以后的评价不好，被记在档案里？”

　　“实话告诉你，这事没你想的那么简单！”

　　“我得向营里上报，经团政治部审批，最终由一名团首长签字，才能在当事人的档案里，留下一份‘不称职’的评语！”

　　“不过，你小子有这个顾虑，纯属多余！”

　　“我觉着，称职和不称职，跟你都没啥关系。”

　　“你小子就得奔着最高档次的‘优秀’去！”

　　其实李江帆说这话，就是为了鼓励鼓励赵卫红。

　　因为想要在年度个人总结中获得“优秀”的评价，并不是简单的一件事。

　　要求政治上坚定，综合素质高，工作能力强，实绩突出，作风优良，清正廉洁，群众威信高。

　　各种条件，缺一不可。

　　像是在考核中获得全部优秀的成绩，只能算是最基本的要求，考察的方面多了去了。

　　绝大多数人，最终也只能获得一个“称职”或者是“基本称职”的评价。

　　毕竟，连续获得‘优秀’评价的当事人，在评先评优，立功授奖，乃至于提拔晋升等事关个人前途的事项上，组织上都会进行优先考虑，甚至还有可能破格提拔晋升！

　　要求高了一些，实在是再正常不过了。

　　但赵卫红明显没听出来这就是“玩笑话”，反而还略显腼腆的点了点头。

　　“指导员，还得是你了解我。”

　　“有优秀，那肯定是要奔着优秀去嘛！”

　　“既然选择来当兵，光奔着一个‘称职’的评价去，怎么能行？”

　　“其实我也没啥大的目标。”

　　“只要能像您说的，年年获得一个优秀的评价，那就可以了。”

　　李江帆：“......”

　　“年年...优秀？”

　　“嗯！”

　　赵卫红重重点了点头，一脸诚恳的对着李江帆说道。

　　“指导员，您放心！”

　　“您今天给我提出的这个目标，我一定会去努力完成的！”

　　“嗯...好...”

　　虽然很好奇，赵卫红是怎么把自己说的“争取优秀”，理解成“年年优秀”的。

　　但李江帆感觉，继续问下去，难堪的只会是自己，便非常识趣的跳过了这个话题。

　　“时候也不早了...”

　　“来，让我看看你是怎么记的。”

　　“嗯...嗯？”

　　李江帆瞪着眼睛，看着草稿本上的“连长大骂二班长”，陷入了沉思...

　　“卫红啊...”

　　“怎么了，指导员？”

　　“虽然这是草稿本上的内容，但咱们这种搞政工的，纸上说的话，不能这么直啊！”

　　“对嘛，你看你下面记得不是挺不错的嘛！”

　　李江帆指着草稿本上的“二班长认错态度诚恳，将两千字检讨主动加到三千字”的字样，很是满意的赞许道。

　　“你小子，还是有点天赋的嘛！”

　　“就应该这么记，将来在连务会会议记录上，也要这样去写。”

　　赵卫红虽然倔强，但他脑子并不笨，甚至可以说是机敏。

　　一听这话，赵卫红立刻了然似的点了点头，提笔将“连长大骂二班长”的字样划去，转而写道。

　　【针对内务卫生检查中，二班表现不佳的问题】

　　【连长向二班长提出批评，并询问具体缘由】

　　“嗯！？”

　　见状，李江帆立刻有些震惊的，朝赵卫红竖起了大拇指！

　　“举一反三！”

　　“孺子可教！”