第八十八章 果真吗？你确定要这么比？【求月票！】

“班长？”

　　“出列！”

　　“去吧。”

　　“是！”

　　征得了史继东的同意，赵卫红这才在战友们羡慕的目光中，大步流星的朝着魏刚跑去。

　　“哼，给你们介绍一下。”

　　“这是我今年来到教导队，最大的惊...”

　　魏刚还打算得意洋洋的介绍赵卫红一番。

　　谁曾想，赵卫红过来之后，看都不看他一眼，二话不说就按照他的吩咐，和其他连长打起了招呼。

　　“一连长好！”

　　“三连长好！”

　　“......”

　　和几位连长挨个打完招呼，赵卫红瞥了一眼自己【981/1000】的长跑技能熟练度，在原地小颠着双腿，略显焦急的对着魏刚询问道。

　　“连长，还有事吗？”

　　“没事的话，我回去继续跑操了？”

　　众连长：“......”

　　“老二...这是你今年发现的好兵苗子吗？”

　　“我怎么感觉这小子像是个茬子呢...”

　　“咳！你别吃不到葡萄说葡萄酸！”

　　毕竟和赵卫红已经打了一周的交道，魏刚现在对于赵卫红的“抵抗力”已经高了不少，仅仅呆滞片刻，便回过神来，将赵卫红拉到自己身前，十分骄傲的宣布道。

　　“我把话撂在这了！”

　　“有了他，你们连队那些所谓的苗子，白送给我，老子都看不上！”

　　闻言，一连长专心致志的打量了赵卫红好一会，又看向魏刚，不带唾沫的“呸”了一声。

　　“还白送给你。”

　　“咋不美死你呢？”

　　“他就是这几天跟着你训练的那个新兵吧？”

　　说罢，一连长又仔仔细细的上下打量了赵卫红一番，最终断言道。

　　“确实不错。”

　　“但跟我们连那几个兵比，差远了！”

　　一连长并不是在嘴硬，而是确实是这么觉得的。

　　几个连队平时训练都在一起，魏刚单独带着新兵训练的稀罕场景。

　　其他连长自然没少关注过。

　　但在查看了几次之后，其他连长便失去了兴致。

　　都是带兵的老手了，新兵的身体素质如何，他们这些连长稍微观察观察，就能判断出个大概。

　　以赵卫红在先前训练中表现出来的水准，只能说是比上不足，比下有余。

　　跟普通新兵比起来，自然是不错的。

　　可要是跟那些从小锻炼的体育生，武校生比起来，赵卫红的素质那就有点不够看了。

　　毕竟赵卫红满打满算，也就训练了不到四个月的时间。

　　跟别人十几年的积累比起来，自然是无法相提并论的。

　　但一连长千算万算，还是漏算了一件事。

　　赵卫红，并不是一个可以用常理来揣测的新兵。

　　他最大的“优势”，其实并不是他的素质。

　　而是他那股令所有新兵，甚至是干部士官，自愧不如的倔强意志！

　　“啧啧，你这口气能不能收收？熏得慌！”

　　“不就是运气好，今年给你分了几个体育生吗？”

　　“嘚瑟什么？你有啥好显摆的？”

　　魏刚原本只是想朝着其他连长炫耀炫耀赵卫红，顺便让他们长长见识。

　　可一连长居然这么说，那魏刚可就不乐意了！

　　人活一张脸，树活一层皮。

　　在部队，争的就是一口气！

　　“三周！我只要三周！”

　　魏刚也不征询一下赵卫红的意见，直接伸出三根手指，对着一连长气势十足的宣布道！

　　“摸底考核上，这小子的素质，绝对能赶上你嘴里那几个好兵苗子！”

　　见魏刚这么有气势，一连长刚开始还紧张的够呛。

　　等到魏刚说完后，一连长顿时满脸嫌弃的回道。

　　“也不知道咱俩到底谁口气大。”

　　“你这又是撂狠话又是比比划划的，我还寻思你要说啥呢？”

　　“结果就来了一句‘能赶上我们连那几个兵？’”

　　“不是我说，老二，你这目标能不能稍微有点志气？”

　　“就不能是直接干倒我们？”

　　闻言，魏刚翻了个白眼，对一连长这非常低级的激将法，根本不上套。

　　“你能不能要点脸？”

　　“咋的？真以为我们连没有体育生呢？”

　　“我都不爱拿他们出来说事，又不是你带着练出来的，寒不寒碜啊？”

　　“人家素质好，那是人家底子打得好。”

　　“跟你有啥关系啊？”

　　说罢，魏刚不再搭理一连长，而是帮赵卫红整理了一下衣领，低吼道。

　　“卫红，我可是把自己的脸面压在你身上了！”

　　“过几周就是摸底考核了，你得给我，给咱们连争气！”

　　“让那个不要脸的好好看看，什么才叫真正的好兵！”

　　“你说谁不要脸呢！”

　　“哼，谁急说谁！”

　　魏刚和一连长直勾勾的对视着，谁也不肯先挪开视线，似乎是在研究如何用目光杀死对方。

　　“连长...”

　　就在魏刚二人身旁的火药味，越来越浓之际。

　　赵卫红怯生生的开口，打破了这场注定分不出胜负的对峙。

　　“我能回去跑操了吗？”

　　魏刚：“......”

　　“哈哈哈哈！”

　　“你这个兵，有点意思！”

　　一连长饶有兴致的看着赵卫红，忽然很是突兀的开口道。

　　“想不想来我们一连？”

　　“我们连可是坦克连，比老二那机步连强多...”

　　“滚滚滚！你当老子死了是不是？”

　　“当着老子的面挖人？”

　　“卫红！没你事了，回去跑操吧！”

　　“是！”

　　目送着赵卫红兴高采烈的背影，重新回到队列当中。

　　一连长忽然对赵卫红，产生了浓厚的兴趣。

　　“老二，要不也别等月底了。”

　　“择日不如撞日，咱们今天就比比？”

　　闻言，魏刚顿时紧张兮兮的看向一连长，嘴上仍是不服输的回应道。

　　“比啥？”

　　“我看你这个兵不是挺爱跑的么。”

　　说着，一连长再次望向远处的队列，似乎是在寻找着赵卫红的身影。

　　“咱们就比跑！”

　　“我也不欺负你，咱们这次不比速度，就比耐力！”

　　“十五公里，我挑五个兵出来，跟你这个香饽饽比。”

　　“只要他能坚持跑下来，并且跑进前四，就算你赢。”

　　“谁要是输了，咱俩谁就给对方洗三个月臭袜子。”

　　“比不比？”

　　一连长这个赌约，看似公平，实际上给魏刚挖着坑呢！

　　还是那句话，他不觉得赵卫红现在的素质，能比过他们连里那几个体育生。

　　之所以提出这个赌约，就是想趁机好好观察观察赵卫红，顺便落一落魏刚的面子。

　　并且他也没指望魏刚上套，只是尝试一下而已。

　　谁曾想，平日里沾上毛比猴都精的魏刚，在听到他提出来的这个比试条件之后，脸上的表情忽然间便变得奇怪起来！

　　像是在笑，又像是在竭力压制，还有一种发自内心的惊喜！

　　“果真吗？”

　　“你确定要这么比？”