第十六章 东北！辽东军区！【求月票！求投资！求追读！】

“轰隆，轰隆，轰隆。”

　　绿皮火车一路疾驰，带着愈来愈多的新兵，离开了家乡。

　　赵卫红本以为，要不了多久，他们就能抵达新兵连。

　　结果两天两夜都过去了，各位士官口中的答复依旧是“马上就到了。”

　　这不是把人当傻子忽悠吗？

　　虽然都知道各位士官肯定清楚，他们还要多久才能抵达。

　　但也没有新兵去头铁的刨根问底，只能腰酸背痛的蜷缩在座位内，在绿皮火车独特的臭味中，祈祷他们的目的地早些抵达。

　　这年头想要当兵，不光在部队遭罪，就连去往部队的过程，也是颇为煎熬。

　　现在的炎国，还不是后世那个闻名世界的“基建狂魔。”

　　别说高铁，就连铁路线路都是少得可怜。

　　每逢十一月末的入伍季，全国各地的部队都要接收新兵。

　　一辆运兵专列，经常是从驻地出发，在炎国从东向西，由南至北的绕上一个大圈，途径十几个省份，才能将今年所有新兵带回部队。

　　并且由于正常的客运工作，仍在进行当中。

　　运兵火车在铁路上的“路权”极低，动不动就要停下来，避让其他经过的火车。

　　速度怎么可能快的了！

　　别说两天两夜，若是运气差点，再翻个倍都不是没有可能！

　　不过同一车厢内的新兵，也趁着这个机会，打成了一片。

　　想想也是，一起闻了好几天彼此的臭脚丫子味，关系想不好都不行啊！

　　“卫红...你和史排长不是关系好吗？”

　　“要不，你去问问？”

　　又一次从睡梦中醒来，权世乾实在是忍不住了，对着同样刚刚睁开眼睛的赵卫红，试探性的提问道。

　　回应他的，是赵卫红摇的犹如拨浪鼓一般的脑袋。

　　开什么玩笑？

　　虽说坐绿皮是一件很煎熬的事情。

　　但赵卫红宁可再坐上一周，都不想再对上史继东那“平易近人”的笑容！

　　“唉...好吧。”

　　权世乾有些失望的叹了口气，视线不经意的从车窗上扫过，随即立马瞪大了眼睛。

　　“下雪了？”

　　“这么大的雪？”

　　此言一出，其他新兵纷纷从睡梦中惊醒，争先恐后的挤到窗边，欣赏着窗外的飞雪连天。

　　他们这节车厢，基本上都是陇西省的新兵，冬季雪景虽然少见，但也不是没有，还不至于让他们如此激动。

　　但窗外这堪称遮天蔽日，一望无际的鹅毛大雪，陇西几年都遇不到一次！

　　“好家伙！”

　　“这边肯定是东北！”

　　“卫红，咱们这是要来东北当兵？”

　　话音落下，权世乾似乎感觉到了丝丝凉意，立马抱住了自己。

　　“妈的，我最怕冷了...”

　　“应该是吧...”

　　赵卫红同样欣赏着头次得见的北国风光，有些敷衍的回了一句。

　　哪怕把“梦中”的经历都算上，赵卫红也是第一次踏上东北的土地。

　　除了那首耳熟能详的“我滴家在东北~”，赵卫红对东北的印象，便只剩下了不能在冬天舔铁的逸闻。

　　哦，还有那支彪炳史册的劲旅。

　　东北野战军！

　　“太好了！”

　　“东北可是辽东军区的地界，咱们肯定是辽东军区的兵，还是陆军！”

　　随着新兵们的目的地，渐渐清晰。

　　车厢内多了些嘈杂的议论声。

　　赵卫红竖起耳朵，仔细收集着其中有价值的讯息。

　　“全国七大军区，辽东军区可是这个！”

　　“陆军更是号称王牌中的王牌，牛的都要没边了！”

　　说到这，出声的新兵伸出一根大拇指，左摇右晃，神情得意，似乎为自己即将成为这支光荣团体中的一员，而感到与有荣焉。

　　“哟，都睡醒啦？”

　　“唠什么呢，带我一个。”

　　史继东神出鬼没的身影，笑眯眯的车厢连接处出现，瞬间便平息了周围的议论声。

　　“都不说啦？”

　　“那行，说够了就收拾收拾。”

　　“一个小时后，准备下车！”

　　史继东这一句话，瞬间引爆了车厢内的氛围！

　　不少新兵甚至眼含热泪，不知道是兴奋的，还是被战友的臭脚丫子熏的。

　　可算特么要到了！

　　赵卫红此刻也有微微有些激动，心跳更是不受控制的加快，几乎要跃出胸腔。

　　在这种心情的驱使下，最后的一个小时，格外难熬。

　　等到火车缓缓停下，新兵们立马拎上行李，紧张而又激动的走下火车。

　　冷。

　　好冷。

　　真特么冷。

　　这是赵卫红踏出火车之后的唯一感觉。

　　放眼望去，入目之处尽是一片无瑕的洁白，充满了宁静的美感。

　　但再好的美景，也要有心情去欣赏。

　　这群抱着胳膊，瑟瑟发抖的新兵，显然没有赏景的闲情雅致。

　　这就是东北的冬天。

　　能够让人从灵魂深处，都感到寒冷。

　　赵卫红甚至都被冻麻了，稀里糊涂的便在史继东的带领下，走进了车站。

　　车站内还是比较温暖的，一瞬间便让赵卫红麻木的肢体有了知觉。

　　说句实在话，赵卫红都有点不想出去了。

　　连赵卫红都这么想，更别说其他新兵了！

　　但史继东似乎猜到了他们心中的想法，回过身来，很是温柔的开口道。

　　“都跟上了。”

　　这一瞬间，新兵们忽然感觉到一阵比刚刚还要深入骨髓的寒冷。

　　或者说，是杀气！

　　对于史继东这种老兵来说，他想要在新兵面前立威，不需要通过任何手段。

　　只需一个眼神，就能让这群温室里长大的花朵，乖乖听话！

　　咬牙切齿的走出车站，新兵们立刻便看到了他们接下来的交通工具。

　　十几辆大卡车。

　　敞篷的那种...

　　说难听点，在这种天气下，很难说得清楚这卡车到底是运输工具，还是刑具...

　　赵卫红注意到，距离他们不远处的一个新兵队列，在看到卡车的一瞬间，便爆发出一阵骚乱。

　　不过这种情况，在赵卫红这边是不可能发生的。

　　趋利避害，是人的本能。

　　借这群新兵八个胆子，他们也不敢在史继东面前炸刺！

　　哪怕心中再不情愿，新兵们也只能一个个的爬上卡车。

　　赵卫红的运气有点差，坐到了靠后的位置。

　　哪怕有篷布遮挡，赵卫红也能感觉到外面的寒风，呼号着灌进车厢。

　　不过让赵卫红有些意外的是，在所有新兵都登车完毕后，史继东竟然也跳上了车厢，并没有像赵卫红猜测的那样，跑到副驾驶的位置上。

　　其他人同样看在眼里，那自打下车后便缠在心头的委屈与愤懑，顿时消散了几分。

　　“各车汇报登车情况。”

　　“一号车就位。”

　　“二号车就位。”

　　在新兵们的注视下，史继东掏出对讲机，干脆利落的回答道。

　　“十二号车就位。”

　　“好，发车！”

　　伴随着对讲机中传来的命令，一辆辆卡车摇摇晃晃的缓缓启动，带着一众瑟瑟发抖的新兵驶向了那个梦开始的地方！

　　新兵连！

　　一个小时前，新兵们还在畅想着自己的军旅生活。

　　而现在，已经没人会去想这些了。

　　随着卡车的加速，外面的寒风愈发凄厉，令新兵们所有裸露在外的皮肤，都感到一阵刀割般的痛楚。

　　不需要任何沟通。

　　车厢内的十几个新兵自发的挤在一起，缩在角落的位置，试图靠这种方式来抵御寒冷，但收效甚微。

　　而史继东就好像是感觉不到周围的寒冷一般，依旧坐在车厢的角落，犹如一尊塑像般，腰杆挺的笔直。

　　见状，一股敬意自赵卫红心中油然而生，令他主动凑了过去，哆哆嗦嗦的询问道。

　　“排...排长...”

　　“是不是...只要在东北待久了...”

　　“就能像你一样...适应这边的气候...？”

　　闻言，史继东有些高深莫测的摇了摇头。

　　“不是。”

　　“那...是因为我们的素质...不如您...？”

　　“只要努力训练...就能...”

　　还不等赵卫红说完，史继东便再次否认道。

　　“也不是。”

　　嗯？

　　那是因为什么？

　　这么冷的天，史继东到底是靠什么撑住的？

　　就当赵卫红冥思苦想，思考着史继东抵御寒冷的“本事”时。

　　史继东缓缓转头，对赵卫红露出一口黄牙，坏笑着开口道。

　　“因为我穿棉衣了。”