第八十章 班长！这都是我们应该做的！不用客气！【求月票！求追读！】

“啊？”

　　一听这话，刚刚还对新兵们的被子，啧啧称奇的各位班长，顿时略显懵逼的对视一眼，随即很是疑惑的询问道。

　　“排长，啥叫你铺盖卷哪去了？”

　　“你们班不止六个新兵？”

　　“废话！”

　　史继东一个箭步，窜到自己床前，双手颤抖的抚摸着光秃秃的床板，心中宛若有一万匹草泥马呼啸而过。

　　再看看应该摆放着枕头的储物柜。

　　好嘛！枕头也没了！

　　怀揣着最后一丝侥幸，史继东去翻找起了自己的床单。

　　结果显而易见。

　　千言万语哽在心头，最终酿成了返璞归真的一声惊叹！

　　“草！”

　　被子，床单，枕头，褥子...

　　全特么没了！

　　好歹给老子留下块布啊？

　　谁这么无聊，能干出来这种事？

　　史继东喘着粗气，视线在宿舍内不断游曳，旋即猛地夺门而出，杀气腾腾的朝楼上走去！

　　错不了！

　　绝对不错了！

　　有胆子，并且还能干出这么无聊的事的人...

　　“砰！”

　　“王大智！”

　　“你给老子拿出来！”

　　“......”

　　看着急头白脸的史继东，从新兵时期就和他是同班战友的王大智，愣愣的看了史继东几秒，随即默默的掏出盒烟，递了过去。

　　“给...”

　　“下次记得先敲门...”

　　“我特么...”

　　史继东顿时抓狂！

　　“你别给我打马虎眼！”

　　“我要的不是这个！”

　　“不是，那你要啥啊？”

　　“你说啊，你不说我怎么知道你要啥？”

　　史继东：“......”

　　瞥了一眼门口越聚越多的其他班长，史继东竭力压制着心中的怒火，从牙缝里挤出来一句。

　　“被！枕头！床单！还有老子的褥子！”

　　“王大智啊王大智，你是真特么对得起你的名字！”

　　“没点‘大智’，还特么真想不出来这么...”

　　酝酿了好半天，史继东也没想出来一个合适的形容词，俩手在胸前不断比划，憋得脸都紫了。

　　“被？床单？你找我要什么啊？”

　　“我说大东，你自己打听打听，我从早饭现在就没出过门。”

　　“对，排长，王班一直跟我下棋来着。”

　　一听这话，史继东激动的神情渐渐平复下来。

　　他倒不是信了王大智的说辞。

　　除非是在战场上，否则他一贯是将王大智的话反着听的。

　　信不了一点！

　　但史继东不觉得另外一个班长，会和王大智合起伙来骗他。

　　因为对方没这个胆子。

　　那就奇了怪了！

　　老子的铺盖卷呢？

　　“我说大东。”

　　“你要不回班里问问？”

　　“别是你班里的新兵想要溜须你，把你被子拿着洗了吧？”

　　闻言，史继东心中顿时一紧，思虑片刻，却是果断反驳道。

　　“放屁！洗被能把老子褥子也拿走？”

　　“你自己上我班里看看！那床空的跟特么没睡过人似的，抄家都没这么干净！”

　　王大智一听这话，乐了。

　　“嘿！那我还真得去瞧瞧了。”

　　说着，王大智看也不看史继东愈发阴沉的脸色，乐呵呵的就要往楼下钻。

　　这热闹必须得看！

　　见王大智一副有恃无恐的模样，史继东心中顿时打起了嘀咕。

　　难不成...跟这老小子真没关系？

　　其实史继东也考虑过“被子被人拿走洗了”的可能性。

　　却是被史继东自己给否决了。

　　洗被就洗被，拿老子枕头和褥子算怎么回事？

　　“抄家”抄的如此彻底，令史继东不得不怀疑这是其他班长趁着他不在，搞出来的恶作剧。

　　可除了王大智，其他士官也没这个胆子啊？

　　至于干部...干部咋可能这么无聊！

　　史继东是越想越迷糊，不知不觉的就跟着王大智回到了一班宿舍。

　　“班长！你回来了！”

　　见史继东身后还跟着一大群班长，刚刚回到宿舍的张彪，隐隐有些畏惧，但还是凑上前来，脸上挂满了“快夸夸我”的表情。”

　　而权世乾和马伟杰自是不肯落于他后，三人齐刷刷的凑到史继东面前，“一闪一闪”的眨着眼睛。

　　“......”

　　“正好...”

　　见此情景，史继东心中猛地一颤，不祥的预感愈发浓烈，但还是怀揣着最后一丝侥幸，对着张彪等人询问道。

　　“我问你们...”

　　“我的被子，是不是被他拿走了！”

　　说着，史继东气势十足的指向王大智，指尖微微有些颤抖。

　　见此情景，赵卫红忽然感觉气氛有那么一丝丝不对，不动声色的后退一步，躲到了张彪等人身后。

　　而张彪就没有赵卫红这么灵敏的“嗅觉”了，还乐呵呵的对着史继东开口道。

　　“班长，没有！”

　　“您的那个被子，我们瞧着太脏了！”

　　“您平时带我们训练那么辛苦，我们就想着帮你做点什么。”

　　“对！”

　　说到这，马伟杰接过话茬，叉着腰，很是得意的对史继东邀功道。

　　“班长，我们帮你把被子洗了！”

　　“洗的特干净！喷香喷香的！”

　　“现在就放在学习室的暖气上晾着呢！”

　　史继东：“......”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一听这话，王大智顿时捧腹大笑，重重的拍了拍马伟杰的肩膀。

　　“好！很好！”

　　“你们班长能遇到你们这种有情有义的新兵，真是有福了！”

　　“嘿嘿，这位班长...这都是我们应该做的...小意思...”

　　“嗯嗯...对对对，哈哈哈哈！”

　　赵卫红注意到，王大智这一笑就收不住了，门外也传来了一阵阵忍俊不禁的笑声，只不过没有王大智笑的这么夸张。

　　反倒是最“应该”笑的史继东...

　　没笑...

　　深深吸了口气，史继东控制着自己的心情，尽可能平稳的说道。

　　“那...床单呢？”

　　“洗了！”

　　“枕头呢？”

　　“也洗了！”

　　“...褥子你们也没放过？”

　　“对！班长！我们仨一起洗的！”

　　“您放心，虽然我们没啥洗衣服的经验，但绝对是用心洗的！”

　　“呵...呵呵呵...”

　　史继东“噔噔噔”连着后退三步，失魂落魄的来到光秃秃的床板上坐下，双目无神。

　　再看看依旧一脸真诚，眨着眼睛的张彪三人，史继东缓缓露出了一个似哭非哭，似笑非笑的僵硬表情。

　　“照你这么说...我还得谢谢你呗？”

　　“嘿嘿...班长，其实也不用这么见外的...”

　　“这都是我们应该做的！”

　　话音落下。

　　史继东只感觉自己的太阳穴砰砰直跳，血压不受控制的升高。

　　“你们...”

　　史继东指着张彪，颤颤巍巍的想要从床上站起来。

　　可能是由于起猛了。

　　也可能是由于现在的血压太高了。

　　总之，在站起来的那一霎那，史继东两眼一黑，不受控制的重新跌坐回床上。

　　此情此景，可把张彪等人吓傻了！

　　“班长！班长你怎么了？”

　　“班长你真不用这么激动！”

　　“这都是我们应该做的啊！”