明天结婚。

明天一堆事情，但我自个儿还是爬起来了，实在是睡不着，索性写点东西。

　　这次真的是相亲日志的终结篇中的终结篇了。

　　这是一场极其寒酸的结婚。

　　但对于不爱社交的我来说，就还挺热闹。

　　男的没啥朋友，就请了一个。女的比较有人脉，请了两个。

　　一共五个人一起，自然是构不成婚礼的规模。

　　与之登对的，男的没给彩礼，女的自然也没有给嫁妆。

　　跟网上视频段子一样，女的问，后天你生日，我送你点啥。

　　男的说，没啥想要的，扯个证吧，这样以后结婚纪念日也不会忘了。

　　于是她同意了，于是我今晚睡不着了。

　　在年初那会儿，我跟一些读者吐槽过，各种典型人物，都是来自老一辈。典型程度堪比短剧配角。

　　见家长的经历，双方家长会面的经历，其实都不太好。

　　但现在，一切困难好像就忽然没了。明天，家里就只有同龄人，和年龄比我小的。

　　我很多年前，设想过我结婚就最好只是结婚，简单轻松，我觉得很好，我讨厌形式主义的折腾。但我没想到……真的能成了。

　　我很多年前在想，我要找个能跟我打dota2，玩帝国时代4，gta5里一起抢劫的妹子。也成了。

　　很多年前在想，我要是能本本精品，光写小说也能挣钱该多好……也成了。

　　我还有一条狗，它有点倔，但很健康。哦，现在是两条狗了，它也有了个伴。

　　忽然觉得人生，很圆满。于是整个人就惴惴不安了。

　　就不知道各位有没有这种感觉，作为一个受愧疚教育长大的人，你不敢太幸福，怕老天爷会突然给你一刀。

　　尤其我还是一个网文作者，而且还算在这一行站稳了脚的。我太清楚那些作者们被爆金币的事儿了。

　　不管是年入千万百万的，还是和我一样混口饭吃的……这类事儿真的很多。

　　同行朋友里，有已经结婚离婚对女人产生恐惧的。也有已经直接在微博挂旗，和女拳激烈厮杀的。

　　有打离婚官司，打了好几年的。也有没有离婚，但过得痛苦不已的。

　　甚至不只是同行，有个好朋友，曾经还被我写进书里，书里他很幸福，但现实是他月入几十万，收入是女方几十倍，但还能被女方吐槽不上进，不挣钱，最后被诊断出中度抑郁症和重度焦虑的。

　　网上，性别对立的话题更是到处都是，我自己的读者群里，也有读者天天搬运类似的石来给其他读者吃。

　　就……

　　你会觉得，这样的时代，结婚其实不是什么好的选择，甚至可能是人生悲剧的开始。

　　我有时候也会分享“单身中年男人快乐的一天”给我那位已婚抑郁症朋友看。

　　我俩一起感慨：这也太他妈爽了。

　　但说来说去，我还是愚蠢的结婚了。

　　原因，大概就是我闲下来的时候，她不会觉得有任何不妥。她会哼着歌问我有没有衣服要换洗。

　　我每次写完“短小无力又一章”的时候，其实这一天还有很长，这一章确实很短，读者们的感受是真实的，中肯的。连她自己都还有好几个小时才下班，但她每次都会认真的对我说辛苦了。

　　我有时候想玩游戏，甚至熬夜玩，我说我玩游戏是需要积累灵感，这种话放在父母眼里，那就是鬼话……但她真的会相信，并且试着学会这款游戏。

　　我有时候会幼稚的来一句，葵花点穴手，她会真的保持静止，一动不动，并询问她是不是可以也用同样的方法定住我。有时候她也会自己编一两个招式来对付我。于是我俩一起设计了许多技能，技能cd，持续时间等等。

　　我惊讶的发现，我不需要在这个人面前绷着，我不需要在她面前是个顶天立地男子汉。我告诉她，我有时候会拿着两个玩具，幻想它们之间的故事，嘴里还发出奇怪的，模拟打斗的声音。她会觉得很有趣，偶尔问我一些故事细节。

　　还有一次，她忘了关门，家里那条笨柴犬，跑出去了，她顶着高温跑出去找了很久。然后那条狗回来了，她哭着拥抱我，一直跟我道歉，说害怕我责备她。那一刻我其实完全没有怪她，我就是觉得，她很珍视我所重视的东西。

　　所以……我逐渐意识到，我能提供一些经济上的帮助，但精神上，我高度依赖她。

　　也许我俩分开，我能省下一些钱，但日子可能过得一团糟。

　　反倒是她，可以自己把自己照顾的很好。

　　人生里有些选择，你不勇敢一点，可能不会犯错，但遗憾或许比错误更可怕。

　　大概就像尘埃之地里的查理。

　　我可以接受错误，但不想有遗憾。所以，假如婚姻是一个游戏里的成就，我决定点亮成就图标。

　　我爱我老婆，也会为了给她一个好的生活，努力写好以后的故事。

　　我知道不少读者都很反感我以前故事的太监烂尾。

　　可或许各位也主注意到了，这本书字数快两百万字了……它居然成了拼图外字数最多的一本了。

　　很多时候，作者也是会狂妄，会飘，会犯错，会成长的。感谢各位始终给了我机会。

　　我想三塔会是我字数最长的一本书，闻夕树会救下许多渴望幸福的人，对生活失去勇气的人，他们终究会有美好的结局，这也是我对所有读者的祝福。

　　谢谢各位的支持，谢谢各位爱看我的书。人生可以惶恐的机会还很多，但这两天，我还是想暂时放下惶恐，好好感受且承认这种幸福。

　　好了，燕国的地图到头了，匕首该出现了——今日，明日，连续两天休更。

　　（也不排除我可能灵感爆棚，自己鸽自己，但考虑到这两天事儿多，且朋友会在我家住几天，所以我先请假吧）