月末和年末小结

十二月总归是最特殊的一个月。没想到，转眼就要2025年了，这个月确实没有上个月那么狠了……

　　因为请了四天假。四天假，有三天是身体扛不住了，有一天是聊彩礼真的聊太晚了，第二天没有办法工作了。

　　但还是贴一下图——

　　除了请假四天，这个月仍然每天坚持一万字……虽然各位一直在喷，地堡剧情不好看，我自己也不乐意写，副本刺激多了，但我真的没有水。因为地堡剧情不写不行，但我已经竭尽全力缩短那部分内容了。

　　嗯，剧情这块儿先抛开。先说个好的，我生涯第一次，月票破万了。其实有些地方错别字很多，然后有时候因为日更万字，章节与章节的质量起伏不定，有的章节好评如潮，有的章节褒贬不一，但总体，大家都是很包容的。

　　因为更得多啊……

　　末日拼图游戏最狠最狠的那个月，也没有过这么多月票的，谢谢大家的厚爱。

　　至于剧情这块儿，不管是关于地堡各位说的地堡势力太弱，还是队友跟不上闻夕树速度，我其实都有考虑。

　　但是，有些东西是要取舍的，如果我要让阿树的表现，持续高光，持续超神，那么对应的，其他人就必然差距和他越来越大。如果既要又要，很可能导致我两个部分都写的很拧巴。

　　所以这本书，我很明确告诉各位，这就是一本主角疯狂提升的书。这本书最大的变化，大概就是没有了“简一一”“五九”这些角色。

　　设想一下，如果你身边有个开挂的，且不是那种蠢逼，本身自身素质也过硬，那么其他天才也好，大佬也罢，拿什么东西和挂逼相比？能够相比，本身就不合理。

　　所以这本书我思来想去，我应该丢掉以前那种想法，就是让队友和闻夕树一起成长。

　　在数值上，没有人和闻夕树是一个待遇的。但我只能尽可能，在精神上，在某些小地方上，赋予部分角色人格上的高光。比如阿妙，郑在这种。

　　我认为这才是总体上最逻辑自洽的。如果强行安排某些角色升级来匹配主角的进步，那反而是败笔。

　　当然，这本书还是前中期部分，中后期，大后期，其实还有更多展开，还有地堡之外的角色。所以别急~我也不急，慢慢写，各位慢慢看就是。

　　好了，书的部分就到这里了。

　　2025将至，各位，我看了一下，最近两月，白头发明显多了一些……它们已经不藏着了，属于不用细看就能发现了。越年轻，越能给出很多宽泛的祝福，但到了我这个年岁，我想最为真诚的祝福——还是祝大家身体健康了。

　　希望新年的各位，身体健康，事业稳定！如果哪天你们听到了叮的一声，要开挂了，带带扑街更怂！