第13章 崩坏者

欲塔天梯第一的闻人镜曾经就总结过，欲塔每一层，每个区域，都有着自己的故事。

　　虽然三塔人都有着与人类无异的智慧，甚至他们本就是人类。但他们也都如同NPC一样，受原本的命运摆弄。

　　就好比杰克，雷米安，安德森。

　　即便闻夕树的出现，耽误了杰克的进度，但雷米安与安德森，还是会在合适的时间，带给杰克绝望和痛苦。

　　这便是他们的欲塔轨迹。

　　了解区域的故事内容，就等于掌握了每个人的欲塔轨迹，这就有助于达成高级完成度。

　　而不同的玩家，进入同一个区域同一个任务时——

　　就会让所有人返回某个时间节点，将命运再次重复一遍。

　　通俗解释——副本重开。

　　可就在不久前，闻人镜又写了一篇论文，轰动了整个地堡。

　　论文里提到了一个名为“崩坏者”的存在。

　　与寻常三塔人不同的是，崩坏者在每次任务重启时……都可能会留下一些记忆。

　　他们或许会记得上次“副本重开”时的部分记忆。

　　久而久之，崩坏者就会意识到，自己只是生活在游戏世界里，这个世界经历着循环。

　　所有的努力都失去了意义，倒不如及时行乐，肆意享受，不断破坏。

　　礼崩乐坏，就是形容崩坏者的。

　　反正世界会重启，反正只是游戏。找乐子才是最重要的。

　　父母，朋友，不过都是数据罢了。不管是作弄他们，欺诈他们，还是弄死他们，都没有问题。

　　简单来说，崩坏者就像是那些被困在了同一天的小说主角们——

　　难以预测行为，还对所生活的区域异常熟悉，并且丧心病狂。

　　他们会试图对抗玩家，欺诈玩家，戏弄玩家。

　　而越高的层级，出现崩坏者的几率就越高。

　　这就可能导致不同的玩家在进入同样的区域、接取同样的任务时……会发生很多差异性的变化。

　　所以，欲塔高层的攻略，具备一定时效性，因为原本的故事线，很可能被崩坏者搅弄的一塌糊涂。

　　自然的，任务失败的可能性就很高。

　　而在闻人镜的这篇论文里还提到：崩坏者同样被欲塔的规则束缚。

　　这或许是他们成为崩坏者的代价。

　　如果闻夕树读过这篇论文，且知晓欲塔禁止一切暴力行为——

　　那他便会明白，为何这名“医生”会有那种茫然错乱的表情。

　　因为对方是崩坏者，和玩家一样，被欲塔规则束缚。

　　以至于，杀死一名老太太，他不能直接掐死对方，而是得借助轮椅的惯性，将这个老太太推下去。

　　原本的故事线里，杰克其实并未被诊断为胃癌。

　　他都没有钱去医院做检查，自然的不可能知道自己到底发生了什么。

　　还是原本故事线中，杰克的确遭遇了雷米安的背刺，安德森的欺骗。但母亲并没死去。

　　杰克始终保留了一丝人性，他最后放了珍妮佛一条生路。

　　但随着这位医生在幕后操控，杰克的命运就变了。

　　母亲的死亡，才是真正压垮杰克理智的重大原因。

　　珍妮佛也因此在那栋楼里，听到了杰克的那句话——

　　“你有妈妈，你在跟我炫耀吗？”

　　最后，珍妮佛回头选择了自己的妈妈，被杰克所杀死。

　　只不过闻夕树的一番操作，改变了珍妮佛的命运，让珍妮佛没有回头。杰克也因此没有因为嫉妒心杀死珍妮佛。

　　言归正传，闻夕树并不知晓这些事情，但他却找到了崩坏者。

　　“不应该的，这到底是哪里出了问题，明明和上次是一样的，但为什么你会忽然出现在医院里？”

　　医生很诧异闻夕树的到来。

　　闻夕树说道：

　　“说说吧，你到底是谁？”

　　医生轻轻摇头：

　　“这样的问题，毫无意义。我承认你的出现让我有些意外。我肯定是在哪个环节做出纰漏了”

　　“但没关系，既然你可以使用暴力，就证明你也只是一个普通人。重启之后我会留意你的。”

　　闻夕树没有听懂，他决定换一种交流方式：

　　“告诉你一个秘密，我其实很喜欢扮演情绪稳定面容和善的好人。”

　　医生不知道为何对方会忽然这么说。

　　闻夕树的笑容越发友善：

　　“因为只有这样，我发起疯来的时候，才会异常的爽，仿佛世界错位一样爽。”

　　话音未落，不讲武德的一记重拳已经袭来，这一拳将医生那张英俊的脸都打得变了形。

　　拳头撞断鼻梁骨的声响传来，但闻夕树并没有停手。

　　他有注意到，这假医生好像很畏惧暴力。

　　这一拳只是开始，狂风暴雨般的殴打紧随而来，医生的脸只在顷刻间就变得血肉模糊。

　　猪头一样的脸让他整个人看起来也老实了许多。

　　闻夕树看着对方鼻青脸肿的样子，心情好了很多。心情越好，打人的力气越足。

　　他的笑容开始从和善变得狰狞，那股子兽性渐渐显现。这和他在面对珍妮佛时，完全是两个极端。

　　医生从未这么恐惧过。

　　在他看来，这个人既然可以使用暴力，那么必然只是普通人，并非自己这样的“觉醒者”。

　　可看着对方那逐渐增加戾气的笑容，他心里升起疑问，这个人难道是要杀了自己？

　　作为一个普通人，难道不该害怕摩恩市的警察么，不该考虑殴打他人的后果么？

　　违法乱纪、礼崩乐坏的崩坏者，第一次想要呼唤维护秩序的摩恩市警察。

　　闻夕树是真要把对方往死了殴打。

　　他的逻辑很简单，打人的意义在于“获取情报”和“消除威胁”。

　　二者总得占一个吧？既然获取情报无法达成，那就照死了打，消除威胁。

　　而且莫名的，闻夕树感觉很快乐，在欲塔使用暴力，让他异常快乐。

　　这就好像课堂上睡觉一样，床当然比课桌舒服。但那种在课堂上睡觉的禁忌感，真的很爽。

　　闻夕树其实也不需要担心真把人能打死。

　　当他最开始用暴力行为，拉拽医生时，他就看到了血条。

　　以及自己那微弱的伤害数值。

　　虽然血条还很健康，但这样的殴打下，医生还是开始求饶了。

　　欲塔高层级的崩坏者，还可能与杰克等人一样，具备某些超能力资质。

　　可医生没有这种资质，面对闻夕树这种零帧起手的暴徒，他除了求饶和交待真相，真是一点办法也没有。

　　闻夕树起初只是以为，对方大概是某种组织的存在。

　　这个世界即将变得充满诡异，一部分人似乎拥有某种潜质，比如杰克，能够变为诡·杰克。

　　有这样的人，自然也有试图操控他们的人。

　　坏消息是，闻夕树猜错了，对方的逼格没有这么高。

　　好消息是，这医生的存在更为有趣。

　　通过医生的描述，闻夕树意识到，这个医生的确是三塔人，但行为逻辑和特征上，越来越像是“玩家”。

　　这真是不可思议，欲塔里的npc竟然意识到了他在经历某种循环。

　　闻夕树大感惊喜，这应该是某种三塔人的变种。

　　他可以预想，高层级里，这种变数一定很多，原本每个人的欲塔轨迹可能被改的乱七八糟。

　　但在各种扭曲展开的局面下，扭转人物的结局，让闻夕树觉得非常有成就感。

　　……

　　……

　　养老院顶楼的事件，并没有引来什么动静。

　　闻夕树其实也算是帮了养老院大忙，解决了一次潜在的危机。

　　半小时后，杰克就赶到了养老院。

　　杰克与母亲的温馨团聚，让闻夕树觉得很无聊。

　　他已经开始期待返回诡塔，不过这里的任务，还没有全部完成。

　　闻夕树对杰克讲述了许多，将自己的所有推测都说了出来。包括关于珍妮佛的。

　　“你是说……珍妮佛和我之间，会相互吸引？”杰克觉得这有些匪夷所思。

　　闻夕树说道：

　　“你不喜欢尤利娅，这是真话吧？”

　　杰克点头：

　　“是真话。”

　　闻夕树笑道：

　　“而且你不是恋童癖，如果你说的是真话，那么你也不喜欢其他小孩子。所以唯独珍妮佛是特殊的。”

　　杰克还是点头，他讲过了，抛开工作他是真的不想与其他孩子接触。

　　虽然也提到了去学校演出，但那是因为他缺钱。

　　仔细思考闻夕树的话，杰克的确感觉到，珍妮佛能够激起他的保护欲。

　　这是很奇怪的事情。至少，他看过那么多孩子，其中也不乏有比珍妮佛可爱的，可没有一个如同珍妮佛这般，让杰克感觉到想要去亲近。

　　闻夕树说道：

　　“也许你很难相信，但我确实知晓一些未来。”

　　“杰克，珍妮佛和你有一样的资质，她吸引你的同时，其实你也吸引着她。”

　　“驾驭那股力量，保护好她。那个灾厄的时代很快会到来，你们相互扶持，才能在那个时代活下去。”

　　杰克诧异道：

　　“你是说……珍妮佛她，也和我一样，被某种东西污染了？”

　　“不是污染。很遗憾，我才刚刚接触这些事情，我的调查之旅估计还有很长的路要走。”闻夕树说道。

　　杰克缓缓点头。

　　他确实能够感受到，自己的身体有些古怪。

　　且作为“崩坏者”的医生，也知晓杰克即将变成怪物，很可能这种变化，会在十二个小时内发生。

　　崩坏者的本质，都是乐子人。就图一个看热闹不嫌事大。

　　于是医生想着，让杰克在变成怪物前，经历一次人生的破碎。

　　这些事情，伴随着闻夕树的到来，以及不讲道理的殴打，都由医生亲口招供。

　　闻夕树知晓未来，闻夕树中断了自己的计划，这一切也让医生恐惧不已。

　　医生原以为闻夕树只是个“npc”。但殊不知，他才是闻夕树眼里的npc。

　　现在，医生认为闻夕树和自己一样，是觉醒者。

　　可这也是他觉得最可怕的地方。因为既然闻夕树也是觉醒者……为什么自己不能使用暴力，闻夕树却可以？

　　在医生眼里，自己的生活每一个阵子，就会重启。哪怕去抢银行，杀人放火，也是毫无问题的，反正可以重启。

　　但他做不了这些事情。甚至连动粗打人都不行。

　　可偏偏闻夕树可以。医生不禁在想，莫非还有更高级的觉醒者？

　　这种自我脑补，就让他更加害怕闻夕树。同样是能察觉到循环的存在……一个能使用暴力，一个不能。

　　这可是顶级压制。

　　闻夕树不知道这医生想什么，不过他那蔑视的目光，让医生更加畏惧他。

　　杰克似乎已经接受了自己的命运，闻夕树的话，杰克也没有怀疑。

　　毕竟，按照医生的说辞，他很可能在今天或者明天，就会发生异变。

　　闻夕树忽然想起来一些事情，叮嘱道：

　　“这假医生，我就交给你了。你的身体会在很快发生变化。这之后，你会拥有强大的力量。”

　　“你可以随意折磨他，别客气。面对想要毁了你人生的人，千万不要以德报怨。”

　　医生听到这话的时候，只祈祷循环快点开始。

　　“杰克，好人单出是一张弱牌，如果一定要出，那就做个有锋芒的好人。”

　　“做人需要适当的撒野，否则会把自己憋坏的。建议你找安德森和雷米安试试。”

　　“老实说，我挺喜欢踩西瓜的。一脚下去，西瓜爆汁。以及冰箱里存点肉也是个好习惯。”

　　闻夕树真担心自己的干预，会让诡·杰克也变得无聊无趣，所以他做了点提醒。

　　如果时间足够，他甚至想要出一套变态试卷，等杰克能达到97分时再让杰克离开。

　　当然，这只能想想。他还得去完成这个任务的最后一环。

　　离开前，闻夕树没有忘记从“boss”身上爆点金币用。

　　他拿走了“医生”口袋里的钱。

　　……

　　……

　　夜晚。

　　摩恩市的一家高档西餐厅里，闻夕树邀请了尤利娅，共进晚餐。

　　餐厅外贴着许多告示——小心老鼠。看起来摩恩市最近在闹鼠患。

　　不过这间高档餐厅，生意还是很好，服务员显然在驱赶老鼠上，下了一番功夫。

　　闻夕树很清楚如何让尤利娅高兴。

　　不过这里不是女频小说，都末日了谈个鸡毛恋爱。

　　他的目的仅仅是为了和珍妮佛拉进关系。甚至对于大多数人津津乐道的露出把柄都毫无兴趣。

　　由于闻夕树在诡塔时就获得了欲·珍妮佛的好感度，这也使得小珍妮佛对闻夕树很亲近。

　　在尤利娅享受着红酒的时候，闻夕树便提出要和小珍妮佛说一点悄悄话。

　　这可让尤利娅高兴坏了。

　　一个英俊的男人，年龄比自己小很多，看起来是最有劲的年龄，似乎还有点小钱，还愿意对自己女儿好，她感觉自己遇到真命天子了。

　　不远处，珍妮佛欢欣雀跃，喜笑颜开。但尤利娅不知道，二人的对话是这样的。

　　“珍妮佛，你觉得变成怪物酷吗？”

　　“啊？真的能变吗？那可太酷了！”

　　“你不害怕腐烂的血肉，白骨，骷髅头这些东西吗？”

　　“怕呀，但如果是杰克叔叔，那就很酷。”

　　闻夕树非常喜欢这种双标的小丫头：

　　“是吧，还记得你和杰克叔叔的约定吗。他会邀请你去看他的演出。”

　　“记得记得哩，我很想去的，可是妈妈不让。”

　　“没事，杰克叔叔接下来，会变得很酷，他会以很酷的姿态出现在你面前。相信那场演出，你会终生难忘。”

　　“真的吗？”

　　“我当然不会骗你。珍妮佛，这个世界会发生巨大的变化，但别害怕，因为杰克叔叔会陪着你。”

　　“太好啦，我也很想和杰克叔叔一起玩！”

　　闻夕树摸了摸珍妮佛的头。

　　他眼里的数据已经变了：

　　【珍妮佛当前快乐值：99。任务状态：已完成。】

　　【在完成诡塔试炼后，将同步解锁欲塔试炼奖励。】

　　这意味着闻夕树能够获得诡塔和欲塔的双重奖励。

　　他笑的同样开心，看在尤利娅眼里，他的笑容很有童趣。

　　但这个笑容，稍稍变一下眼神，便与诡·杰克的笑容无异。