第16章 三塔接引人

白头，红头，黑头。

　　三个脑袋其实一模一样，不过头颅颜色与面部表情不同。

　　黑色的头阴沉，笑容有点狰狞邪恶。

　　白色的头笑容则很浮夸，像表演喜剧的小丑。

　　红色的头没有笑，不怒自威。

　　闻夕树这次没有适应的那么快，老实说，他觉得接引人的造型，比诡杰克更掉san。

　　沉默了十来秒，他才开始询问问题：

　　“所以，我能够看到三颗头，这意味着什么吗？”

　　回答闻夕树的，是接引人的白色头颅：

　　“一般来说，登塔者只能看到我们的一颗头颅。他影响了哪个塔系的内容，就会看到哪颗头。”

　　“你能看到三个，就代表你刚才完成了一场了不得的冒险，你改变了三座塔的内容。”

　　“小哥哥，你觉得我们三个，哪个最好看。”

　　三塔接引人的三颗头颅都看向闻夕树。

　　白色的头颅，忽然间开始血肉蠕动。不多时，竟然有了颇为美丽的女性面孔。

　　红色头颅不屑的哼了一声。

　　黑色头颅调整了一下自己的笑容，大概是想要笑的正常点，但看起来更阴森了。

　　闻夕树有些无语，他现在已经彻底适应了这位三塔接引人。

　　“根据提示，我需要在接引人这里，完成‘账号注册’。”

　　他决定开门见山。

　　比起和接引人瞎掰扯，闻夕树更在意的，是自己到底达成了几级完成度。

　　以及，诡·杰克到底给了自己一个什么样的诡异序列。

　　根据闻夕树现有的记忆：

　　序列是一种极为稀有的道具，每个人都有一个初始的序列槽。可以插入一个序列。

　　序列也分为三种，杀戮序列，诡异序列，欲望序列。

　　随着不断探索三塔，运气好的人，可以获得更为稀有的序列，也有可能人品大爆发，开启额外的序列槽。

　　传说戮塔天梯第一的荀回，有六个序列槽且都装备了稀有序列。

　　不过三塔接引人，似乎对于闻夕树的“归属”问题来了兴趣。

　　“你先说一下嘛，你喜欢哪个头。”白色的欲塔女人头，显得有些谄媚。

　　黑色的诡塔头颅笑容越发殷勤，但又极其阴森。

　　红色的戮塔头颅，虽然没有笑，但那眼神似乎在说：“选老子，不选老子弄死你。”

　　闻夕树沉默了几秒：

　　“选了有奖励？”

　　依旧是白色头颅在说话，它显然是最有交流欲望的那个：

　　“也可以这么说，选了之后，你的所作所为，对我们有奖励。”

　　“不过对应的，我们在相关塔系，会给你一定帮助。比如你选了我，那么以后混迹欲塔……你会收获更多。”

　　“偶尔，我也能为你提供一些特殊情报，那会让你很舒服。”

　　闻夕树来了兴趣：

　　“我难道不能全都选择么？我看三位都非常面善。”

　　面善这个词，三颗头颅还是第一次听到，它们不管怎么变化，三颗脑袋挤在一起的时候，都和面善没啥关系。

　　三头颅一起摇头，由于频率不一致，导致险些撞在一起，红色的戮塔头颅说道：

　　“这是规矩！你只能选一个。”

　　闻夕树哦了一声，还是用不紧不慢的语气说道：

　　“啧，那我选谁好呢？你们有什么优势呢？”

　　三颗头颅都是一愣。

　　随后，白色的头颅似乎反应过来了，它们被反选了。

　　一直以来，人类登塔，第一眼看到的接引人头颅是哪颗，就默认了选谁。

　　大多数人……确切来说，是除开少数几人外的所有人，都只有一个选项。

　　哪怕后来他们转塔，比如有人从戮塔转去欲塔，接引人选项也不会变。

　　饶是如此，即便失去接引人的帮助和好感度，很多人依然想转去欲塔。

　　对于这些人，接引人其实也不太在意。

　　但闻夕树，绝对是值得在意的。

　　“选我吧小哥哥，人都有欲望，在欲塔里，你不想为所欲为么？”

　　白色头颅的话意有所指。

　　闻夕树看向黑色头颅，黑色头颅的笑容依旧阴森。

　　而随着闻夕树目光转移，红色头颅和白色头颅都怒喝道：

　　“老三，你不准再竞争这个了！你已经有一个了！”

　　黑色头颅说道：

　　“但一开始，那杀胚也只能看到我，他是后来通过自己努力，才看到了你们俩的。”

　　闻夕树微微诧异：“那杀胚是谁？他叫什么名字？”

　　“这我们可不能透露。但是你如果选我的话，或许我可以在以后给你一些情报。”

　　被誉为老三的，正是黑色诡塔系头颅。

　　闻夕树算是明白了。

　　选择头颅，就等于选了一个专精。

　　选白色，就等于在欲塔获得收益时，有额外加成，额外的成长值。

　　欲塔，是专攻人心的塔，据说欲塔天梯排行第一的闻人镜，就有能够让所有人都喜欢他的能力。

　　可谓风华绝代万人迷。

　　这不仅仅是先天的外形，更是因为欲望序列的效果。

　　所有人都会对他保持善意，爱他，喜欢他。

　　不过即便如此，闻人镜在欲塔高层级，也有拿不下的目标。也有很多任务，无法达成五级六级完成度。

　　可见，欲塔高层级，取悦某些三塔人的难度极为变态。

　　闻夕树思考了下，倘若选择欲塔专精，也不错。

　　但他更中意诡塔。

　　打打杀杀，谈情说爱……都不是他喜欢的。

　　诡异，离谱，难以预测，这些词条才是他钟爱的。

　　尽管欲塔似乎也表现出了很多值得去思考琢磨的地方。

　　但闻夕树相信，高层级的诡塔，更有挑战性。

　　而且，短时间恐怕自己也难以摆脱探索诡塔的命运。

　　回到地堡后，地堡的领导们，还指不定要怎么折腾自己继续探索诡塔。

　　“虽然很想让你们继续兜售自己的卖点，阐述一下自己的核心吸引力，再来决定录用你们谁……”

　　“但我方的需求，其实已经很明确了，所以恭喜你，你被录用了。”

　　象征诡异的黑色头颅笑容有点僵。这话怎么听着有点倒反天罡。

　　白色的头颅明显不开心，不再说话，那表情颇为委屈。

　　红色头颅说道：

　　“虽然你没有选择高贵的杀戮系，但总归，不是那些软蛋一样的家伙，选择了纵欲。”

　　说完后，红色头颅闭上眼睛，也不再搭理闻夕树。

　　黑色头颅阴恻恻的笑了几声：

　　“别在意它们，我们诡异系，不以常理揣测，这才是最高贵的。”

　　闻夕树不想浪费时间：

　　“我要怎么完成账号注册？”

　　黑色头颅说道：

　　“首先你需要给我一个代号。”

　　“这很重要。因为探索三塔，会得到物资奖励，而这些物资，全部都会标记你的代号。”

　　“另外，你可以在我这里，对你的躯体做出一定幅度的调整。”

　　闻夕树大概听懂了，约等于，虽然所有人都可以享用物资，但他们都会看到类似于“该物资为xxx所有”的提示。

　　这倒是很不错。

　　闻夕树思考起了这个问题。一般来说，代号自然不能是自己的真实名字。

　　就像人们都不会顶着身份证上的名字去各个论坛发帖。

　　可他的情况，似乎不一样。