第12章 扭转命运

“喂，你哪位？”

　　“您好，请问您是摩恩医院的医生么？”

　　“嗯？你打错了，我不在摩恩医院工作，我也不是医生。”

　　电话挂断，通话的过程很短。闻夕树眯着眼睛，觉得事件变得有趣起来。

　　离开了老楼后，他便找路人借了手机，打了一个电话。

　　那是杰克留下的，关于那位医生的号码。但他没有找到那位医生，那是一个错误的号码。

　　“杰克没有骗我的必要，那不符合他的角色设定，这么看来，这个医生果然很有问题。”

　　闻夕树看向了远方。他接下来要去的地方，是摩恩市第四养老院。

　　这间养老院里，有杰克的母亲。

　　他像是想到了什么，忽然间加快了脚步，从原本的慢走，变成了疾驰。

　　……

　　……

　　摩恩市，贫民区老楼。

　　闻夕树的出现，并没有延缓杰克做某些事情的时机。

　　除非出现了重大的逻辑更换和引导，欲塔里的人们，都会尽可能按照原本的节奏，去做他们该做的事情。

　　那是属于他们的命运。

　　闻夕树离开后过了一阵，杰克不再发呆，他决定前往楼上，和雷米安缓和关系。

　　人生的最后，杰克希望自己在每个人的心里，都是一个好人。

　　可最终他站在楼梯口，听到了雷米安给尤利娅的电话。

　　那些伤人的话语，将杰克内心的自我欺骗，彻底击碎。

　　随后他朝着自己的屋子里走去，却恰好听到了“好友”安德森的那番为友谊上贡的言论。

　　死亡临近前，生命里他以为的，重要的东西，提前开始破碎。

　　杰克的眼泪，无声的落在了走廊的台阶上。

　　这个世界是如此的糟糕。他忽然很想去见见珍妮佛。

　　这大概是唯一能够给他带来力量，看到美好的方式了。他太想要听到珍妮佛快乐的、充满童趣的笑声了。

　　但就在这个时候，杰克原本的行为逻辑发了变化。

　　因为他想起来，那个神秘的男人，交给了自己一张邀请函。

　　“请在你觉得忍受不住痛苦，想要去见珍妮佛的时候，再打开它。”

　　他原以为自己不会用到这张纸条，但他没想到，那个男人就像是能够未卜先知一样。

　　杰克现在，就已经感觉到了溢出的痛苦。

　　他打开了那张邀请函。

　　“杰克，我的朋友。当你决定拆开它的时候，我想你已经明白了，你一直在欺骗自己。”

　　“这个世界有很多恶心糟糕的家伙，做个好人固然没有错，但你不该欺骗自己去相信本就恶劣的人。”

　　“你不需要知道，我为什么能够猜到，你在楼道里无声落泪，我还知道，你很想在这个时候，去见珍妮佛。”

　　“请不要着急，珍妮佛是个好孩子，她会参观你的演出，不过不是现在。”

　　“她也不是你人生里，唯一值得邀请的人。你的母亲还在等你，不妨先来见见她。”

　　“另外，你不会死于胃癌，你也从来没有罹患胃癌。”

　　“相反，在即将到来的，人人惶恐的灾乱里，你比所有人都幸运。”

　　“如果你想要知道一切，不妨收起你此刻的绝望，先来见见你的母亲。”

　　……

　　……

　　养老院和老楼的距离并不远，一路上闻夕树都在飞奔。

　　他在与某个人抢时间。

　　这个世界构建反派的公式很简单，糟糕且恶劣的生存环境，以及少许的爱。

　　利用少许的爱，让人在恶劣的环境里，始终不放弃生活不放弃希望。

　　然后，摧毁掉这些爱，让他意识到，他从未拥有过爱。如此一来，一个邪恶的反派就制作完毕。

　　闻夕树已经从杰克那里得到印证，杰克的进化是必然的，和经历无关。

　　同时他发现，杰克的人生有被安排的痕迹。

　　雷米安的背叛，安德森的谎言，尤利娅的厌恶，这些都可以说得通。

　　可紧接着，杰克的母亲也发生意外，离开人世。

　　这一切都发生在同一天。这些事件未免过于巧合且紧凑。加在一起，简直像改变人性的一剂猛药。

　　在听到医生的时候，闻夕树就在想，医生是怎么诊断出杰克患有胃癌的。

　　随后他印证了，医生很可能是假的。

　　那么杰克这一天里的诸多巧合，便也可能也是被设计好的。

　　所以杰克变成怪物，摧毁珍妮佛的一切牵绊，也都可以是被设计的。

　　拯救珍妮佛的关键，其实就在于拯救杰克。

　　“在诡塔里，杰克的演出中，养老院工作人员在电话里说的是，杰克的母亲遭遇了意外。”

　　“意外就意味着，老人不是自然死亡，合理揣测一下，或许这根本就是一场谋杀。”

　　“有个藏在暗中的人，试图摧毁杰克。”

　　“我得收回我之前对欲塔的形容，这地方简直和诡塔一样有趣。”

　　……

　　……

　　摩恩市第四养老院。

　　杰克的母亲大多时候都是一种呆滞的状态。因为已经有阵子，没有医生愿意照料她了。

　　在养老院就是这样的，很多养老院，医护人员对待老人都很随意。事越多的老人，往往越不被待见。

　　渴望被关注的老人，就会渐渐变得懂事，渐渐变得呆滞。

　　但凡子女孝顺或者说有能耐的，谁又会将老人送入养老院呢？

　　可杰克的工作经常导致他昼出晚归，他没有办法，只能将母亲送往养老院。

　　有些老人可以靠着不经意透露存款，让一些医护人员变得热情。

　　只是杰克的母亲，显然不在这个范围里。

　　杰克很穷，即便他支付了养老费，也支付了一些额外的费用，但还是没有办法改变母亲的处境。

　　不过今天，杰克的母亲不再孤单。

　　一位面容和善的年轻医生，居然愿意推着她的轮椅，带她出去走走。

　　可当她进入电梯，发现电梯通往的楼层越来越高后……

　　她开始害怕了。

　　她这才想起来，自己好像从来没有见过这位医生。

　　当电梯抵达三十七楼，这栋楼最高处的时候，她问道：

　　“医……医生，我们……为什么要来这里？”

　　“为了快乐。以及光荣的进化，老人家。”医生笑的很诡异。

　　“我……我不懂。”

　　“医生”轻轻按着老人的肩膀：

　　“那我解释一下好了。您是杰克的母亲，也是杰克的养料，现在，到了您发挥价值的时候。”

　　“世界已经开始变了，而杰克是能够改变世界的人之一。”

　　“但他的性格，不利于兑现他的天赋。他需要一点帮助，我也需要一点快乐。”

　　轮椅靠近天台的边缘。

　　“您的坠落，会换来他的崛起。这就是母爱的意义，真是让人感动对吧。”

　　“医生”的语气，仿佛在给小孩子念故事。

　　但他做出的动作，却让杰克的母亲惊恐不已，拼命摆手。

　　“医生”推着轮椅，加速朝着天台边缘冲刺。随后他脱手，任由轮椅滑向天台边缘，迎来坠落。

　　他的笑容变得璀璨，仿佛在欣赏杰出的喜剧。

　　可就在这个时候，一股巨大的力量，忽然间将他拉扯住。

　　那身白大褂，被强大的手劲直接撕裂开。

　　医生的身影一顿，紧接着，一只手握住了他的脖子，将其往后狠狠一拽。

　　“你治病的方式我很喜欢。但很遗憾你选错了患者。”

　　追赶，拖拽，随后稳住轮椅。动作一气呵成。

　　对于常年在死亡边缘游走，擅长极限运动的闻夕树而言，刚才的操作可谓简单轻松。

　　那名“医生”跌坐在地，看着忽然杀出的闻夕树，露出震惊之色。

　　医生不敢相信，在这个节骨眼，居然还有人来阻止自己。

　　这种事情他已经不是第一次做了，这一次怎么会出现乱子呢？

　　有趣的是，面对闻夕树的暴力行为，医生看起来人高马大的，却并未选择反击。

　　甚至是有些慌乱的看着闻夕树。

　　闻夕树的行为，无疑是违背了“欲塔禁止暴力”的规则。

　　但游戏规则，只约束地堡人，亦即只约束玩家，不约束三塔人。

　　这位医生虽然不是玩家，但他比较特殊，不算是寻常意义的三塔人。

　　闻夕树也有所察觉，这医生居然连一点愤怒的表情都没有。

　　一个能操控杰克命运的幕后黑手，面对暴力，居然是这么一副面孔。

　　这让他觉得很有趣，看起来，欲塔里有一些他意料之外的存在。