第18章 诡异序列37

闻夕树再次照镜子，发现依旧没有额外描述。

　　不过他也不着急，颇有耐心的等待着接引人解释。

　　接引人的黑色头颅一路都在观察闻夕树，发现这个少年确实很沉得住气，它缓缓开口：

　　“当你完成注册后，你可以随时召唤这面镜子。查看自己在三塔中的面板。”

　　“不过序列算是身外物，所以需要你触碰它。”

　　“对了，将来你会获得欲望序列和杀戮序列。但你应该知道，这些序列，在诡塔无法使用。”

　　这话说完后，三颗头颅立刻又同时睁开了眼睛，看着闻夕树。似乎是要从闻夕树的眼里看出端倪。

　　毕竟，上一个同时看到三颗脑袋的人，可是在欲塔里，做出了戮塔的行为。

　　闻夕树无视了接引人的目光。

　　癫骰是他的秘密，不管接引人有没有可能看出来，只要没有被揭穿，就打死不承认。

　　他的注意力，落到了自己的战利品上。

　　触碰过镜子后，闻夕树发现，镜子里果然多出了一行数据。

　　【序列槽数量：1。已拥有序列：诡异序列37·精神弹幕。该序列不可交易。】

　　【诡异序列37·精神弹幕：

　　效果1：你内心的想法，会在某些时刻具象化，该效果视为召唤效果。

　　效果2：当观测目标的情绪值达到一定程度后，内心想法会以弹幕形式出现，该弹幕仅有你可观察。

　　效果3：当你的情绪达到极致时，也会以弹幕形式出现在特定目标眼里。

　　效果4：你可以对具象化的弹幕进行操控。但这需要你拥有足够的塔力值。】

　　闻夕树沉默了。

　　他大概知道这玩意儿的效果是怎么样的，诡异序列，果然有够诡异的。

　　在杰克的诡楼里，杰克就展现过这种能力。

　　他内心里厌恶雷米安的电话声，厌恶到了极点，所以当自己打通雷米安电话的时候……

　　电话铃声就如同弹幕雨一样飘过。那架势，像是一千台手机同时响起，密集的轰炸着耳膜。

　　当杰克无比渴望知道珍妮佛在哪里的时候，墙壁上就会出现弹幕一般的，无数的“珍妮佛，你在哪里。”

　　可闻夕树觉得这能力似乎有些鸡肋。

　　“根据我的理解，序列这玩意，应该是数字越小越稀有，效果也越变态，对吧？”

　　接引人点点头：

　　“没错，从编号上看，你得到了一件极为稀有的序列。”

　　闻夕树叹道：

　　“从我在杰克诡楼里见到的买家秀，以及我对该序列文字的理解来看……我着实想不到，它凭什么排在37。”

　　这玩意儿虽然看起来有读心的能力，但前置条件是对方产生极端情绪。

　　同时，这东西也有暴露自己内心想法的可能性。

　　闻夕树确实不知道，它凭什么排到37。还是说，精神具象化是什么不得了的能力？

　　接引人对此不作回答：

　　“诡异序列很多讲究用法，但怎么使用，我们可没办法告诉你。”

　　“你只能自己摸索。但可以告诉你的是，能排进前五十的序列，必然都有着变态的属性。”

　　闻夕树本着聊胜于无的想法，还是将诡异序列37，插入到了自己的序列槽里。

　　想着，不断探索诡塔，总归会有开启额外序列槽，或者获得其他序列的时候。

　　到时候再更换好了。

　　“序列存在交易和不可交易么？”他注意到序列的文字描述。

　　接引人点点头：

　　“是的，将来探索三塔，你可能还会获得可以交易的序列，那可是宝贝。哟嚯嚯。”

　　“因为可以交易，代表着任何人都可以使用它。以及，抢夺它。”

　　闻夕树又问：

　　“每个序列，都存在可交易和不可交易？”

　　接引人摇头：

　　“当然不是。虽然很多序列，都不止一份，且存在可交易和不可交易两种~”

　　“但有些序列，注定是独一份的，至于到底是可交易，还是不可交易，主要看获取方式。”

　　“比如你的精神弹幕，一旦你拥有了，那么其他人便无法拥有，自然的，也不会诞生可交易的精神弹幕。”

　　闻夕树点点头，这看起来能力不怎么强的序列，居然还是独一份的。

　　他不再多问。接引人却忽然开口道：

　　“哦，差点忘记了，你在欲塔里的表现卓越，所以你还有一个额外物品，一次性的物品。”

　　接引人做出了类似摇花手一样的动作，变戏法般的让手里多出了一对酒杯。

　　“这是你在欲塔获得的道具，这叫真心话酒杯。”

　　“虽然你没有得到更为稀有的大冒险酒杯，但相信我，真心话酒杯也很不错。”

　　“你可以将其放在你的三塔物品栏里。占用一格位置。”

　　“不过你懂的，这玩意儿产自欲塔，你是不能将它带到戮塔和诡塔里去的。”

　　“好啦，你将在三分钟后回到地堡，期待下次相见。”

　　接引人的笑容和语气，说不清是在开心，还是心怀鬼胎。

　　闻夕树倒也不在意。

　　他的目光落到了真心话酒杯上。

　　【真心话酒杯：和大冒险酒杯是一对儿，曾经是某个酒鬼的宝贝，后来酒鬼死了，宝贝也被分开了。

　　效果：当你用该酒杯和人喝酒时，你与对方，都会进入说真话状态。】

　　欲塔道具，看起来效果还不错。

　　如果有这东西，询问某些秘密会事半功倍。

　　闻夕树心情大好。

　　三塔接引人的确也说了，欲塔的东西是无法带到戮塔和诡塔的。

　　但闻夕树想起来一件事，自己有癫骰。

　　他的第一次投掷，就触发了三相之力。可同时使用三种塔系的能力和规则。

　　这其中，是否包括物品？

　　按理说，既然包含了规则，那就是可以使用物品的。

　　毕竟，能够使用某种物品，本身也是由规则决定。

　　闻夕树也不确定，他只能等以后再做验证。

　　现在——丰厚的物资，已经在他完成注册的那一刻，就降临在了地堡功能层，一间四级设施仓库里。

　　这间仓库，位于地堡功能层，第二层。算是第二层少有的四级设施。

　　而同时降临在第二层的，还有一间从未属于第二层的建筑。

　　六级设施·医院。

　　医院当中，还有大份额的药品和医疗资源。

　　这一切的一切，全部归属于一个人，每一个物品，乃至巨大的设施，呈现在所有人的眼里，都会浮现出一个信息——

　　归属者·闻夕树。

　　闻夕树很好奇自己所作所为，能不能与闻朝花的暴行，来一次功过相抵？

　　时间很快到了，黑色的登录器再次让闻夕树的手腕处，感受到了痛楚。

　　周围的景象又一次发生了变化。

　　闻夕树，即将返回地堡。