第1章 死刑即刻执行

“三等兵朴英爽出列，回答我，你凭什么认为你是一名优秀的种马？”

　　隔壁房间传来了办事员的质询，以及脱裤子解皮带扣的声响。

　　“报告长官，即便和欧美区地堡公民相比，我二弟也是天下无敌，请长官过目。”

　　“如果死在戮塔里，我的天赋异柄将毫无用处，它应该去欲塔里搅风搅雨，为人类带来更大的贡献！”

　　朴英爽的奇葩回答掷地有声。

　　以至于另一处房间里，闻夕树忽然停住。他正要在“死刑确认书”上签字。

　　地堡功能层的房间分布很乱。

　　恰如死刑临终关怀处的隔壁，就是三塔游戏分配办事处。

　　“欲塔…”闻夕树若有所思。

　　法院的工作人员皱起眉头：“我需要告诉你，即便你不签字，死刑也会执行。在这里拖时间没有意义。”

　　是的，不签字毫无意义。

　　除非真像小说里那样，死刑期间手搓光刻机，研究出曲率引擎，否则难逃一死。

　　虽说穿越了足足好几个小时，但闻夕树并不如别的穿越者那般，能做出各种卢本伟行为，至少目前不能。

　　按照流程，接下来他会被询问遗言，以及要对亲属交待的临终嘱托。

　　但他的亲戚们大多也都被执行死刑。

　　离限定成就“满门抄斩”，也只有一步之遥。再过一顿饭的功夫，他就会被注射死亡。

　　见闻夕树没有动笔，法院干员说道：

　　“既然你不想签字，那我们就省略这一环。”

　　“你的家族犯下重罪，全族都被判处死刑，地堡律法对未成年会有一定包容，但几个月前你就已经十八岁了，一切手续也早已办好。”

　　“我们在今早已经询问过你，你想在不是星期四的时间吃一份肯德坤。”

　　“很遗憾，我们没有找到你说的这家店。地堡目前物资紧张，也只能提供压缩饼干。”

　　“但我们特意为你准备了炸鸡味的。还为你弄到了一瓶可乐，已经给你冰镇过。”

　　法院干员便要示意，让地堡安全局的法警，架起闻夕树，前往注射室。

　　为了不被这个世界给速通，闻夕树其实一直在适应穿越后的身体。

　　但这具身体的原主人，脑子有问题，疯疯癫癫的，有用的记忆很难提取。

　　直到隔壁的地堡公民朴某爽忽然说到欲塔的时候，他才想起来——

　　欲塔，戮塔，诡塔。

　　三塔降临，探索三塔世界是人类的唯一生存之道。

　　“我申请探索诡塔。”闻夕树忽然开口。

　　这句话像是有某种魔力，地堡安全局的两名健壮法警停住脚步。

　　法院的干员眉毛一挑，颇为诧异，随即严肃道：

　　“我得提醒你，这很大概率是换个地方死。”

　　“你很可能会承受……超过评测机构最大数值的疼痛。”

　　“那可比死刑要残忍太多。相比起来，安乐死绝对是仁慈的死法。”

　　闻夕树点点头。

　　听起来像是比生孩子、凌迟、钢针刺牙龈加一起还痛的那种疼。

　　那可一定得试试。

　　法院干员的目光带着审视和疑惑。

　　他很清楚这位闻家二少爷，是出了名的“痴”“癫”“傻”。

　　不久前被关在监狱里时，还流着眼泪、挂着鼻涕泡，骂着周围一切，模样癫狂邋遢，言语逻辑不通。

　　可现在对方简直像变了一个人。

　　探索诡塔并不明智，但确实是条活命的路子。

　　在“三塔共拓猜想”被初步证实后，诡塔的探索已经展开。

　　由于那个地方过于诡异，所以天梯榜单上，大多数戮塔和欲塔的高等级玩家，都不愿意前去。

　　于是就有了政策激励，如果愿意前往诡塔，且取得重大发现——

　　什么专升本，保研，免去死刑，后宫许可证，性别版本t0认证资格，这些要求也不是不能满足。

　　法院工作人员说道：

　　“你的身份特殊，我还得请示上级，且需要你明确知道诡塔的危险，并签署免责声明。”

　　各个国家各个国籍的人都在地堡里生活，这里像是一个大杂烩，因此人权就显得很重要。

　　黑命贵原则，是地堡当前的政治正确之首。

　　经常会有新闻报道，某某机构让黑人前往戮塔杀敌而遭到地堡居民声讨。

　　闻夕树是黄种人。

　　即便如此，让其前往诡塔，也是极其违背人权至上原则的。

　　其恶劣程度，远超分配去戮塔。

　　闻夕树略作回忆后，开口道：

　　“我对戮塔，欲塔，诡塔三者性质和区别都很清楚。”

　　“戮塔通过杀戮怪物换取功勋和物资。欲塔通过取悦三塔人，换取功勋和物资。”

　　“一个是干就完了，一个是干就完了。”

　　“但诡塔充满诡异，难以探索。简单来说，干不起来，不太好干。”

　　“这一切我全都知悉。我也愿意签免责声明。”

　　闻夕树对戮塔和欲塔的认知，还很肤浅和刻板，且用词有点下流粗俗。

　　但工作人员注意力，更多还是在闻夕树的精神状态上。

　　闻家的二少爷，似乎不再疯癫。这让工作人员表情认真了几分。

　　或者这是另一种表现形式？毕竟如此冷静理智，也不像是正常人。

　　闻夕树的确不怎么正常。

　　这身体原主人的缺陷，虽说因为穿越而被修复，不再疯癫。

　　但前世的经历，也导致他多少有点毛病。

　　简单来说，他经常会在极其恶劣的环境里作死，再通过一些喜剧化的表演，来制造反差笑点。

　　比如从六千米的高空跳伞，但必须在开伞前，完成几十个魔方的拼转，并挑战最晚时机开伞。

　　比如在山石嶙峋的山谷里翼装飞行，比如在重庆老楼区跑酷，或者在极其陡峭的山道上表演特技自行车。

　　每次临近死亡，将观众的心提到嗓子眼的时候——

　　他都会用调皮的表演，或者一些幽默的表达，或者直接讲黄色笑话，取乐观众。

　　这就是他的工作，在追求差异化的短视频时代，闻夕树是全网都没人模仿的博主。

　　久而久之，闻夕树越是临近死亡，就越想皮一下。

　　恰如刚才的发言。

　　诡塔的入塔申请答复很快，仅仅十几分钟，就得到了回应。

　　闻夕树更加松弛，想着：

　　死刑犯总算是抓住一线生机，前往诡塔。

　　接下来就是人生逆袭，为人类做出贡献，将功补过免除死刑。

　　从此在地堡享受挂逼人生，不断探索三塔，最终走上人生巅峰。

　　嗯，完全符合穿越者的使命和调性。

　　可法院工作人员的回答，让闻夕树一愣：

　　“抱歉，基于闻家人的暴行过于恶劣，你的诡塔入塔申请被上级驳回。”

　　“死刑即刻执行。”