第14章 杰克事件落幕

孩子的快乐总是很简单。

　　闻夕树高兴的原因，其实还有一部分是——

　　小珍妮佛其实很有小魔女的潜质。

　　不怕怪物，不和妈妈那般势利，同时对未知的东西有一定兴趣和接纳能力。

　　且很聪明，遇到危险状态，虽然害怕，但能保持冷静。

　　这些东西配合她拥有进阶为诡·珍妮佛的资质，就让闻夕树不免期待起来。

　　不过一想到，自己大概率以后也不会见到珍妮佛，似乎又觉得没什么好期待的。

　　这顿饭没有吃太久。

　　饭桌上，闻夕树只是在不断的询问珍妮佛的话题。

　　尤利娅很高兴，以为这就是真爱。闻夕树觉得尤利娅未免太好攻略了。

　　他猛然意识到，这大概就是外形和金钱的作用。

　　“医生”作为崩坏者，在多次循环里已经掌握了不少人的轨迹，身上的钱可不少。

　　所以闻夕树选了一家消费颇为昂贵的餐厅。

　　他对泡妞这事儿委实没有太大的兴趣，但现在他能感觉到，第一次见面的场所会对女人的观感带来多大影响。

　　闻夕树明显只关心珍妮佛，对于尤利娅介绍自己的时候，态度显得很敷衍。

　　但饶是如此，尤利娅也极为卖力的输出自己的三观，大概就是涂磊那一套。

　　闻夕树实在是很着急，想着珍妮佛已经开心了，自己得赶紧走。

　　如果不打桩，留在欲塔这种无聊的地方，实属没有必要。

　　所以他中途买了单以后就走了。

　　有趣的是，这种中途买单走人的行为，竟然让脑子里出现了【尤利娅好感度提升】的提示。

　　闻夕树真是无语。

　　……

　　……

　　离开餐厅后，闻夕树找了个没人的地方。

　　他打算通过邀请函返回诡塔，不过打开邀请函的瞬间，他忽然很好奇……

　　“我确实改变了很多事情，但如果诡塔和欲塔存在因果关系，那么我回到诡塔，还会是原来的场景么？”

　　闻夕树确信，在带给珍妮佛快乐这件事上，自己做到了极致。

　　除了给珍妮佛当爹这活儿他是真做不了。但他也给珍妮佛找了个强大的靠山。

　　“如果杰克不再凄惨……那么他还会杀死珍妮佛么？”

　　“如果杰克没有杀死珍妮佛，那么珍妮佛还会求救么？”

　　倘若珍妮佛不求救，自己就不该出现才对。

　　带着诸多疑问，闻夕树在邀请函上，按下了手印。

　　……

　　熟悉的感觉再次降临，周围的景象又一次发生变化。

　　无数笔直的白线纵横交错，将周围的空间切割。

　　随后这些白线开始不断扩大，渐渐的，闻夕树眼里的一切都是白茫茫的一片。

　　就在闻夕树以为，接下来自己会回到原本诡塔的场景里时……

　　忽然有海量的信息以文字形式，浮现在了闻夕树脑海里。

　　这个世界有很多人都在倒果为因，但改变因果，确实可以让很多事情发生转变。

　　【由于欲塔的剧情发生变化，诡塔二十一层“杰克的致命诡楼”将被重启。】

　　【所有正在参与此任务的玩家（邀请函获得者除外）将同步更改记忆模组。】

　　【记忆模组更改中。】

　　【诡塔开启逻辑修复模拟。】

　　【模拟开始。】

　　【杰克与他的母亲忽然消失，接连几天都不见踪影，雷米安编排了不少恶言，安德森翻烂了杰克屋子的每一个角落。

　　【珍妮佛坚信，杰克叔叔不会失约，他会在某天出现，邀请她去看有趣的演出。】

　　【世界迎来剧变，被塔所选中的人们，有一部分开始了进化。】

　　【危险的世界，让尤利娅不得不抛弃珍妮佛，当避开末日的船票只有一个名额时，尤利娅选择了抛弃珍妮佛。珍妮佛被留在了满是变异者的摩恩市。】

　　【这对母女或许还会再见，或许永远不会再见，但尤利娅一定不会想再遇到‘新的’珍妮佛。】

　　【雷米安害怕极了，不过杰克让他不要害怕，因为末世里没有人会伤害一个没有嘴巴的死人。】

　　【安德森永远是杰克的好朋友，它们的友谊，就像是冰箱里的冻肉一样，可以存放数十年。哪怕冰箱不制冷，杰克也不嫌弃。】

　　【这一天，你接到了珍妮佛的求救，她需要离开所在的区域，前往杰克的诡楼。这不是父女胜似父女的二人，似乎感应到了对方的存在。】

　　【在你与伙伴们的不懈努力下，成功将珍妮佛送到了诡楼门口。】

　　【两个怪物成功相遇，他们感激你的作为。】

　　【相关记忆模组替换完毕，场景载入中……】

　　【你与诡·杰克好感度提升至75。】

　　【你与诡·珍妮佛好感度提升至90。】

　　【杰克对珍妮佛的好感度提升至100。】

　　【珍妮佛对杰克的好感度提升至100。】

　　【你引起了诡塔特殊存在，诡·双子座的注意，你与诡·双子座好感度提升至1。】

　　【解锁戮·杰克招募前置，解锁戮·珍妮佛招募前置。】

　　巨量信息涌入闻夕树脑海里。闻夕树只感觉到这巨大的信息量让他一时间有些错愕。

　　果然有戮·杰克和戮·珍妮佛。但诡·双子座又是什么东西？

　　他还来不及完全消化这些信息时，发现自己已经回到了原点。

　　杰克的老楼，第一层，入口处。

　　他站在入口处，珍妮佛站在外面。这一幕和他通过邀请函转入欲塔前，几乎一模一样。

　　但不一样的是，杰克出现在了闻夕树的身前。

　　那充满腐烂气息的手臂，血肉破损，裸露出部分白骨。

　　它看起来依旧很瘦，但却变得异常高大。诡·杰克的身型，绝对称得上是巨人，但看比例，它也确实很瘦。

　　这样子不禁让闻夕树想起了异形与人类的结合体。

　　在看到诡·杰克脸上的面具时，闻夕树忽然露出了笑容。

　　面具是由四只眼睛和耳朵，还有两个鼻子拼凑而来的。

　　虽然看来骇人无比，但闻夕树觉得还挺爽的，他知道那四只眼睛和耳朵等器官，从哪里来的。

　　他不在乎诡·杰克是不是好人，但他很希望，诡·杰克能够做个不那么无聊的好人。

　　“谢谢你，带回了珍妮佛，在摩恩市，你是我们的朋友。我很少承认人类是我的朋友。”

　　杰克的笑容，看起来就和闻夕树在欲塔里面对珍妮佛一样。

　　闻夕树回以同样的笑容：

　　“我很荣幸和你们成为朋友，如果你介意，也可以把我算做非人。”

　　他适应的非常快。

　　就像前世玩那些模拟器游戏一样，一堆随机性的文字出现，短暂的交待了一个人的一生。

　　原本他还在想，欲塔和诡塔的因果会怎么呈现。没想到居然直接重启了。

　　任务从营救珍妮佛离开老楼，变成了护送珍妮佛进入老楼。

　　这次闻夕树没有和人组队，等于是单人任务。

　　但从方才的文字信息来看，如果组队了，其他队友在没有邀请函的情况下……

　　记忆就会被替换。这还真是霸道的变化。

　　这种变化，或者说处理方式，闻夕树很喜欢。

　　因为这算是认可了他对这个任务，或者说杰克与珍妮佛人生的重大影响。

　　影响越是重大，想必剧情完整度就越高。

　　他来到这里，本身就是为了达成四级完整度。

　　“大哥哥，你要不要留下来陪我们。”珍妮佛握着杰克的手说道。

　　闻夕树说道：

　　“我还要去探索其他地方，很遗憾，我得离开了。”

　　珍妮佛眨巴眨巴眼睛，颇为不舍。

　　“那……那我能知道你的名字么？”

　　闻夕树想了想，决定说出自己的名字：

　　“我叫闻夕树。你可以叫我树哥，大哥哥不是什么好称呼。”

　　珍妮佛记下了这个名字。

　　杰克说道：

　　“我尊重你的选择，如果你在外面无法生存，随时欢迎你回到这里。”

　　“珍妮佛不希望你死，我送你一样东西吧，或许它会帮助你活下来。”

　　【获得诡·杰克的诡异序列，具体序列细节，请前往三塔接引人处，完成账号注册后查询。】

　　看样子，是得到了诡异系的能力。

　　闻夕树还不知道这是什么能力，但他想到了最开始投掷癫骰时的描述。

　　他可以同时使用三种塔系的能力和规则……

　　那么，这诡异序列，能否用在戮塔或者欲塔里？

　　闻夕树的身影，慢慢退出了老楼。

　　彻底离开老楼的那一瞬，闻夕树就算完成了任务，他的脑海里也传来了提示：

　　【你已完成杰克的致命诡楼系列任务。即将前往三塔接引人处，获取本次任务评级以及查询奖励。】

　　手腕处传来了细微的疼痛，闻夕树发现，那诡异的腕表一样的黑色登录器，似乎在收缩。

　　他眼里的世界，也开始轻微的晃动。原本表盘上的黑色数字是零，在这瞬间，变成了一。