第15章 戮塔里的小插曲

戮塔，二十一层。

　　欲塔的大多数人，都会混迹在前二十层之下。到了二十层往上，就会出现某些目标难以取悦的可能。

　　但戮塔又有不同。

　　诡塔的探索只是初步展开，人们对其了解甚少。可戮塔探索已有些年头。

　　在戮塔就没有安全一说，戮塔的每一层，都有死亡风险。

　　因为怪物。

　　这些怪物倒也不是完全无法交流，但对人类的憎恶感极强。

　　几乎是拒绝一切交流，见面就杀，露头就秒。

　　戮塔的第二十一层，已经是所有人眼里的死亡高地。

　　除了戮塔学院的师生，几乎很少有地堡散人登塔者会来这么高的层级。

　　“见鬼……距离任务数量，还差七十个。可现在如果不找个地方升起篝火，降低杀戮值，我会变成怪物的。”

　　身材高大、浑身是血的戮塔学院二年级学长说道。

　　他叫张巍，是戮塔学院二年级的风云人物之一。不久前，在戮塔十七层，得到了强大的杀戮序列244·武装骨。

　　同时还拥有学院老师那里租赁的可交易杀戮序列303·屠戮意志。

　　全身两个序列槽都装备序列的他，想着怎么也能带新生装个逼，于是作死前往了二十一层。

　　带着学弟成功通关二十一层，到时候回到戮塔学院，那真是要多风光有多风光。

　　理想很丰满，现实很残酷。

　　戮塔里的摩恩市，可谓遍地都是变异生物。

　　这位戮塔学院二年级的风云人物，在这里杀了足足四个小时……

　　杀的全都是一种怪物，老鼠。

　　据说欲塔二十一层，曾经有人见过，某片区域贴满了“小心老鼠”的警示牌。

　　只是那是在欲塔，戮塔的人们并不在意。

　　可到了戮塔，这些老鼠远比十层下的精英怪还要可怕。

　　张巍的基础很扎实，不断抵挡着老鼠的进攻。可他也仅仅只能做到抵挡。

　　“学……学长，我们会不会死在这里？”2061级新生颤抖着说道，他的心里满是后悔。

　　这位新生已经注意到——学长的表情不对劲，屠戮意志的副作用开始显现。

　　杀戮值过高的张巍，此刻已经竭力在用理智压制内心的杀戮欲望。

　　他很清楚，现在如果不找个地方升篝火，降下去杀戮值……

　　那么自己会沦为戮塔的一份子。

　　张巍后悔了，不该小瞧摩恩市。荀回能来的地方，他未必能来。

　　只是眼下，他甩不掉这群速度奇快的老鼠。

　　这还不是最糟糕的。

　　他感觉到了一股恐怖的气势，在不远处，一只超级巨大的老鼠，正在缓缓靠近。

　　他甚至无法查看那只老鼠的任何面板……那是对于现阶段的他，完全超模的一只怪物。

　　战不能战，避无可避，这两名戮塔学院的学生，很可能在今日，为他们的冒进付出代价。

　　除非……他们进入那栋楼。

　　杰克的诡楼。

　　张巍注意到，身后不远处的那栋楼，这些老鼠连靠近都不敢。

　　他在战斗的过程里，不知不觉间，就靠近了这栋楼。

　　但他曾经听过一些传闻，有些层级，有着绝对不能去招惹的隐藏怪物。

　　这些怪物都有着自己的领地，和那些在城市不断游荡的怪物不同。

　　只要登塔者不靠近不闯入这个区域，就不会触发与这些怪物的作战。

　　而一旦靠近，那就是一场胜算很低的boss战。

　　张巍是二年级的精锐，未来必然也是人类的强者之一。

　　但他很清楚，那栋楼里，藏着连戮塔学院老师们都不敢招惹的存在。

　　忽然间……张巍与学弟瞪大了眼睛。

　　那栋老楼里传来了动静。周围那些老鼠群猛然间退后了数米。

　　老楼的门，居然开了。

　　一名少女，从老楼的阴影中走出来，她与张巍想象的恐怖怪物的画风截然不同。

　　看起来……似乎就像是欲塔学院里的女孩子一样，不，比她们看起来更清纯。

　　话虽如此，但张巍却猛然间警惕起来。

　　因为就连那只他完全无法匹敌的巨型老鼠，也害怕的逃窜了。

　　张巍挡在了学弟身前，摆出了防御的姿态。他当然清楚，自己根本不可能赢。

　　但他没得选，身为学长，总不能让一个序列都没有的学弟去送死。

　　可少女却并无战意，她只是淡淡说道：

　　“要进来歇会儿么，今天我们可以允许你小住一会儿。我有些话想要问你们。”

　　学弟很害怕，他不理解这是什么情况，不过他听过一句话……

　　戮塔里的怪物都是人类的死敌，不要试图和它们交流。

　　少女神情有些慵懒：

　　“趁着你现在还是人类，你可以进来避一避。”

　　“如果你不想进来，也可以留在那里，我对你的死活不感兴趣，但我需要从你这里打听一个人。”

　　“你看起来，和他肤色一样。”

　　张巍不解。

　　他其实比学弟还要震惊。因为探索戮塔的经验越是丰富，就越明白，这种情况有多离谱。

　　疑似区域boss的存在，根本不会跟人交流，它们属于一旦察觉到人类，便会立刻抹杀人类的存在。

　　可老楼门口的这名少女，竟好像真的没有杀意。对方如果要动手，恐怕自己也难以招架。

　　难不成，自己杀老鼠，触发了隐藏任务？

　　张巍怎么也想不到，某个远在诡塔的死刑犯，在执行诡塔任务后，拯救了戮塔的他。

　　“你……你要打听谁？”张巍决定尝试交流一下。

　　少女缓缓开口道：

　　“你认识闻夕树么？”

　　……

　　……

　　频繁转换空间造成的晕眩和意识模糊，闻夕树觉得还挺舒服。

　　有一种手术台上，病人打完麻药后的感觉。

　　前一刻，他还在杰克老楼里，但下一刻，他睁开双眼，便来到了一间奇异的屋子里。

　　这屋子挂满了钟表与门。

　　腕表，怀表，挂钟，日晷，沙漏……

　　木门，铁门，歪斜的门，笔直的门……

　　这些元素遍布在周围，让本就晕乎乎的闻夕树更加迷糊，但看向前方那道身影时——

　　他顿时觉得那种晕眩和昏睡感消失，整个人瞬间清醒过来。

　　前面的那个人，有三颗脑袋。

　　三塔接引人。

　　每一个完成了第一次登塔之旅的人，都会来到这里见到它。

　　只是闻夕树没想到，这位接引人居然是这么个奇葩造型。

　　但接引人也很好奇。它从闻夕树瞳孔里的倒影，看出来了端倪。

　　“真是有意思，上一个看到我们三个脑袋的是谁来着？”

　　“是那个杀胚吧。”

　　“噢~我喜欢那个杀胚。他杀的人可太多了。但他被老三拐走了！”

　　三个不同的脑袋，居然开始了对话。

　　让闻夕树意外的是，话里的内容仿佛表明了——

　　不是所有人，都能看到接引人的三颗头颅的。

　　“欢迎欢迎，三种塔系都适合的新人。我是接引人，是引导你走向三塔顶端的人。”

　　三个脑袋，同时开口。