第19章 顶层会议

地堡第二层。

　　作为最底下的功能层，虽然这里的人流量很大，但大多都是底层人。

　　除开地堡安全局，地堡政务局及其下属部门，比如地堡卫生局的工作人员，几乎不会有高层的人前来第二层。

　　他们嫌脏。

　　尤其是底层如今正在闹疫。为了防止病疫传染到第四层之上的层级——

　　现在第二层进入第三层的通道，几乎堵死了。

　　就连上面层级的人想要下来，也需要被隔离，且准备繁琐的手续。

　　这当然引发了第一层居住层所有地堡公民的不满。

　　他们拉横幅抗议，罢工，他们记录家人的惨状，也在控诉高层蔑视人权。

　　但都没有用。

　　上面对下面的人权关爱，是居高临下的。

　　黑命贵确实很正确，但如果底层的黑人招惹到了真正的白人贵族，尤其是高层权贵……

　　大概会死的无声无息。

　　这就是地堡。这当然不正义，但这确实是很正确的做法。

　　对于无法解决的病疫，高层认为，牺牲一部分人，总好过牺牲所有人。

　　接连数日，上升层级的通道都是封闭的。

　　这苦的是底层人，当然也苦了地堡卫生局的基层人员。

　　咳嗽声，呕吐声，空气中各种液体散发的酸臭味……这些东西遍布在第一层居住层和第二层功能层。

　　卫生局的人其实很容易共情底层人，他们何尝不是底层人呢？

　　他们只是希望，高层能够派来支援。

　　原以为这种与高层的隔绝，会持续很久，却不想今日，第二层忽然发生了变化。

　　数百名穿着防化服的，来自高层的医生，破天荒的，从高层降临。

　　不仅仅是医生，随之而来的，还有拿着武器的地堡警备队。

　　这是地堡安全局的下属部门，用来镇压地堡内乱的。

　　他们今日忽然到来的目的，是因为地堡第二层，出现了一栋神奇的建筑。

　　那间巨大的、风格与整个第二层其他建筑截然不同的医院，只在忽然间，降临地堡。

　　……

　　一个小时前。

　　凭空出现的医院，吸引来了不少底层人围观。

　　在底层，黑帮混混们，绝对不会招惹和闹事的地方，就是医院。

　　而这间忽然出现的医院，更是有一种人们难以言表的科技感。它像是一栋来自未来的建筑。

　　病人们渴望得到救治，这个时候出现医院，自然会有人忍不住前去探索。

　　当人们不断涌入这间医院，很快就有人高呼：

　　“这是一个代号叫闻夕树的人带来的！我的天！这是一间六级医院！”

　　“我们有救了！我们有救了！”

　　“闻夕树，闻夕树！他带来了一间六级医院！快！快去喊卫生局的人！”

　　如果仔细观察，会发现有少部分人，只是在强调闻夕树的名字，并非在意医院降临本身。

　　在这些人的引导下，很快人们的注意力，就转移到了归属者闻夕树身上。

　　越来越多的人冲了进去。

　　对于底层人而言，他们最喜欢谈论的，便是天梯榜上的强弱。

　　天梯榜某某某又得到了什么序列，虽然层级不够高，但某某单兵作战能力绝对比某某某强……

　　但他们实际的信息量其实很少。

　　就好像他们高呼闻夕树的名字，这个名字也在极短时间内传开……

　　但没有一个人提到，这是极恶罪犯闻朝花的弟弟。

　　因为他们压根不知道闻朝花有多恶劣，也不知道闻家满门“坏种”。

　　自然，也就不会认识闻夕树。但在一部分人引导下，人们开始

　　感动，狂欢，发泄！

　　闻夕树的名字也迅速传开。

　　忽然出现的六级医院，带给了他们极大希望。

　　可不久后，这消息也传到了高层。

　　那群穿着防爆服的高层安全局部队，很快将医院里的底层地堡公民赶了出去。

　　来自高层的部队，占领了这间医院。

　　……

　　……

　　地堡，十六层。

　　作为第八个功能层，这是地堡的绝对权力者们才能进入的功能层。

　　整个功能层，几乎有地堡一半以上的六级设施、五级设施。

　　但这么一个最为奢华的功能层，只服务于极少数人。

　　地堡安全局第一分局局长，地堡政务局第一分局局长，地堡安全局第二分局局长……

　　这些人此刻坐在“会议室”里。

　　这是七级设施·会议室。

　　六级代表先进，卓越，科技。但七级就往往具备某种特殊的力量。

　　七级会议室，会自动生成各种数据，告知管理者们，地堡最新的变化。

　　人口变化，人口年龄变化，人口健康状态变化，生育率，死亡率。

　　以及——地堡建筑分布，物资分布。

　　此时此刻，地堡安全局与地堡政务局，这两个地堡最大的部门，各个局长们，都在地堡元老会示意下，开启了会议。

　　会议的内容，是忽然到来的庞大物资，以及六级设施。

　　“闻朝花绝对帮助了他。不然他一个从未登塔过的人，怎么可能在诡塔里，达成六级完成度？”

　　“各位局长，现在几乎可以确认了，闻夕树和闻朝花的确有莫大关联，我认为，我们应该开启更高强度的审讯。”

　　说话的并非地堡安全局的局长，而是安全局一局的秘书。

　　地堡安全局二局的局长，大腹便便，地中海发型，领导范很足，他带着颇有亲和力的笑容说道：

　　“小同志，先别急着下结论嘛，我们也不排除闻夕树同志，确实是一个探索诡塔的天才。”

　　“而且，荀家也提到了三塔共拓原则，诡塔的探索，就要如火如荼的展开，闻夕树能够第一次登塔，达成如此成就，那就是非常适合为安全局所用的。”

　　“不管死刑犯，还是社会精英，只要能探索三塔，那就是有价值的嘛。”

　　这个时候，地堡安全局三局，一个颧骨颇高，鼻子高挺，眼神锐利的白人女性说道：

　　“别忘记了一件事，闻家人的暴行，如果再出现在欲塔里无差别杀戮，很可能会导致我们无法探索欲塔。”

　　“闻朝花如果真的帮助了闻夕树，那就不能得出闻夕树是天才的结论，闻家人都该死。这种人岂能重用？”

　　“压榨出他关于闻朝花的线索，然后处死他，才是当下要做的。”

　　六局长是所有安全局局长里最年轻的，三十七岁，靠着战功赫赫当上的局长。

　　他的剑眉星目搭配国字脸，让他整个人看起来颇有气势：

　　“我就说这女的只会坏事吧？你他妈的要不要听听你在说什么？”

　　“怎么着，一个人带回了足以改变所有地堡人医疗条件的超级设施，并且极大程度缓解了底层物资压力，甚至还可能解决这次病疫，这样的人咱们不犒赏，还要处死？”

　　“这地堡的法律，还真就是拍桌子定出来的？还是说，你们已经准备好抹黑他了？”

　　这个时候，地堡政务局的一局长忽然发话：

　　“先别吵，各位，先看看这这次的东西吧。我虽然主张处死闻夕树……”

　　“不过，舆论恐怕不好压，除非我们完全无视闻夕树带来的药物。”

　　安全局第二局长说道：

　　“看来，这药物不一般？”

　　众人的目光也望向了会议室中间的桌面，很快，有人倒吸一口凉气：

　　“这就是六级的医院物资啊，和四级五级完全不同。”

　　在会议室的中央，出现了巨大的立体影像。

　　影像上的内容为闻夕树带来的药物备注。

　　【六级·药品——使用后，解除一切病毒性疾病，且在十五天内，免疫一切疾病。备注1:无法愈合伤势，该药物只对治病有效。

　　备注2：药物只能起到消除疾病效果，但无法补充营养。

　　备注3：该药物具备九个月的服用间隔。】

　　所有人都沉默了。

　　闻夕树带来的药物，不是有可能解决底层的病疫灾难，是绝对能够解决。

　　每个人都清楚，解除一切病毒性疾病，免疫一切疾病的含义。

　　“这就是诡塔带出来的物资么，真是不讲道理啊。”

　　作为刘劲森的上司，地堡安全局第二分局局长，他是希望闻夕树活下来的。

　　现在，他露出了更为明显的笑容。