第17章 超额完成

对于外形，闻夕树没有想要调整的意思。

　　作为一个喜欢极限运动的作死爱好者，闻夕树得承认，现在这具身体，莫名的很适合自己。

　　在保护珍妮佛的过程里，他感觉很舒展。

　　虽然还没有达到自己前世那么夸张，但总归不差，锻炼锻炼，上限只会更高。

　　且选择原有的面孔，会更好和地堡里的人配合。如果需要隐藏身份，那就使用面具。

　　不过闻夕树现在最大的麻烦，是他需要知名度。

　　只有名气足够大，才能让他活下来。

　　必须得让不少人知道，闻夕树干了什么，闻夕树做了多大的贡献，闻夕树从诡塔里带回了什么才行。

　　如果自己达成了四级完成度，那么必须得让所有人都认可，不存在被否认的可能性。

　　换句话说，增加自己被杀死的舆论成本。

　　闻夕树没有纠结太久，略作思考后说道：

　　“代号闻夕树。身体也不需要调整。”

　　“没问题，简单省事儿。接下来是关于你在本次任务里的报酬，哟嚯嚯，这可真是一笔不菲的报酬啊！”

　　接引人的话音落下后，在无数漂浮的钟表与门之间，一面等身高的镜子突兀的出现在了闻夕树身前。

　　其实穿越至今，闻夕树都没有怎么照过镜子。直到此刻，他看向镜子里的自己……

　　嗯，还行，帅的凑合，自称地堡吴彦祖倒是不勉强。

　　不过头发实在是有些长了，回到地堡后，得找家理发店剪剪头发。

　　这自然不仅仅是一面整理仪容的镜子，除却自己的模样，镜子里还显示了一些东西。

　　【代号：闻夕树。】

　　【戮塔等级：1。杀戮值上限：100。】

　　【诡塔等级：6。抗魔值：12点。】

　　【欲塔等级：6。幸运值：12点。】

　　【三塔物品栏：四格。】

　　【序列槽数量：1。】

　　由于不曾进入戮塔，所以在戮塔里，闻夕树还是个新人，等级为一。

　　至于杀戮值，幸运值，抗魔值，看起来是三座塔的不同核心属性。

　　闻夕树没有想到，自己只是被邀请进入欲塔，居然在欲塔也获得了这么高的等级。

　　“你的成长很恐怖，老实说，这是第一次，有新人在第一次探索诡塔的过程里，能够直接升到六级的。”接引人阴恻恻的笑着说道。

　　“而且完成度……非常高。”

　　闻夕树来了兴趣：

　　“我达成四级完成度了么？”

　　接引人摇头道：

　　“四级？当然不能是四级。”

　　略作停顿后它继续说道：

　　“四级完成度，确实也很棒，但四级完成度无法彻底改变任务目标的命运。无法让他们从原本的杀戮枷锁里逃出来。”

　　“可你不是，你在诡塔欲塔以及戮塔，都造成了影响。最关键的是，你触发了区域重启。”

　　“这代表在戮塔与诡塔里，区域目标的命运被彻底打破。他们现在，是自由之身。他们已经从诡异枷锁和杀戮枷锁里解脱。”

　　闻夕树有些疑惑，自己并未前往戮塔，又如何对戮塔的世界造成了影响。

　　“所以我到底达成了几级完成度？”

　　接引人很兴奋，以至于另外两颗头颅也睁开了眼睛，三颗头颅一起说道：

　　“登塔人，这可不是一件容易的事情。”

　　“不，这是堪称卓越的成就！”

　　“即便将来有新人挑战这个区域，他们做出的任何举动，都无法覆盖你所做出的改变。且评级系数也会大幅度降低。”

　　“因为你达成了六级完成度。”

　　六级完成度。

　　闻夕树微微错愕。

　　虽然存在七级完成度，但那只在某些特定层级里出现。

　　对于诡塔二十一层的摩恩市杰克诡楼区域来说，六级就是最高完成度。

　　且听接引人话里的意思，自己是第一个在该区域达成六级评价的。

　　后面的登塔人即便复刻自己的操作，评级也会因为系数降低，不会达到六级。

　　自然也就无法改变杰克和珍妮佛的轨迹。

　　这倒是让闻夕树很意外，他仿佛锚定了一段不断变动的故事。

　　“干得很漂亮。你会获得异常丰厚的物资奖励。”

　　“不少人会仰仗你的物资活下去。当然，不仅仅是物资，还有物品与设施。”

　　闻夕树也算有一颗大心脏，按捺住了内心的兴奋：

　　“据我所知，六级完成度能够获得的物资，足以在一定时间内，让地堡某一个层级所有人都活下来？”

　　接引人点点头。

　　闻夕树忽然想到了刘劲森说过的话，底层的居住层，亦即整个地堡人口最密集的一层，正在闹病疫。

　　他问道：

　　“我能选择将生存口粮、水源等物资，改为药物么？”

　　接引人的三颗脑袋都盯着闻夕树：

　　“很遗憾，你不能这么做。药物，食物，生活用品，这些东西是随机分配。”

　　“而药物是最稀有的。结算奖励获得药物的可能性也是最低的。”

　　倒也合理。

　　既然底层的病疫，至今没有解决，那么想来获取药物的难度，比获取食物大的多。

　　闻夕树也没有沮丧，他继续听着。

　　“不过你这次情况很特殊，作为六级完成度，你可以额外获得一座顶级设施。”

　　“伴随着设施投入到地堡功能层，你可以选择消耗一部分物资，将其替换为设施消耗物品。”接引人笑着说道。

　　闻夕树听明白了这句话：

　　“所以设施种类，是由我自己选择的？”

　　接引人回答道：

　　“是的，不过设施有最大数量限制。这次你选了这座设施，下次或许就得选其他设施。”

　　“当然，六级完成度的设施，至今大多数都是空的。”

　　闻夕树想起来了，沙睿京说过，探索三塔的本质，就是搬运三塔……

　　现在他还真就理解了这句话。

　　如果探索三塔的次数足够多，达成六级奖励的次数足够多……

　　地堡就像是一座可以由自己来diy的末日避难所。

　　“如果我选了这所设施……设施也会标注‘为闻夕树所有’？”

　　接引人耸耸肩，三个脑袋一起晃荡：

　　“没错，所有进入这座设施的人，都会知道，这设施是你带来的，或者说，是一个代号闻夕树的登塔人带来的。”

　　“但我得提醒你，你所有，不代表只能为你所用，据我所知~人类在地堡是有自己的权力机构的。”

　　这话不需要说透。闻夕树明白。

　　如果自己带来了某座设施，这设施虽然显示为自己所拥有，但很可能被地堡安全局，地堡政务局征用。

　　运气好的话，这些机构会赋予自己一些地堡货币，强制性买走。

　　运气不好的话，白嫖自己的奖励，再让自己消失都是有可能的。

　　所以，一定得积攒名气。

　　虽然不能假定地堡安全局和政务局是自己的敌人——

　　但闻家人的暴行，闻朝花的恶劣，都是闻夕树眼下需要去解决的。

　　“在我的一个朋友的描述里，六级完成度的设施，是能够为人类地堡文明，带来足以引发变革的设施。”

　　“我想知道，包括医院么？”

　　足浴店虽然很好，但为了能够活下来，自己只能先妥协选医院了。

　　接引人点点头：

　　“自然，六级的设施里自然也有医院，你可以理解为超出人类当前科技的医院。六级医院最大拥有数量为二。”

　　“目前人类在地堡已经拥有的六级建筑里，并无医院，你可以选择医院。”

　　“对应的，如果你愿意消耗百分之五十的物资，那么医院就会拥有一定数量的初始药品和医疗资源。”

　　闻夕树皱眉：

　　“从你们前面的描述来看，地堡目前不止一座六级建筑。”

　　“而能够达成六级完整度的，得是三座塔都引起巨大变化，打破他们的枷锁？”

　　“达到这种成就的人，在地堡很多么？”

　　接引人摇头：

　　“当然不多，不过也确实有些六级设施。你弄错了一点。六级完成度并非需要三座塔引起巨大变革，或者说并非要打破杀戮枷锁诡异枷锁。”

　　“即便不打破枷锁，也可能达成六级，但打破枷锁，必然会是六级起步。”

　　闻夕树懂了。

　　这接引人的意思，自己做到的，其实比六级完成度原本要求的更难。

　　或许因为层级限制，又或者其他原因，距离七级还有一定差距，但已经超过了六级的要求。

　　同时，即便只是探索一座塔，想来也能达成六级。

　　接引人似乎知道闻夕树在想什么，又补充道：

　　“何况有些事情，一个人办不到，不代表一群人办不到，人类历史上，也有过黄金年代。”

　　“但这些事情，不属于我们接引人的回答范畴。你可以自己去地堡了解。”

　　闻夕树又问道：

　　“存在七级设施么？”

　　接引人说道：

　　“也有，还是那句话，人类一旦团结起来~是很可怕的，尤其地堡里还有少数堪称恐怖的存在。”

　　“目前地堡里已知的七级设施里，最有名的，当属三塔学院。”

　　“有了三塔学院之后，探索三塔的进度也大幅增加。其中，也不乏有天赋卓绝的新人。”

　　“你的初次探索很成功，但他们也同样可怕。可别太得意。”

　　闻夕树心里有数了。

　　看起来，人类对三塔的研究，比自己想象中要深很多。

　　人们对一件事的刻板印象，其实往往很肤浅，就好像他认为欲塔就是瑟瑟之塔，戮塔就是干架之塔。

　　只有真正接触了，就发现，以柄服人其实是非常低级的。但架不住这么做的人多。

　　而少数人里，一定也有对三塔思考和理解很深入的。

　　或许没有人和自己一样，能同时影响三座塔。

　　但同时探索三座塔的人类整体，在探索过程中，也触发过一些特殊奖励。

　　且即便抛开整体，也存在许多强大的个体。

　　另外，闻夕树没想到，三塔学院居然是七级设施。

　　三塔学院包含了戮塔学院和欲塔学院，现在看来，这并不是什么普通的学校。

　　学院或许有着某些特殊功能。

　　不过这些信息，接引人没有透露细节，只能等自己回到地堡后再做了解。

　　闻夕树对这个世界越发好奇。

　　“我选医院。”

　　“确定么？”

　　“是的，我确定。”

　　“如你所愿，但还需要你进行一些最后的安置。”

　　闻夕树很快理解了这句话的意思。

　　他身前的镜子中，照映出的不再是他的模样，而是地堡的立体结构图。

　　目前地堡一共十六层。。

　　功能层八层，居住层八层。功能层为偶数层，居住层奇数层。

　　权限，身份，地位，财富，这些东西越多的人，居住的层级越高。

　　人类社会在地堡里，呈现出极为直白的金字塔结构。

　　很多五级设施，四级设施，都具备一定的娱乐性，但这些建筑都被安排在了较高的功能层。

　　底层人接触到的功能层，都是一级到三级设施。这些设施，往往只有最基础的功能。

　　这也导致，他们的医疗资源，生活资源，和高层级有极大差距。

　　不过地堡是允许层级提升的，方式也很简单——探索三塔。

　　在三塔里证明自己，这在闻夕树看来，很公平。

　　虽然是穿越者，但闻夕树并没有将自己摆在一个上帝位置来看。

　　他很多时候，甚至很能理解地堡的统治者。

　　不过这一次，他还是选择在第二层，这座服务于底层人民的功能层上，安置这座六级设施——医院。

　　做好这一切后，接引人说道：

　　“我已经开始期待你回到地堡后，人们会怎么看待你。”

　　“你的处境似乎不太好，但接下来，想必会有很大的变化。”

　　“毕竟每一所六级设施，都会直接改变地堡人类的生活。”

　　黑色头颅笑的一如既往，阴恻恻的。

　　不过闻夕树并不害怕这种笑容，他也很期待，回到地堡后到底会发生什么。

　　接引人继续说道：

　　“最后，属于你的单独奖励，谁也拿不走的东西，来自诡杰克的馈赠。”

　　“这可是一件不得了的宝贝。”