第10章 有爱的欲塔

人类进入地堡，不过短短数十年。

　　地堡的老人们仍然记得人类曾经生活过的世界，也曾对年轻人们讲述那个有天空和大海的世界。

　　可人是无法凭空想象自己没有见过的事物的。

　　只有进入欲塔后，抬头的那一刻，他们才能感受到，何谓星辰大海浩瀚无垠。

　　但这不是人们喜爱欲塔的原因。

　　人们喜爱欲塔，是因为戮塔的血腥残暴，也因为诡塔的恐怖诡异，让欲塔的追逐欲望……变得无比温和。

　　在这里不需要打打杀杀，也没有奇诡规则。只要让这些追逐欲望的人，感受到快乐，就能获得一定的生存物资。

　　刚进入欲塔的闻夕树，就看到了特殊的对话框。

　　【欢迎来到欲塔第二十一层，区域地点摩恩市，欲塔是有爱的地方，请用爱和责任攀登这座塔。】

　　何其有爱，多么温馨，画风与另外二塔截然不同。

　　只是闻夕树不知道，完整的规则是这样的——

　　【欢迎来到欲塔第二十一层，区域地点摩恩市，欲塔内禁止一切暴力行为，欲塔是有爱的地方，请用爱和责任攀登这座塔。】

　　禁止一切暴力行为的规则，并没有在闻夕树身上生效，甚至连提示都被抹除。

　　确切来说，是被混乱的癫倒之骰给抹除了。闻夕树并不知晓。

　　呈现在他眼里的，是一座繁华的城市。

　　林立的高楼大厦，街道上衣着光鲜的人们，美食店橱窗里那些精致的奶油蛋糕，让人眼花缭乱的广告牌，还有女人的脂粉味。

　　这一切都让闻夕树倍感亲切，仿佛回到了穿越前的那个世界。

　　但这个世界并不完全真实。

　　比如远处的红色线条构建成的区域边界，或者说空气墙，以及闻夕树眼里的信息：

　　【珍妮佛当前快乐值：0。任务状态：未完成。】

　　【剩余时间：47小时54分钟16秒。】

　　这些信息将他从回到原世界的朦胧中抽离出来，并给了他时间不足的危机感。

　　正常的登塔人，会有七天的时间，但闻夕树是通过邀请函进入欲塔，只有两天时间。

　　他要在很短的时间里，找到足以解锁诡塔隐藏内容的线索，并让珍妮佛获得快乐。

　　让一个人快乐的办法有很多。

　　人们攀登欲塔已经有数十年的经验，不管是在这个世界挣钱，用金钱给予物质价值，还是赋予情绪价值。

　　早些年，进入欲塔的资格很宽松时，会有一些过于没有情商的莽汉，死在欲塔里。

　　以及少数能说出“尼爷冲击”或者“萱萱，我要对你开大了”之类玩抽象的天才，也会死在欲塔里。

　　好在这样的情况，在不断减少。

　　进入欲塔的人，综合资质越来越高，因为越来越卷。

　　他们会的讨好人的手段越来越多，包括但不限于《如何将关系快速推进到露出把柄》。

　　如今的欲塔，生还率几乎是百分之百。

　　但前提是二十层以下。到了二十层往上，难度就会疯狂提高，条件越来越苛刻。

　　不过对于绝大多数人说，前二十层的探索量，足够覆盖他们一生。

　　闻夕树在二十一层，他已经能感觉到取悦珍妮佛的真正难点。

　　走在通往贫民区的路上，闻夕树就在思考，接下来要如何操作。

　　要让珍妮佛快乐，这很容易。

　　不管是去哄珍妮佛，还是去泡尤利娅，都能够让自己顺利完成任务。

　　但最终，只能以最低完成度，带走“一家三口”的食物。

　　那不是闻夕树想要的。

　　“这次任务最大的难点，是无论如何，珍妮佛的快乐都会被清空。”

　　“因为不久之后，珍妮佛会遭遇劫难，所有当下的快乐，都只是在衬托之后的悲惨。”

　　“这一切都源于杰克。”

　　闻夕树并不是什么善茬，他当然想到了杀死欲塔里的杰克。

　　如果没有杰克，那么不久后，那栋老楼里，珍妮佛的所有牵绊，就都能活下来。

　　不过杀死杰克很可能是一个更为错误的选择。

　　珍妮佛内心很珍视杰克，杀死杰克，只会让小姑娘痛苦不堪。

　　最关键的是，诡·杰克其实很有存在的必要。

　　闻夕树还记得杰克对珍妮佛的那句话——

　　“外面的世界你一个人能应对么？这一切只是一个开始。”

　　老楼外面只会更凶险。杰克也不过只是二十一层某个区域的boss。

　　诡塔里还有无数同级别的存在。

　　“要在那个世界生存，珍妮佛就得拥有强大的靠山。”

　　“而且值得注意的是，我在游戏提示里，看到了两个珍妮佛。”

　　“欲·珍妮佛，诡·珍妮佛。”

　　“如果两个珍妮佛是同一个人…那么为何要刻意区分？”

　　“仅仅只是因为一个珍妮佛在诡塔里，另一个珍妮佛在欲塔里？”

　　闻夕树微微摇头。

　　“三塔游戏的设计者得多蠢，才能想出这么画蛇添足的设定？”

　　“假设存在其他原因——那么欲·珍妮佛，变成诡·珍妮佛，就得经过某种过程。”

　　“同理，杰克也是如此。”

　　直觉告诉闻夕树，珍妮佛前缀的不同，是一个极为关键的线索。

　　“欲塔里，杰克以为自己会死，因为他得了胃癌。”

　　“可诡塔里，他不但还活着，甚至在经历了绝望的一天后，还变成了诡·杰克。”

　　走在街道上的闻夕树，忽然间顿了一秒，他感觉到自己就要找到关键了。

　　“前脚经历同事背刺、朋友欺骗、爱慕之人的厌恶，后脚就黑化强十倍，然后杀光所有人，这爽得简直不合理。”

　　“如果世界这么唯心，那不就成了比惨大会？”

　　对于这个癫狂的世界，人们很少去思考，世界为何变成这样。

　　大多数人都还在适应和生存。

　　闻夕树其实也在适应。可他觉得，诡塔的出现，杰克的蜕变，都需要一个理由。

　　只有调查清楚这个理由，他才能决定接下来该怎么做。

　　……

　　……

　　半个小时后，闻夕树来到了贫民区。

　　生活在重庆的闻夕树，一直觉得互联网上的世界，就是孔雀开屏。

　　美丽羽毛的背后，完全是另外的光景。

　　就好像一辆穿越楼房的地铁上，左边是网红们争相拍照的现代景点，右边则是一片衰颓的，仿佛上个世纪的危楼。

　　你当然可以说，这很有老重庆气息，这很怀旧。

　　但那一定是居高临下的姿态。当那股老旧气息笼罩着你的时候，你只会想逃出去。

　　摩恩市也一样，它繁华的cbd区，让人们沉醉，但它也有贫瘠的区域。

　　闻夕树就在那栋老楼的入口处。

　　欲塔世界，这栋楼没有任何怪异的地方。它看起来像一座巨大的，布满尘埃腐朽的坟墓。

　　此时的杰克刚好回到了自己的屋子里，准备写一段东西，表明在人生的最后，渴望做一个好人。

　　通过观察杰克手里的病历单，闻夕树推断出了时间节点：

　　“接下来，杰克会去与雷米安道歉，但很快发现，雷米安死性不改。”

　　“随后，他会经历好朋友安德森的实话暴击。”

　　“最后，他去乞求尤利娅让珍妮佛看他演出，但也失败了。

　　“是邀请函的特殊效果么？这还真是一个……可以改变一切的节点。”