第27章 老癫与小癫

醒了。

　　闻夕树有些渴，当他醒来后便想着找水喝，可随即，他意识到这不是在自己家里。

　　上个世界，他有着一套还算不错的房子。在一个四线小地方，每天醒来，习惯性的会摸一摸床头的柜子。

　　因为他会把水放在那个位置。

　　但现在，闻夕树睁开眼，看到的是一张棱角分明的老人的脸。

　　他居然有些眼熟。

　　随即闻夕树想拍自己一下，可瞬间浑身痛楚。

　　“还真把我给活活打死了，然后又穿越到海贼王的世界了！？”

　　阿尔伯特·纳波利塔诺疑惑的嗯了一声：

　　“嗯？那是什么？时下流行的小说么？我可爱看小说了，分享给我。”

　　闻夕树又仔细看了看……最终发现，这不是海贼王的世界，自己没有死。

　　眼前这个老头，只是长得像上个世界漫画里的海贼王中误人子弟的冥王·雷利。

　　“你是谁？我这是在……”

　　闻夕树一惊，话还没问完，忽然见看到了一个弹幕。

　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，这小孩儿不会以为他死了吧，然后像小说里的人物一样，来了一场穿越？太欢乐了。】

　　精神弹幕。

　　当对方处于某种极端情绪，比如极度快乐，极度悲伤，极度恐惧，极度愤怒时，心里的具体想法，会以弹幕形式出现。

　　就这么的，闻夕树看到了对方的脑袋上，飘过弹幕后，又来了一连串“哈哈哈哈哈”的弹幕。

　　而闻夕树的耳朵里，也听到了“哈哈哈哈哈”的声音。

　　闻夕树眼里这个帅老头确实很快乐，极致的快乐。

　　仿佛自己清醒过来，是很很值得高兴的事情。

　　闻夕树则有点懵逼。

　　他知道，刚才看到弹幕，是诡异序列37·精神弹幕的效果。

　　但那玩意儿，不该是在三塔中的诡塔才有效果么？

　　闻夕树瞪大眼睛，一时间不知所措。

　　这个时候，阿尔伯特说道：

　　“有趣呀有趣，小朋友，你的序列是能够看到什么特殊的精神产物么？你的眼神表明你看到了什么。”

　　“你刚刚看向了我的头顶。”

　　闻夕树再次一惊，自己只是眼球极快的偏移了一下，甚至没有任何抬头。

　　这人什么观察力？

　　“是不是我在小说里了解到的，某种能够看到备注的眼睛？备注的内容和风格不定。”

　　“如何，备注是怎么评价我的，帅气的老头子？我还能活多少年？我的性癖不会暴露吧？你是在诡塔的哪一层获取的？”

　　“看你错愕的样子，可别真被我猜中了呀，我看过类似的小说，害呀，在这种眼睛面前哪里有秘密，我要不要把你眼睛挖出来？”

　　阿尔伯特的脸靠近闻夕树，像是观察某种未曾见过的稀有物种。

　　闻夕树第一次，有一种被老神经病冒犯的感觉。通常来说，他是那个最癫的，调戏别人的。

　　现在是这个老人在调戏他。

　　他深吸一口气：

　　“没有，我的序列很一般，您是不是该告诉我了，这里到底是哪里？您又是谁？”

　　阿尔伯特真的很想把闻夕树的眼珠子挖出来。

　　于是他现在的行为，又让闻夕树有一种霎时间穿越到火影，然后变成二柱子被宇智波鼬挖眼睛的感觉。

　　阿尔伯特已经用手指撑开了闻夕树的眼皮：

　　“小说里的东西要是成真了该多好？”

　　闻夕树忍住不让额头的青筋浮现：

　　“我在哪里，您到底是谁？”

　　他不想再重复这句话了。阿尔伯特哈哈哈的笑着，然后说道：

　　“对救命恩人说话，还是客气点嘛，我叫阿尔伯特，是个普通老头，至于这里，是三塔学院。”

　　三塔学院，七级设施……

　　闻夕树忽然明白了七级设施的神妙。

　　其他七级设施他不懂，但三塔学院，虽然是在地堡里，却能在学院范围内，可以使用三塔里的力量。

　　所以他才能看到阿尔伯特的精神弹幕。

　　闻夕树脑子转的很快，立刻就想到了，是阿尔伯特，三塔学院的人，将自己从地堡安全局一局的谢长风手里带走。

　　他看向阿尔伯特，思虑片刻后说道：

　　“您是校长？”

　　“是，不过我不怎么管事的，都是底下那帮子人负责呢。”

　　“谢谢您救了我，我需要做什么报答您？”

　　被人搭救，承人恩情，闻夕树想到的，就是自己要付出的代价。

　　他毫无安全感，在他看来，搭救自己，必然是为了利益交换。

　　人不可能做对自己没益处还得罪他人的事情。

　　阿尔伯特摸着下巴：

　　“你能支付什么呢？小孩儿。”

　　“先说说您需要什么。”闻夕树精于讨价。

　　阿尔伯特看向闻夕树：

　　“还好你不是诡塔里的某个怪物，不然你的内心一定很扭曲。这是得多没安全感，多不信任人？”

　　这话让闻夕树有些不舒服。不舒服的原因，是他觉得自己被对方说中了。

　　莫名的，他发现在阿尔伯特面前，会有一种被看透的感觉。

　　阿尔伯特见闻夕树不说话，知道对方这是一种防御姿态。

　　“别紧张，我既然救了你，那就不可能在短时间内杀了你。”

　　“我很喜欢年轻人的文化，可惜，地堡的动漫不多，小说看的人少。我很喜欢模仿各个故事里的人物。我最近扮演的是仁慈的角色。”

　　这算什么，年龄意义上的老二次元么？

　　闻夕树实在是想不到，这校长还有这些年轻的爱好。

　　“我没想到你能为我做什么，那就……先做一个好学生吧。戮塔学院期中的考核，我需要你拿出值得我力保的成绩。”

　　“我不在意你背负什么秘密，在你昏迷的时候，我就可以轻易问出来。”

　　闻夕树暗道糟糕。

　　自己那个时候，被注射太多吐真剂……属于一种谁问话，自己都会回答的状态。

　　虽然阿尔伯特这么说，但闻夕树也不知道，阿尔伯特到底是怎么样的人。

　　他不相信阿尔伯特。

　　“你恐怕已经问了吧？”

　　阿尔伯特还是那豪迈的笑容：

　　“我对闻朝花的秘密没兴趣。”

　　闻夕树不太信，却还是问道：

　　“为什么？救下我的价值，不就是为了获取关于他的信息么？”

　　阿尔伯特摇头：

　　“为什么就不能是想要确认一下，是否有一个值得收入学院的学生呢？”

　　闻夕树没有说话，阿尔伯特叹道：

　　“看来，如果不让你交出点秘密，你会觉得我的行为不符合逻辑。”

　　这一次，闻夕树点了点头。阿尔伯特觉得有趣，他恰好也想测试一番闻夕树：

　　“那就讲讲，你眼里诡塔和欲塔还有戮塔的关系。虽然你是第一次登塔，但我想知道，你是否已经有了属于自己的，理解三塔的方式。”

　　闻夕树没有拒绝，毕竟，他不需要讲述自己的经历。

　　阿尔伯特似乎也是刻意避开了这一点，让闻夕树保留自己的一部分隐私。

　　同时，闻夕树虽然不知道这老校长有多传奇，但能从地堡安全局里救走自己的人，必然不简单。

　　他决定珍惜机会，在这位老校长面前，表现出一些闻朝花线索之外的价值。

　　闻夕树思考片刻后说道：

　　“起初在我看来，欲塔和诡塔是因果关系，欲塔是因，诡塔是果。”

　　“因为据我了解，欲塔里发生的事情，该是在诡塔之前。”

　　“欲塔世界是正常世界，诡塔世界是扭曲后的世界。常理来说，总会是先正常，后扭曲吧？”

　　闻夕树故意表现的好像没有去过欲塔一样，仿佛只是在推断。

　　他继续道：

　　“可这只是表面上的，实际上它们互为因果。”

　　“如果按照时间顺序，先探索欲塔，那么很可能根本找不到谁会是危机源头”

　　“嗯……我随便举个例子好了。”

　　“就好比谁能想到欲塔世界里，一个穷困潦倒的马戏团演员，会杀光自己的邻居？”

　　“但在诡塔里，你可能一开始就会面对这个杀光邻居的诡异存在。任务信息会直接告诉你，这个人是大boss。”

　　“于是，假如你有机会前往欲塔的对应区域，那么你是不是就比别人更清楚该做什么？”

　　“所以从这里看，诡塔成了因，时间线排在诡塔之前的欲塔，反而成了果。”

　　“这就像阴阳鱼，很难说清楚谁为因，谁为果。”

　　“诡塔的意义，像是给出了一个调查欲塔的方向。说不定有了这个方向，就能从源头处，改变诡塔生物的命运？”

　　“那些诡异生物的背后，都有着他们的故事。这个故事结局显然不好，但欲塔或许可以改变他们的结局。”

　　“于是这里，欲塔又成因，但总归你得先从诡塔里找到关键人物。”

　　“所以，我觉得探索诡塔，该排在欲塔之前。”

　　阿尔伯特只感觉眼前一亮，第一次登塔，就有这样的感悟，非常难得。

　　他能听出来，这个孩子在刻意隐瞒一些东西。

　　但那不重要，这孩子才第一次登塔，竟然已经能有这样的认知，想来是非常善于思考和总结的。

　　阿尔伯特很满意。

　　虽然他并不知道，在不久前，闻夕树对欲塔和戮塔的理解，还是“一个是干就完了，一个是干就完了”。

　　闻夕树继续讲述：

　　“至于戮塔，我并不清楚，但想来，戮塔里的那些任务目标，内心已经变得更为绝望，对世界更为厌弃，以至于见人就杀。那么时间线也该在欲塔之后。”

　　“按照我对戮塔的了解，戮塔里全是怪物，与怪物照面就是打打杀杀。”

　　“获得的信息碎片严重不足，很难知道这些怪物经历过什么。”

　　“所以你只能选择与他们战斗，杀戮。”

　　“但诡塔里，它们虽然也是怪物，可如果你能找到规律，是可以获得不少线索的。”

　　“这就有助于我们……去从欲塔里扭转一切？”

　　“所以在我看来，三塔里最该探索的，或者说最先该探索的，没准是诡塔。”

　　闻夕树说到这里，给自己打了一个补丁：

　　“当然，这一切只是我的猜测。我毕竟没有资格进入欲塔。”

　　阿尔伯特鼓掌，眼里满是赞许：

　　“非常棒，看来让你入学是正确的。你对三塔的理解，远超我想象。”

　　“不过人类并没有你想的那么愚蠢，我们并非不清楚探索三塔的顺序。”

　　闻夕树不自觉表情变得认真了些，阿尔伯特继续说道：

　　“只是有一个很关键的点，你应该是不知道的。”

　　“也正是因为这一点，导致我们探索诡塔的进度远远落后于其他两座塔。”