第22章 地堡未来闻夕树

未雨绸缪，提前做好领导想做的事情，这是沙睿京的生存之道。

　　别看他现在只是个面试官，但作为一个不怎么登塔，纯靠塔内事务办事能力，且家境贫寒的人来说，沙睿京的仕途其实跟开挂了一样。

　　他太会来事了。

　　作为地堡安全局下属部门，负责为安全局甄别和判断塔系归属的面试官，沙睿京和每个同事关系都很好。

　　但最厉害的是，他很善于把握机会。

　　不久前，沙睿京签署了一份让他感觉到心惊肉跳的保密协议，随后……他就开始面试保密协议里提到的少年。

　　同时，自己领导的领导，二局的刘劲森长官，居然出面要求自己尽可能解答对方的疑惑。

　　换做其他人，或许会想，一个即将死在诡塔的死刑犯，至于么……

　　但沙睿京不是。

　　这位第一次见面就让闻夕树也刮目相看的面试官，内心早就有了自己的小九九。

　　闻夕树死了，自然没什么。

　　但如果闻夕树没有死，那么是否代表，地堡会迎来一系列大人物之间的碰撞？

　　自己如果提前部署某些事情，是否就能掌握先机？在关键时刻，发挥关键作用？

　　于是沙睿京开始想，这位被刘长官特别叮嘱要照顾的人……

　　假如从诡塔里活下来了，那么是不是要宣传对方的功绩？

　　毕竟，活下来了，不一定真就能抵消掉死刑。

　　闻家的暴行那么吓人，要抵消暴行，恐怕还得带来丰厚物资。

　　这很难。

　　假如没有物资……那么刘sir会怎么保住闻夕树呢？

　　当然是舆论，探索诡塔的人，不管怎么说，都是为地堡做出了贡献。

　　所以一定要把事情夸大，一定要宣传到位。

　　沙睿京曾经说过，做好事不留名可以，但一定要写日记，且日记一定要被曝光。

　　他坚信，酒香也怕巷子深，坚信好书也怕不投票。

　　所以沙睿京也找到了自己在地堡的一些朋友。

　　这些朋友算不得传媒局这样的正规军，几乎很少有能够登上台面广为流传的作品，也很少有资格报道大新闻。

　　但这些逼人会编啊，他们编的小道消息，一个比一个牛逼。

　　所以沙睿京在闻夕树离开地堡进入三塔后，立刻就开始先领导之忧而忧，为领导排忧解难了。

　　他找到了这些善于编故事的人。

　　一共编了三个版本。

　　版本如下：

　　倘若闻夕树活着回来了，物资不多，那就着重渲染闻夕树的贫穷、艰苦、舍己为人，虽然带来的物资不多，但精神可贵。

　　哪怕力量微薄，却依旧奋不顾身。

　　第二版，倘若闻夕树带回来的物资凑合，那就在第一版基础上，加上闻夕树的天赋，宣传这个孩子，是如何的天才，第一次探索诡塔，就有这样的成就。

　　第三版，最浮夸的版本。

　　沙睿京觉得自己是用不到第三版的，但他还是做了计划。

　　那就是闻夕树带回了足够丰厚的物资。

　　事实是，闻夕树真做到了，且远超每个人对他的预期，乃至包括沙睿京的第三版，都没有现实夸张。

　　这个版本的宣传，那就是奔着造神去了。

　　地堡圣人，地堡未来，堡之栋梁。

　　靠着一己之力，力挽狂澜，拯救所有人。

　　沙睿京自己都觉得，这他妈扯淡的很，但他就是做了这一版的计划。

　　结果，这计划用到了。

　　在第一时间就有底下的那些小道消息散播者联系沙睿京，底层出现了医院，出现了海量物资，医院还是六级医院。

　　沙睿京大脑和刘劲森当初一样懵逼的。

　　但他反应比刘劲森快，他的反应甚至比高层会议室快，毕竟他不需要和一群立场复杂的人开会。

　　所以地堡会议还在讨论的时候，沙睿京的第三版宣传，已经开始了。

　　不然冲进医院的人群里，又怎么会在那里高呼：

　　“这是一个代号叫闻夕树的人带来的！我的天！这是一间六级医院！”

　　“我们有救了！我们有救了！”

　　“闻夕树，闻夕树！他带来了一间六级医院！快！快去喊卫生局的人！”

　　接下来，地堡的这些人被赶了出去。

　　但沙睿京的宣传才刚开始。

　　虽然六级建筑的出现，超乎预料，但沙睿京找的这些散播小道消息的人，都很专业。

　　随机应变，零帧改稿这种事情不在话下。

　　当官方的宣传车辆姗姗来迟，当刘劲森开始前往三塔学院……

　　当上层还在商讨，是否保留一部分药物，以及是否要对六级医院进行外围驻扎，将其变作贵族医院时……

　　沙睿京的团队已经开始编造故事了。

　　为了极尽浮夸之能事，这次负责营销闻夕树的主笔，据说是亚裔倭岛一脉的。

　　虽然是个讨厌的种族，但在中二上，他们非常擅长。

　　在这个高层冷漠，封锁层级罔顾底层人死活的年代，在这个大吞噬即将到来，而阿尔伯特·纳波利塔诺已然老去的年代……

　　他，闻夕树，横空出世。

　　每一次大劫难将至，都会有一个天才降临。每一个时代的转变，都需要一个天才降临。

　　推动时代之人闻夕树，诡塔凶绝虎，诡塔破坏龙，龙虎之相双生，诡塔万鬼都惧怕的修罗，从地狱里走出来了。

　　闻夕树被传的神乎其神。

　　当然，也没有忘记对闻夕树品德的宣传。什么实现人生的价值，为了地堡众生这类的话，沙睿京可没少写。

　　这些消息，其实可信度不高，底层人不傻。

　　但结合六级设施，庞大的物资，这些东西都归属于闻夕树，那就不同了。

　　一时间，地堡二层，每个人都在讨论闻夕树。

　　有人说他小时候见过，那是一个眼睛会发光的少年。

　　也有人说，他是阿尔伯特·纳波利塔诺的转世什么的。

　　还有人说，曾经在戮塔看到荀回与闻夕树切磋，闻夕树小胜半招的。

　　这一切的发酵，不过数小时。

　　当然，沙睿京有一点没有做。

　　那就是给闻家洗白。

　　他很清楚，保闻夕树，不等于给闻家翻案。

　　吹嘘闻夕树，如果被问责，刘sir会保他，还能让刘sir心里加好感度。

　　但洗白闻家，那怕是怎么死的都不知道。

　　总之，在沙睿京的运作下，当高层终于决定抢占闻夕树功劳，开始救人的时候……

　　闻圣人的形象已经立起来了。

　　大众的记忆是可以被操控的，可至少，在那个热点最为灼热的时候……

　　谁也无法掩盖住那股浪潮。

　　“我们要见闻夕树，我们要感谢闻夕树！”

　　这样的呼声，此起彼伏。

　　发放药物的医生都会被病人询问：我能当面感谢闻夕树吗？

　　很快也会反馈到高层去，对闻夕树的审讯结束，也有一定的帮助作用。

　　听着底下人群的呼声浪潮，藏匿在暗中的沙睿京，忽然很想哼两句~谁说站在三塔外的，不算英雄？

　　远在第四层被审讯的闻夕树，还不知道自己正在扬名。

　　倘使知道了，想必会感念沙睿京的帮助，但……仅仅这样的帮助，还不够。

　　那个能够决定他命运的人，还没有出现。