第20章 地堡传奇

闻夕树正在被审问。

　　这倒是和他预想的差不多。他当然知道自己立了大功。

　　如果没有闻家人的身份，他现在绝对是香饽饽。

　　地堡安全局的人，地堡政务局的人，地堡这个局那个局，说不定都会想要招募他。

　　但闻家人的暴行似乎是很离谱的。虽然闻夕树不知道，闻朝花和其他闻家人到底做过什么。

　　不过他对于自己一回到地堡，立刻就被押走这件事，不意外。

　　他此刻躺在了冰冷的医用折叠床上，周围有不少持枪的守卫守着他。

　　穿着医用防尘服的人，正在架设仪器。

　　测谎仪。

　　旁边还摆放着许多针剂，显然包括了吐真剂这类药物。

　　闻夕树还是不急，主要是急也没用。

　　相反，他换了个角度思考，自己即将体验的，又是不曾体验过的东西。

　　只是内心深处，他也在等待大人物们博弈的结果。

　　“高层对闻家，主张彻底屠灭，但闻朝花身上，又有他们感兴趣的东西。”

　　“而我能活到现在，则源于高层的态度，一部分是希望灭掉闻朝花，一部分则是想要挖掘某种秘密。”

　　“这种分歧，造就了他们的博弈。”

　　“现在的情况，其实不是最糟的，最糟的情况是我死在诡塔里，或者侥幸回来，但是并没有完成四级以上的完成度。”

　　如今的情况，闻夕树超额完成任务，一个未曾登塔过的新人，做到这种不可能的事情……

　　逻辑上，所有知情者，都会认为这和闻朝花有关。

　　自然也就加深了闻夕树和闻朝花的联系。

　　想要挖掘闻朝花秘密的人，只会希望他活下来。但必然会有审讯。

　　闻夕树也不知道，自己能不能抗住审讯，同时……

　　他能感觉到，会有额外的变数，在这场博弈里出现。

　　……

　　……

　　地堡安全局一共六个分局。

　　其中第二分局，第六分局，都是“外务”。他们的主要职责，是负责探索三塔。

　　而其他分局，则更像是地堡守卫。

　　早在闻夕树回来之前，他带来的巨量的物资，就已经引起了注意。

　　刘劲森得到消息后，整个人都是懵的。

　　他其实早在几个小时前，就默认了，闻夕树会死在诡塔里。

　　刘劲森内心对闻夕树其实没有偏见。作为二局的高层，刘劲森很清楚，闻家人有几个是无辜的。

　　其中就包括了，先天智障的闻夕树。

　　闻家兄弟，一个天一个地。可以说闻朝花有多让人惊艳，闻夕树就有多让人惋惜。

　　虽然不久前，闻夕树好像变了一个人，但刘劲森看来，那也改变不了什么。

　　只是当物资出现，得到消息物资归属为闻夕树的时候……刘劲森内心才掀起惊涛骇浪。

　　“六级物资？你确定你没看错？”

　　“刘sir，我怎么敢拿这事儿跟您开玩笑。”

　　“另外……还有更重磅的消息，我觉得您最好赶紧做准备，一局的人，已经将闻夕树带走。再就是，再就是……”

　　“快说，报告消息不要吞吞吐吐的！”

　　“是！第二层的功能层，出现了一座医院，疑为六级设施。”

　　一连串重磅消息，把刘劲森对闻夕树的预测彻底干崩塌了。

　　他总觉得，下属的每个字，他都听懂了，但连在一起，却让他有些不会了。

　　那意思，是说闻夕树获取了六级物资，带来了六级设施……

　　一个新人，一个闻家的“疯子”，在第一次登诡塔后，达成了六级完成度？

　　我是身处在什么平行世界么？

　　还是进诡塔的不是他，其实是我？

　　内心的震撼让刘劲森都怀疑起真实性了。

　　如果闻夕树达成的是四级，三级完成度，他都不会这么震惊。

　　但六级完成度，就显得过于夸张了。

　　不过这种震惊，刘劲森也没有持续太久。

　　他接受了真相，且猛然意识到——闻夕树有危险。

　　刘劲森对闻夕树无过于恶劣的观感，但也无好感。可闻夕树如果真能拯救底层大众，那在刘劲森看来，这便是大功一件。

　　他的政治嗅觉告诉他，闻夕树很可能在获得殊荣与嘉奖前……就会遭受到变态的审讯。

　　于是刘劲森很快打了电话。

　　电话是打给地堡安全局局长的，只不过接电话的，是局长的助理。

　　“劲森么，局长猜到你会打电话来呢，呵，你果然还是老样子啊。”电话那头的声音很年轻。

　　刘劲森说道：

　　“闻夕树有功，我不知道六级的医院到底能做到什么程度，但绝能够缓解疫情，哪怕医院本身，也是长期利好底层百姓的。”

　　那个年轻的声音说道：

　　“其实你不打给局长，局长也会让我联系你。听好了劲森，这次的事情很复杂。”

　　“涉及到闻家的案子，同时也涉及到了一些……关于三塔的东西。”

　　“政务局和地堡安全局一局的派系，都主张不惜一切手段，将闻夕树脑海里的记忆取出来。”

　　刘劲森说道：

　　“他们就没想过，万一闻夕树是靠自己能力呢？万一闻夕树没有依靠闻朝花的能力呢？”

　　这话倒是让对面的年轻人顿了顿。

　　刘劲森不是盲目相信闻夕树是个天才，其实他也想到了，一个新人，从诡塔里活下来已经是千难万难，更别说达成六级完成度。

　　即便是那些天梯榜的高手，也没有多少能做到六级完成度，六级设施，更是几乎只在最顶层的功能层才能见到。

　　是的，闻夕树做到这些，不可思议，怎么也会让人想到是不是闻朝花在暗中帮助了他。

　　可刘劲森还记得一件事，他记得闻夕树离开地堡前与自己对话过。

　　“假如，我是说假如，我拒绝提供闻朝花的线索，我是不是即便成功探索诡塔，也会死？”

　　其实闻夕树这句话说出口后，刘劲森就看出来了，这个孩子根本没有闻朝花的线索。

　　他只是想去诡塔里搏一搏。

　　也因此，刘劲森几乎是知无不言。

　　所以在刘劲森眼里，闻夕树很可能是探索诡塔的天才。

　　“劲森，别急嘛，局长说过很多次了，多方博弈下的棋子，是最难被吃掉的棋子。”

　　“不过现在，一局和政务局那边，都主张挖出闻夕树脑子里所有东西。我们需要一点外力。”

　　刘劲森连忙问道：

　　“什么外力？”

　　电话那头轻声说道：

　　“你也知道，一局的权势是最大的，但一局也有奈何不了的人物。你去联络一个人。”

　　“谁？”

　　“三塔学院的校长，阿尔伯特·纳波利塔诺。告诉那个老头，有个天赋不输闻人镜，荀回，闻朝花的孩子，正在被审讯。”

　　刘劲森愣住。

　　他听过那个名字，那是一个颇为传奇的名字，七级建筑三塔学院虽然不是一个人带来的，但阿尔伯特·纳波利塔诺是绝对的核心。

　　一生都致力于爬上三塔顶端，带人类走出地堡，也是所有地堡高层都敬畏的存在。

　　更是在几次大吞噬里力挽狂澜，保住了无数人性命。

　　“这样的人……愿意帮助闻夕树？”

　　“不确定，所以舆论方面也得操控，总之，局长要保闻夕树。倒不是要帮他，但政治嘛，就是自己得不到的情况下，尽可能也别让政敌得到。”

　　“所以劲森，你的工作还得继续。”