第21章 争名

地堡十六层，七级建筑·会议室内。

　　会议还在继续。

　　“这么好的药物，真的要给底层人么？各位应该很清楚……这些药物的价值。”

　　“我们有很多五级药物，但底层的病疫，也没办法解决。”

　　说话，是地堡政务局五局的局长。一局长可是她曾经的老领导。

　　二人私底下玩过不少新鲜花样，是那种放在欲塔里都让人瞠目结舌的东西。

　　自然的，这位有史以来最年轻的政务局局长，很能揣测一局长的意思。

　　五级药物，能够恢复伤势，按照百分比恢复一个人的伤势。

　　可以说五级药物也很珍贵，但一来，效果比较慢，二来，对疾病几乎没有效果。

　　四级药物只能应付一些小病小伤。从三级药物开始，包括更低级的药物，就已经属于人类认知里，只对部分伤病有效果的药物。

　　当然，必然也存在七级药物，有人也猜测过，那或许就是古代皇帝们追求的“丹”。

　　眼下，这位三十出头，风韵犹存的女局长，意思很明确了：

　　“底层人真的值得我们耗费如此好的药物么？”

　　“就在不久前，我们的人已经抵达地堡第二层，这其中有医生，也有安全局的维序部队。”

　　“各位，这些药物虽然很多，确实可以缓解这次疫病危机……但下次呢？”

　　“这次是底层，下次万一是我们呢？我们的命，可不是底层的命能比的。”

　　“如果没有我们，地堡可是会乱套的。”

　　沉默。

　　女局长一番话讲完后，不少人露出了思考的表情。

　　而地堡安全局的二局长，微微皱眉。安全局六局长则是脸色铁青。

　　沉默了十来秒，还是这位六局长怼了过去：

　　“根据调查，这次的病疫无法被以往的任何药物消除。”

　　“各位，可知道这意味着什么？”

　　众人没有说话。

　　安全局六局长继续说道：

　　“这意味，这很可能是大吞噬的前兆。不然你们以为这种级别的病疫，从哪里来的！？大吞噬到来前，总是会伴随一些灾难。”

　　“这和以前，哪个男的搞了另一个男人的屁眼弄出的某传染病完全不同。”

　　“很明显，这就是大吞噬来临前的天灾预警！”

　　“是，各位的命当然金贵，底层的命当然不值钱。至少目前的现状来看，底层人死了也就死了。”

　　“但你们不要忘记了，如果没有那些人……地堡安全局的外务部门，不会有新鲜的血液。”

　　“同时，大吞噬到来后，你，还有你，你们一个也逃不掉。”

　　他特别停顿了一下，目光先后望向了安全局的三局长，以及政务局的五局长。

　　换往常，几位局长可不会吃哑巴亏，但提到了大吞噬，他们脸色惨白。

　　二局长知道，还是得有外敌啊。

　　有些时候，人类的团结，还是得靠外部压力。

　　三塔是压力吗？三塔不是。因为塔里的怪物不会走进地堡。

　　三塔，在高层眼里，就是一块田地，或者说一片可供打猎的森林。

　　他们真正害怕的，是大吞噬。那是直接能影响地堡的灾害。

　　“大家的命，肯定是要比底下人的命值钱的。但是也不要忘记一点，底下人也是服务于我们。”

　　“我的意思是，该救还是要救嘛。”

　　安全局二局长打圆场，他的目光看向了政务局一局长。

　　政务局的一局长点点头：

　　“大吞噬确实可怕，我们的确不能损失底层探索三塔的主力。”

　　“既然如此，那就安排知识最丰富的医生们，尽快开始发放药物，安排一场来自我们高层的诊治。”

　　说完这话后，政务局的五局长心领神会：

　　“我明白了，我会联系地堡传媒局的人，加大力度宣传这次诊治。”

　　安全局六局长露出厌恶的表情。

　　按理说，这次的药物是一个叫闻夕树的孩子带来的。

　　但接下来，恐怕要被宣传成高层的功劳了。

　　安全局的二局长倒是笑容满面，不过所有人都知道，这位胖胖的二局长也是笑里藏刀的典范。

　　安全局借花献佛，百姓也得到了救治，这很好，可二局长不希望闻朝花的秘密被其他人知道。

　　要想在权力的顶端，更进一步，有些时候就得更自私。如此，此生才有机会，接触到元老会。

　　他太渴望进步了。

　　如今的局面，安全局和政务局都决定救人。但闻夕树他们的态度并没有改口。

　　所以，他必须想办法，借助外力来先让闻夕树脱离一局掌控。

　　二局长默默的摸着手腕上的镯子，等待着底下人的运作，笑容越发和蔼。

　　……

　　……

　　闻夕树正在受罪。

　　审讯的第一阶段，是疲劳审讯。

　　所谓疲劳审讯，就是不断的询问闻夕树各种问题。反反复复，然后通过一两次纰漏，渐渐摧毁对方的逻辑。

　　不过闻夕树并没有被摧毁逻辑，相反，他把审讯官气得够呛。

　　“闻夕树，你不要以为装疯就可以，这次高层可不管你的脑子是不是会受到伤害。”

　　闻夕树看着对方，忽然开口道：

　　“你是安全局的？”

　　“当然。”

　　“你让刘劲森来审我，效果或许好点。”

　　“不妨告诉你，我是地堡安全局一局的谢长风，我的职级，比刘劲森更高。”

　　谢长风提及职级，颇为得意：

　　“二局和六局的人，都是一群只顾爬塔没有底线的人。特别是六局的。他们可没有资格审讯你。”

　　闻夕树点点头：

　　“那你要不还是用那些玩意儿吧，吐真剂比你好使，我对你没有什么要说的。”

　　“你审讯的手段像个娘们。”

　　“真的，要么你换刘劲森来，这玩意和职级没关系。你就算成了地堡堡长，我对你智商上的蔑视也不会减轻。”

　　“要么你用吐真剂，别勉强自己，或者你跳个舞恶心我一下？我没准就说了，但如果你要跟我玩脑筋……”

　　闻夕树也没有说接下来的话，只是颇为嘲讽的“噗嗤”了一声。

　　他已经知道了一些事情，和他想的一样，地堡安全局内部并不团结，六个局之间立场复杂。

　　这意味着他的生机更大了些。

　　不过他同样清楚，这审讯官对闻家有些憎恶，自己很可能快要顶不住了。

　　毕竟，吐真剂这东西瞬间就会摧毁他的精神防线。

　　所以闻夕树想着要用言语激怒对方，先制造一个你用吐真剂就是你不行的逻辑，以此来延缓被药物攻破的时机。

　　谢长风确实被激怒了，开始殴打闻夕树。嘴里骂着污言秽语，但……骂不过闻夕树。

　　挨打这事儿，在闻夕树看来也没什么。

　　他记下了这位职级比刘劲森还高的谢长风。

　　将来加倍打回去就行。

　　……

　　……

　　闻夕树那边在被地堡安全局三局的人审讯。

　　不过第二层，地堡安全局三局，地堡政务局五局，可没忘记从闻夕树身上捞好处。

　　在会议室里的高层们，确定了最后的方针后，很快，第二层的医生们开始进入医院，经过短暂的岗位分配，他们开始发放药物。

　　而第二层，也很快有了宣传。

　　“我们地堡政务局，与地堡安全局，一直以来都想办法解决这次疫病危机。”

　　“我们与大家心连心，我们永远服务于大家！”

　　“为广大底层同胞服务，是我们不变的宗旨！”

　　二十四辆载具，带着大喇叭，在不断宣传。

　　人们也陆续跟着指引，来到了六级设施医院的门前，排起了长龙。

　　这些都是等待救治的患者。

　　不过让高层们意外的事情出现了，他们并不感激高层。

　　不管高层怎么宣传，在领取到药物的那个瞬间“归属于闻夕树”是抵赖不掉的。

　　这才是最好的宣传。

　　更让高层们未曾想到的是，对闻夕树的宣传，其实比他们的决策更早。

　　这还得从一个微不足道的小人物说起。