第2章 朝花夕树

闻夕树忽然想笑。

　　他想到了某个梗，或许大反派也穿越了，于是在开局堵死主角各种活路。

　　原本的死亡后穿越，变成了穿越后死亡。

　　新号别搞啊。

　　由于上面要求尽快执行死刑，所以闻夕树无法慢条斯理的吃完断头饭。

　　他先是被架去了注射室，接着被捆着由法警喂饭。

　　闻夕树非常不建议压缩饼干配可乐，因为压缩饼干本身就很撑肚子，可乐也一样。

　　他被撑得有些难受，尤其是，法警喂的很快。

　　不过这种时候，闻夕树觉得还蛮有意思。

　　毕竟，没有活人经历过他正在经历的。

　　用完餐后，他的身体已经从坐着，变成了躺着，法院的工作人员问道：

　　“需要放一首歌听么？”

　　这是注射死刑的流程，除了有断头饭，还有“行刑曲”。让死刑犯有一个好心情去死。

　　“好的，来一首周星驰的《少林功夫好》。”闻夕树说道。

　　法院工作人员茫然道：

　　“抱歉，你说的这首歌，地堡音乐馆没有收录。但你死后，我们会竭力去寻找。”

　　闻夕树露出失望的表情：

　　“乏味的世界。”

　　显然，对方也希望快点结束工作，便选了一首符合当前情景的轻音乐《失乡人》。

　　工作人员开始走流程：

　　“第一针是麻醉药剂，你会迅速失去知觉。”

　　“第二针是肌肉松弛剂，当然……这个时候其实你已经进入了睡眠。”

　　“第三针是氯化钾，你会在三十秒到六十秒间死亡。”

　　“我们会根据你的心率和瞳孔变化，来判定你是否死亡。”

　　地堡安全局的法警，准备将注射泵与闻夕树的静脉连接。

　　闻夕树的心跳在加快。

　　常年作死，让他在这一刻，思维异常活络。

　　“一旦入睡，就等于领了盒饭。得在睡着之前，找到活下来的办法。”

　　“现有的关键信息，应该是闻家人罪大恶极。”

　　“闻家人的罪行，甚至足以在这个至少表面强调人权的世界里……实施灭族。”

　　“但这里有一个很奇怪的地方。”

　　“新的法规不让我行使，却又没有剥夺我行使旧法规的权利。”

　　“驳回了我探索诡塔的请求，却真能等我到满十八后才执行死刑。”

　　“前面工作人员的用词是‘包容’，也就是说——未成年犯下恶劣罪行，是能判死刑的。”

　　“可即便我满十八岁之后，也没有立刻行刑，而是又等了很长一段时间。”

　　“这不合理。因为某种原因……他们在刻意拖着不杀我。”

　　“还有，那位干员很在意我的精神状态。”

　　闻夕树很快有了某个猜想。

　　逻辑告诉他，除开自己，闻家还有这么个人活着——

　　一个犯下惊人罪行的人。

　　这个人的重要性，要远超过自己，以及其他闻家族人。

　　且自己很可能，掌握着这个人的线索。

　　因此，地堡高层才始终没有杀死自己。

　　不过自己前面疯疯癫癫的，很难提供有效的线索。这也消磨掉了高层的耐心，决定处死自己。

　　这么想着，还真有一个名字，出现在他的脑海里。

　　“等等，针下留人。”

　　法警的动作并没有停，在给闻夕树的手腕绑着胶管。

　　他们很熟练，这种时候犯人提出各种要求都很正常，都是为了拖延，不理会就是。

　　死亡可怕，但临死前的那种等待与煎熬，更可怕。

　　法院干员说道：

　　“如果你的遗嘱还要做额外补充，请用最短的时间说完。毕竟法警是不会停手的。”

　　闻夕树仰着头：

　　“我有闻朝花的线索。”

　　时间仿佛停住。

　　那个名字一出现，所有人手上的动作都停止。

　　两名武警脸上的表情明显一僵，那位法院工作人员的双眼更是瞬间瞪大。

　　闻朝花。

　　地堡时代最恶劣的，足以载入史册的罪犯。

　　可以说闻家恶徒共八斗，闻朝花独占一石，其余人倒欠两斗。

　　同时，他也是闻夕树的兄长，二人是亲兄弟。

　　法院工作人员立刻示意死刑停止：

　　“这件事太过重要，我需要询问上级。”

　　他随即又问道：

　　“你今天的表现真是让人意外，你的疯症……似乎好了很多？”

　　闻夕树巧妙回答：

　　“或者我正在发疯，或者我也只是暂时清醒。”

　　记忆是一种很有趣的东西。

　　顺藤摸瓜这个词，特别适合用在记忆领域。

　　借助思考和推理，他想起了闻朝花这个人。

　　而一旦想起了闻朝花，他就顺带想起了更为重要的东西。

　　“夕树，我马上要出远门了。临别之际，大哥送你一件礼物吧。”

　　“这是能颠覆三塔游戏的东西。它能让你体验截然不同的三塔游戏。”

　　“记住，已知的所有规则，都不能束缚我们。将来我们兄弟俩还会再见的，但我希望不是在地堡里。”

　　这段记忆，发生在闻家出事之前。

　　随着记忆浮现，闻夕树的脑海里，出现了奇特的画面。

　　“嚯，原来穿越者标配的外挂，真的有啊。”

　　话虽如此，但他的表情并不乐观，因为他并不能对着外挂大喊一声深蓝加点。

　　他甚至不知道该如何使用这东西。

　　在闻夕树脑海里的，是三枚不同颜色的骰子。

　　……

　　……

　　地堡。

　　从办公桌上政策文件的保密等级来看，接电话的人可谓位高权重。

　　“他有闻朝花的线索？”

　　“是的先生，闻夕树现在的状态很清醒，我在想，也许我们可以尝试重新审讯。”电话另一头的人恭敬的说道。

　　办公桌旁的男人说道：

　　“立刻审讯，这次务必要挖出闻朝花的线索。”

　　此前，因为闻夕树疯疯癫癫的，每次审讯都没有收获。

　　这一次，或许是死亡的恐惧，让这个闻家“疯子”终于清醒。

　　这位高层显然还很激动，来回踱步。

　　闻朝花意味着泼天的政绩，但他不在乎政绩。

　　缉拿犯下“人类灭绝罪”的闻朝花，也绝非为了正义。

　　他很快找到了一份文件，在保险柜里，是保密级别最高的文件。

　　【档案编号0112，保密等级：绝密。】

　　档案内容如下：

　　【在戮塔里，人们可以获得各种战斗道具，战斗序列。】

　　【可一旦转入到欲塔后，便无法使用任何戮塔的序列与道具。】

　　【进入欲塔，会彻底变回普通人。无法杀戮，甚至不能产生暴力行为。】

　　【反之亦然。在欲塔里的所有序列，也无法带入戮塔。】

　　【三塔能力独立性是铁律，从无例外。】

　　欲塔就好像恋爱养成向的galgame，没有打打杀杀的功能。

　　戮塔则像是纯粹的格斗游戏，也没有给怪物送鲜花加好感度的设定。

　　三塔能力相互独立且隔绝。

　　这些地堡公民都早已知晓的常识自然是无法成为“绝密档案”的。

　　它甚至都不该出现在这里。

　　真正让这份档案，成为绝密的原因，是最后这三句话。

　　【我们仍未知晓闻朝花是如何做到的，以及是否还有其他人可以做到。三塔的规则仿佛错位。】

　　【戮塔的怪物们竟然被他驱使，而更让我们震惊的是，在禁止杀戮的欲塔里——】

　　【他杀光了一整层塔的三塔人！】