第29章 闻夕树的硬核学业

“在第一学期的期中测验前，你得改名字。”阿尔伯特说道。

　　闻夕树一瞬间就理解了这么做的用意。

　　“学院里……有些贵族子弟，知道闻家的事情？”

　　阿尔伯特点点头：

　　“地堡大家族很多，闻家那事情，是隐秘，但是那些大家族里，也有几家是知道的。”

　　“我也不会告诉你，是哪些家族，那太没意思了，你的序列这么好玩，你自己去琢磨吧。”

　　闻夕树额头都快有黑线了，这老校长，是有些顽童属性在身上的。

　　阿尔伯特继续说道：

　　“不想死在他们手里，你最好半学期内，换个名字活着。”

　　闻夕树问出了自己最想问的事情：

　　“闻朝花……到底犯下了什么罪，整个闻家又犯下了什么罪？”

　　老校长再次大笑：

　　“哈哈哈哈哈，你脑子灵光了，但却很多事情不记得？哦，也对，你以前是个傻比，闻家那些事情你根本参与不上，自然也不知道。”

　　闻夕树血压略微高了一点，但仔细想想，对方好像是在客观描述，并没有侮辱自己。

　　闻夕树之前，的确可以算是个傻比，他无奈道：

　　“看来您应该是知道的。”

　　“看安全局对我的态度，想必……不仅仅是想要挖出一些秘密，闻家应该也是真的做出了人神共愤的事情？”

　　阿尔伯特耸耸肩：

　　“我的确知道，这地堡里我不知道的事情很多，但我知道的事情应该更多。”

　　“可是吧——关我屁事，关你屁事，小孩，好好学习天天向上吧。”

　　阿尔伯特非常臭屁的说道：

　　“我决定靠探索三塔，解开所有谜题，我不会询问你关于闻朝花的秘密。”

　　“同样的，你如果想要知道一切，就用一样的方式。”

　　“如果通过口述，那么你知道的事情脉络，都是别人固有认知下的事情脉络。”

　　“也许这会导致你一开始就带着某种偏见。”

　　“就好像，你已经认定了闻家真的做出了人神共愤的事情，可事实上，你根本不知道事情经过不是么？万一不是呢？”

　　“当然，我这句话并没有任何指向，我只是列举可能性。”

　　闻夕树嗯了一声，他知道这是老校长在点拨自己。

　　让自己不要因为别人的认知先入为主。这确实有道理。

　　不管闻家人多畜生，闻朝花多么罪大恶极，但至少自己第一次探索诡塔，能取得如此成就，与闻朝花留下的东西有直接关系。

　　所以，自己没必要恨闻朝花。

　　闻朝花是个什么样的人，最好不要听别人讲，而是自己解开真相。

　　闻夕树说道：

　　“我明白了。我也愿意改名字。不过为什么只需要改到第一学期的期中？”

　　阿尔伯特笑道：

　　“哈哈哈哈哈，如果你半学期都拿不回自己的名字，没办法在下半学期里，用自己的真实名字活下去……那你就还是个傻比嘛。”

　　“同样，他们如果半学期都发现不了你的真实身份，他们也是傻比。但目前看来，他们不是傻比。”

　　“这些人有些是你的学长学姐，他们当中也有一些序列能力者，挖掘出你的秘密，没准用不到半学期。”

　　“所以你如果不想成为那个被他们弄死的傻比，你最好半学期内，就变得足够强大。”

　　“学院倒是有能够帮助变强的方法，算是个小惊喜，不过一直没有人知道在哪里，因为所有人都弄错了方向。”

　　“你倒是可以去试试。”

　　闻夕树无语：“……”

　　期中测验，是拿回自己的名字，能够真真正正以闻家人身份活着。

　　而这个考验，要面对的是很多序列拥有者。且除开考验，自己还可能要强制性探索几次诡塔。

　　闻夕树得承认，自己的测试有够硬核。但……还不错，他又有那种挑战极限运动的刺激与期待感了。

　　他现在其实名声正盛，此时闻夕树已经是地堡底层的新传奇。

　　无数人因为他带回的六级医院，而有了新的未来。

　　不过很可惜，这盛名的香味，得发酵半学期后才能闻到。

　　阿尔伯特给闻夕树起了一个新名字，叫文寻。

　　这名字，谐音闻荀。

　　既有闻人家的闻，也有荀家的荀。当然，谐音上也有闻家的闻。

　　这俩字，可以说能让阿尔伯特想到他的三名最得意的门生。

　　闻人镜，荀回，闻朝花。

　　文寻这个称呼，也包含了阿尔伯特对闻夕树的某种期望。

　　阿尔伯特无法做到同时探索三座塔，他曾经在闻朝花面前感慨，岁月不饶人，且责任让他身不由己。

　　终其一生，自己只能探索戮塔。如果可以，他希望去三座塔里都感受一下。

　　最终，他选择栽培三个不同天赋的人。

　　但一分为三做到了，何时有能三元归一呢？文寻，其实就包含了这样一层期待。

　　闻夕树似乎理解了这个名字的含义，有些诧异，所以在阿尔伯特离开前，他问道：

　　“能被三塔学院的校长亲自招募，我感到受宠若惊，我很荣幸能成为三塔学院的学生。”

　　“但……我的接引人，有着黑色的脑袋，那意味着，我的探索倾向，在诡塔上。”

　　“我猜，即便是您要保我，地堡安全局也不会那么痛快。我很可能还会要执行探索诡塔的任务吧？”

　　“甚至，从您方才得知我序列时的反应来看，您也期待我探索诡塔，搜集更多效果未知的诡异序列。”

　　“可据我所知三塔学院里——没有诡塔学院。”

　　阿尔伯特点点头：“那指定是不能有的。”

　　“虽然诡塔降临也有些年头了，可你想想看，戮塔和欲塔都有迹可寻。”

　　“欲塔注重的是梳理人之间的情感线路。而戮塔注重的是，战斗的技巧，方式，各种序列的组合。”

　　“这些都是可以研究的。”

　　“但诡塔真没法研究，你有一丁点把握，保证下次还能活么？你上次的经验在下次诡塔里，有用么？”

　　还真是。

　　闻夕树还真没丁点把握，甚至完全无法预测下次诡塔是什么任务。

　　至于欲塔，人的情感变化，喜怒哀乐，有迹可循。

　　戮塔也一样，毛多弱火，体大弱门，身宽弱菊，甲重弱雷，战斗也能总结规律。

　　可诡异之所以为诡异，就是因为，无法总结规律。

　　闻夕树说道：

　　“三塔学院既然没有诡塔学院，而我又是诡塔专精……”

　　“那您打算怎么安排我？我是去戮塔学院，还是欲塔学院？”

　　阿尔伯特笑了笑，没说话。