第26章 成功救出闻夕树

地堡温度很适合人类生存。只有在大吞噬前后，会有剧烈的温差变化。

　　但眼下，谢长风在这宜人的温度里，额头上布满了汗水。

　　他很清楚，如果闻夕树从自己手里被人救走，自己下场想必不会很好。

　　他想要硬气的对阿尔伯特说，即便是三塔学院的新生，也不能逃避法律。

　　可话到嘴边，他又说不出来。

　　因为门外有五十四名守卫，但随着一声声闷哼响起，五十四名守卫都已经倒地昏迷。

　　谢长风有些结巴的说道：

　　“即便……即便是您，也不能带…带走他！他是局长点名要审的。”

　　“您应该知道，如果带走他，我们会出动武装部队！”

　　阿尔伯特还真就停手了。

　　他有些为难的说道：

　　“那可太可怕了，啊，我只是一个风烛残年的老人，可不想面对地堡的军队啊。”

　　见阿尔伯特停手，谢长风松了一口气，说到底，阿尔伯特也是人。

　　这老人或许有些能力，但绝对不可能一个人敌得过全副武装的军队。

　　“校长，对不住了，闻夕树身上有着罪犯闻朝花的秘密，我们……”

　　谢长风想说我们不允许闻夕树离开。

　　可他的发言，被远处密集的脚步声打断。一大群人正朝着他所在的审讯室靠近。

　　熟悉的声音传来，让谢长风顿感不妙。

　　“围起来，务必保证阿尔伯特老先生的安全！”

　　刘劲森。

　　谢长风打心底厌恶的一个人。

　　原本可能也没有那么厌恶，但审讯闻夕树的时候，闻夕树不停表达一个意思：换刘劲森来，你不如刘某远矣。

　　这也导致谢长风现在非常厌恶刘劲森。

　　在阿尔伯特赶到后，地堡安全局第二局的人也紧随而来。

　　阿尔伯特摸着自己后脑勺，又一次哈哈大笑：

　　“哈哈哈哈哈，承蒙你们的保护，可吓死老头子了，看来我应该不会被你们拿枪突突了，不然可是很麻烦啊！”

　　刘劲森带着三十余名地堡安全局二局的外勤精英赶来。

　　人不多，但面对被全灭了守卫的一局审讯部，这些人足够了。

　　现在谢长风就算呼叫救援也来不及，何况……也未必能呼叫得动。

　　二局敢明目张胆抢人，很可能说明了上层博弈的结果不是很好。

　　而这一切如果清算下来，大概率会归咎于——他谢长风审讯不力，允许使用药物的情况下，居然硬生生拖到了变数出现。

　　谢长风心里越发焦急，忍不住对刘劲森喝道：

　　“你知不知道你在干什么！闻夕树可是罪犯！你这等于是在劫狱！”

　　刘劲森是个刚直的人，可他此刻也学会了插科打诨：

　　“我不知道你在说什么，我们只是来保护地堡重要人物，在大吞噬中力挽狂澜，被地堡元老会授予勋章的传奇——阿尔伯特·纳波利塔诺先生。”

　　“什么劫狱？闻夕树在哪里？我不明白。”

　　谢长风惊了。

　　怎么今天是个人，他都说不过？你刘劲森浓眉大眼的，也学会装瞎了？

　　阿尔伯特将失去了意识的闻夕树背起，依旧是熟悉的大笑：

　　“哈哈哈哈哈，这个恩情，老头子收下了！现在的小孩真是太可怕了，动不动就要围殴老弱，没有你们的帮助，我可走不出这审讯室啊。”

　　刘劲森其实也是第一次接触这位传奇。

　　他带着人来的时候，都没想到外面五十多名一局精锐，会全部倒在地上。

　　听着阿尔伯特这话，刘劲森这种寡言少语的，内心都忍不住吐槽：

　　您才是最可怕的那位吧……该感到害怕的，得是一局的人才对。

　　阿尔伯特背着闻夕树，走出了审讯室，很快前往了上升通道，准备前往第八层。

　　那是第四功能层，也是七级设施三塔学院所在的地方。虽然是七级设施，但学校选在了地堡如今的中间。

　　这也算是一种态度，让学院成为连接底层和高层的一座桥梁。

　　也代表着学院可以帮助底层人，走入高层。

　　在离开前，刘劲森说道：

　　“老校长，安全局可能不会这么轻易放过闻夕树。我们能带您救走闻夕树，其实也有一部分妥协。”

　　阿尔伯特点点头：

　　“说吧，这小子要付出什么？我又要付出什么？”

　　刘劲森说道：

　　“闻夕树必须配合我们，定期……定期前往诡塔。”

　　阿尔伯特目光略微锐利了几分。

　　上升通道在每层的边缘，虽然是边缘但人流量颇为密集。

　　即便刘劲森周围有不少二局精锐，此刻也感觉到了一种压迫感。

　　周围的路人，更是莫名有些冷，牙齿打颤起来。

　　“不管你上次在诡塔得到了多高的分数，下次都可能进去就死的莫名其妙的。”

　　“诡塔是不讲道理的，你们应该很清楚。同时得明白，他现在是我的学生。”

　　刘劲森头低了半分，说道：

　　“抱歉老校长，我们不能在这件事上退让，我只能告诉您，闻夕树的登塔事宜由我负责，我会尽可能延长周期。”

　　“但局长们都达成了协议，闻夕树，必须要定期探索诡塔。”

　　刘劲森已经开始感觉有压力了，想着该如何沟通。

　　结果阿尔伯特居然忽然笑道：

　　“行吧，那就这么着，谁叫我只是个势单力薄的老人呢？你们都散了吧，接下来我要回三塔学院了。”

　　刘劲森楞了楞，没想到，这位传奇倒是比预想中要好说话，没有为难自己。

　　假如阿尔伯特不肯配合——

　　恐怕地堡的各个部门，最终也不敢怎么样。这位老人，是真有这样的能力。也许只有元老会的那几个人，能够与他制衡。

　　他曾经听局长的助理说过，阿尔伯特的三塔学院，是一个独立的，可能体量上不输给政务局和安全局的存在。

　　如果当初阿尔伯特表态，或许闻家会是另一个结果。

　　但种种原因，阿尔伯特没有表态，甚至今天这位老校长的态度，也让刘劲森觉得异常的……配合。

　　事实上，阿尔伯特本就有意要让闻夕树经常登塔。

　　也算是卖给安全局一个人情。

　　不管是刘劲森，还是安全局二局，或者是闻人镜，荀回……

　　这些人都无法直接让阿尔伯特救下闻夕树。

　　他之所以救下闻夕树，是因为本就有这个想法。只不过阿尔伯特也需要面试闻夕树。

　　如今，他对第一轮面试结果很满意。

　　他不知道闻夕树用了哪些手段，让谢长风审讯了这么久都没有得到情报。

　　但看着闻夕树意识模糊，全身烂肉，依旧没有让谢长风得逞，这一点阿尔伯特就很满意。

　　豪迈的笑声在上升通道里响起，周围的人有些不解的看着满头白发，却肌肉分明的老者。

　　老者也浑然不在意，只觉得这些是来自可爱孩童们的目光。

　　感受着背后孩子那均匀的呼吸，阿尔伯特其实也有想过，要不要趁现在，问出闻朝花的秘密。

　　但那样就太无趣了，他不知道自己最得意的三个弟子之一的闻朝花，为何会变成恶徒……

　　但那又如何呢？

　　在别人，乃至地堡最高权力机构眼里天大的事情，阿尔伯特也可以完全不感兴趣。

　　和他所做的事情相比，一切都是那么渺小。

　　如果可以，阿尔伯特希望闻朝花最好能搞出点让他都觉得轰动的事情来。

　　他的思绪再次落在闻夕树身上：

　　“今年的新生里，倒是有几个颇为有趣的小家伙，算上你一个，加上四年级的那几个。”

　　“没准，地堡的第二个黄金年代会到来啊。”

　　闻夕树已经陷入昏睡，即便阿尔伯特将内心的想法讲出来，闻夕树也无法回应。

　　不过阿尔伯特能够感觉到，这小孩身上蓬勃的生命力。

　　他开始想着，第二场“入学面试”的内容。