第25章 传闻是真的

闻夕树靠着意志和肉厚，大幅度拖延了审讯进度。

　　当谢长风反应过来的时候，其实已经有些晚了。

　　他猛然意识到，自己被言语激怒，在审讯过程里，做了很多无效举动。

　　该说不说，闻夕树这小子实在是可恨。

　　那些言语，伤害性不高，但侮辱性极强。

　　当然，他其实也遇到过嘴臭的，一般来说，打一顿就老实了。

　　可闻夕树的骨头更硬。

　　饶是谢长风审讯过那么多人，闻夕树也绝对算得上硬骨头。

　　此时的闻夕树，已经浑身是伤，满身烂肉，眼睛已经睁不开了，可他的脸还是能够表达出蔑视。

　　谢长风倦了。

　　最主要的原因是，他自己都意识到了，如果再不交出审讯结果，很可能会出问题。

　　于是，他开始吩咐人，准备给闻夕树注射吐真剂。

　　闻夕树大脑晕乎乎的，意识模糊，但即便这个时候……

　　他也没有急。

　　还是用满嘴是血，含含糊糊的声音，保持着之前的节奏，言语攻击谢长风。

　　他知道，这一茬避免不了。

　　可如果自己现在着急，就会暴露弱点。

　　从小到大，闻夕树都明白一件事……要不择手段胜利，即便胜利不了，也要让对方赢得不舒服，不畅快。

　　不过他也真的想不出什么招了。

　　因为意识模糊缥缈，时不时的，让他有一种分不清现实和虚幻的感觉。

　　隐约间，他好像听到了……遥远处的脚步声。

　　可下一秒，他又看到了一个男人的身影。那个人站在云雾之中，看不清脸，只是做了一个手势。

　　那是嘘声的手势。

　　“夕树，要保密啊。”

　　“从现在开始，我们来玩一场谁先说话，谁就输了的游戏。”

　　他仿佛回到了孩童时代，高兴的点头，心里浮现的，是哥哥要陪自己玩的开心。

　　这就是“闻夕树”的记忆吗？

　　闻夕树没由来的，又从第一视角，变成了第三视角。

　　他的意识确实有些混乱。

　　他忽然想到，或许这具身体就是这样，在非常危险，极度缺乏安全感的时候……

　　就会想起闻朝花。

　　那个能够带来安全感的人。

　　闻夕树莫名有些羡慕。

　　他其实现在就是这具身体的主人，但他也有一段属于自己的经历。

　　他虽然已经接受了穿越，可自我认知上，并没有完全的接纳自己。

　　很久以前，闻夕树也在想，有兄长会是什么样？

　　会分走父母一半的爱，或是一半的恨么？会让自己免去那些恐怖的经历么？

　　“闻夕树，闻朝花到底给了你什么样的帮助！”

　　“怎么回事！吐真剂对他没效果吗？加大剂量！”

　　“别管，他傻了就傻了，他本来就是个傻子，给我加！”

　　远处传来了模糊的，渺茫的声音。

　　像是一个人在被子里说话一样，听不真切，但似乎是能感觉到，对方的气急败坏。

　　闻夕树想要开口。他觉得那声音渐渐的，在和闻朝花，和自己印象里，所有值得信赖的人重合。

　　他渐渐失去了判断能力，想着开口回答问题。

　　可远处那个身影，还是在站在云雾中，保持着嘘声的手势。

　　只是雾气越来越浓，那身影也越来越模糊。

　　最后，闻夕树听到了似乎是颇为豪迈的笑声。但他真的没有精神去思考笑声是什么了。

　　……

　　……

　　医务人员感觉到不可思议。

　　吐真剂注射进去后，这年轻人居然还能保持沉默。

　　他已经按照谢长风的吩咐，加大了些许剂量。但现在看来……目标仍然存在着防御意识。

　　据说，内心极度没有安全感的人，对吐真剂是会存在一定抵御能力的。

　　但那也没有科学依据。

　　吐真剂效果，会让人分不清声音，到底来自值得信赖之人，还是审问者。

　　最终，会在声音引导下，知无不言。

　　但闻夕树居然撑住了一个回合。

　　医务人员忍不住在想，难道在这个年轻人的世界里，就没有一个可信之人么？

　　他到底是不知道闻夕树的经历。

　　身体里藏着也许足以被“切片研究”的秘密，整个闻家又被屠灭。

　　除却自己，唯一活着的，便是那个叫闻朝花的超级罪犯。

　　这样的环境下，他真的不知道该信任谁。

　　不过无论如何，他也撑不住第二回合了。

　　医务人员准备第二次加大剂量。

　　谢长风忽然紧张起来，那个秘密……

　　那个高层都想知道的秘密，可能就要立刻被自己知道了。

　　他吞了吞口水，说道：

　　“快！别停！”

　　无形中，他的第六感告诉他，必须争分夺秒了。

　　但他还是慢了。

　　一阵豪迈的笑声传来，谢长风顿时一惊。

　　“安全局的小鬼们！懈怠了啊！”

　　那笑声前几秒，还在远处，可随着话音落下，就已经来到了近处。

　　其中还时不时出现几声闷哼之声，那是守卫们的声音。

　　谢长风想瞬间呼喊出声：“有敌袭！”

　　但看到那名老者面孔时，他叫不出来了。

　　“看你这样子，似乎是没问出什么来啊？哈哈哈哈哈哈……”

　　老者的笑声很畅快。

　　谢长风脸色很难看，他认出来了这个人是谁。他没想到，这样的人物会出现在这里。

　　阿尔伯特·纳波利塔诺。

　　传闻中，爬上了戮塔第九十层的男人。

　　“医生，这个小鬼已经被注射吐真剂了吗？”阿尔伯特其实已经有了答案。

　　看着闻夕树涣散的眼神，他就清楚，安全局已经顾不上闻夕树这个有功之人的健康。

　　他的笑容渐渐消失，凝固在一个颇有压迫感的位置，眼神也变得锐利了几分：

　　“你们的人权至上呢？”

　　医生知道阿尔伯特是谁，但并没有见过，也不知道眼前这人就是地堡传奇，他只是觉得，有一种膝盖要跪下去的酸麻感。

　　“注……注射了，还加大了剂量，但……但还没有问出什么来。”

　　仿佛被注入吐真剂的那个人，不是闻夕树，而是医生自己，面对这名老者，医生下意识就说出了实话。

　　本以为阿尔伯特要发飙，结果阿尔伯特又一次哈哈大笑：

　　“哈哈哈哈哈，真不错啊真不错，他居然没招，这小子底子还可以嘛对不对？”

　　“好啦，辛苦你们测试他，我得带他走了，三塔学院招生名额还差一个咧。”

　　他颇为友善的拍了拍医生的肩膀，没有用力，但医生和谢长风都惊呆了。

　　因为他们没有看清楚，阿尔伯特是怎么就瞬间移动，从门口来到了医生旁边的。

　　这个时候，谢长风不禁想起关于阿尔伯特的传闻。

　　戮塔，欲塔，诡塔，都能获得序列和某些属性。

　　但这些属性，都无法带入地堡里，不管你在三塔里如何叱咤风云……

　　你到了地堡里，都只能做个普通人。

　　这也是为什么那么多人在三塔里立下不世功勋，结果回到地堡，依然只能接受高层的剥削。

　　所以人们都认为，三塔游戏，就只是游戏，一切都是虚拟的。除了那些物资奖励。

　　但这里头就有一个说法，说如果有人能够在某座塔里，突破到九十层……

　　就可能将三塔里的属性面板，按照一定比例，带到现实中来。

　　同时，还能从天梯榜上隐去，无法查看，成为所谓的“隐世强者”。

　　这个说法，大多数人觉得是为了刺激人们前往戮塔的一种手段。

　　虽然人人都爱往欲塔跑，可如果能力可以带到现实里来，人们会更倾向于选择戮塔里的能力。

　　因为那是实打实的，能够威慑他人的能力。

　　总之，很多人包括谢长风在内，都不认为这个说法是真实的。

　　直到此刻，谢长风看着阿尔伯特·纳波利塔诺，忽然意识到……

　　传闻也许有一部分是真的。

　　这个男人，真能够在地堡里，使用些许三塔中的力量。