第24章 阿尔伯特·纳波利塔诺

刘劲森还在努力奔走。

　　只是三塔学院如今处于封校状态，他进不去三塔学院，自然也就联系不上阿尔伯特·纳波利塔诺。

　　这位人间传奇，几乎都是在忙自己的事情，鲜少有人能找到他。

　　一般他出现，都是有什么事情，缺某些东西，直接出现在高层，或者某个大人物家里。

　　虽然找到阿尔伯特纳波利塔诺，确实能够帮助闻夕树摆脱安全局一局的刁难。

　　可问题是——怎么找？

　　这几个小时里，刘劲森先去了学院，进不去。

　　于是想着，去地堡的贵族，可谓满门英豪的荀家看看。

　　找到纳波利塔诺的得意门生荀回，或许能联系上纳波利塔诺。

　　刘劲森未能见到荀回，但在荀家人帮助下，倒是与荀回通上了电话。

　　电话里，刘劲森简单明了讲述了所有事情。

　　荀回只是说了一句“这件事你不用管了”便挂断了电话。

　　刘劲森当然不能不管。

　　虽然说荀回是戮塔天梯第一，但毕竟对方除了一句你不用管，别的任何信息都没给。

　　他也不知道，荀回到底愿不愿意帮忙。

　　二局帮助闻夕树别有目的，但刘劲森的目的却很纯粹，他就是希望为地堡做出贡献的人——能够活下来。

　　至少在他看来，闻夕树罪不至死，且立功了还杀，实在是亵渎地堡律法。

　　所以刘劲森还在奔走，朝着闻人家走去。

　　……

　　……

　　三塔学院。

　　欲塔学院的一处公园里，一老者与一年轻人正在下棋。

　　周围并无人围观。

　　能够进入欲塔学院的，少数是先天条件过硬的。多数是家底够硬的。

　　但即便在这个贵族遍地走，富豪不如狗的学院，也没有人敢打扰这二人下棋。

　　学院下午就有了通知，最近公园区域不可靠近。

　　“棋艺见长啊，镜子。”

　　“老师谬赞了。前几天，在欲塔遇到了一个很抽象的棋手，本是天赋卓绝世一人，奈何太早与超越人类算力的智脑交手，道心破碎。我与他学习了一番，想着也是为了能和老师您下的久一点。”

　　“你啊，就是喜欢三塔里那些知识，再学久一点，我可就不是你对手了，哈哈哈哈……”

　　老人笑的很豪迈，他已经九十一岁，但看着不过五十岁，一头白发并没与让他看着苍老，因为他的身形，气色，肌肉，都看着不像是六十岁往上的人。

　　与他下棋的，是整个地堡的骄傲，政务局无数女子心中的白马王子——

　　闻人镜，如今的欲塔第一人。

　　也可以说是地堡万人迷。

　　家世背景，自身资质，都是无可挑剔的存在。

　　但闻人镜面对老者也很恭敬，发自内心。

　　因为老者便是地堡如今活着的传奇之一，阿尔伯特·纳波利塔诺。

　　三塔学院的校长。

　　“不过你今天来找我，不是为了这事儿吧？你和荀回，可是暗中较劲呢，他没有松懈，你哪有闲心找我下棋？”

　　闻人镜微笑道：

　　“老师，我也不瞒您，今天地堡第二层，出现了一栋六级建筑。”

　　阿尔伯特并不意外，闻人镜也不意外对方的不意外。

　　“好东西，咱们学校缺个校医处，其实我还挺想把那建筑搬到学校里来的。”

　　“不过底下那帮子人太苦了，一个安全局和政务局，就已经很畜生了，我们就别太畜生了，你努力，啥时候给学校里再弄几个六级建筑。”

　　他说的很随意，仿佛六级建筑是什么很容易的事情。

　　当然，即便是这位传奇本身，要带回六级建筑也得看点运气。

　　可他们的确能做到。

　　如果是他们说出这样的话，也的确不会有人怀疑。

　　闻人镜忽然问：

　　“您觉得，他是靠自己的能力吗？”

　　阿尔伯特一笑，这孩子难得有沉不住气的时候。看来心里还是放不下某些事情。

　　老校长说道：

　　“我看了一本书，主角很喜欢强调一句，我今日如此强大，靠的都是我自己的努力，然后……每次遇到危险大喊一声，系统加点。”

　　“嘿，你别说，这些地堡的作家们写的故事，挺得劲的。”

　　“很多人说，靠外挂算什么本事。可外挂选择了他，他也合理利用好了外挂，怎么不算呢？”

　　“所以人们有时候不明白一件事。”

　　“同样的东西，别人有你没有，你往往就会在想，只是因为我没有罢了，我如果有，我也可以。”

　　“但真放到你身上，你未必能活下来。”

　　闻人镜若有所思的点点头。

　　阿尔伯特问道：

　　“怎么，连你这样的天才，居然也觉得第一次探索诡塔，这个成绩太轰动了么？”

　　闻人镜摇头：

　　“只是很巧，曾经，我一直将朝花……”

　　他略作停顿：

　　“将闻朝花当做好朋友。他忽然做出离奇的举动，整个闻家也做出离奇的举动，然后……他疯癫多年的弟弟，就不再疯癫。”

　　“甚至成了天才。这太巧了些。”

　　在对某个人的称呼上，闻人镜多加了一字，是为了多些生分，也为了表明立场。

　　人当然是有立场，也得有立场的。

　　只是内心深处，闻人镜还是会偶尔怀念，当初三人一起制霸三塔，成为地堡佳话时的光景。

　　阿尔伯特说道：

　　“确实巧。既然你有疑惑，我也有疑惑，那简单了，我亲自去看看他。”

　　闻人镜说道：

　　“您希望他进入欲塔学院？”

　　阿尔伯特摇头：

　　“还没定，得等我见到这孩子了再说。”

　　随即，阿尔伯特又补充道：

　　“你现在还是将心思，放在突破更高层级上吧，这孩子即便真是天才，或者‘继承者’，他要追赶到你们的境界，也还有很长很长的路要走。”

　　闻人镜知道这话的意思。

　　无论如何，三塔的底层机制摆在那里，抗魔值，幸运值，杀戮值，这些东西不提升，哪怕首次登塔表现再惊艳，也说明不了什么。

　　闻夕树的征途，也只是踏出了第一步。

　　闻人镜说道：

　　“嗯，我最近也参与了一个……我感觉颇为棘手的连环任务，崩坏者很多，甚至很可能任务目标自己都沦为崩坏者了。”

　　“我大概会消失一段时间，调查闻朝花的事情，就拜托老师你了。”

　　阿尔伯特点点头，挥手道：

　　“那就封盘吧，下次再下棋。我也得去看看那个孩子了。太晚了也不好。”

　　闻人镜站起身，对着阿尔伯特鞠了一躬：

　　“多谢老师，我的立场决定了，我不能为闻朝花说话，如果仅仅是欲塔……罢了，他犯下的罪行太恶劣。我也无意为他说话。”

　　“我与他不管之前交情多好……我都拎得清是非对错。”

　　“我也不是偏袒他的弟弟，但我想……至少这件事还有疑点，即便要杀，也得将事情定性后再杀。”

　　“而且，他弟弟确实改变了很多人的命运，这也包括了一些三塔学院学生的命运，这次疫情如果能被扑灭……”

　　阿尔伯特豪迈一笑：

　　“行了，你去忙你的吧，这件事交给我就好。”

　　“正好，我也想去检阅检阅，安全局到底安全不安全。”