第23章 学院的未来们

地堡第二层。

　　功能层相对来说是比较空旷的，因为这里无法搭建任何居住的建筑。

　　不过对于底层的百姓来说，倒也不矫情，找个地方随便一躺，就也有了下榻之地。

　　人类是群聚动物。

　　即便功能层的空地比较多，但大家都会自发的，聚集在一起。

　　六级医院外，排着长长的队伍。

　　这是六级医院到来的第四个小时。闻夕树的故事还在不断被传颂。

　　已经有一部分人，在服用六级药物后，开始痊愈。

　　药物即便不够用，六级医院内的器械，也会在最短时间被地堡高层的医学家们掌握使用方法。

　　解决这次疫病危机，乃至以后所有的疫病危机，都只是时间问题。

　　医院外的某处空地里，一看起来年纪和闻夕树差不多大的少年搀扶着一位中年妇人。

　　那是他的母亲，面容憔悴，说话的声音也很小。

　　但在服用了药物之后，慢慢恢复了气色。

　　这神奇的药效，让少年惊叹不已。

　　他低下头：

　　“我以为我的资质会是极好的，在戮塔学院入选测试里，我在文化测试和体能测试都拿下了满分……”

　　“就连三塔学院的老师也说，我的天赋少见……”

　　少年的母亲，有些吃力的抬起手，用手抚摸着少年的下巴：

　　“孩子……你当然是很优秀的，在妈妈这里，你是全世界最优秀的。”

　　少年却摇头：

　　“不，妈妈，不是的，我现在才知道，天赋也只是敲门砖。闻夕树先生让我见识到了天外有天。”

　　“我要更加努力，不能因为天赋而懈怠，我不能允许自己的终点，只是别人的起点！”

　　少年叫岳云，即将成为三塔学院的新生。也是备受三塔学院关注的好苗子。

　　在模拟环节里，岳云的勇气与胆量，手段与体能，都是满分，甚至文化课也是满分。

　　仅在成绩上来说，是预备新生的第一人。如果重点栽培，将来成就不小。

　　说不定一毕业，就会被地堡安全局的人要走，委以重任。

　　岳云虽然出身底层，但可以说已经靠着自己的天赋，逆天改命。

　　小小年纪，被三塔学院的戮塔学院看中，他自然也有些骄傲。

　　也不是没有想过，将来能与荀回，闻人镜这些人一较高低，成为地堡的年轻一辈翘楚。

　　可人生没有事事顺遂的。

　　不久前岳云的母亲感染疫病，岳云很清楚，照顾母亲意味着什么。

　　意味自己可能被传染，身体机能可能被损坏。他的天赋，很可能无法兑现。

　　就像足球运动，天赋固然重要，但在十数个漫长赛季里没有伤病，才能成为真正的传奇。而这比天赋本身更稀有。

　　岳云陷入两难，可少年郎终究没有选择放弃母亲，他一直在照顾母亲，哪怕自己也开始咳嗽。

　　原本岳云以为，这次自己真的要错过戮塔学院了……

　　可没想到，闻夕树的药物，居然是能够治疗一切病毒性疾病的六级药物。

　　闻夕树的事迹，也被地堡底层人们不断扩散，且越发夸张。

　　十八岁。底层人。未入学院，初次登塔，诡塔，六级完成度。

　　这些字眼组合在一起，让岳云内心遭受到了极大震撼。

　　他非常感激闻夕树的药物，感激闻夕树让他又有了回到学院的机会。

　　可内心的骄傲，也受到了极大冲击。

　　原来还有这样的天才，你以为你在学院模拟里拿下第一，就是天才了。

　　可殊不知，有人在困难无数倍的实战中，拯救了包括你在内的大多数人。

　　“我会努力向他看齐，不知道学院会不会找到他，如果会，我一定会在学院的生涯里，找机会报答他。”

　　岳云的母亲很欣慰，她知道，自己的儿子性子刚直正义，知恩图报。

　　“好孩子，妈妈为你高兴。”

　　母子相拥在一起，为能够在疫情里活下来而高兴。

　　……

　　这样的事情还有很多。

　　就在不远处，妹妹服下了兄长带来的药物，气色开始渐渐好转。

　　与岳云不同，江河与江雪兄妹引来了不少关注。总会有人上来询问，需不需要帮忙。

　　原因其实很简单，江雪的五官过于漂亮。

　　要不是江河人高马大的，且在保护妹妹这件事上，有很多经验，江雪说不定都被骚扰了很多次。

　　“哥，这个药真的有效……我好起来了，不可思议！”

　　江雪的脸色变得红润了些，满眼都是活力，嘴角的笑容也越发明显。

　　江河却只是笑笑，不说话。

　　江雪注意到了江河的表情，轻叹道：

　　“哥……我好了，你该为我高兴。今天对于整个第一层第二层，都是值得高兴的日子。”

　　江河微微摇头：

　　“妹妹，你好了，就又会前往欲塔学院了对吗？”

　　江雪迟疑了一秒，但还是点了点头。

　　不久前的疫病，让她以为自己可能不再会有机会成为三塔学院里欲塔学院的新生。

　　与戮塔学院不同，欲塔是人人都想去的地方，所以欲塔学院里，关系户很多。

　　江雪很漂亮，可以说有倾城之姿。

　　但疫病会让她迅速变得憔悴。要与那些关系户竞争，江雪就得有最好的状态。

　　容貌也是一种财富，这在欲塔学院尤为突出。普通人想要进入欲塔学院，硬性条件就是外在配置。

　　江雪很清楚，如果自己染上了疫病，且不说能不能好，那病容想必也会让自己很难脱颖而出。

　　原本，她都以为老天爷将那条路堵死了。

　　江河说道：

　　“小妹，我可以去戮塔学院拼命的，哥哥可以养你一辈子！”

　　“我这次落选，不代表下次会落选！我会不断锻炼身体，我相信我下次会进入戮塔学院，你答应哥，别去欲塔学院好不好？”

　　“那个地方……真的很不好。”

　　江河是真的很在意，急得眼里有泪。

　　江雪低下头，声音轻柔却不容置疑：

　　“是啊，我知道哥哥一定会为了我去拼命，我也知道，那个地方不好。”

　　“欲塔学院里的女子，能学什么呢？如何魅惑人如何取悦人，如何勾引人？”

　　“欲塔学院里都是贵族，一个空有长相，没有家世背景的女孩子，去了那里……指不定会遭遇什么。”

　　“说不定会比欲塔本身更危险吧？”

　　“而且即便毕业，呵，也有可能会被安排去高层的一些……特殊机构。”

　　“哥哥，我都知道的，我都知道的，这一切我都知道。”

　　“可是咱们家……穷啊！”

　　江雪缓缓抬起头，一向温柔的小姑娘，眼里充满了狠厉，江河感觉到妹妹的手在用力：

　　“我们是底层人，我们的命很卑贱，我们是上面人想方设法要远离的存在，如果不是闻夕树，我们兄妹很可能会在某个时候……就悄无声的躺在地上，在病痛中死去。”

　　“我们游走，我们聚集，我们呼喊抗争，想要高层的人来救我们……可是他们关闭了通道。”

　　“我们是随时可以被舍弃的人！我们在他们眼里，什么都不是啊！”

　　“哥哥，我不想这样！我可以忍受所有的屈辱，但我不想在受到屈辱后，什么也抓不住。”

　　“被侮辱也好，被欺负也罢，去接受他们的嘲弄也行，甚至……付出更多也没有关系，我要爬上去！”

　　江雪的眼里有泪光。

　　她想到了这些年来，哥哥为了保护自己，受到的殴打与屈辱。

　　为了活下来，遭受过多少压迫。为了供自己读书学习，吃过多少苦累。

　　穷人家的孩子早当家，江雪就很早就意识到，单单只有美貌，反而是一种累赘。

　　“我要爬到地堡的顶端去！我要把那些欺负我的人，踩在脚下！我要竭尽所能，成为能够独当一面的人。终有一天，没有敢谈论我过去的屈辱。”

　　“哥哥，我也想保护你，那些伤害过你的人，我一个也不会放过，我要拥有权与力，哪怕要我去做最下贱的勾当！”

　　江雪每个字都说的很轻声，但每个字都有无边的恨，恨得咬牙切齿。

　　江河眼泪落了下来，他知道劝不住妹妹，只能将妹妹抱在怀里。

　　只能祈祷，妹妹的仕途顺利。

　　……

　　无数人在相拥，无数人在哭泣。

　　闻夕树并不知道，他改变了多少人的命运。

　　他只知道……如果再没有人来拯救他，他的命运大概就止步于今天了。

　　地堡第四层，闻夕树的审讯还在继续。

　　谢长风毒打了闻夕树许久。

　　闻夕树的意识已经有些模糊，药物还没有使用在他身上，但他估摸着……

　　自己如果昏过去还不说，谢长风就会用药物了。

　　激怒谢长风的效果已经在不断削弱。

　　尤其是……他真的很虚弱，虚弱到脑子里想不出什么骂人的犀利台词来。