第28章 迟来之塔

闻夕树对这个世界的常识还是知道太少。

　　因为身体原主人的记忆没有办法完全提取。

　　阿尔伯特似乎也理解这一点，并没有太在意为何闻夕树会不清楚这些常识。

　　“诡塔的重要性，不言而喻，但探索诡塔，是有沉没成本的。”

　　“你应该知道，目前探索诡塔的主力群体——死刑犯，绝症患者，或者因为其他因素穷途末路的人。”

　　“正常人似乎都愿意去欲塔，没辙了就去戮塔，但绝对不愿意去诡塔。”

　　“因为，一旦进入诡塔，之前塔系里的所有序列、能力、属性，都将归零。”

　　闻夕树猜测，这其实不是人们不愿意探索诡塔的绝对原因。

　　果然，阿尔伯特又补充道：

　　“但你肯定在想，如果先探索诡塔，不就不存在这种事情了吗？”

　　“到底是因为什么原因，人们选择先探索欲塔和戮塔？”

　　“仅仅是因为欲塔容易么？”

　　“但戮塔也很危险，为什么探索诡塔的人还是远少于探索戮塔的？”

　　闻夕树点点头，他的确在思考这个问题。

　　阿尔伯特的回答，让闻夕树有些意外：

　　“因为，诡塔比另外两座塔……诞生得更晚。”

　　闻夕树愣住。

　　他想过很多原因。比如诡塔里规则复杂，且存在抗魔值的机制，导致除了要熟悉boss的战斗机制，还得随时戒备，防止因为抗魔值太低，触发某些诡异规则之类的。

　　可他怎么也没有想到，真相竟然是如此的简单粗暴，诡塔……

　　居然降临的最晚，三塔不是同时降临的。

　　阿尔伯特有些感慨：

　　“这个世界，有正确的事，和容易的事。大多数人选择做容易的事，因为前者太难了。”

　　“可人类是有韧劲的。人类文明经历末日也未曾倒下。”

　　“地堡数千万人口……又怎么可能找不到愿意为了全人类冒险的人？”

　　“只是在我还没有现在这么老的时候，我们根本没有进入诡塔的资格。诡塔并未出现，又怎么进入？”

　　“我的一生，并不喜欢做那些太容易的事情。我很少进入欲塔。”

　　“我对戮塔里，那些怪物的过去，没有兴趣。”

　　“因为我很早就发现了，在诡塔诞生前，即便你知道了那些怪物的过去……似乎也因为少了一环，导致无法呈现出完整的拼图。”

　　“不管你在欲塔里怎么做，都很难很难让戮塔里的怪物有所改变。”

　　“且早些时候，探索戮塔的人，和探索欲塔的人，很难交流。”

　　“比如欲塔里的人，将来可能会变成戮塔里的怪物，但变成怪物后，样子就会彻底变化，很难认出来。”

　　“可戮塔里，怪物见面就会触发战斗，说得时髦点，露头就秒。”

　　“你根本没办法弄清楚，它是欲塔里的谁。”

　　“你又如何拯救它？”

　　闻夕树点点头。

　　确实如此，诡杰克那个鬼样子，和欲杰克差距很大。

　　如果戮杰克不开口，无法获取足够信息……闻夕树想破脑袋也想不出，这是欲塔里的杰克。

　　“所以欲塔是容易的事情，但总得有人做正确的事情。在诡塔出现前……”

　　“于我而言，正确的事情，就是攻克戮塔。”

　　闻夕树忍不住问道：

　　“您为何这么想？”

　　阿尔伯特说道：

　　“你也说了，欲塔是过去，欲塔的时间线更早。”

　　“如果有一天，人类回到以前的世界，你觉得会回到过去么？他们要面对的，很可能就是一个被戮塔怪物占据的世界。”

　　“欲塔里虽然可以带回物资，且容易生存。但我始终想着，戮塔让人类获取力量，不是纯粹的体验游戏。”

　　“这些力量，也许会是人类唯一自保的手段。”

　　“所以我几乎不挑战欲塔，在没有诡塔的时代，我们很多人，为了人类未来，只能选择戮塔。”

　　闻夕树缓缓点头。

　　果然，并非所有人都蠢，并非人们都不知道探索诡塔，而是那个时代，人类根本没得选。

　　同时，由于诡塔的滞后出现，也导致人类整体生存抉择，出现了沉没成本。

　　闻夕树对阿尔伯特的认识，有了些微的变化，至少不再是一个纯粹的老癫。

　　“所以，没有欲塔和诡塔的辅助……您一个人单纯只靠戮塔积攒属性，突破戮塔？”

　　“冒昧问一下，您专精戮塔，如今突破到了多少层？”

　　闻夕树问出了早就想问的问题，他大概能感觉到，阿尔伯特不简单。

　　但还是很想通过具体的数值，判断对方到底有多不简单。

　　“老了，不中用了，我到底还是资质平庸了些。”

　　阿尔伯特叹气。

　　闻夕树心里有数了，想来老校长大概在五十层，四十层，或者更低一点。

　　反正一个老人，哪怕能到四十层，也是不得了的存在。当三塔学院的校长，也绝对有资格。

　　毕竟，虽然探索层级不多，但能活这么久，生存经验也肯定丰富。

　　想来，这些经验也是宝贵的，足以开坛讲课，开学立院。

　　何况，天梯第一人也就五六十层。

　　听着阿尔伯特说自己资质驽钝，闻夕树想安慰来着，也不是人人都能如荀回那般变态。

　　可下一秒，他一向强大的微表情管理，出现了点问题。

　　阿尔伯特有些不甘心的说道：

　　“我已经卡在96层有些时日了，也不知道，我这把老骨头，有生之年还能不能突破99层。我真的很想知道，戮塔一共有多少层。”

　　“诶……”

　　这话说完，阿尔伯特忽然瞪大眼睛，他看到了闻夕树脑袋上飘出了一行弹幕：

　　【我勒个老神仙展开，是男人就上一百层？这是什么恐怖存在？】

　　闻夕树是真的情绪有了极致变化，极致的惊骇。

　　以至于他第一次失控了，于是触发了诡异序列37·精神弹幕的……算是负面效果。

　　在某些极端情绪下，会将自己的想法，以弹幕形式呈现给相关目标，这个相关目标，就是引发他产生极端情绪的人。

　　闻夕树虽然不知道具体天梯榜，但他大概知道，目前天梯最强选手，戮塔荀回，欲塔闻人镜，都在五六十层。

　　他以为，这就是人类的天花板。

　　可现在，他切身理解到了接引人那几句话的意思。

　　人类里存在一些堪称恐怖的存在。

　　自己眼前这个老人，很可能就是其中最恐怖的存在。

　　“哈哈哈哈哈哈，太好玩了，你的诡异序列，太有趣了。”

　　阿尔伯特的笑声，让闻夕树意识到……自己或许是暴露了。

　　但他已经无所谓了。

　　新手村光腚的新人，在满级神装从开服玩到最新版本的老人面前……暴露不暴露，又有啥区别呢？

　　闻夕树此时也更加明白了一件事，为何即便诡塔出现后，阿尔伯特也没有探索诡塔。

　　因为这样的人，是地堡真正的传奇，探索诡塔等于一切重新开始，对于阿尔伯特自身来说，也许内心是渴望新冒险的。

　　但对于人类阵营来说，他们肯定害怕这样的顶级战力，不小心死在诡塔里。

　　阿尔伯特，是能够改变人类命运的强者，地堡自然不同意这样的人，去重头开始探索诡塔。

　　这是地堡都不能容忍的风险。

　　过了一小会儿，闻夕树内心的惊讶渐渐平息。

　　阿尔伯特说道：

　　“你很不错，我已经开始期待起你的第一学期表现。”

　　“三塔学院，能够让三塔里的属性，在学院范围里生效。”

　　“你可以理解为，这是一所由欲望序列拥有者，和杀戮序列拥有者组成的超能学院。”

　　“在这里毕业的人，大多都过得还不错。”

　　“不过期末考试难度可不低，而且留级概率很高，有些规则不是我们定的，是三塔学院自带的。”

　　“总之，学院欢迎你，你通过了我的测试。”

　　阿尔伯特其实一直在测试闻夕树。

　　现在他已经确信，闻夕树是个好苗子，也许这孩子身上藏着一些闻朝花的秘密。

　　也许闻夕树能通关诡塔，真的有闻朝花的助力。

　　但那不重要，在阿尔伯特看来，闻夕树自身的资质，也是值得栽培的。

　　“你可别让我失望。”

　　闻夕树问道：

　　“您说这里是欲望序列和杀戮序列拥有者的超能学院……”

　　“但似乎没有提到诡异序列？”

　　阿尔伯特大笑：

　　“是的是的，所以你才是值得期待的啊！哈哈哈哈哈哈……”

　　想到闻夕树刚才脑袋上飘过的弹幕，以及最开始闻夕树目光上移，想必是看到了自己的弹幕。

　　阿尔伯特就觉得，诡塔真他妈好玩。

　　可惜啊……

　　他自己太过重要，大吞噬里无数人得靠他来拯救。

　　他不能再如同几十年前那样，任性的选择最危险，最困难，却又最正确的事情。

　　这也注定，他与诡塔的诡异序列无缘。

　　这些序列在有些老顽童属性的阿尔伯特眼里，太好玩了。

　　所以他非常期待闻夕树，在第一学期的表现。

　　不过在此之前，为了避免一些麻烦，他还得让闻夕树做一件事。