第37章 物资部

电话没有持续太久，该交待的都交待完之后，闻夕树挂断了电话。

　　阿尔伯特说道：

　　“嗯哼，看来你很忙啊，期待你下午的表现，另外，千万别和人说见过我。”

　　阿尔伯特·纳波利塔诺是一个非常神秘的人，这种神秘，有一大半原因是，没有人知道他在哪里。

　　闻夕树说道：

　　“我能从戮塔学院的课程里，学到东西么？”

　　阿尔伯特哈哈大笑：

　　“哈哈哈哈哈，那帮小孩倒是能教你一点打架的功夫，不过意义不大，听我说小子，你和他们不一样，这些课程可以学，但别当做宝。”

　　“你要走的路子，是闻朝花当年走过的路子。”

　　闻夕树愣住：

　　“闻朝花……也是探索诡塔的？他的名字为何无人知晓？”

　　阿尔伯特说道：

　　“因为他的三塔id不叫闻朝花。而且知晓他id的人只有寥寥几个。所以他虽然在天梯榜很靠前……嗯，你该明白吧？”

　　闻夕树瞬间懂了。

　　闻朝花用了另外的名字，加上行事低调，所以闻人镜和荀回虽然出名，但他却一直没啥名气。

　　毕竟，人们都热衷于讨论前十前五前三的存在。

　　当然，闻人镜和荀回的三塔代号，也不是真实名字，可他们被扒出来了。

　　闻夕树又问道：

　　“所以闻朝花……在天梯榜第几？”

　　阿尔伯特摇头：

　　“好久没看了，都忘记了，你得去问问接引人，不过我记得，好像戮塔上，他排在二十几名的样子？”

　　闻夕树的内心，居然略微有些失望。

　　在他看来，闻朝花纵然比不上荀回和闻人镜，但也该是什么天梯前十的样子。

　　能够让安全局如此惦记的人，想来也不该太差。天梯前百都是不一般的人物，但闻夕树还是觉得，闻朝花的排名低了。

　　不过接下来，阿尔伯特补充道：

　　“他没有专攻一座塔，他最早是在攻略戮塔，后来觉得无趣，去了诡塔，但再往后，又对欲塔感兴趣了。”

　　“他在戮塔和欲塔的排名是一样的，诡塔嘛……诡塔没有天梯榜，但想来如果有的话，该是第一人。”

　　闻夕树微微张嘴，难以掩盖表情里的惊讶。

　　诡塔没有天梯榜，他知道。因为天梯榜形成，得有一定的探索人员基数才行。

　　登塔人数少于一万人，是无法构建天梯榜的。

　　人类对诡塔的探索，还是太少了。

　　只是闻夕树没有想到，闻朝花是少有的“三学位博士”。

　　他立刻觉得……舒服了。

　　“诡塔能够加学分，不是为了你服务的，我们确实是需要有人能够探索诡塔。”

　　“既然你有这方面天赋，戮塔不妨晚些探索。如果你诡塔探索到一定程度后，再去戮塔，你会发现有惊喜的。”

　　“或许，你已经知道惊喜是什么了。”

　　“好了，滚出我的办公室吧，记得别和人提起我。”阿尔伯特打了个酒嗝，他居然有些醉了。

　　闻夕树也不再多问，离开了校长办公室。

　　阿尔伯特在闻夕树离开后，忽然乐了起来，自言自语道：

　　“不管是加学分，还是安全局的要求，其实都不能合理要求一个人前往诡塔。事实上，他可以多提一点要求，甚至拒绝。”

　　“这也是最有趣的地方，即便他完全清楚诡塔很危险，但被要求前往诡塔时，几乎没怎么拒绝，只是象征性的抱怨了几句。”

　　“你弟，比你当初还要疯啊，哈哈哈哈哈……”

　　……

　　……

　　下午。三塔学院戮塔系区，男生宿舍。

　　尼森终于想到了完美的舞步，虽然在闻夕树眼里，那是堪比“你们不要再打了啦”级别的尬舞。

　　而岳云也做完了运动，一身臭汗，准备在宿舍里清洗一番。

　　二人回到宿舍各自忙完自己的事情后，临近上课了，都没有发现闻夕树的身影，他们这才看到，原来桌子上有一张纸条。

　　大概内容是：

　　“我接到了特别的课业，暂时得保密，我下午就不和你们一起上课了。我会消失一阵子，但具体时间待定。”

　　特别的课业，保密，神秘消失，时间待定。

　　岳云看到这些字，内心不再平静，他不会心生嫉妒，但是会忍不住想……

　　“为什么我没有得到这种关照？”

　　“我一定是还不够强，还不够拼。我一定要在之后的所有变强的机会里，更加拼命。”

　　“文寻是一个不简单的人，居然能够有单独的课程……很好，三塔学院第一的道路上，就该有这样的人来激励我。”

　　闻夕树大概没有想到，这些文字对岳云的冲击有多大。

　　尼森倒是想法简单，只是哇哦了一声：

　　“哇哦，这太酷了，文给我的感觉，太有故事了！我已经迫不及待等他回来了！”

　　……

　　……

　　闻夕树也想早点回来。

　　但他也不知道自己这次何时能回来，以及能不能回来。

　　对于自己必须在死亡边缘疯狂试探这件事，闻夕树已经坦然接受，毕竟上辈子，他也是干这个的。

　　只不过这辈子把各种极限运动，换成了登塔。

　　早在两个小时前，在尼森和岳云还没有回到宿舍的时候，闻夕树就已经前往了院区的物资部。

　　基于序列槽只有一个，且已经拥有了诡异序列37·精神弹幕，闻夕树没有借用可交易序列。

　　不过他打听了一番，学院的可交易序列，序列编号都是一百多两百多往后。

　　在闻夕树看来，这似乎都是垃圾序列。但从物资部人员自豪的表情来看……这些序列又好像很稀有。

　　他还是低估了序列的获取难度，哪怕是编号在一百开外的序列，在外面都是许多人可望不可及的。

　　物资部的装备很多，如同博物馆一样陈列着许多装备。来这里闲逛的人也有不少。

　　闻夕树只借了一件装备。

　　他虽然有四格物品栏，但出于做事低调不引起注意的方面考虑，他只宣称自己拥有一格物品栏。

　　这件物品属性很一般。

　　物品属性只能在三塔里查阅，但物资部是知晓这些属性的，他们早就将这些物品的最早归属者、物品属性写在了纸上，并做成了精美的卡片。

　　卡片颜色，代表物品稀有度。

　　白卡表示物品很普通，蓝卡表示物品是精良物品。紫卡则是稀有物品，橙卡则是传奇物品。

　　当然，目前闻夕树一共也没有见到几件蓝卡物品，更别说紫卡和橙卡。

　　值得一提的是，真心话酒杯虽然是消耗品，但却是蓝卡级物品。

　　物资部倒是有紫卡级物品，但那不是一年级新生可以借用的。

　　那得有校务处以及物资部的额外批准才行。

　　闻夕树原本选的物品，是一件蓝色物品，但是排队想要借取的人太多了。

　　这种情况，就得由物资部的人挑选，看谁最合适。闻夕树还不想抛头露面。

　　所以他选了一件白色物品，数值很低，但是特殊属性让他觉得很满意的。

　　这物品的卡片描述是这样的：

　　【归属者：阿尔伯特纳波利塔诺。】

　　【物品名：忘带钥匙。】

　　【物品描述：如果你也经常不带钥匙的话，不妨试试这玩意儿，虽然是拳套，但它真的很适合敲门。】

　　【物品属性：攻击力+5，对各类意义上的门有极高的额外伤害加成。】

　　攻击力+5，这真是再低不过的属性了，放在白色道具里，也是比较靠后的。

　　闻夕树目前对于+5这种数值没啥概念。

　　加上是几乎没有任何攻击范围加成的拳套，所以根本没有人愿意用。

　　但闻夕树第一眼就觉得，这玩意儿很好。

　　诡异场景里能不能用还不好说，如果能的话……说不定遇到一些“门不能从这一侧打开”的场景时，这玩意儿会有奇效。

　　再就是，闻夕树觉得拳套不招摇，没准这玩意儿在欲塔也能用。

　　带着拳套上街，警察不会过问你，但如果你带把砍刀上街，待遇就不同了。

　　做完这件事后，闻夕树没有耽搁，赶紧回到了宿舍，趁着岳云和尼森还未回来，启动了登录器。

　　黑色的腕表像是猛然咬合的嘴一样，紧紧咬住他的手臂。

　　闻夕树脑海里再次浮现出了熟悉的字眼。

　　【欢迎进入三塔游戏，即将进入休息区。】

　　【当前最大可前往层级：7层。】

　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”。是否投掷？】