第35章 第一堂课

“最早，老师，权力，核心，净化，能扩展的句子太多了，我的想法其实不重要。”

　　虽然有了一个猜测，但且不说这些字扩展的词有差异，怎么组合本身也有无数变化。

　　不过闻夕树猜测，看见乱码，很可能源于抗魔值太低。

　　也就是说，三塔学院的秘密宝藏，的的确确是与诡异有关的。

　　要解构宝藏，只要提升抗魔值就可以。

　　很可能抗魔值足够高了，就能够看清备注，找到进入“诡塔学院”的办法。

　　是的，所有线索集中起来，闻夕树几乎可以肯定，这就是通往诡塔学院之门。

　　上面几个字，描述的内容和诡塔学院有关。

　　尽管阿尔伯特说没有诡塔学院，可三塔学院本身就该包含三塔。

　　结合阿尔伯特说的，诡塔降临更晚，那么诡塔学院更晚出现——也是大有可能的。

　　“我们不尝试挖下去么？”尼森说道。

　　岳云与闻夕树一同摇头，岳云说道：

　　“那样做的话，你无法找到宝藏，还会因为损坏学院财物，而被扣学分。”

　　尼森嘿嘿傻笑着。

　　三人的寻宝之旅，只能到此为止。

　　闻夕树说道：

　　“宝藏的线索我们有了，甚至可以说，我们已经找到了‘宝箱’，至于怎么打开宝箱，那就是后面要做的事情了。今天便到此为止吧。”

　　岳云同意，尼森也没有意见。

　　三人很快又沿着图书馆外壁，一点点回到了地面，像是三个盗贼。

　　经过这一夜的探索，岳云对尼森和“文寻”有了新的认识。

　　尼森的身体天赋很变态，犹在他之上。文寻也丝毫不弱于他。

　　最可怕的是，文寻还有着很强的观察能力，以及……某种特殊的资质。

　　岳云倒是不嫉妒，他只是越发感慨，这里是天才汇聚之地。

　　自己必须十二分努力，才能走在无数天才前面。

　　……

　　……

　　两日后，清晨。

　　穹顶的天光微微亮起时，尼森就跑去院子里跳起了街舞，岳云则很早就去模拟馆，开始打木桩。

　　今日，三塔学院戮塔学院系的新生们，将迎来第一堂课。

　　岳云希望自己有个好的状态，尼森则希望自己的歌舞能交到更多朋友。

　　闻夕树本来想着睡个懒觉，醒来后去图书馆恶补一下三塔与地堡的相关常识。

　　然后不急不缓的去上第一堂课。

　　可变化总是快过计划。

　　他还没睡够，阿尔伯特的助手贾巴尔就已经来到了闻夕树所在的宿舍。

　　“你好，文寻同学，我是贾巴尔，是校务处的，平日里为校长处理一些琐事，你的一些资料还有待完善，这里需要你跟我走一趟。”

　　贾巴尔很矮，和高大的阿尔伯特有着比较强烈的身高差。

　　看起来，贾巴尔大概一米五的样子，面相上看，是个温和谦逊的人。

　　他拿着手杖，动作不急不缓，彬彬有礼。身上的西服没有一点褶皱。

　　闻夕树看着这个仿佛老管家一样的人，第一反应是——阿尔伯特这是要见自己。

　　什么资料有待完善，都是老校长随便找的借口。

　　闻夕树也没有拒绝，便跟着贾巴尔，前往了学院院区——校务处。

　　这一路上，闻夕树并没有吸引来什么目光。因为贾巴尔经常干这种事情。

　　学校确实也会经常联系学生，去完善一些东西，或者签一些协议。

　　贾巴尔的身影，的确经常出现在学院里，不稀奇。

　　当然，贾巴尔虽然经常出现，可阿尔伯特很少出现。

　　如果人们知道，一个新生被校长召见，一定会关注这名新生。

　　贾巴尔的确领着闻夕树，进了校长办公室。

　　这间办公室大多时候是没有任何人的。

　　因为校长阿尔伯特是一个喜欢泡在戮塔里杀敌的疯老头。

　　不过这一次，阿尔伯特已经坐在了他从戮塔里带回的五级老板办公椅，用一种葛优瘫的姿势，非常不在意形象的和闻夕树打着招呼：

　　“哈哈哈哈，文寻小友。你已经来三塔学院有些日子了，怎么样，有没有什么发现？”

　　闻夕树不跟阿尔伯特废话：

　　“老校长，有话直说，今天找我干什么？”

　　阿尔伯特笑着说道：

　　“贾巴尔，你去忙你的事情吧，我和小文同学有一点话要讲。”

　　贾巴尔恭敬的点点头：

　　“那就不打扰二位了，有什么其他事情，您随时吩咐我。”

　　贾巴尔退下了。

　　这偌大的校长办公室里，如今只有两个人。

　　闻夕树说道：

　　“现在可以讲讲，到底什么情况了吧？如果没有大事，我想回去补个觉，下午用最好的状态去上课。”

　　“嗯，你对学业如此上心这很好。但课堂的提升效果很小，或者说，针对普通学生，我们的课堂很有效果，但对你嘛，得另外一种方式。”阿尔伯特露出玩味的笑容。

　　闻夕树登时有不好的预感。

　　见闻夕树皱眉，阿尔伯特笑道：

　　“哈哈哈哈哈，别这么紧张嘛，总之，今天你是没办法上第一堂课了。”

　　“我在下午会公布一条新的校规。”

　　闻夕树没好气道：

　　“什么校规？为何我上不了课？”

　　阿尔伯特说道：

　　“你应该知道，戮塔学院和欲塔学院的学分，都是靠爬塔来挣的。戮塔系学生靠爬戮塔来挣学分，欲塔系学生靠爬欲塔来挣学分。”

　　闻夕树那不好的预感越发强烈。

　　阿尔伯特继续道：

　　“但一直以来，都没有诡塔的学分激励机制。我们三塔学院，也不是那种不食人间烟火的地方。”

　　“我们当然也要与时俱进，响应地堡号召，年轻一代探索诡塔的时代也即将开启。”

　　“为此，我们三塔学院也要做出表率，下午这条法规将正式开始生效——”

　　“探索诡塔的学生，将会得到双倍的学分。”

　　闻夕树已经预料到了接下来对话的走向：

　　“你打算让我今天探索诡塔？”

　　阿尔伯特鼓掌：

　　“多么聪明啊，让我想到了你哥哥闻朝花，你们果然是亲兄弟，一样的聪明。”

　　闻夕树皮不笑，肉也不笑：

　　“那地方有开局杀，且每个阶段都很难弄清楚规则，一个不注意就会死的……”

　　阿尔伯特耸耸肩：

　　“但你能活下来的，对吧？总之，这就是你今天的课业，嗯，你的第一堂课。好了，我也不与你啰嗦了。下午的课你也别惦记了，那不是你的赛道。”

　　阿尔伯特根本不给闻夕树拒绝的机会，闻夕树也知道，自己没得选。

　　阿尔伯特拿起了一台老式电话座机：

　　“这是六级道具，我从戮塔里带回来的，我给它起了个名字，叫神秘总裁来电。”

　　“如果我打过去，对方的电话会强制接听。但对方却无法打给我。也看不到我的号码。”

　　闻夕树断然没想到，这看似普普通通的电话居然有这效果。

　　“在你登入诡塔之前，还有点手续要办，有俩人要见见你。”

　　方方正正的黑色座机上面，出现了全息投影。

　　刘劲森与沙睿京的影像出现在了投影上。

　　“他们俩有些话要对你说。”

　　闻夕树这下猜到了，看来这次登塔，明面上是阿尔伯特要求的课业，实际上，也是地堡安全局在施压。

　　自己并没有因为阿尔伯特这种传奇人物的庇护，就彻底安全。

　　地堡安全局的上头，恐怕也有一些很可怕的存在。

　　闻夕树拿起电话：

　　“刘sir，我是闻夕树。”