第3章 四级完整度

“姓名。”

　　“闻夕树。”

　　“年龄。”

　　“十八。”

　　“性别。”

　　“版本垫底。”

　　“啥玩意儿？”三塔游戏分配处的办事员懵了一下。

　　“我是说男性，从外表看很明显不是么？”闻夕树笑着回答。

　　“不不不，在地堡目前已知的性别有二十九种……如果你是男性，你最好明确说你是男性。”

　　办事员就是不久前，那个面试朴英爽的办事员。

　　三十岁，和闻夕树印象里的大企业面试官很像，有点油腻，笑着很和善，但板着脸时又有一种麻木感。

　　“正常流程，是不是要先分配去哪个塔？”闻夕树问道。

　　办事员倒是颇为温和的说道：

　　“欲塔学院和戮塔学院的学生会直接按学院分配。”

　　“至于其他人，一般来说，首次登塔，我们都会让登塔人做一些问卷。”

　　“性格好战的，或者在战斗方面很有悟性的，我们会让其进入戮塔。”

　　“而做事让人觉得舒服的，我们会安排进入欲塔。”

　　闻夕树笑着补充了一句：

　　“以及天赋异柄的？”

　　办事员扶额道：

　　“是，我每隔一阵子，都会看到不同大小的……。”

　　“在多巴胺分泌的快感排行榜上，第三名是吸烟，数值220，第二名是还清债务，数值225。”

　　“但第一名的男女相爱，数值是550。获得的快感是断层领先的。”

　　“这也导致人们普遍认为，这是取悦三塔人，让他们获得爱是最直接的办法。”

　　“于是各种什么的，都觉得自己适合进入欲塔。”

　　“额，最关键的是，地堡高层认为这很合理。”

　　“的确，不少男人女人，从欲塔里带回了丰厚的物资……也算是为人类做出了不少贡献。”

　　“这也导致我年纪轻轻就成了鉴柄达人。”

　　这位办事员很健谈。

　　一般来说，办事员都是不耐烦且严肃的。

　　比如上一位申请从戮塔转欲塔的韩国地堡公民，朴英爽，就让他非常不耐烦。

　　但闻夕树不一样，倒不是因为他善，或者俊秀美貌。

　　真正的原因是——上面打了招呼。

　　……

　　……

　　几个小时前，闻夕树经历了审讯。

　　或许是因为高层害怕闻夕树再度进入疯癫的状态，所以审讯强度实际上不高。

　　至少，损伤大脑的吐真剂之类的东西，并没有招呼在他身上。

　　这也得益于闻夕树半疯癫半清醒的表演。面对审讯，他始终只有一个回答：

　　“我得进入诡塔，才能想起闻朝花的线索。”

　　这话当然是缓兵之计，且很拙劣。

　　但闻夕树很确信，事情只有两种展开：

　　一：地堡高层没那么傻，压根不相信闻夕树的鬼话。

　　于是他没有活到第四章，主角卒。全书完。

　　二：闻朝花极其重要。

　　为了找到闻朝花，地堡高层可以冒任何险。

　　哪怕“进入诡塔才能想起线索”这种蹩脚的理由，他们也愿意信其有，去赌一赌。

　　闻夕树选了第二种。

　　能够在智障弟弟脑海里留下那三枚诡异“骰子”的，绝对不是普通人。

　　他赌对了，但这不代表他处境就变得安全。

　　审讯结束后不久，地堡安全局里，一位级别很高的干部就找到了闻夕树。

　　那是一位面相特别冷峻、身形魁梧，颇有些军人气质的男人。

　　在那间逼仄，昏暗的屋子里，这位气质冷酷的干部说道：

　　“从今天起，你的事情就由我负责。我叫刘劲森，你可以叫我刘sir。”

　　刘sir做事开门见山：

　　“想要摆脱死亡，你要做两件事。”

　　“第一，从诡塔里活下来。不然你只是换个地方死。”

　　“第二，地堡公民在三塔里最多只能待七天，”

　　“你要在七天内，回忆起关于极恶罪犯闻朝花的线索。”

　　“我不相信闻朝花这样的人，会留线索在你身上。”

　　“但我的领导态度强硬，既然如此，我希望你真的能有线索。”

　　对刘劲森这个临时上级，闻夕树倒是不讨厌。起码对方的两条建议条理清晰。

　　闻夕树也不浪费机会：

　　“假如，我是说假如，我拒绝提供闻朝花的线索，我是不是即便成功探索诡塔，也会死？”

　　刘劲森并不意外闻夕树说出“拒绝提供闻朝花线索”这句话。

　　事实上，他笃定闻夕树什么也不知道，只是想要通过探索诡塔，博一线生机。

　　“这个可能性超过百分之九十九。”

　　“剩下的百分之一，是你带回了非常重要的物品。”

　　闻夕树问道：

　　“比如？”

　　刘劲森还是那般冷硬，但并不吝啬回答：

　　“地堡底层最近疾病横行，很缺药物，如果你能达到四级奖励，那么你无论如何都能活下来。”

　　闻夕树追问：

　　“四级奖励？”

　　刘劲森面对这种几乎是常识的问题，沉默了一秒：

　　“看来你从未登塔过。”

　　闻夕树耸耸肩。

　　刘劲森如同背诵教科书一样：

　　“探索三塔，会根据你的表现，得到不同等级的奖励。”

　　“完整度一级，你会得到能够维持‘一家三口’三天生存的基本口粮与物资。”

　　“完整度二级，会得到能够维持一个‘大家庭’三天生存的基本口粮与物资，且包含一些生活用品。”

　　“完整度三级，在前两级基础上，带来一些物品，设备，设施。”

　　“完整度四级，你将带来满足‘小区’七天生存的基本物资，且得到一些高级文明物品、设备、设施。”

　　“完整度五级，在四级基础上，带回某些跨时代的‘技术’或者物品设施设备。”

　　“完整度六级，你将得到足以满足整个‘地堡层级’一定生存时间的物资。”

　　“以及为人类地堡文明，带来足以引发变革的物品或者技术、设施。”

　　“至于获得三塔内的技能，属性，道具，那是另外一套评判标准。”

　　“其实还有七级完整度，但那是必须在限定层级的三塔里才能达成的。”

　　“你是初入三塔，初始层级不会太高。”

　　刘劲森略作停顿：

　　“你若不能提供闻朝花线索，想活下来，那就不能指望一命换一命，你得一命换百命。”

　　“甚至更多。”

　　闻夕树想起了某苏家兄弟，弟弟在朝堂做宰相，哥哥拼命惹事，弟弟拼命补窟窿。

　　眼下他就有一种，亲哥作死，弟弟买单的感觉。

　　得至少能够带回足以维系数百人生存的物资，拯救数百人，才能活下来。

　　当然，走捷径的路子也有，那就是编造出闻朝花的线索。

　　可高层不是傻子，自己这些言论的可信额度，透支不了几次。

　　而天梯榜那么多高手，也没有改变底层地堡人民生活困苦的现状……

　　这意味着，四级奖励对于高手来说也绝对不是容易做到的。

　　要在诡塔里活下来，且还得以萌新身份达成四级奖励——似乎有些天方夜谭。

　　闻夕树越发觉得刘劲森顺眼。

　　一方面，这人非常靠谱，对一个死刑犯有问必答。

　　另一方面，这刘sir居然觉得，自己的胜算高达百分之一。

　　……

　　……

　　三塔游戏分配办事处。

　　办事员的话语，将闻夕树的思绪拉回来。

　　“你的模样很不错，外貌其实更为重要的。你很适合进入欲塔。”

　　“如果你能从诡塔活着回来，我可以在身体数据的资料上给你改改。”

　　“被大人物们关照的人，都有这个特权，只要有些数据别填太离谱就行。”

　　“就像地堡工商局的那位王干事，他儿子一米五八的个子，但我给他在相关数值上写了个十八，他还嫌不够。”

　　干部子女保送欲塔？普通群众则去戮塔当牛马？地堡的腐败很严重啊……

　　不过肃清地堡风气这种事情，不是闻夕树当下要考虑的。

　　他打断了这位健谈的办事员：

　　“先安排我登塔吧，我想今天就为地堡人民做出贡献。”