第39章 东方与鹦鹉

地堡安全局的确下了大手笔。

　　要与闻夕树组队，首先得进入休息区，这意味着一小时后还得进入诡塔。

　　进入诡塔，匹配到同一层级，概率是七分之一，匹配到同一个区域，这个概率就更低。换而言之，也许上百人里，只有一个人能够与闻夕树匹配成功。就这，还得是计算出闻夕树登塔时间才行。

　　且如果闻夕树选择违约，不与人组队，那么这些人很可能会白白陷入险境。

　　即便与这些人组队……能不能观察到闻夕树的行为，能不能找出闻朝花的线索，找到了能不能活着带回来……

　　都是未知数。

　　在这样的情况下，地堡安全局还是愿意安排大量人力进入诡塔，耗费大量物资给一些犯人底层恶人以及穷人，算是付出买命钱，让他们尽可能与闻夕树组队。

　　闻夕树仅仅是简单模拟一下，就知道这个成本有多恐怖。

　　同时，他也无比清楚，这昂贵的成本下，如果自己不配合，到时候安全局有多少借口来为难自己。

　　自己目前还没有表现出让阿尔伯特死保自己的价值。

　　所以思来想去，闻夕树举起了手，他不知道地堡安全局到底用何种方式来确保自己有没有与人组队。

　　但最终，出于避免某些麻烦的考虑，他还是决定这次行动，选择与其他人组队。

　　毕竟对于闻夕树来说，组队也不是什么不能接受的事情。

　　于是闻夕树举起手，甚至小范围走动着说道：

　　“第六层，有没有人也接到了坠落的鹦鹉这个任务的？要不要一起组队，总觉得这是一个适合组队的任务啊。”

　　这次，闻夕树要前往的地方不再是摩恩市这样的西方人居住的地方。

　　他即将前往的区域，是一个叫江城的地方。

　　从名字上看，这个地方的对应的，应该就是前世里，自己国家的某个城市。

　　这倒是让闻夕树颇为意外和惊喜。

　　因为他真的很想吃些家乡菜。不过任务描述则让他觉得有些隐晦，他这一次，完全看不懂任务描述的内容。

　　这也让他想着，或许组队能集思广益？

　　任务描述内容是这样的。

　　【鹦鹉笼子是一种很有趣的笼子，它看起来并不像是笼子，只是一个落脚点。它不知道这个世界是怎么样的，以为所有的落脚点，都是一个样子。

　　其他的鸟儿也不知道，原来在这种落脚点里生活是这样的。就好像它们也不知道，鹦鹉是可以摔死的。

　　请前往江城的鹦鹉笼子里，寻找至少一件被污染的物品。或许你能够改变它的命运，又或者你会死在里面？

　　同时也期待你找到所有被污染的物品。】

　　任务所在的地方，是江城。

　　闻夕树不知道江城是怎么样的一个地方，那里莫非人人都爱养鸟？这次的任务目标居然是非人类？

　　如果不是鸟类，而是某种文字隐喻，这就有点匪夷所思，因为第六层的任务，居然比二十一层的任务描述看起来更隐晦……

　　若真如此，那闻夕树只能解释为东方特色了。

　　大概就是中国人骨子里畏惧直白的说话，因为古代的大环境很多时候人都“说不得”，但大家又爱说，于是喜欢指桑骂槐，喜欢阴阳怪气，喜欢让人做阅读理解。但这绝对不是贬义。

　　因为能够把这二者玩的炉火纯青，玩成了文字艺术，玩的让人赏心悦目的，也唯有这九州大国。

　　在文字游戏上，中文能玩出的花样，或者说解读的深度，绝对是世界之最。

　　“我倒要看看，你是一只怎样的鹦鹉。”

　　闻夕树来了兴趣。

　　而他的周围，也渐渐聚集了几个人。

　　“哇哦，嗨嗨嗨，你好你好～我叫凯恩，兄弟，我们真有缘分啊，我们居然是同一个任务。”

　　五个人。

　　闻夕树没有想到的是，居然有五个人出现在这里。他知道自己运气差，但没想到运气这么差。

　　接受组队，不隐瞒自己的任务地点，这是刘劲森特别叮嘱的。

　　闻夕树也照做了，虽然表面接受了组队，也不算抗拒，但内心想着的是，不会真就那么倒霉，七个层级里，那么多区域中，刚好就有人和我同层级同区域吧？

　　闻夕树显然低估了自己的运气。

　　癫倒之骰罗列出“无独有偶”的选项，看起来是一种暗示。

　　五个人靠近了闻夕树，算上闻夕树，这个队伍就有六人。

　　当然，不排除可能还有七八九人但其他人不愿意组队的情况。

　　闻夕树大概感觉到了，随着三塔学院也公布新的学分奖励机制，地堡安全局和政务局，恐怕也会加大力度来刺激人们探索诡塔。

　　保不齐要不了多久，就能够见到诡塔天梯榜，到时候说不定就能看到闻朝花前往的最高层级是哪一层了。

　　闻夕树和凯恩握了握手：

　　“我叫……”

　　他犹豫了一下，自然是不愿意告诉自己的名字的。但一来，想到这里必然有谍子是知道自己身份的。

　　二来，一旦进入三塔游戏，到时候很可能就会暴露id，所以闻夕树决定坦诚说道：

　　“我叫，闻夕树。”

　　他的声音很轻，但下一瞬，周围几个人全部呆滞了一两秒。

　　“你……你说你叫什么？”说话的人，是一个有着印度口音的人，他的表情让闻夕树相信，他绝对不是谍子。

　　但闻夕树也确信，这个印度男人不是什么好鸟。因为对方身上，没有所谓的咖喱味儿这种刻板印象的东西，而是有着另外一种刻板印象的东西……

　　动物的粪臭味儿。

　　五个人里有一个女人，这个印度人看向女人的目光，有一种凝视猎物的意味。

　　闻夕树莫名就想起来，关于阿三这种族的诸多逆天行为。

　　一个人类身上，为何会有动物身上的粪臭味儿？

　　闻夕树说道：

　　“同名同姓而已，别在意。”

　　这话让周围人放松了不少，当然，也有人因此而有些失望。

　　闻夕树提到同名同姓这个说法，这些人居然没有怀疑。事实上，闻夕树三个字，在沙睿京团队的运作下，已经非常出名。

　　那出名程度，直接奔着造神去的。

　　底层人里，有些有宗教文化的人，是带着些迷信在身上的。他们认为闻夕树三个字，可以保护自己。

　　所以，最近知道了闻夕树事迹的人，有不少人都决定，将自己的名字改成闻夕树加个符号。假如能够成功从诡塔里回来，见到接引人，完成注册的话～大概地堡会有一堆闻夕树。

　　就像是前世里，吴彦祖在全世界都有分部一样。

　　再就是，这几个人没有多怀疑的另一个原因是——闻夕树不可能出现在这么底的层级，这是人们的刻板印象。

　　所以闻夕树说到同名同姓后，周围人并没有太大反应。甚至有人表现的有些失落，因为如果真是地堡的那位闻夕树，他想着怎么着自己也算个幸运儿了。

　　印度男子说道：

　　“我叫西塔，朋友，我曾经是一名动物园管理，嘿嘿嘿，我在第四层的功能层混过，因为……因为对动物们做了一些有爱的事情，我被逮捕了。”

　　“你们呢？你们是因为什么原因，来到诡塔？”

　　对动物做了一些……爱。

　　闻夕树皮笑肉不笑。

　　他不惊讶对方的自报家门和罪行，他惊讶的是，他算是看出来了，从周围人淡定的反应来看——

　　这里没有一个善茬，全员恶人。怕是各个都身怀绝技。