第34章 门与委托。

三人抵达顶端的时候，岳云额头上出现了汗水，闻夕树则呼吸变得不再均匀，略显急促。

　　唯有尼森，蹦蹦跳跳嘻嘻哈哈的唱着歌，大气都不带喘的。

　　闻夕树也算见识到了，尼森恐怖的体能天赋。

　　真要是去了戮塔，锤炼一番后，怕是个血牛级的存在。

　　图书馆的顶端，是一片巨大的空地，看起来就像是闻夕树前世里，那些大楼的直升机坪。

　　三人抵达后，不断观望四周，结果发现……什么也没有。

　　岳云说道：

　　“希望你们俩腿没有发抖，看来，我们白忙活了，还得下去。”

　　爬山的人其实都知道，上山费力不可怕，可怕的是腿软后还得下山……

　　尼森也没有发现什么，有些沮丧：

　　“bro，看来今晚我们的思路错了，空欢喜一场了。”

　　闻夕树没有说话，他抬头看着天空。

　　“你们有没有发现，三叶草的转动，变慢了。”

　　巨大的黄铜三叶草，从图书馆顶端看，就显得更为巨大。

　　岳云点点头：

　　“好像是慢了一些。”

　　闻夕树说道：

　　“心急吃不了热豆腐，我们再等等看。”

　　黄铜三叶草，还在不断转动。

　　但随着时间流逝，转动的速度越来越慢，越来越慢。

　　又过了很久，时间大概是已经到了午夜凌晨之间——

　　肉眼已经可以轻易看出三片叶瓣的区别。就像是电风扇关闭电源后，最后的转动。

　　一圈圈的转动，速度越来越慢，最终归零。

　　当巨大的黄铜三叶草……真的停止转动的时候，闻夕树来到了图书馆顶层的边缘。

　　他先是看向天空中的黄铜三叶草。

　　穹顶模拟的月光，透过三叶草的叶瓣脉络……让夜色变得朦胧。

　　但巨大的三叶草叶瓣，也挡住了不少模拟出的月光，形成了阴影。

　　这阴影一处落在了戮塔系区的大门上。另一处，落在了欲塔系区的大门上。

　　站在这栋最高建筑的顶层，闻夕树与岳云等人，都可以看到这一幕。

　　而最后的那一道阴影……落在了图书馆顶层。

　　巨大的叶瓣一样的阴影，像是通往地狱的入口。

　　这一刻，闻夕树不需要做任何解释，岳云与尼森都猜到了……这阴影落在图书馆顶层，像极了在顶层打开了一扇门！

　　这当然可能是巧合，只是一种几何上的图案与光影。

　　虽然看起来像是门，可他们的脚踩在顶层的阴影里……并没有发生任何事情。

　　不过岳云与尼森，都坚信这里很可能是埋藏着宝藏的地方。

　　因为当二人的目光，落在这片仿佛门一样的阴影中时……

　　他们看到了一段备注，一段乱码。

　　没有一个字认识，全是诡异的字符，这些字符让岳云和尼森心生烦躁。

　　岳云想到了母亲，想到了那个伟大的女人在底层卑微的求一口吃的。

　　尼森则想到了那个抛弃他和妈妈的父亲。想到底层讲述的，黑人为什么不过父亲节的地狱笑话。

　　他们渐渐的，开始暴躁起来。

　　“挪开目光。”

　　闻夕树喝到。

　　这一声喝，居然让二人变得清醒，岳云和尼森颇为默契的同时扭过头，看向了别处。

　　“这……这到底怎么回事？”尼森心有余悸。

　　他刚才仿佛被某种无形的力量抓住了，内心生出巨大的躁动。

　　岳云看向闻夕树，诧异闻夕树居然还在凝视这些乱码，但却显得异常平静。

　　“你们能够认出多少字？”

　　闻夕树收回目光，也将头别向其他方向。

　　尼森摇头：

　　“bro，这哪里有什么字，这鬼画符一样的东西，跟他妈乱码和符咒一样。我一个也认不出来。啊，我不能再看这个东西了。”

　　岳云也摇头道：

　　“认不出来，一个字都认不出来，你能认出来？”

　　闻夕树想了想，最终还是坦诚说道：

　　“我能认出几个来。这里头乱码很多，这些乱码可以污染人的心性。”

　　“别去凝视它们，凝视那些你们认识的字，如果一个字不认识……那就挪开目光，彻底不看。”

　　岳云眼角微微跳动，内心波动极大，这文寻到底什么来头？他为什么可以认出来？

　　难不成，这宝藏的天命归属之人，其实是文寻？

　　闻夕树忽略了岳云因为震惊而冒出的“不可能，他凭什么？”的弹幕。

　　他继续补充道：

　　“我能认出的字也不多，师，核，最，权，净。就这几个。”

　　师，核，最，权，净。

　　单独的一个字，还能解释，但这些字连在一起，对于尼森还有岳云来说，仿佛是和乱码本身一样无法理解的东西。

　　岳云说道：

　　“你为何能够认出一些字来？而我和尼森，却一个也认不出来？”

　　闻夕树说道：

　　“每个人都有秘密，我也有秘密，我不会询问你为何要执着于超越所有人。”

　　“我也不会问尼森为何那么喜欢唱歌。”

　　“当然，你们也可以说，但那是你们的情分，并非本分。”

　　岳云点点头，他接受这样的说法。

　　能进入戮塔学院的，本身就不简单，虽然说戮塔的门槛远低于欲塔。

　　但学院又不一样了。

　　哪怕是进戮塔，从三塔学院出来的学生，也必然都是一方猛将。

　　将来混进安全局，谋个一官半职，也不是太意外的事情。

　　这里遍地是天才，有点秘密也合情合理。

　　“期中测验之后，我会告诉你们我的秘密，如果那个时候，我们没有相互厌恶，我想我们会是很好的朋友。”

　　岳云有一种“他居然比我还装逼”的感觉，但岳云也不嫉妒，他有争胜心，只是纯粹的渴望变强。

　　尼森说道：

　　“文，我就知道你不简单，我太喜欢有故事的人了，我妈妈跟我说，男人就该有故事。”

　　岳云再次看向阴影：

　　“这东西，看起来像是门……你能看清一部分字，这些字你觉得有啥含义么。”

　　师，核，最，权，净。

　　闻夕树隐约猜到这几个字可以扩展为——老师，核心，权力，净化。

　　那么最呢？

　　他想到了最早。

　　这几个词如果组合扩展一下……

　　闻夕树脑海里已经出现了一个句子。