第30章 奇葩舍友

地堡2061年，七月十七日。

　　随着病疫逐渐得到缓解，底层的上升通道，逐渐被打开。

　　三塔学院的一部分新生们，也重新得到了回归学院的机会。

　　七月十八日，他们就将迎来第一节课。

　　学生宿舍里，于七月十七日这一天，基本上都住满了人。

　　来自各个层级各个角落的人，都开始与室友们相互认识。

　　三塔学院虽然是按照班级制度管理学生，但由于学生们参加模拟考试，需要组队，所以班级实际上还会细分为许多队伍。

　　虽然一个队伍的，未必都在一个宿舍，但学生时代，和舍友的关系是提升最快的。

　　大多数人，也更愿意对舍友建立信任，进而结成小队。

　　于是和舍友搞好关系，就显得极为有必要。

　　很多人更是在七月十七之前，就已经抵达宿舍。

　　岳云本以为自己是来的最早的。

　　自打见识了同龄天才闻夕树，一己之力搬运六级设施，改变无数人命运这事件后……

　　他内心的骄傲荡然无存，已经发誓要让自己卷起来，成为戮塔学院新生里最耀眼的那个。

　　所以他早早来到宿舍，想着先熟悉学院环境。

　　可岳云没有想到，自己居然不是最早来到学院的。

　　“我叫文寻，戮塔学院新生，以后我们就是舍友了。”

　　闻夕树被阿尔伯特分配到了戮塔学院。

　　实战模拟课里，闻夕树会需要进行各种体能训练，也学习各种战斗技巧。

　　阿尔伯特始终认为，戮塔存在的意义，不仅仅是在虚拟的世界里杀敌。

　　所以他认为，戮塔的重要性也不低于诡塔。

　　不过闻夕树也并非与欲塔全无关系了。他可以选择去旁听欲塔学院的课。

　　总之，闻夕树的专精是诡塔方向，学科是戮塔方向，平日里的选修是欲塔方向。

　　是的，他是少有的三系同修。

　　言归正传，闻夕树是最早来到宿舍的。

　　早在几天前，底层疫情尚未缓解，上升通道还在封闭状态时，他就已经被阿尔伯特带到了学院的宿舍里。

　　岳云自然不会比闻夕树更早。

　　岳云是那种看着身形不算高大，肌肉也不算健硕的那种神才，远看甚至有点……瘦弱。

　　可走近看，绝对让每个人都觉得这孩子很能打。

　　闻夕树更是第一眼，就想到了上一世里，那个已故的世界武打巨星，身型精瘦的李小龙。

　　岳云是有些高冷的类型，听到闻夕树自报姓名后，第一反应不是回应对方自己的名字，而是问道：

　　“wen寻？哪个wen？闻夕树的闻？”

　　经历过上次在阿尔伯特面前飘弹幕的事情后，闻夕树现在的情绪控制能力更强。

　　猛然听到一个新生念出自己的名字，且对着自己念，他第一反应是——

　　麻烦了，莫非这是某个与闻家有过节的贵族，直接地狱开局，给我安排成舍友了？

　　敌在本能寺？仇敌藏于下榻之地？

　　这本该是值得震惊的事情，不过闻夕树还是很淡定的说道：

　　“文化的文，寻找的寻。”

　　闻夕树的表情很自然。

　　他得承认，来到这个离谱的世界后，自己的情绪管理能力，更近一步了。

　　早晚可以练成永恒的扑克脸。

　　岳云并未觉察到古怪，只是有些失望，随即冷冷说道：

　　“我叫岳云，以后多关照。”

　　岳云开始将自己的行李安放，闻夕树内心里的小小波纹，慢慢归于平静。

　　“害，别这么失望嘛，我虽然和闻夕树不是一个姓，但我……听过啊。”

　　闻夕树还是决定套出点话来：

　　“你也在打听闻夕树啊？”

　　岳云眉头微微皱起，给闻夕树的感觉，就像是那种早期玄幻小说里，苦大仇深的主角一样。

　　“也？还有谁在打听闻夕树？”岳云冷冷问道。

　　“没，我就是觉得，大概会有其他人也想打听。”闻夕树笑着说道。

　　他的笑容，可是连诡·珍妮佛都能安抚下来的那种笑容。

　　岳云似乎也感受到了闻夕树的友善。

　　他的食指轻轻按在了自己的鼻梁侧，用一种颇为深沉的语气说道：

　　“他是我的。”

　　闻夕树没想到，自己这就险些被打脸了，本以为自己情绪管理修炼到家，听到对方提自己名字，也不会有什么额外反应。

　　但这句“他是我的”愣是让他表情失控，面部轻微抽动了。

　　好在弹幕没有飘出来。

　　见闻夕树露出一副看小基零鬼的表情，岳云意识到，自己的话似乎有些歧义，他转过头去，继续用冷冷的，深沉的语气说道：

　　“他是我的目标，我会超越他的。虽然现在我与他有巨大的差距。但三十年地堡东，三十年地堡西。”

　　闻夕树这一下，终于弄明白了，没忍住的笑出了声。

　　“你在笑什么？”岳云目光锐利。

　　“我想到高兴的事情。”闻夕树彻底放心了。

　　还以为是仇敌呢，原来是迷弟。

　　为什么有迷弟，他其实也知道。想来自己的那些物资，设施，为自己带来了不错的名声。

　　闻夕树决定了，管岳云叫逼王。

　　这个孩子太有逼王范了，瞧这苦大仇深的表情，瞧这锐利的目光，瞧这冰冷的口吻。

　　“你在嘲笑我，你认为我痴心妄想？”岳云微微皱眉。

　　天地良心，闻夕树可不觉得超越自己是什么了不起的事情。

　　自己毕竟是走关系进的学院，和这些靠本事被招进来的，还有差距。

　　“怎么会呢，我只是觉得，有你这样的室友，我会很有动力。”

　　岳云缓缓点头：

　　“加油吧，一起努力，争取早日成为如他那般的存在。”

　　老实说，闻夕树被岳云这认真想要超越他的劲头，弄得有些尴尬。

　　假如，期中测验后，他发现要追赶的人就是自己的室友……不晓得会不会感到幻灭？

　　闻夕树没有多想，因为下一个室友居然也出现了。

　　原以为，逼王就已经是奇葩舍友的典范……可闻夕树还是低估了三塔学院的含金量。

　　校长都那么癫，招生办招进来的学生自然也不正常。

　　有卧龙之处，必有凤雏。

　　“yo~yo~跟着我的节奏，我们一起战斗！你在身后喊六，看我在前狂秀！”

　　“嘿！嘿！我的名字叫尼森，我的大柄能插很深！今年戮塔学院，我必能得满分！”

　　一段尬到闻夕树汗毛树立的说唱从一个黑人嘴里传来。

　　虽然说的颇有节奏感，但这词委实让那个闻夕树尴尬。

　　尼森。

　　闻夕树的第二个舍友，比起精瘦的岳云，尼森显得极为魁梧，闻夕树粗略估计，有两米的身形。

　　岳云冷冷的，尼森则过分热情，推开门后，就肢体晃动，唱出了上面那让闻夕树都尴尬的歌词。

　　像个黑猩猩。

　　尼森用非常说唱的方式，和闻夕树击掌，闻夕树还是回应了这套动作。

　　大概就是前世电影里那样的，俩人手掌相碰，然后不断变换手势。

　　而岳云则是冷冷的看着疯狂尬唱的尼森。

　　“yo~bro，以后我们就是舍友！跟我一起颤抖！”尼森完全不在意岳云的态度。

　　他是真的非常欢乐。嘴里还不断发出Beatbox的一些声节，整的唾沫星子乱飞。

　　岳云皱眉，但倒也习惯，说不上讨厌。在底层，这种黑人小哥见的很多。

　　闻夕树想了想，还是决定打个招呼：

　　“我叫文寻，这个是岳云。以及……你不需要任何时候都刻意押韵，他会更愿意和人正常交流。”

　　他感觉岳云不太喜欢尼森，看起来也没有告知名字的想法。

　　却不想岳云说道：

　　“你也是全科满分被招进来的？”

　　尼森双手舞动着：

　　“ye~我的文化虽然不是满分，但我的其他模拟全是满分，文化考试对我来说太难了，不过学院的老师说我很有天赋，嘿，就破例把我招进来了。”

　　闻夕树松了一口气，看起来，这位舍友也是可以正常说话的。

　　不过……

　　他能想象，自己以后肯定会听到不少尬的。

　　岳云内心生出几分胜负欲，他也是满分，全科满分。

　　但他知道，满分不能说明什么，有些人得那么多分，是因为满分只有那么多分。

　　他的目标，是要拿新生第一，然后超越那些高年级的学生，最终追赶那些地堡的天才们。

　　尼森能够被破例招进来，或许有着超越满分的表现。

　　有了尼森，宿舍变得热闹了很多，岳云那股子冰霜气息，在尼森的尬歌面前，消融于无形。

　　尼森似乎把整个宿舍的氛围，都变得嘻哈起来。

　　闻夕树虽然不喜欢大部分黑人，尤其是前世国内的两广限定版，但确实也有一些颇有正能量能够带给人欢乐的。

　　闻夕树岳云几乎不怎么说话，但尼森一直在唱歌。

　　说是唱歌，其实就是刻意凑韵脚然后在讲话，表达的大概意思是——

　　新生的第六节课，会有老师带领学生一起，参加低层级的戮塔试炼。

　　闻夕树不知道尼森为何知道这些，但如果是真的……

　　那么他很可能会在近期内，登录戮塔。

　　除却这一点，尼森还告知了一个消息。

　　说是学院藏着某件宝藏，一直以来，都是鼓励新生去寻找的，这不是秘密。

　　不过三塔学院成立至今，哪怕是最优秀的学生，也没有找到过宝藏的位置。

　　一般来说，找个一年左右的时间，学生们找不到也就放弃了。

　　但三塔学院毕竟是要不断招新的，新生们总是很有活力。

　　也不知道是不是噱头，可学生们觉得，学院即便不搞这种噱头，大家是挤破脑袋都想进来。

　　所以在新生看来，大概就是这样的“这宝藏与我有缘，没被你们发现，就是在等着我”。

　　尼森伸出手：

　　“bro，我们要不要一起去寻找宝藏？就在今晚，不光是我们，嘿，不少隔壁班的，包括欲塔系的，都要来。咱们三组队啊！”

　　关于这个宝藏，岳云有所耳闻。

　　他是逼王，在闻夕树出现前，自认将来能够与荀回，闻人镜比肩。

　　逼王的特点，就是认为自己是天选之人。

　　岳云点点头，意外的和尼森握了手：

　　“我加入。”

　　闻夕树没有发言，每一届学生都没有发现的宝藏，自然是极难寻找的。

　　不过闻夕树忽然想起来，阿尔伯特好像说过——

　　“学院倒是有能够帮助变强的方法，算是个小惊喜，不过一直没有人知道在哪里，因为所有人都弄错了方向。”

　　他站起来，点点头：

　　“试试又不会有损失。”