第33章 三叶草

白天的时候，三人做了以下几件事。

　　调查关于过往的探索宝藏的秘闻。熟悉学院的构造。

　　到了夜晚，尼森与岳云都兴奋起来。

　　传说只有在夜晚，巨大的穹顶灯亮起的时候，宝藏才会出现。

　　三人是分头行动的。

　　在离开前，闻夕树说道：

　　“三人抱团走，很可能就会被当成是寻宝的。今晚估计寻宝的不止我们一个宿舍的。”

　　“而且三人抱团走，其实也没有意义，虽然在面对某些问题，我们能够三人从三个不同方向思考……”

　　“但也代表我们面临三种分歧。我建议我们分头行动。一个半小时后汇合，说出各自的发现。”

　　岳云觉得合理，尼森倒是很想和他们二人一起，但最终还是接受了独自行动。

　　于是，三人朝着三个不同方向走去。

　　……

　　……

　　夜晚的三塔学院是热闹的，虽然宿舍楼里亮着不少灯，但外面也有不少新生在组队探宝。

　　这几乎都是传统了。

　　学长学姐们早就放弃了，所以他们对这件事不甚在意。

　　闻夕树一路朝着三塔学院边缘走去。

　　学院的大门是关闭了的。

　　三塔学院作为能够使用序列力量的区域，大门一旦关上，外界就和内部彻底隔绝。

　　闻夕树之所以选择走到边界，是因为他要印证心中的猜测。

　　这个猜测很不靠谱。但闻夕树很相信自己的直觉。

　　三塔学院的边缘，是高耸的墙。

　　如果拥有三塔里的属性，这种墙自然拦不住学生。

　　但在边缘区域，已经脱离了系区范围，学生们也就无法使用三塔里的属性，要翻越高达六十多米的超级高墙，是绝对不可能的事情。

　　闻夕树仰起头，看了看周围。

　　穹顶是人们对地堡天花板的一种叫法。

　　穹顶会模拟夜晚和白天，白天的时候，穹顶散发着强光，让地堡变得明亮。

　　晚上也会模拟月光，但地堡总体会变得暗淡。

　　恰如闻夕树此刻眼里的景象，暗淡，寂静。

　　别的小队都在靠近中心的区域寻找宝藏，但闻夕树却来到了学院最边缘。

　　倒不是他认为这里能有宝藏，事实上他不认为宝藏会是传统意义上的，藏在某个地方等待挖掘的宝藏。

　　闻夕树来到这里，主要是为了测试一个东西。

　　“果然，我的序列……失效了。”

　　这些天闻夕树大多时间都泡在系区里，他仔细感受了一番。

　　最终他发现，只要在系区，自己就会有一种特殊的感应。

　　很神妙，难以形容。但他知道，那是激活序列后的一种特殊状态。

　　系区的最大特点，就是可以使用三塔里的属性和序列。

　　但令闻夕树百思不得其解的是，为何他在图书馆的时候，也能使用序列。

　　“按理说……那个地方属于院区。院区里我和所有人都是无法获取三塔里的属性的。”

　　癫骰的效果是针对三塔的，并不是针对地堡的。闻夕树不认为自己的特殊，源于癫骰。

　　至少这次不是。

　　另外，诡异系的序列，不管是在欲塔系区，还是戮塔系区，都能生效，这一点闻夕树不觉得离谱。

　　但能在院区生效，这就让闻夕树觉得不可思议了。

　　所以他一直在思考一件事，莫非整个三塔学院，所有区域里，诡异序列都生效？

　　于是闻夕树为了验证这一点，来到了学校边缘。

　　而让闻夕树惊诧的是——

　　他的序列失效了，那种神妙的感觉，消失了。

　　这意味着，在学校边缘，序列处于未激活状态。

　　就好像回到了地堡的正常区域一样。

　　因此，闻夕树得出结论：

　　“我的诡异系序列的有效范围，并没有覆盖整个学院。”

　　“学校边缘也属于院区，院区里无法使用三塔里的属性和面板。这一条，也同样针对诡异系的。”

　　“那么我在图书馆时，我看到了别人头上飘过的精神弹幕……这是否意味着，那个地方其实不属于院区？”

　　“可是图书馆里，所有人的确都跟普通人一样，只有我能使用序列……”

　　“我似乎明白了。”

　　三塔学院的宝藏，闻夕树原本就有些自己的猜测。

　　现在，他发现真相越发接近自己的那个猜测了。

　　……

　　……

　　深夜。

　　岳云，闻夕树，尼森，三人出现在了院区的图书馆外。

　　尼森摇头晃脑：

　　“yo~虽然我不断寻找，但是宝藏虚无缥缈，你们有何线索，一起说来参考。”

　　岳云摇头：

　　“白天的三塔学院，和晚上的三塔学院并无分别。如果硬要说有分别的话……”

　　“就是晚上的所有建筑，尤其是院区的建筑，显得有些朦胧。”

　　闻夕树很佩服岳云的记忆能力，这记忆力难怪能够文化成绩考满分。

　　这样的人不去诡塔解密可惜了。

　　岳云和尼森都看向了闻夕树。

　　闻夕树说道：

　　“图书馆已经关闭了，但我们可以从外立面爬上去。我们得去图书馆的顶层看看。”

　　岳云不解：

　　“你要闯进图书馆里？打算现在找资料？”

　　闻夕树摇头：

　　“不，我不是要进入图书馆，而是要抵达图书馆的顶楼。你们不觉得……那玩意儿很像三塔学院么？”

　　闻夕树的手，指向了图书馆顶端那巨大的黄铜三叶草。

　　三叶草一直在旋转，在所有人眼里，看起来就像是一座巨大的风扇。

　　它笼罩着图书馆。

　　岳云仰起头，尼森是看不出来所以然的，但岳云有着很好的记忆力，可以说接近过目不忘。

　　他看了一会儿后，立刻闭上了眼睛：

　　“三叶草……确实，欲塔学院和戮塔学院的区域轮廓和这巨大黄铜三叶草的叶瓣很相似。”

　　“所以……这能说明什么？欲塔系区，戮塔系区，加上院区，构成了三叶草？”

　　闻夕树摇头：

　　“这不对称，我们假设这巨大的、看起来像风扇一样的黄铜三叶草，确实隐喻了三塔学院的构造。”

　　“那么三朵叶瓣的中心点相连，就是一个等边三角形。”

　　岳云点头：

　　“继续。”

　　闻夕树说道：

　　“你仔细想想，院区，戮塔系区，欲塔系区，这三者连起来，符合等边三角形结构么？”

　　尼森摇头：

　　“不符合，院区看起来更像是将两个系区包起来了，院区的范围可是很大的。”

　　岳云似乎懂了：

　　“也就是说，存在某个区域，能够与戮塔系区，欲塔系区，构成一个等边三角形结构？”

　　闻夕树还是望着天：

　　“是的。不然你不觉得这黄铜三叶草，设计的莫名其妙么？地堡内里气候宜人，这玩意儿的作用根本不知道是什么。”

　　岳云恍然，但随即又陷入了疑惑：

　　“可据我所知，整个学院，从平面上看，没有任何区域能够与两个系区构成三角形结构……”

　　闻夕树神秘一笑：

　　“地上没有，天上呢？别光看x轴啊，也看看z轴。”

　　结合闻夕树要爬图书馆，岳云瞬间明白了这句话的意思。

　　他看向天空。

　　发现似乎真的有某种诡异的气息，让周围的建筑变得朦胧。

　　“难不成……在天上，存在着一片巨大的系区？这，这怎么可能？”

　　闻夕树说道：

　　“如果你认为的宝藏，是藏在某个角落，只要有人挖出来，谁都可以看到的宝藏……那未免太看不起过往的学长学姐了。”

　　“宝藏很可能就是看不到的，也许只有靠近某片区域，才能够有所感应。”

　　尼森哇呼了一声。

　　此时探索宝藏的新生很多，但尼森感觉，自己的两个小伙伴是最靠谱的。

　　他说道：

　　“文！我觉得你说的很对，走，咱们爬上去，我可是从小就在底层跑酷的，比起脚力，我的臂力更惊人！”

　　小黑像只快乐的猴子，蹦蹦跶跶的开始攀爬。

　　闻夕树发现，尼森的动作规范到可以给育碧的刺客信条系列做动捕。

　　他前世就是个喜欢跑酷的，所以也起了胜负欲。

　　逼王岳云自然是不甘于居于人后。

　　三人很快就借助各种着力点，开始飞快的爬塔。

　　没有任何安全措施，这种爬塔基本只在电影里出现。

　　可岳云，尼森，闻夕树，三人都没有在怕的。岳云垫底，闻夕树第二，尼森第一。

　　闻夕树断然没有想到，在跑酷爬行这种事情上，自己会输给别人。

　　尼森的确有着非常可怕的天赋。

　　岳云落后闻夕树两个身位，心里更是诧异。

　　他知道尼森肯定在运动方面有天赋，但没有想到，闻夕树也这么夸张。

　　黑夜里，三人开启了竞速模式，朝着图书馆顶层前进。

　　在不断攀爬的过程里，闻夕树感觉到了……那种仿佛进入诡塔后才有的熟悉气息。

　　“不管是什么……都很接近了。”

　　闻夕树默默盘算着，内心期待起来。