第38章 666

与上次的界面有了细微的不同。

　　这一次，闻夕树没有收到要注册账号的信息。他略微感到意外的是，自己能前往的最大层级，居然还是七层。

　　这倒是一件好事。

　　虽然升到了六级，抗魔值也有所提高，但如果前往的层级也跟着提高，那相对来说，就等于没有提升。

　　越级打怪固然很帅，可谁也没有把握在诡异的世界里，次次精准破局。

　　闻夕树果断选择了投掷癫骰。

　　这次的投掷结果，一方面和上次是两个极端，另一方面，又有不少相同之处。

　　点数，六，六，六。

　　当黑白红三枚骰子全部都显示为六的时候，闻夕树还以为自己看错了。

　　“怎么又是豹子？如果是巧合的话，也太巧了。”

　　上次他投掷出三个一，这次他投掷出了三个六。

　　这让闻夕树不禁怀疑，这是巧合，还是这骰子很容易出豹子？

　　不过三个六的选项数量，远高于上次。闻夕树这次没有吐槽闻朝花坑弟好手了。

　　因为这一次投掷的效果，确实有那么几个，让闻夕树觉得很实用，甚至可以说非常变态。

　　【请从以下效果里选择一个。】

　　【1：三高。（当三枚骰子的点数相同时可触发。效果：登塔层级x3）】

　　【2：三相之力。（当三枚骰子的点数相同时可触发。效果：可以同时使用三种塔系的规则和能力）】

　　【3：大数倾向。（每个骰子点数都大于三时触发，效果：所有概率事件的触发概率增加，无论厄运还是好运。）】

　　【4：最大值。（总点数大于16时触发，效果：你在三塔里的所有不稳定属性，所有存在上限和下限数值的属性，一律抹除下限，以最大数值呈现）】

　　【5：通行无阻。（三枚骰子里至少拥有一个六点时触发，如有多个六，则增加穿梭次数。效果：你将在开局直接获得邀请函。）】

　　【6：无独有偶。（三枚骰子都为双数时触发。效果：队伍人数为2时，队友获取奖励后，你也能获取一份与他奖励相同的额外奖励。注：若对方获取了唯一性序列，则序列会被你剥夺。）】

　　【7：好事成双。（三枚骰子里，至少有两枚骰子点数为双数时触发。效果：选项+1.且本选项不消耗选项次数）】

　　看到这一连串选项的时候，闻夕树都忍不住感慨这骰子的逆天。

　　七个选项，其中还有一个选项不消耗次数，且额外增加一个选项。

　　这就意味着，这次选项是六选二。

　　且这次所有选项，都和第一次不同，不再出现“由于当前没有流派，等级太低无法触发”等字眼。

　　“这东西真是可怕，闻朝花到底从哪里弄来的？”

　　这个问题自然是无法被解答的。

　　闻夕树的注意力，也回到了选择本身上，他即将前往休息区，在被强制传送到休息区前，如果没有做出选择……

　　那么闻夕树将被视为放弃选择，会随机选择。

　　基于上次差点被开局杀，闻夕树果断放弃了选项一。

　　三高这种越级挑战的东西，还是交给以后的自己吧。

　　“三相之力必须得有，因为如此一来，我才能够让戮塔和欲塔的属性发挥作用。”

　　“虽然不知道欲塔里的6点幸运值有什么用，但这东西必然是很核心的属性。”

　　“大数倾向……看起来也是很逆天的作弊功能，可惜，包含了厄运，我对自己的运气一向没信心。”

　　“最大值。如果我的属性上去后，这玩意儿约等于刀刀暴击吧？问题是我压根没有属性，就算我刀刀暴击，在巨大的抗魔值差距下……恐怕也是给诡塔的生物刮痧。”

　　“通行无阻，这果然很6，似乎是飞行棋的规则，有6就能通行。开局就拥有邀请函，这简直太棒了。”

　　“无独有偶嘛……不太行，如果有一个默契的，绝对不会背叛我的队友，这选项简直超神。但很可惜，我在地堡并没有这样的朋友。”

　　其实闻夕树看出了无独有偶的可怕，但归根结底，他不认为会有比拥有邀请函的自己表现更杰出的队友出现。

　　一番思考下来，闻夕树很快做出了选择。

　　三相之力，通行无阻。

　　有了三相，就能验证自己内心的猜测，有了通行带来的邀请函，就能解锁隐藏剧情。

　　闻夕树当然也能通过自己探索，找到邀请函，但基于上次经历，他发现邀请函这种东西，真的很看运气。

　　毕竟，不是每一个诡塔生物，他都能与之对上脑电波。

　　不要以为征服了二十一层，就能小看前面的层级，诡塔是不讲道理的。

　　闻夕树虽然癫，但不蠢。

　　做完这些选择后，他的身影消失，在登录器的作用下，进入了休息区。

　　……

　　……

　　三座塔系的休息区，并无外观和构造上的差异。

　　当闻夕树睁开眼的时候，发现自己在靠近中心的区域。

　　只是和上次不同，上次他是二十一层，在绝对中心天元位置。

　　但这一次，闻夕树不在天元位置。

　　他探索的是第六层。

　　距离中心位置，还有数十米的位置，各种展台将最中心之人的身影隔断，无法看清。但能够听到那边的咒骂声。

　　边缘的人都在庆幸，于不幸中抽到了最简单的。

　　中心的人都在咒骂和叹气，探索诡塔本就不幸，抽到最大数值更是不幸中的不幸。

　　闻夕树对于自己降临的位置，倒是一点不意外。

　　毕竟登塔的层级在一到七层波动，假如探索诡塔的人足够多，那么总会有几个运气最不好的，刷到七层。

　　与之前在欲塔休息区截然不同的是，诡塔的休息区，压根没有任何人大声喊着贩卖情报。

　　因为，诡塔没有情报。

　　其实这个时候，如果有人编造一些一到七层的情报，或许能换来不少东西。

　　但没有人这么做。

　　不是这些人太有道德，而是这些人……都很清楚对方的危险。

　　这里的大多数人都皮肤粗糙，眼神凶戾。

　　男人看着极为符合闻夕树眼里那些刀口舔血的流放者，女人也一个个散发着生人勿进你敢靠近老娘就敢跟你拼命的凶狠。

　　和欲塔的休息区，形成鲜明对比的，还有他们的穿着。

　　欲塔的每个人，几乎都是细皮嫩肉，锦衣华服。那季博达和柳如烟，更是一看就颇有家资。

　　而诡塔的休息区，每个人都衣着单薄，仿佛来到了前世印度的贫民窟。

　　当闻夕树来到这里后……立刻就注意到了一件事。有许多的目光落在自己身上。

　　闻夕树知道，这里头一定有高层的“谍子”。但他也不在意，毕竟，自己逃不过要组队的命运。

　　不过闻夕树有一种预感，虽然自己探索的区域，是第六层，但这次的任务……

　　死亡率很高。