第32章 想炸鱼

闻夕树一直很想弄清楚，那就是三塔世界里的人，遭遇了什么。

　　这种遭遇，是否和后来地堡的形成有联系。

　　从源头思考，解决问题，这是他的习惯。

　　当然，这个问题的答案，显然不会藏在这本《戮塔怪物图鉴》里。

　　只不过，通过这些怪物，他或许也能掌握些线索。

　　怪物里的造型，其实大都与人类相似。

　　末日来临，三塔世界，也就是人类原本的那个广阔无垠的世界，到处都是人类变成的怪物。

　　这些怪物被分为“常态种”“稀有种”“精英”“首领”“主宰”。

　　图鉴是按照层级分布的，讲述了第一层到三十多层的怪物。

　　大多数都是常态种。稀有种都比较少。

　　到了首领，主宰，这些基本都是加上了“据说”“或许”“猜测”“推测”等模糊含义的词。

　　闻夕树翻阅图鉴，发现怪物虽然大多接近人形，但身上的细节，确实毫无规律可言。

　　有的怪物很克系，触手，肉瘤，眼睛，这些东西遍布全身。

　　但有的怪物则完全是另外的风格，就像是画风完全不同的两部作品……甚至有些怪物，还很美丽。

　　比如——闻夕树居然看到了兽耳娘。

　　他继续翻页，没多久，他的手停住，表情有轻微变化。

　　见到精神弹幕后，闻夕树就非常克制自己的情绪。

　　尤其发现诡异序列有效范围覆盖整座学院后，他更是暗示了自己，要心态平稳。

　　此时，闻夕树内心稍有波动。

　　因为他看到了一个熟悉的人。

　　戮塔·首领，缝脸人。

　　由于很多戮塔怪物，一言不合就开打，所以无法像欲塔诡塔那样，有足够信息知道怪物的名字。

　　于是很多人只能根据怪物的特征，来给怪物起一个名字。

　　比如缝脸人，就是闻夕树熟悉的杰克。

　　这里，得称之为戮·杰克了。

　　闻夕树没想到，戮·杰克居然是首领级的。

　　首领级已经是很强大的存在，需要学院最高级别的战力，在知晓一定攻略的情况下，才可能打败首领级。

　　而从图鉴里的内容来看……

　　戮·杰克并没有被攻克。

　　闻夕树其实对杰克与珍妮佛也没那么感兴趣，只是他发现了记录者对怪物的描述里，有一些与诡异序列有关的产物。

　　这段描述如下：

　　【众所周知，首领级的怪物，往往还具备某些特殊的力量。】

　　【这些力量很大可能来自诡塔。缝脸人最大的麻烦，不在于一阶段他那恐怖的杀戮序列血肉剥离。】

　　【真正恐怖的地方，如果它愤怒后，会进入二阶段，周围会出现许多奇怪的召唤物。】

　　【仿佛来自它脑海里的怨念。这些怨念有了实体，可以成为它进攻的武器，也可以成为它防御的盾牌。】

　　【根据戮塔学院的三年级学生查尔斯的描述，他们曾经远远的看到了缝脸人的周围出现了大量的黑色文字。这些文字表达着对敌人的诅咒。】

　　【而最可怕的是，文字仿佛有了某种修改命运的力量，诅咒在应验，那些与缝脸人为敌的生物，在不断死去。】

　　【我们并未从接引人那里，获得该序列的任何情报。】

　　【但可以猜测，这个诡异序列，序列编号也许在前五十以内！】

　　【至于缝脸人的第三阶段，很遗憾，我们未曾知晓，或许，或许与它身后那名少女有关。二阶段的缝脸人已经足够可怕，我们放弃继续深挖情报。】

　　【虽然人类对戮塔的探索，早就越过了第二十一层……但几乎每一层里，都还有大量的怪物，其中不乏一些首领级的敌人。】

　　【绕开这些敌人，杀足够数量的常态种，也能进入下一层。】

　　【但本质上，这其实是在逃课，而我们并不清楚，这样的逃课，会不会导致某一天……我们无法应对某些突发情况。】

　　【但我亲爱的学生，如果你看到这里，我还是会奉劝你，不要轻易招惹首领。】

　　闻夕树没想到，戮杰克居然是一个人类迄今为止未曾攻克的怪物。

　　而且，根据书里的描述，这样的怪物不在少数。

　　阿尔伯特虽然推进到了九十六层，但这只是代表他能来到这一层，而并非代表，前面九十五层所有怪物，他都能打过。

　　每一层都包含了无数区域，还有很多戮塔里的怪物，是阿尔伯特也不曾知晓的。

　　当然，这些不是闻夕树在意的重点。

　　闻夕树此次最大的收获，大概是……诡异序列37·精神弹幕的其他能力。

　　现在他可以确信，这能力真的很变态。似乎开发到后期，达到戮杰克的水准后，已经具备一定因果律效果。

　　“看来，这还真是一份大礼啊……不过有一点我是真的很在意。”

　　“现在杰克还能使用这股力量么？”

　　按照书里的说法，这是杰克的第二阶段。

　　换句话说，在杰克看来，诡异序列37·精神弹幕的力量，大过杀戮序列·血肉剥离。

　　而杰克却将这股力量送给了自己。

　　杰克当然无法将一个序列复制为两份。这是否意味着，杰克舍弃了这部分力量？

　　闻夕树不免有些担忧杰克。

　　他不知道，到底是杰克将力量给了自己，于是这独一份的序列转移到自己这里。

　　还是说，杰克仍然具备这种力量，但地堡人除了自己外，再也无法有人获取该序列。

　　这是两种游戏掉落机制。

　　书里并没与写，闻夕树也意识到……这具身体的记忆，自己还没有掌握多少。

　　而且，除开这具身体的记忆，很多常识自己也不清楚。

　　自己还是很有必要，多往图书馆里跑跑的。

　　夜晚在不知不觉中降临。

　　闻夕树了解到了一些怪物的攻略，岳云则了解到了一些强大的序列。

　　但今日收获最大的，还是尼森。

　　尼森说道：

　　“原来学院是学分制！老师们的课其实不多，大多是自我实践！也就是前往戮塔杀敌。”

　　“期中期末，老师们会开始测试我们的格斗能力，最后的分数，是根据探索戮塔的次数，以及与老师对战结果两部分决定。”

　　“第一次登塔，会有老师带我们，登塔结束后，就能够在接引人那里完成注册，开启序列槽和物品栏，一格序列槽，一格物品栏。”

　　“学校有物资部，可以提供可租赁的装备和序列，bro，咱们到时候可以一起组队刷学分！”

　　“我相信我们三人会是最耀眼的！”

　　闻夕树忍不住问了一嘴：

　　“物品栏只有一格？不该是四格么？”

　　尼森晃动食指：

　　“当然不是，文，你在哪里听到的四格，物品栏的格子可是不随等级提升的稀有属性，获取难度很大的。”

　　“不过只要咱们三组队，我想什么都可以在戮塔里找到的！”

　　闻夕树点点头，没有争辩。

　　他身上的物品栏，就有四格……但这或许与自己越级刷怪，以及达成六级完成度有关。

　　现在闻夕树的名声太大，他可不能暴露自己就是闻夕树。

　　岳云说道：

　　“我没问题，如果你们要前往戮塔，随时叫我。”

　　闻夕树也点点头，表面答应下来，不过内心忽然犯了难。

　　他的登录器，还是诡塔登录器。

　　戮塔机制不一样，可以自由组队，不需要如诡塔欲塔那般，在休息区里碰运气，得同层同区域才能组队。

　　但就算如此，没有戮塔登录器也不行。得想办法找阿尔伯特弄个戮塔登录器才行。

　　想到戮塔，以及借取装备，闻夕树忽然很想做个大胆的尝试，为此，他甚至愿意再次冒险进入诡塔。

　　“如果我从学院这里借取四件戮塔装备，进入诡塔……借助骰子，会不会能在诡塔里使用戮塔装备？”

　　进入诡塔，都还不是闻夕树的终极目的。

　　他想的是，找到邀请函，然后在欲塔里使用戮塔装备。

　　炸鱼是一件快乐的事情，就好像清华大学生都喜欢跑去小学生做题的app里炸鱼。

　　在闻夕树看来，穿着戮塔的装备，去欲塔那种普通世界，那不就是炸鱼么？

　　这么一想，他忽然有些期待，有一种立刻马上就要探索诡塔的冲动。

　　不过在这之前，他与尼森还有岳云，要先探索学院的宝藏。

　　（白天还有）