第31章 戮塔的boss们

尼森激动的跳起来：

　　“bro，我看你们一点都不简单，这宝藏绝对也不一般，只要我们三人同心协力，一定可以攻克难关！”

　　闻夕树渐渐适应了尼森这种一定要凑韵脚的说话风格。

　　岳云说道：

　　“若宝藏只有一份，我们三人都得到，又将如何分配？”

　　这个问题问的很好，尼森也陷入了沉默。

　　闻夕树莫名想笑。

　　人的一生，是不断妥协和压缩自我的一生。

　　闻夕树见过了太多小时候怀揣巨大梦想，但一路是不断紧缩，最终只想做个平凡普通人的案例。

　　两世为人，他自然对某些虚无缥缈的东西不感兴趣了。

　　尤其是这种所有人都找不到，但我能找到的戏码，他完全不觉得会落到自己身上。

　　不过看着岳云那样子，似乎已经认定了，学院的宝藏非他莫属。

　　这倒是让闻夕树真有一种重回学生时代的想法。

　　当然，闻夕树作为穿越者，要说对自己的人生毫无期待，那也是假的。

　　“看适合谁吧。虽说是宝藏，但也未必就与自己的属性契合。我们到时候看，这宝藏最适合谁，那就给谁。”

　　“大家走在一起是缘分，如果我们能够找到这迄今为止所有学长学姐都找不到的东西，可见我们三人在一起，非同一般。”

　　“宝藏反而是其次了。”

　　闻夕树确实很善于扮演那种所有人都觉得温暖喜欢的人。

　　恰如他在诡塔里面对珍妮佛一样。

　　他这番话，让岳云和尼森两个少年郎都听得十分舒服。

　　“哟！这是我们无敌的羁绊！我们注定会成为最好的伙伴！虽然前方很多苦难，但谁敢阻拦我们，定叫他们好看！”

　　尼森继续玩尬的。

　　可那些而立之年后觉得尴尬的东西，恰恰就是学生时代里最独特的。

　　闻夕树说道：

　　“尼森，不如先说说，你有没有掌握什么线索？”

　　尼森点点头：

　　“据说这宝藏，只在晚上出现。白天是看不见的。”

　　“晚上的时候，会出现一些特殊的指引，只要你留意，就会找到类似入口一样的东西。”

　　尼森不再说话，好一会儿后，岳云继续用逼王沉思的动作，说道：

　　“没了？就这？”

　　尼森耸肩：

　　“这已经很不错了，比起那些在白天寻找宝藏的，要好很多了！”

　　岳云深呼吸一口气，这点线索，在如此庞大的学院里，约等于没有线索。

　　岳云说道：

　　“既然如此，我们先熟悉一下学院吧。你们俩，有没有兴趣一起逛逛学院？”

　　闻夕树当然有兴趣。他的伤恢复的很快，现在走动已经没有问题。

　　三塔学院，既然是一座学院，那么总该有一些属于学院的东西，比如人们刻板印象里，学院一定得有图书馆。

　　闻夕树还挺想去图书馆的。

　　于是三人结伴而行，开始游览学院，岳云作为文化成绩也是满分的存在，用脑子记录着学院的样子。

　　走过的每一处景，每一所建筑的细节，他都记在脑子里。方便晚上能够对比出不一样的地方。

　　闻夕树倒是没有在这些方面费心，他对宝藏兴趣不大。

　　只是属于那种“试试也行，但找不到也没啥”的心态。

　　闻夕树主要是熟悉学院的布局。

　　学院分为系区和院区。

　　系区，就是独属于戮塔系和欲塔系的区域。

　　欲塔系区和戮塔系区最独特的地方，就是模拟馆。

　　戮塔学院的模拟馆内，会模拟各种怪物，但很少有“精英怪”和“首领”。欲塔系区的模拟馆内，则会模拟各种与人交际的场景。

　　戮塔学院里还有木桩，那种能够提供伤害反馈的木桩。欲塔学院系区里则有情绪波动仪，用于验证哪些言语最能打动人。

　　老师们基本都是在模拟馆内，训练和锻炼学生，讲解各种对应塔系的知识。

　　宿舍区域也在系区内。

　　系区的最大特点就在于，处在系区内的地堡公民，是可以使用三塔里的力量的。

　　但都遵循一个原则——三塔能力独立性。

　　比如戮塔系的系区里，是无法使用欲塔力量的。

　　当然，诡塔力量似乎不被限制。

　　再就是，三塔序列力量，不得在非课程期间，对自己人使用，一旦发现，是有可能被开除学籍的。

　　除却系区，剩下的就是院区。

　　院区包含了“食堂”“图书馆”“演讲室”等地方。这些建筑里，学生们去的最多的，就是食堂和图书馆。

　　其中图书馆颇有些中世纪魔幻小说里，那种魔法图书馆的意味。

　　在图书馆的天台顶端，悬挂着巨大的，三叶草一样的类似风扇一样的装置。

　　但它真的非常巨大，且由黄铜打造，只是没有人知道它是怎么悬空的。

　　院区无法使用三塔里的力量，就像是普通的学院。所以面对这种悬空的三叶草形状的装置，无数学生都觉得很震撼。

　　图书馆本身也是地堡最高的建筑之一。可以说，这像是一座充满藏书的塔。

　　目前地堡的书籍并没有装满这座塔，不过即便如此，这里堪称地堡藏书最多的地方。

　　学生们看书大多都在前六层，尤其是第六层。第六层基本全是关于戮塔和欲塔的书籍。

　　所以欲塔系的学生，戮塔系的学生，也有可能在院区里，产生交集。

　　这一来二去的，有些欲塔学院的学生，就会被戮塔学院的学生勾搭。

　　因为欲塔学院的学生，普遍家世更好，颜值更高。

　　进入图书馆与食堂，都需要学生证。

　　这东西阿尔伯特已经帮闻夕树弄好。

　　欲塔学院的学生证背景是白色的，戮塔学院的学生证背景是红色的。

　　通过学生证，一眼就能看出来学生归属。

　　所以当闻夕树和尼森还有岳云，来到图书馆的时候——

　　图书馆里少数几个欲塔学院的学生里，就有人露出了鄙夷的神情。

　　这是一名欲塔系的二年级学姐，名叫洛纤，颇有几分姿色。

　　在过去的一年里，洛纤也和不少欲塔系里的贵公子们睡过觉。也算是很好的兑现了自己的天赋。

　　她也过上了在第六功能层随意购物，享受各种娱乐的上流生活。

　　看向戮塔系的学生时，难免就会鄙夷对方。

　　粗鄙的戮塔系。

　　这是欲塔系的学生们对戮塔系的刻板印象。

　　在洛纤以及很多欲塔系学生眼里，他们是精英，是用脑子为社会做贡献的人。

　　而戮塔系的，都是一群武夫罢了，没有脑子，只会用蛮力。

　　这群人来到图书馆，无非是为了泡妞。

　　比如，角落里那个名叫江雪的女孩，就被不少戮塔学院的新生骚扰了。

　　洛纤看在眼里，并不搭理。她不喜欢那个叫江雪的女孩。

　　从对方穿着来看，显然是来自底层，虽然她曾经也是底层的，但如今她无比厌恶底层人，已经自诩阶级不同了。

　　再一点，江雪的美貌让她自愧不如。

　　有句话叫，你对我的百般注解和识读，并不构成万分之一的我，却是一览无遗的你。

　　在洛纤眼里，江雪这样的女孩，一定是骚到了骨子里去的，不然干嘛进入欲塔学院？

　　见江雪礼貌婉拒戮塔学院的新生，并认真阅读的样子，她就觉得作呕。

　　【恶心的婊子，装什么清纯，还不是要等着被高层的少爷们睡？】

　　当弹幕飘过的时候，闻夕树才注意到了这个叫洛纤的女学姐，其内心对某新生的厌恶竟然达到了极致。

　　同时，也顺着目光，看了一眼那位被女学生吐槽的新生。

　　闻夕树能够想象欲塔里，一些底层女性的不容易。

　　但他对于他人的命运并不感兴趣。

　　他只是诧异……

　　在图书馆这种院区地方，居然也能看到精神弹幕？

　　在来的路上，闻夕树就在询问一些常识性的东西。

　　现在他已经知道了，只有系区才能使用对应塔系的序列。

　　但现在似乎表明了一件事——

　　诡异序列，只要进入三塔学院范围内，不管是系区还是院区，都可以使用。

　　闻夕树陷入思考……

　　三塔学院唯独没有诡塔学院，戮塔和欲塔都有。

　　根据阿尔伯特的说法，攻略诡塔这事儿没法教，诡异无常，毫无定律。

　　但事实真是如此么？

　　所有人都找不到的宝藏、覆盖学院的诡塔序列、明明叫三塔学院却又没有诡塔学院……

　　闻夕树微微皱眉，没有琢磨出个所以然来。

　　但他隐隐感觉到，或许所谓的宝藏，和诡异有关。

　　他没有在这件事上思考太久，因为他很快找到了自己要找的书。

　　闻夕树和岳云还有尼森，三人都不在乎欲塔学生鄙夷的目光。

　　三人都决定先来图书馆学习一会儿，等到了晚上再寻找学院宝藏。

　　尼森看的书，是《戮塔学院新生攻略》。是学院的老师所著。

　　岳云看的书，是《戮塔序列汇总》。

　　闻夕树则找到了一本《戮塔怪物图鉴》。

　　这里头，有他感兴趣的东西。