第36章 组队

接听电话的是刘劲森，在六级道具“神秘总裁来电”的作用下，刘劲森周围的景象，也都出现在投影里。

　　刘劲森还是老样子，面容冷酷一丝不苟。

　　旁边的沙睿京也和上次一样，面带笑容，有几分讨好谄媚的意味。

　　“闻夕树，我是来告诉你，你要在今天下午四点之前，登入诡塔。”

　　刘劲森没有一句废话。

　　闻夕树说道：

　　“我的罪孽，需要如何才能赎清？我已经如你所言，超额完成了探索诡塔的任务。”

　　“按理说，我应该已经功过相抵了吧？我也救下了无数人的性命。现在地堡安全局不给我褒奖也就算了，居然还要让我犯险？”

　　刘劲森面露愧色，这倒是让闻夕树有些意外。

　　“对不起，我错估了高层对你……或者说对你所掌握的那个秘密的渴望程度。”

　　“目前安全局这边，除了二局与六局，其余四个局都希望审讯你，包括政务局的五个局，也都希望抓到你。”

　　“在老校长的出面干预，和二局长与六局长的努力下，你目前算是暂时安全的。”

　　“你可以在三塔学院里修习，也可以如同自由人一样在地堡里活动。”

　　“目前任何部门，都不得申请你的逮捕令，也没有权力抓捕你。”

　　“这一切，得益于你对底层的贡献，沙睿京也在这件事上，出了不少力，闻夕树这三个字，在底层现在是极为神圣的。”

　　刘劲森说到这里，看向了沙睿京。

　　闻夕树没有想到，沙睿京居然可以整这么大一出活儿。

　　虽然不知道自己在底层到底多出名，也不知道沙睿京到底怎么运作的……

　　但刘劲森既然特别提到了，且这种电话，特意把沙睿京带着，估计就是为了让自己知道，沙睿京功不可没。

　　闻夕树说道：

　　“替我谢谢沙书……哦不，沙睿京同志。将来有机会，我会报答他的。”

　　沙睿京似乎也知道，电话那头的闻夕树能够看到他们，便对着闻夕树招了招手，笑容满面。

　　闻夕树切回正题：

　　“不过我猜不管是我做的，还是沙睿京做的，都还不够对吧？”

　　刘劲森点头：

　　“抱歉……确实还不够。”

　　“这里头涉及到的东西很复杂，闻夕树，我只能告诉你，你现在是多方博弈的棋子。”

　　任何人被说成棋子，想必都不会高兴。但闻夕树并不恼。

　　“好的刘sir，说吧，我还需要额外做什么？”

　　刘劲森说道：

　　“变强。”

　　闻夕树先是一愣，随即明白了。这还真是一个高情商的说法。

　　刘劲森继续说道：

　　“接下来你要不断变强，但变强的方式，你应该清楚。”

　　“地堡安全局，希望你能在固定时间周期里探索诡塔，准确时间间隔是七天。”

　　“每次探索完诡塔后，你有七天时间休息调整。七天后，你又会探索诡塔。”

　　“闻夕树，我个人非常厌恶闻朝花，他犯下的罪行罄竹难书。但我不讨厌你。尤其是你不久前，拯救了底层无数人的命。”

　　“如果可以，我愿意用我的仕途来保你，但我人微言轻，做不到这一点。”

　　“即便豁出去全部，我也无法改变上层人物的决定。”

　　“七天之后又七天，可以预见的是，你会不断陷入危险里。”

　　“但我相信，以你第一次的表现，你绝对不是池中物，也许将来，仅在登塔方面的成就来说……你会超越闻朝花。”

　　“我想，在那个时候，安全局的某些决策，就会变得慎重了。”

　　“愿你能够成为地堡的传奇。”

　　这个时候，闻夕树看了一眼后方喝着红酒，摇头晃脑的老癫子阿尔伯特。

　　闻夕树沉默了一小会儿，说道：

　　“能不能告诉我，闻朝花到底做了什么？”

　　虽然不久前，阿尔伯特拒绝回答闻夕树这个问题。但闻夕树此刻问刘劲森，阿尔伯特也并未阻止。

　　老校长还是那副优哉游哉的表情。

　　刘劲森也沉默了一小会儿，说道：

　　“无数人……地堡里的登塔者，包括许多天梯榜上的人，都因为他而死。他还造成了一些在探索三塔方面，近乎不可逆转的损失。”

　　“更多的事情，我答应了老校长，不能告诉你。”

　　闻夕树瞥了一眼阿尔伯特，阿尔伯特笑着对闻夕树招手。

　　闻夕树无奈说道：

　　“好吧我知道了。关于下午的登塔，你还有什么要补充的吗？”

　　刘劲森嗯了一声：

　　“有的，你已经前往过一次三塔了，所以这次，你启动登录器后……会前往休息区。”

　　“休息区的作用……”

　　闻夕树打断发言：

　　“休息区的作用我知道了，一个贩卖情报，备战，组队的地方。”

　　刘劲森说道：

　　“好，我要说的是，这次诡塔的休息区……会有不少人。”

　　“这些人大多是死刑犯，或者流放者。还有一些……嗯，还有一些‘自己人’。”

　　“你应该知道，同层级同任务的人，是可以在休息区组队的。”

　　闻夕树轻轻呵了一声，大概猜到了是怎么一回事。

　　刘劲森说道：

　　“如果你不符合组队条件倒也罢了，如果符合……上边希望你接受组队申请。”

　　闻夕树好奇问了一句：

　　“假如我符合条件，但我拒绝组队……上边会知道？他们又不在休息区。”

　　刘劲森语气凝重：

　　“会。这个世界有很多特殊的道具，比如你现在正在使用的，这台归属于老校长的电话。”

　　“还有一些道具，可以解构登录器的部分数据，甚至……我听闻在地堡最高功能层里，还有能够看到各种指标的房间。”

　　“所以，不要选择违抗。闻夕树，我知道你肯定不情愿，但我并非站在安全局的立场上规劝你，在你还不够强大的时候，最好选择先适应环境。”

　　闻夕树明白了。

　　探索三塔，前往哪一层，哪个区域，都是未知的。

　　欲塔和诡塔，必须是同区域同任务才能组队。

　　换而言之，只要自己在某个时间段是唯一一个接到了某个任务的人，那便无法与任何人组队。

　　且即便可以组队，组队的队友，也未必就是高层安排的“监视者”。

　　但总归是有这个可能性的。

　　只要高层安排的人足够多，只要自己探索诡塔次数也足够多……

　　那么总会有一次，可能与高层安排的这些人组队。

　　一旦组队，成为队友，那么自己探索诡塔的过程，就可能被记录。

　　高层为了获取关于闻朝花的秘密，也是拼了。

　　哪怕只是一个微小的概率，也愿意安排许多流放者，死刑犯……乃至敢死队去赌一把。

　　闻夕树现在越发相信，闻朝花有着某种高层极度渴望的东西。

　　闻夕树说道：

　　“如果我恰好能够组队，但我在诡塔里，把队友都杀了，会怎么样？”

　　这话说的足够直白坦荡。说出杀队友时那种云淡风轻的态度，更是让刘劲森都一愣。

　　刘劲森忽然产生一种，难不成闻家两兄弟内心都住着恶魔的想法。

　　阿尔伯特也微眯起眼睛，打量着闻夕树。

　　刘劲森还是如实回答：

　　“请不要这样做。探索诡塔的人大多是犯人，但也不排除，少数为了改变命运而选择殊死一搏的人。就好比你。”

　　“有些人是无辜的，哪怕是犯人，在他们选择进入诡塔的一刻起，就已经是赎罪了。”

　　“你并不能知道，这些与你组队的人，到底是冲着你来的，还是冲着得到自由与财富来的。”

　　“如果是后者，那他们可以死在诡塔的怪物里，绝不该死在自己人手里。”

　　闻夕树没有反驳这句话。

　　其实，当刘劲森说出请不要这样做时，他提出的问题，就已经有了答案。

　　闻夕树当然知道，有些人命不该绝，但如果处在他们若不死，我便会死的环境里时，他很清楚自己绝对不会有半分怜悯。

　　“好的刘sir，我是一个没有任何暴力倾向的人，我不会做那种事情的。我在诡塔里都没有用过暴力。”

　　至少后半句，闻夕树说的是实话。他确实没有在诡塔里使用暴力。

　　他只是在欲塔里用过。

　　（这两天人在西安暂时两更苟且）