第4章 地堡与三塔

肃然起敬，工作人员立刻说道：

　　“不愧是刘长官特意要照顾的人物，你真是时刻为人民着想。”

　　闻夕树看出来了，刘sir在地堡的地位不低。

　　他忽然有点疑惑：

　　“你应该知道我是谁吧？”

　　这位工作人员依旧温和的说道：

　　“虽说这是一个具备一定保密级别的消息。但我知道，你是地堡有史以来最恶劣的罪犯——的弟弟。”

　　“但那又有什么关系呢？这个世界没有反派，反派无非是上头那些人内斗失败的产物。”

　　“也许您的兄长罪大恶极，但既然连刘劲森长官都出面了……将来您成为英雄我也不觉得奇怪。”

　　反派无非是权力者们内斗失败的产物。

　　这句话通透得让闻夕树刮目相看。

　　从对方的态度来看，这人确实是混迹官场的先天圣体。

　　放在自己原本的那个世界，这指定是个山东老表。

　　“你叫什么名字。”

　　“沙睿京。”

　　“好名字，这要是在汉东省，得有人为你盖篮球场。加油，你没准比刘劲森的官运更强。”

　　“哈哈，可不敢可不敢。”

　　沙睿京笑着摆手，他也不在意汉东省是什么地方。

　　毕竟闻家二少爷说出的疯言疯语不在少数。

　　他马上说起了正事：

　　“其实登塔很容易，手续已经办好后随时能登塔。你以前没有登过塔吧？”

　　说着话，沙睿京拿出了一块造型奇特的手表。

　　黑色的皮革表带，表带上有许多细微的“洞”，表盘的图案，很像是dna的双螺旋结构，整体以黑色居多。

　　闻夕树注意到，自己这块表的表盘上，还有一个黑色的数字：零。

　　“这玩意叫登录器，就是登塔的道具。由地堡生育办事处管理，和身份编码绑定的。”

　　“黑表是前往诡塔的，红表是前往戮塔的，白表是前往欲塔的。”

　　闻夕树发现，这三种颜色竟然和自己脑子里三枚骰子的颜色对应。

　　他的接受能力很强，没有太惊讶，只是询问道：

　　“通过传送器？我还以为是……通过某种升降装置，离开地堡，然后进入三座巨大的塔里？”

　　沙睿京笑了：

　　“哈哈哈哈…你很幽默，地堡根本没有出口，我们是没办法离开地堡的。”

　　这话让闻夕树更惊讶：

　　“这是说地堡的出口被堵死了？”

　　“不是，地堡压根没有出口。”

　　基于闻家二少爷过往的病症，沙睿京觉得，对方问出什么离谱问题或者常识问题，都是正常的。

　　“地堡是完全封闭的，有一个说法，地堡是活的。”

　　“最开始，地堡只有两层，功能层，居住层。”

　　“但随着人类不断探索三塔，地堡越来越大，功能层越来越多，居住层也越来越多。”

　　闻夕树沉默了。这个世界简直比自己的脑子还癫。

　　如果地堡无法离开，那么闻朝花的那句“我们会在地堡之外相见”……

　　就显得有些诡异了。

　　他继续问道：

　　“既然无法离开地堡，那么人类怎么进入地堡的？”

　　沙睿京摇头道：

　　“谁知道呢，或许你可以在三塔游戏里找到答案。”

　　“有人猜测探索三塔的本质，是搬运三塔，地堡会越来越大，越来越高，直到……抵达地面。”

　　闻夕树琢磨了一下这个说法，似乎有点道理。

　　他又问道：

　　“那你们岂不是从来没有见过天空？地堡里有植物和动物么？”

　　沙睿京笑容依旧和善：

　　“动物植物，都在功能层，地堡甚至有动物园呢。”

　　“至于天空大海，这在三塔里都可以看到。”

　　闻夕树想起来了，刘sir说过，探索三塔，除了得到物资奖励，也可能得到技术或者设施奖励。

　　所以动物园也算是某种设施？

　　他忽然好奇——能带回足浴店么？

　　如果真能带回来，并将足浴项目纳入医保，那自己说不定都能竞选地堡堡长吧。

　　闻夕树登塔欲望高涨，足浴什么的无所谓，主要是想为人民做出贡献。

　　沙睿京接回正题：

　　“按下那个表盘旁的按钮，你就能进入三塔世界。”

　　闻夕树点点头，随即问道：

　　“我是不是没有资格使用其他颜色的登录器？”

　　沙睿京点点头，颇为温和的说道：

　　“你现在还是被管控状态。只能使用黑色登录器，前往诡塔。”

　　“而且即便是正常地堡公民，申请转塔，也必须间隔半年起步。”

　　“三种登录器的总数，加一起，才是地堡成年人人口总数数量。”

　　“但所有人都想去欲塔，于是前往欲塔的基本要求越来越高。”

　　“以前只是专科学历就行，现在，本科都得卷身体素质，没个大柄，都得前往戮塔。”

　　闻夕树心里有数了。

　　三塔里，欲塔的生存难度最低。

　　而且很可能，挑战欲塔的过程，非但不痛苦，还很享受。

　　这也导致大家都想成为欲塔登塔人。

　　约等于成为……自己前世的那些工作轻松、钱却不少的人。

　　比如每天打游戏不更新小说的某齐佩甲。

　　沙睿京补充道：

　　“当然，就像我们前面聊的，这个世界也有天赋异柄，适合欲塔的……”

　　“对于这些人，我们可以适当放宽要求，让其进入欲塔。”

　　“为了避免适合欲塔的人，死在戮塔里；或者避免适合戮塔的人，在欲塔里放纵——”

　　“地堡成立了很多机构。”

　　“三塔学院，三塔研究局，三塔游戏分配办事处……”

　　“这些机构，都是为了系统的，客观的，将每个人分配到适合的塔系里。”

　　“避免所有人都扎堆前往欲塔。”

　　闻夕树点头，这种制度很科学：

　　“但诡塔是例外？”

　　沙睿京无奈道：

　　“真要说起来，诡塔里的怪物，其实也没有戮塔里的怪物强。”

　　“但诡塔主打一个不讲道理，进去的不少人，都死的莫名其妙的。”

　　“而且戮塔或者欲塔的高等级老手们，进入诡塔，都得从零开始。”

　　“所以高层认为，要让新人去探索诡塔，而不是从另外两座塔里，调走老人。”

　　闻夕树完全赞同。

　　损失萌新，肯定好过损失高手。

　　“其实只探索戮塔和欲塔，也能满足当前地堡的生存需求。”

　　“这也是为何诡塔一直没有人去探索。”

　　“但不久前，三塔共拓猜想被初步证实，探索诡塔的各种政策福利就来了。”

　　沙睿京站起身，拍了拍闻夕树的肩膀：

　　“老弟，加油啊！抓住这次机会，活着回来！”

　　……

　　……

　　完成登塔手续后，闻夕树就回到了监狱里。

　　他的身份特殊，即便是在监狱里，也是独立的牢房。

　　其他犯人更是没可能接触到闻夕树。

　　该问的都问了，闻夕树也不再耽搁，他直接启动了登录器。

　　黑色的腕表瞬间收紧，手腕像是被某种东西牢牢抓住。

　　表带上那些细密的“洞”里，伸出了某种东西，刺入了闻夕树的皮肤里。

　　表盘的双螺旋图案开始转动，速度越来越快。

　　闻夕树眼里的一切开始变得模糊，且带有某种震颤感。

　　他忽然看到了庞大的世界在破碎，无论是空间角度，还是时间角度，世界都被切割成了无数个部分。

　　各个时间节点的许多碎片层层叠叠的堆积，最终堆积成了三座巨大的高塔。

　　有些碎片场景，闻夕树甚至觉得……很熟悉，和自己的世界竟然有几分相似。

　　随后，登塔的信息出现在了闻夕树脑海里。

　　【欢迎进入三塔游戏。】

　　【当前最大可前往层级：第七层。】

　　【账号尚未注册，请在首次完成任务后，前往接引人处注册。】

　　一般来说，到了这里，接下来就是任务介绍，并被传送到三塔区域。

　　但闻夕树却多了一个步骤——

　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”。】

　　【癫倒之骰：颠覆三塔规则的神奇骰子，一旦拥有便能免除部分三塔制约，且根据投掷的点数组合，还能解锁更多癫倒权限。】

　　【是否投掷？】