第40章 全员恶人

从对方讲述自己罪行时的语气，就能判断这个人的恶劣程度。

　　冷漠的，带有警告意味的人，往往还不算恶劣，这种人或许只是想要表明自己不好惹。

　　但这位叫西塔的阿三哥，能够笑着讲出来，必然是觉得自己的罪行算不得什么。

　　当然，对动物做那种事情，这在广大网友的调侃里，只能算是种族天赋，是否人神共愤，还真不好说。

　　但接下来，那位最早与闻夕树打交道的凯恩，绝对是妥妥的畜生。

　　“哈哈哈哈，要不我们按照各自的罪行大小，来选队长吧？我是死刑犯，但我认为我的罪行是最小的，四层的法官着实不懂法。”

　　其他人没有说话。

　　闻夕树也想知道，这位即将组队的选手，到底是个什么过往。

　　凯恩是一名高大的，略显英俊的白人，底层其实也有不少白人，这不奇怪。

　　凯恩很阳光，假如只看笑容和第一印象，不做深入了解便不会觉得侮辱了这个词。

　　“我只是喜欢给女人们一个家……然后让她们从这个痛苦的世界离开，这有什么错呢？”

　　“你们知道的，底层很多女人都幻想着能够找到一个强壮的，能够从戮塔里改变阶层的男人。”

　　“我就是那样的人，哈哈哈哈哈，我有十三个老婆，都没有领证，我给了她们幻想，最后，我带她们离开了地堡。”

　　“她们活着的时候，在底层一文不值，但临死了，身上可都是宝贝。据说五级医院做器官移植，会有降低风险和增加匹配度的效果。”

　　凯恩笑起来就和阳光大男孩一样。他的话没有继续说下去。

　　但闻夕树已经知道了这人是干什么的。

　　他的表情还算淡定。

　　对于人渣，闻夕树有自己的处理方式。

　　不过有一点，闻夕树忽然有了些思考。

　　五级医院具备了一些能力，让器官移植更容易了。这本该是好事，但也滋生出了某些产业。

　　凯恩的行为固然出生，可如果没有市场，他也不会选择从事这样的行业。

　　一个五级设施的附属功能，就可以滋生出一门邪恶的产业。

　　那么六级设施呢？

　　这个世界果然充满了变数，人们在得到拯救的同时，也许又会迎来新的恶魔。

　　魔鬼从不担心会灭绝。

　　“你呢，闻夕树先生，你这么年轻就被抓到这里来，而且你长得也不错，就算去欲塔也该是可以的。想来，你犯下的罪不简单。”

　　闻夕树说道：

　　“哦，那倒不是，我只是精神状况出了一点问题，但我觉得我不是的。我是一个精神健全的人。是医生出了问题。”

　　“别看我全家都没了，就我还活着，但他们又不是因为我才没的，应该不是吧？啊，我记忆不太好，记不得了。但那不重要。”

　　闻夕树说完后，露出了杰克式的笑容。

　　这一下，凯恩顿时感觉到了压力。

　　闻夕树其实一句谎话也没有说，可营造出的感觉，就是一个把自己全家都弄没了的变态，而且还是那种不觉得自己行为有任何不对劲的变态。

　　这还真让其他人觉得细思极恐。

　　果然，周围人看向闻夕树的目光也变了。连一旁的三哥西塔，都下意识远离了一步。

　　闻夕树又看向了另一个队友，这是一个面相看起来颇有几分中东味儿的人。

　　“我……我叫门德缪尔，我，我没有罪，真的没有罪，我就是我老婆，不，不对，我前妻……说我家暴她，可我没有！”

　　“我真的没有。我已经净身出户了，我还背负了她欠下的债务……我已经什么都没有了，只能来诡塔淘金。”

　　同样是因为女人来到诡塔，但显然，门德缪尔和凯恩比起来，一个地一个天。

　　凯恩搂住门德缪尔的肩膀说道：

　　“兄弟，你看起来像只雏儿。别怕，假如我们活着回来了，我会教你怎么对付你前妻。我想她一定卖个好……哦不，我是说，她一定是个好女孩。”

　　西塔则有些生气，为什么这样的软蛋都有女人。而我这种敢跨越物种的猛男，却没有女人？

　　西塔看向了队伍里的女性，那位女性有着厚实的嘴唇，这一点颇为减分，但她整体五官很精致。

　　闻夕树第一反应，这个女人是谍子。

　　是的，前面他观察下来，周围的女人大多蓬头垢面，眼神凶狠，但这个女人却看起来像是欲塔学院的学姐。

　　除了那厚嘴唇让闻夕树欣赏不来，其他每一样，都长在绝大多数亚洲男性的审美点上。当然，也有人就是喜欢香肠嘴这种风格的。

　　三哥西塔看向女人的眼神，很像要吃掉她。

　　不过女人身上也有一种危险的气质，让西塔不敢靠近。长得好看的女人，却要来诡塔混，这本身就很诡异。

　　这也是闻夕树，觉得这个女人是谍子的原因。

　　女人用一种不冷不热的口吻说道：

　　“我叫朴美熙，我也是犯人，罪名性贿赂，以及勒索官员。”

　　闻夕树来了一点兴趣：

　　“哦？这种罪至于发配到诡塔么？”

　　朴美熙说道：

　　“那得看你贿赂的是谁。我曾经也是混过欲塔的，不是第一次进入三塔了。只不过我不甘心只在地堡六层以下居住。我想往上爬。”

　　这话莫名的，让闻夕树想起来了那个图书馆里的女孩。

　　欲塔学院里，不缺这种想要往上爬的女孩，靠着身体美色来改变阶级的比比皆是。

　　但最终的下场，没有几个是好的。

　　朴美熙就是个例子。

　　“我的长相，倒是让不少人喜欢，我也愿意做某些事情来取悦那些男人，甚至女人，或者未知性别的人。”

　　“我每次都会小心记录下来……我想着，只要我拍下来，就有一天可以利用这些东西，威胁那些有家室的混蛋。”

　　“但最后，我失败了。我以为我是那个放得开的，玩的花的。但上头的那些人，其实更变态。”

　　“当他们听到我要用这些拍下来的录像带，要挟他们的时候，他们安排了一个人找到我，带我参观了他们的一次饭局。”

　　“那个饭局，没有正门，是从一个明星家里的地下通道进去的……里面有许多我接触不到的，各个组织的高层。”

　　“那一刻我才知道，上层的秽乱糜烂，不是我能想象的，我手里那些录像带，根本要挟不了他们。他们甚至……饶有兴趣的播放着助兴。”

　　“最后，我失去了一切。”

　　闻夕树点点头，表面上，他接受了这个理由，但心里觉得：

　　“她似乎有点过于坦诚了。仿佛急着证明，拥有美丽长相的她，之所以来到这里的合理性。”

　　闻夕树对这位朴美熙的怀疑，非但没有减少，反而有所加深。

　　众人的目光，很快落在了最后一个犯人身上。

　　与其他人不同的是，这个犯人的嘴——被铁制的口罩锁住了。