第5章 癫骰

地堡安全局第二分部。

　　通过监控，刘劲森知道，闻夕树已经进入了三塔世界。

　　闻夕树现在由他负责，其他事情，几乎一概不用管。

　　他不想这样，如果可以，他希望为底层人多做点事情。

　　但上级的安排，他只能选择服从。

　　确定闻夕树登塔后，他才打了一个电话。

　　“刘sir，您怎么来电了，是有药物了吗？”

　　电话那头的声音很激动，但刘劲森的话给他泼了一盆冷水：

　　“抱歉，现在还没有人带回药物。”

　　刘劲森的电话，是打给地堡卫生局的。

　　目前居住层的底层，正在闹病疫，不少人感染了疫病。

　　底层的药物属于严重不足的状态。

　　这种病还在不断传染，扩散，由于底层的人口密度太大，实施完全的隔离很困难。

　　尤其是，地堡底层里那些白人和黑人，很喜欢标榜自由，他们总是拒绝隔离，且非常善于用人权说事儿。

　　这也导致疫病越发凶狠。

　　“现在情况怎么样了？”

　　“很糟。我们的药物严重不足，底层人口过于密集，疫病传播速度太快了。据说上面的层级……也有人感染了？”

　　刘劲森没有回答这个问题，地堡卫生局的人继续说道：

　　“说实话，我们都想放弃了，毕竟这不是第一次闹瘟疫。”

　　“但之前也都是老人遭殃，可这次，年轻人也跟着遭殃了。”

　　“如果不拯救这些年轻人，到时候探索三塔次数不足……引发大吞噬，后果不堪设想。”

　　刘劲森只是嗯了一声。

　　是的，地堡曾经也出现过疾病肆虐，但夺走的都是老人的性命。

　　地堡高层对此表示无所谓。

　　就像地堡时代到来前，某岛国官员认为疫情能够很好解决老龄化问题一样……

　　他们觉得老人死了就死了，无需处理。除非老人们愿意加班到七十岁，七十五岁，八十岁……

　　但这次不同，这次不少地堡年轻人也被波及。

　　如果不能尽快带回足够数量的药物，扑灭疫情，那么年轻人口减少，就会导致探索三塔的核心力量减少。

　　探索三塔的次数不足，引发大吞噬……那对人类阵营来说，是巨大的灾厄。

　　“刘sir，要不是我没有那个能力，我都想去戮塔搏一搏。”

　　“这个时候，谁能带回药物，谁就是英雄啊！”卫生局的人员在电话里感慨。

　　刘劲森只是淡淡回应：

　　“好的，情况我知道了，辛苦了。”

　　刘劲森挂断了电话。

　　眼下，他很希望能够前往戮塔，去奋力杀敌，哪怕带回一小部分药物也是好的。

　　但现在，他什么也做不了，因为上级要求他现在精力全放在一个人身上。

　　闻夕树。

　　作为一个实干派，刘劲森不会将希望寄托在虚无缥缈的事情上。

　　比如，指望闻夕树能够从诡塔里带回什么东西。

　　事实上，他都不认为闻夕树还能活着回来。

　　……

　　……

　　闻夕树自然还没有死，但能活多久他自己心里也没底。

　　在出现【是否投掷】的选项后，他毫不犹豫，选择了是。

　　面对新事物，他就像股民们面对牛市一样，胆子异常的大。

　　毕竟，即便不投掷点数，按照现有的种种风险来看，自己通关诡塔的可能性也很低。

　　倒不如使用某些未知的手段，赌一把。

　　闻夕树赌了，结果就是——赌狗不得好死。

　　点数，三个一。

　　红色骰子，白色骰子，黑色骰子，三枚骰子的点数，全是一。

　　【请从以下效果里选择一个。】

　　【1：三高。（登塔层级x3，当三枚骰子的点数相同时可触发。）】

　　【2：三相之力。（可同时使用三种塔系的能力和规则，当三枚骰子的点数相同时可触发。）】

　　【3：极简主义。（等级太低，无法获得描述。当三枚骰子点数小于五时触发）】

　　【由于当前没有流派，等级太低，故“三相之力”“极简主义”无法触发。本次登塔层级x3。】

　　于是乎，抗魔值为零、等级为一的萌新，莫名奇妙的，被传送到了诡塔的第二十一层。

　　这是新人乃至很多老人在很长时间都无法触碰到的层级。

　　之所以是二十一层，而不是第三层，是因为前往三塔的层级，是在某个区间随机波动的。

　　新人登塔，会在第一层到第七层之间波动，极少数运气差到极点的，会被分配第六层第七层。

　　闻夕树原本是会前往第七层，现在变成了二十一层。

　　毫无疑问，根据层级越靠后，怪物越强的说法——

　　他虽然不知道即将前往什么区域，但绝对是怪物能够秒杀自己的区域。

　　“闻朝花果然是我亲哥，坑弟一把好手啊。”

　　内心吐槽着，闻夕树倒也没有太懊恼。

　　骰子的能力在他看来是bug级的。

　　他隐约能够感受到，可同时使用三种塔系的能力和规则，这到底是多么变态的能力。

　　欲塔序列在戮塔里，那不就是个行走的魅魔么？

　　戮塔序列在欲塔里，那不就是修仙者降维普通世界么？

　　当然，闻夕树其实也不知道具体运作细节，对于新手期的自己来说，也还没有做好某些前置准备。

　　周围的场景，正在不断变化，无数白色的线，纵横交错，构建着他即将抵达的区域。

　　而脑海里也有了新的讯息。

　　【任务描述：欢迎来到诡塔。你接到了来自诡塔第二十一层的塔民珍妮佛的求救。

　　在诡塔的第二十一层，有一栋特殊的老楼，里面时不时传来狞笑声。

　　你潜入了老楼，并与珍妮佛成功接触。但这栋已经被污染的大楼，似乎和你来时不再一样。

　　离开这里的路，变得诡异而复杂。

　　带着珍妮佛离开这栋楼将会有更高评价，或者，你的能力只够独自逃离这里。

　　当然，也期待你能够做出更极限的举动。】

　　这段讯息很快消失在脑海里，闻夕树也开始了第一次三塔游戏。

　　……

　　……

　　诡塔，二十一层。

　　地点，摩恩市贫民区，珍妮佛家。

　　闻夕树的确有些意外，自己开局的地方，居然是隔壁老王的舒适区——床底。

　　他趴在床底下，一只手支撑着身体，另一只手捂着某个小女孩的嘴巴。

　　这小女孩脸上有西方人认为可爱的雀斑，梳着马尾辫，大眼睛眨巴眨巴的，本该是好看的。

　　但眼里的恐惧让她的脸看着略显惊悚。

　　二人的处境很不妙。

　　“珍妮佛——你在哪里呢？你说句话呀！”

　　“我亲爱的珍——妮——佛！我会找到你的，我就快要听到你的心跳了，嘿嘿。”

　　有男人的声音从不远处传来，透着一种变态的兴奋。

　　闻夕树很快弄清了状况。三塔并不是一座塔，三塔包容了一整个世界。

　　某个层级的某个区域，也许只是原本那个广阔世界的一个角落。

　　他的任务是营救任务，和自己一同躲在床底下的女孩，想来就是珍妮佛。

　　而那个呼喊珍妮佛的男性，很可能是某个危险人物。

　　也就是导致珍妮佛需要逃离这栋楼的原因。

　　闻夕树便要开口，询问珍妮佛一些细节。但就在他即将开口的瞬间，危机感轰然袭来。

　　上一世，闻夕树的名字，可以说常年在生死簿上忽隐忽现。他的视频评论区里，全是类似于“坐等吃席”的评论。

　　这也让他有了非同寻常的死亡嗅觉。

　　闻夕树注意到，珍妮佛手上拿着手机，手机开启了静音模式。

　　而自己的手，捂在了珍妮佛嘴上。

　　死亡的寒意刹那间笼罩了闻夕树，但他强忍着，没有让自己做出什么动作。

　　甚至连呼吸都很轻盈。

　　“珍妮佛！你到底在哪里！让我听听你的声音好吗！”怪人的叫声再次传来。

　　闻夕树没想到，这游戏恶意这么大，居然有开局杀，难怪没人愿意来诡塔。

　　珍妮佛的静音手机，被捂住的嘴，以及怪人的话语表达的内容……

　　似乎都说明了，只要开口说话，怪人就能听到。

　　显然，对方的听觉不可能只是针对珍妮佛的。

　　如果登塔人在这里，习惯性的开口询问——

　　那么大概率，那个怪人会直接突脸，找到珍妮佛。

　　游戏直接结束。

　　当然，也有武力解决怪物，强行通关的可能性。

　　但闻夕树的抗魔值为0。

　　而这是诡塔二十一层，这个层级对他来说，需求的抗魔值太多。

　　抗魔值太低会有很多负面效果——

　　无法看到物品的正常解析、无法对敌人造成伤害、敌人的伤害会直接秒杀自己、部分时候眼里的世界变得不可名状……

　　总之，闻夕树不具备武力通关的可行性，至少现阶段不行。

　　怪人的声音越来越大，不是他喊的越发用力，而是他的距离……

　　越来越近。

　　一直躲在床底，必死无疑。

　　可如果冒然离开床底，那么发出的声响，也会瞬间引来怪人。

　　这几乎是一个死局。