第6章 ：怪楼与怪人

怪人的脚步声、狞笑声越来越近。

　　它在屋子外的楼道上。

　　这种老式楼房，风格和九十年代的旧医院有些相似，每层楼的房间数量很多，被一条笔直的过道分隔左右。

　　卫生间和洗衣服都是公用的，往往与楼梯口一样，在楼道的尽头。

　　闻夕树趴在床底，耐心的等待着。

　　他带着微笑，那种淡定的表情，让珍妮佛也感觉到了一种奇异的安全感。

　　她那因为恐惧而剧烈跳动的心，也渐渐回归正常的节奏。

　　不过即便如此，怪人的脚步也不会停下。

　　闻夕树并不慌。

　　他躲过了第一个死亡点——开局杀，这让他确信，这里的危险，有迹可循。

　　他有注意到，地堡所有人都将探索三塔，称之为三塔游戏。

　　这说明，各种危险局面，都如同游戏一样，存在着某种通关的方法。

　　“绝对不要因为脚步声的逼近，而自乱阵脚。”

　　闻夕树开始耐心等待。

　　脚步声不断靠近，珍妮佛再度陷入恐惧，闻夕树先是比了一个嘘声的手势。

　　前世的那些没法打差评的经历，让他有一颗超级大心脏。

　　接着闻夕树拿起手机，快速的打开了备忘录，单手打字道：

　　“不要害怕，安安静静的，我让你做什么，你就做什么。明白的话，就眨眨眼。”

　　珍妮佛眨了眨眼睛。

　　“乖孩子。”

　　闻夕树放下心来。

　　安抚好珍妮佛后，他继续等待。

　　在怪人的脚步声似乎已经来到了房间门口，即将打开门的时候——

　　怪人再次开口：

　　“亲爱的珍妮，你也要像雷米安一样安静么？”

　　“他的确躲了好一会，但他的脑子已经被我敲碎了，嘿嘿。”

　　“他再也不能在电话里污蔑我了。再也！不能！他现在，是无声的雷米安啦！”

　　脚步踏碎地板，怪人在提及到最后一句话的时候，显然怒气上涌。

　　闻夕树感觉整栋楼都在摇晃。

　　这让他意识到，诡塔里的怪物，很可能存在超自然力量。

　　但他也不慌：

　　“和前几次说话不同，怪人这次说话，提到了一个叫雷米安的人。”

　　“他对雷米安经常在电话里污蔑他，感到愤怒。”

　　“关键信息，应该是无声的雷米安，以及电话。”

　　就像是看懂了boss的出招前摇，闻夕树意识到，这是一个突破点。

　　他果断的再次打开手机，手指不急不缓的，在通讯录上滑动。

　　果然，他发现了雷米安。

　　而当自己目光凝视雷米安的时候——居然弹出了一个虚幻的对话框。

　　但对话框里的内容，让他感觉脑袋晕乎乎的。

　　全是一群如乱码般的字符。

　　“果然是游戏，一些特殊地方或者道具会有提示。”

　　“不过估计是因为抗魔值太低的缘故，原本这里我应该看到雷米安的某些信息……”

　　“但现在，这些信息彻底被屏蔽了，且凝视这些信息，还能导致我的思维受到影响。”

　　闻夕树挪开目光。

　　“没关系，即便不知道雷米安的信息，我也能猜到该怎么做。”

　　门把手转动的声音传来，怪人即将走进这间屋子。

　　珍妮佛的瞳孔震颤，她恐惧到了极点，她害怕忽然有一张狰狞的脸探入床底，兴奋的说着“找到你了”。

　　但就在这个时候，闻夕树拨通了雷米安的电话。

　　无声的雷米安，电话里污蔑人，怪人异常的愤怒……

　　这些讯息，在闻夕树看来，完全就是告诉你，该怎么拆解boss的下一招。

　　楼上忽然传来了电话声响，怪人的脚步也猛然停住。

　　不仅仅是楼上，当最初的一声电话声响出现后，几乎是四面八方，都传来了电话铃声，铺满了整栋楼。

　　就像是熟睡的午夜里，忽然一千台手机同时发出声音。

　　“又是超自然现象……这栋楼似乎会放大怪人内心的活动。”闻夕树默默分析着。

　　巨大且繁杂的手机铃声，让怪人暴怒：

　　“雷！米！安！你还活着！我要杀了你！我要踩爆你的脑袋！”

　　“吵死了！吵死了！你这个背后叽叽喳喳的小人！”

　　声音只在瞬息间，就从这间屋子，转移到了楼上好几层。

　　闻夕树笑着看向珍妮佛，用单身多年的惊人手速迅速打字道：

　　“看吧，我就说没有问题，现在我们可以离开这间屋子了。”

　　闻夕树从容不迫的从床底下爬出来，像是苦主离开后，重振雄风的王某。

　　珍妮佛眼里带着泪光，刚才怪人的脚步声，显然把她吓得不轻。

　　但闻夕树再一次带给了她安全感。

　　【诡·珍妮佛的好感度轻微提升。欲·珍妮佛的好感度轻微提升。】

　　一道信息出现在闻夕树脑海里。

　　闻夕树有点懵，欲塔和诡塔…都有珍妮佛？

　　欲塔的任务，也是营救珍妮佛么？

　　这个问题闻夕树没有多想，他要带着珍妮佛朝着楼下出口走去，赶紧离开这栋楼。

　　躲过了开局杀，且找到了拉走怪人的方法，这已经避开了两个死亡节点。

　　在离开这栋楼的过程里，闻夕树开始阅读手机上的备忘录。

　　“我扮演的是一个营救珍妮佛的人。”

　　“我来到这里的时候，其实我扮演的这个人，就已经接触到了珍妮佛。”

　　“他们应该有所交流。”

　　他的推测是对的，备忘录里写着这样的内容——

　　“杰克叔叔不知道怎么了，忽然开始发狂，他杀了雷米安叔叔，还有楼里的好多人！”

　　“我很害怕，我想离开这里。可是妈妈跟我说，让我躲在床底，别离开这里。”

　　这是珍妮佛的话。

　　小姑娘其实是很聪明的，一开始就知道用手机交流。而营救者也有提出问题：

　　“你和杰克的关系很好么？”

　　珍妮佛的回答是这样的：

　　“杰克叔叔喜欢妈妈，他和雷米安叔叔都喜欢妈妈。但妈妈不喜欢他们……”

　　“妈妈说，一定会带我去更敞亮的楼房里生活，她不想和这栋楼里的穷人有太多联系。她是要住进别墅的人。”

　　“但是…我很喜欢这里的人，特别是杰克叔叔。”

　　“杰克叔叔以前是个很好的人，他经常和我玩，他不是为了哄妈妈开心才和我玩。”

　　“他是真的喜欢和我一起玩。我也很喜欢和他一起玩。”

　　“我不知道，杰克叔叔为什么变成现在的样子。”

　　闻夕树很快阅读完了全部内容。

　　“看起来，这就是诡塔第二十一层某个区域的背景故事了。”

　　一个好人，忽然发疯，拥有了超自然的力量，然后屠杀所有邻居的故事……

　　闻夕树有种感觉，如果要通关，只是自己离开，恐怕只能完成最低完成度。

　　确保珍妮佛活着，或许能有二级乃至三级完成度。

　　但如果要达到四级完成度，那还得做更多的事情。

　　就在这个时候，他发现了另外一个糟糕的事情——

　　回形楼。

　　原本在楼道尽头，应该是有前往下一层或者上一层的楼梯的。

　　可闻夕树带着珍妮佛，沿着楼道走了许久……最终走回到了原点。

　　鬼打墙，回形楼，那原本的楼梯消失了。

　　而这个时候，整栋楼又轻微的摇晃起来。那诡异的手机铃声，彻底消失。

　　因为雷米安的手机，已经连同被雷米安那被二次破坏的尸体，被踩的稀碎。

　　“该死的雷米安！你个背后絮絮叨叨的小人！该死！该死！”

　　“珍——妮——佛！我们一起去看我的演出啊！我在家排练了好久，你会来的对吗？”

　　话语里的目标，又一次变回了珍妮佛。

　　闻夕树能够感觉到，怪人杰克，距离他们已经很近。

　　诡异而变态的笑声，让闻夕树想到了黏在身上的蜘蛛网，令人抓狂。

　　珍妮佛看不到出口，眼里已经有泪，她实在是不知道该怎么办，就想着再躲回之前的床底。

　　但闻夕树忽然拉住她，他非常淡定的将手机屏幕对准了珍妮佛：

　　“乖，别怕，一切有我。”

　　“现在告诉我，杰克的屋子在哪里，我们去看他的演出。”