第7章 高分变态闻某

珍妮佛怀疑自己看错了，这大哥哥居然要跑去杰克叔叔的屋子。

　　不过闻夕树实在是很稳，这种平静给了珍妮佛一些力量。

　　楼道变成了回形楼，鬼打墙，那么真正的出口，也许就在这层楼的某间屋子里。

　　闻夕树原本也不确定，直到出现提示。

　　“这层楼有很多房间，一间间去搜，很可能惹出动静来，且浪费时间，但如果结合杰克的话语，正确选项就很明显了。”

　　“一如既往，杰克的话语其实是很明确的提示。”

　　杰克的屋子，的确就在这一层。

　　和珍妮佛家隔得并不远。这也让住在楼上的雷米安很嫉妒。

　　门没有锁，呈现出半开半掩的状态，诡异阴寒的气息从屋子里传出，让人不敢靠近。

　　杰克曾经确实是一个老好人。

　　在变成怪物之前，他很信任这里的人，门没有装锁，为的就是方便其他人找他帮忙。

　　这个世界有一种人，他们虽然自己很穷困，但依旧能从帮助别人身上，找到快乐。

　　闻夕树不再耽搁，带着珍妮佛，走了进去。

　　二人前脚进门，“杰克”后脚就出现在了楼道上。

　　它的面容无法被看清，因为它的脸，被其他好几名住户的脸遮盖住。

　　它将他们的脸给撕了下来，拼在了自己的脸上，仿佛半张面具。

　　四颗眼珠，两个歪斜的鼻子，四只角度古怪的耳朵，被黑色的线给缝合着。

　　唯有嘴巴是他自己的，依旧在发出癫狂的笑声。

　　这笑声仿佛有某种诡异的力量，传遍了每一间屋子。

　　唯独它自己的屋子，不被影响。

　　……

　　……

　　阳光照进屋子，并没有让杰克的房间显得亮堂温暖。

　　相反，这些许的光让阴森的屋子里显得颇为颓败。

　　光秃秃的，有些潮湿的墙壁无声耸立。屋子里摆放着的两把老旧陈朽的椅子，无人拨弄，却兀自微微摇晃，发出让人牙酸的咯吱声。

　　屋子里居然还有冰箱，只是冰箱里散发出的气味，让人作呕。

　　那是血腥味。

　　珍妮佛哆嗦起来。闻夕树握着她的小手，掌心传来的温度，让她找到了主心骨。

　　直到此刻，闻夕树都没有说话，只是平静的打字：

　　“看来，这是为我们准备的观众席。”

　　闻夕树直接坐了上去，这个瞬间，他感觉自己像是躺在冰窖里，有侵入骨髓的寒冷。

　　周围的景象也变了颜色，蒙上了一层淡淡的猩红。脑海里，忽一张巨大的笑脸时隐时现。

　　闻夕树不为所动，还是朝着珍妮佛招手，用极具安全感的笑容鼓舞珍妮佛。

　　于是，珍妮佛也坐在了椅子上。

　　演出开始。

　　……

　　……

　　闻夕树看到的画面很诡异。

　　一张巨大的笑脸，笼罩着一座城市。

　　但城市里的每个人，似乎都没有发觉这遮蔽天空的笑脸。

　　笑脸并不狰狞，甚至让人觉得有些治愈。笑脸之下，是一座名为摩恩的城市。

　　这是座年轻的城市，并不年轻的杰克在摩恩市医院里。

　　他从小就被教育，要微笑面对他人，要有礼貌，要做一个能给人带来欢乐的人。

　　但胃癌晚期的病历单，让他再也笑不出来了。

　　临近死亡，无论你扮演的是社会里的牛马亦或咸鱼，都会意识到——自己其实是个人。

　　人生末尾，杰克想要做回人，做个好人。

　　他拿着病历单，步伐沉重的回到了那栋老楼里。

　　屋子里简单的不像话，烧水壶，床，两把椅子。还有一个不再制冷的冰箱，已经沦为了纯粹的储物柜。

　　他找出一本陈旧的笔记本，写下了自己的愿望。

　　“作为同事，我真的不喜欢雷米安在背后的诋毁。但我想，一定是生活让他变得必须刻薄。”

　　“这个世界有很多种外衣，有的能保暖，有的能够不被他人伤害。”

　　“雷米安穿的或许是后者。”

　　“我也有我的外衣，我希望它如同妈妈说的那样，可以让人快乐。”

　　“我应该去和雷米安讲和，大家到底是邻居也是同事，生命的最后，我不想有人记恨我。”

　　“我只想在墓碑里，在记忆里，被人们评价为一个好人。”

　　杰克长舒一口气，脸色露出了些微的笑容。

　　“我喜欢和小珍妮佛待在一起，虽然尤利娅总是说，现在的男人都嫌弃她带了个孩子，男人都是现实的、刻薄的。”

　　“可在我心里，小珍妮佛真的很可爱，她是为数不多，喜欢我演出的人。”

　　“我人生的意义，就是为他人带来欢笑，只是我在很多人面前，是毫无意义的。”

　　“但小珍妮佛不是的……我和小珍妮佛约好了，明天在我家里，看我新排练的演出。”

　　“团里越来越不景气了，我想，或许我应该加入一些脱口秀，在表演杂技的时候。”

　　“我越来越跟不上年轻人们的笑点，但珍妮佛比年轻人们还要年轻。”

　　想到小珍妮佛要来看自己的演出，杰克的笑容更加温馨治愈，即便画上小丑妆容，也不会让人觉得阴森，恐怖，狰狞。

　　“还有我的好朋友，安德森，我攒了一笔钱，我想我已经没有机会用上了。”

　　“安德森是个好人，在这栋楼里，只有他经常和我说话，虽然他很忙碌，但依旧会在最忙的时候抽空陪我。”

　　“我的钱用在我自己身上也只是浪费。我应该留一点钱给他……或许能让他过得好点。”

　　“最后，是我的妈妈，很遗憾，我可能要走在您前面了……”

　　“妈妈，我很爱您，很爱您，我希望您可以健康长寿，虽然您也被病痛所折磨……”

　　“更让我悲伤的是，我恐怕没有办法努力挣钱了。我的时间不够用了。”

　　“我一直有听您的，我有好好吃饭，我的胃病绝对不是因为挨饿造成的，绝对不是。我也不知道它是怎么来的。”

　　“我一直活的还不错，只是忽然就生了病。”

　　“但我会尽可能将自己收拾的健健康康的，去见您最后一面。”

　　对于妈妈这段，杰克多少有些言不由衷。他害怕自己死后，妈妈会觉得是自己没有好好吃饭而得了胃病，因此自责。

　　事实上，他的确经常挨饿，瘦骨嶙峋。但他不希望妈妈是这么认为的。

　　就像他一直以来做的，都是报喜不报忧。

　　知己小珍妮佛，爱恋之人尤利娅，同事雷米安，好友安德森，以及母亲。

　　这些人构成了杰克如今的生活。

　　所以他的屋子里甚至没有一扇能够关上的门，他也从不去修整。

　　似乎门开着，这些人就会走进来，和他聊聊。

　　哪怕是请他帮忙，给他本就被麻烦堆积的生活，再多添加一些麻烦，在他看来也是快乐的。

　　……

　　……

　　生活不是镜子，它未必会以微笑回应微笑。

　　写完了冗长的，算是告别世界的笔记后，杰克又发了会儿呆，才动身朝着楼上走去。

　　他是去找雷米安的。

　　很快，他对雷米安道了歉，他并不介意雷米安居高临下的原谅他。

　　只要这栋楼里，再也没有了讨厌他的人。

　　他本该就此离开，但他忽然想到，自己应该说清楚——他就快要死了，死人怎么可能还去追求爱恋的人？

　　他希望雷米安知道，尤利娅小姐不会看上自己这样的人，自己死后，那房子可以让给雷米安。

　　他想支持且祝福雷米安，并鼓励雷米安追求爱情。哪怕尤利娅小姐大概率不会喜欢这栋楼的人。

　　于是杰克又折返，前去找雷米安。

　　雷米安正在打电话。

　　“尤利娅，请相信我，杰克的穷虽然无需多说，但他还很懒，而且心眼很坏。”

　　“你知道他的表演总是会让人厌恶，而他已经不再局限于让成年人感到恶心。”

　　“上个星期，他提出了建议去学校表演……”

　　“他是多么的恶毒啊，那些孩子得多可怜！他那丑恶的扮相，会给多少孩子留下心理阴影？我会让所有人知道他的真面目。”

　　“你知道吗，他不爱孩子！他其实很讨厌小孩。”

　　“听说他还要单独邀请珍妮佛看他的演出，天呐，请务必也让珍妮佛远离他。她会做噩梦的！”

　　杰克站在楼梯口，脸上的笑容早已僵硬。

　　其实这样的场景，不止一次出现过。

　　有时候是给马戏团的团长，有时候是给尤利娅，雷米安总是喜欢在背后说人坏话。

　　哪有什么保护色，有些人不过是单纯的坏。

　　天际的巨大笑脸，浮现出一丝邪恶。

　　……

　　安德森是杰克的好朋友。

　　一直以来，杰克都觉得，人生能有一个好朋友就不错了。

　　他想要和安德森好好道别，顺便给对方一笔钱。

　　可当他回到家里，准备拿出这笔钱的时候，安德森和他的女朋友就在杰克这间屋子里。

　　“这地方泛着一股霉味儿，你怎么把钱放在这里？”

　　女人嫌恶的说道。

　　安德森理所当然的说道：

　　“这破房子就是我的存钱柜，不……是我的摇钱树。”

　　“杰克这个蠢蛋总是把钱放在这破冰箱的夹层里。除了我，还真没人知道这里头藏着钱。”

　　女人不解：

　　“那你拿他的钱，他岂不是知道是你拿的？”

　　安德森讪笑：

　　“当然，但没关系，我随便扯个慌，比如我生病了，这个蠢货就会相信我说的。”

　　“他甚至还会非常担心，问我够不够，有时候没有钱了，还会说让我等等，他去打零工挣。”

　　女人更加惊异：

　　“这个世界有这样的人？”

　　安德森的笑容更加肆无忌惮：

　　“他是一个自我标榜为了朋友可以豁出一切的人，而我就是他的朋友。”

　　“所以这些钱其实本来就是我的，上帝看我太辛苦，就安排了一个活着的存钱柜给我当朋友。”

　　“走吧，亲爱的，今晚我带你吃顿好的，然后咱们去开间房！”

　　安德森搂住了女人的腰。女人隐隐觉得，这有些不对。

　　安德森便说道：

　　“这个世界有人给爱情上贡，当然也会有人给友情上贡，我给了他幻想中的友谊，所以他给我钱，很合理不是吗？”

　　女人点点头，二人的笑声掩盖住了门外泪水滴落声音。

　　天际的笑脸，已经变得狰狞，眼神里透着诡异的猩红，云层也被染红。

　　杰克有些狼狈的躲了起来。他想歇斯底里的吼叫，但他最终没有。

　　他只是等待安德森离开后，默默的将剩下的一点点钱取出来。

　　钞票在他手里，无声的注视着他悲伤的脸。似乎在想着，这个男人会将自己送给谁呢？

　　这个世界，富人表达爱意的方式有很多，微笑，问候，发个微博感恩世界……

　　就会有无数人争着去赞美他们。

　　但穷人表达爱意的方式，似乎就只能是钱。当你没有钱的时候，你做的一切好像都是马戏团那过时的表演……

　　不会让人笑，只会让人厌恶和嘲弄。明明不该是这样的。

　　可杰克还是拿着钱，准备去给珍妮佛和尤利娅。

　　他给尤利娅打了一个电话，想说，尤利娅，如果你很忙的话，我去帮你接珍妮佛放学好吗？

　　但尤利娅拒接了。再打过去，尤利娅的手机提示关机了。

　　他便朝着学校走去，一路上杰克捂着肚子，有一种世界崩塌后的疼，聚集在胃里，翻滚，绞痛。

　　他在校门口，看到了珍妮佛，也看到了尤利娅。

　　尤利娅今天下班似乎比较早。

　　或许是因为雷米安的电话的缘故，尤利娅看着杰克的眼神，格外戒备。

　　杰克不知道该怎么面对尤利娅。他只好看着珍妮佛：

　　“小珍妮佛，你会来看我演出的，对吗？”

　　“明天珍妮佛没有空，她要补课。”尤利娅对这栋楼里所有人平等的厌恶着。

　　她自认自己是一个美丽的女性，只有长相俊美的白人富豪才配得上自己。

　　自己沦落贫民区，也只是暂时的，就像灰姑娘终究会被王子找到。

　　霸道总裁必将爱上离异带娃的我。

　　“那……那后天也可以的。”

　　“后天也要补课。”

　　“大后天呢？大后天行吗？再晚几天也行……”

　　“没有时间，没有时间！都要补课，还有，我和珍妮佛马上要搬出去了。你别来骚扰我们了！珍妮佛，我们走。”

　　尤利娅带着珍妮佛离开。

　　杰克原本就在竭力忍受，但终归是无法忍受住，疼痛让他半跪在地上，开始干呕，但是并没有真正吐出什么东西来。

　　他想给珍妮佛道歉，不该让这孩子看到自己如此狼狈的一面。

　　但尤利娅早已带着珍妮佛走开，像甩开瘟疫一样果断。

　　珍妮佛其实很想回头去拥抱杰克，她眼里带着泪光，可尤利娅的手拉住了珍妮佛，厉声喝到：

　　“珍妮佛，不准回头！”

　　这是杰克听到的最后一句尤利娅的话语。

　　随后周围终于有了笑声，但那不是快乐的声音，那是嘲笑。杰克开始嚎啕大哭。

　　一个大男人跪地哭泣，引来了一群孩童的嘲笑。

　　杰克忽然很想放弃挣扎，趴在地上休息休息，可在这个时候，一通电话打了进来。

　　“杰克先生，我们是摩恩市第四养老院的，您的母亲不久前发生了点意外。”

　　“我们……我们已经尽力了。要不，您还是来一趟养老院吧。”

　　手机落在地上，本就满是裂痕的屏幕又多了一道裂痕。可它没有发出任何声音，世界像是在这一刻变得静止。

　　生活里的所有美好与希望，比他的生命更早死去。

　　天空中巨大的笑脸，已经变得恐怖扭曲，眼里的红光照亮了世界，整个世界都蒙上了一层血红色。

　　那些嘲笑的声音戛然而止，但另一个癫狂的笑声，隐隐升起。

　　在巨大的压力下，那个想给世界带来欢乐的人，像是还活着，但似乎又死了。

　　杰克不知道的是，他早已被塔选中。他的命运，不会止步在这里。

　　……

　　……

　　两把椅子不再摇动。

　　闻夕树和珍妮佛同时清醒过来。珍妮佛的眼里挂满了泪水，不知道是恐惧，还是为杰克的经历难过。

　　闻夕树倒是一脸淡定，他的注意力落到了别处。

　　光秃秃的墙壁上，出现了血红色的两个数字。

　　97，61。

　　闻夕树微微皱眉，随即露出笑容。

　　他的眼里出现了备注，但因为抗魔值太低，依旧是乱码。

　　不过他还是猜到了数字的含义。

　　作为观众，此番观看演出，珍妮佛得了61分，一个及格分数。一个适合npc的分数，不高不低。

　　而闻夕树得了97分。

　　之所以这么确定，是因为闻夕树虽说无法解析乱码备注，但是却得到了另外一个提示。

　　【你连续数次与诡·杰克产生了同样的想法，整个观影过程里，你并没有怜悯杰克，而是产生了杀伐的欲望，你们只在一个地方产生了分歧。你简直是诡·杰克的知己。】

　　【获得道具：邀请函·快乐的珍妮佛。】

　　【诡·珍妮佛好感度提升。】

　　简单来说，在特殊视角观看杰克绝望一天的时候，闻夕树并没有如同珍妮佛那般哭泣，感慨杰克的可怜。

　　他甚至在想，无聊，哭什么哭，我要看血流成河，快进到黑化强十倍，然后杀个痛快。

　　想到之后杰克确实在现实里疯狂杀戮……他甚至在观影过程里，觉得很爽。

　　闻夕树没想到，这反而还得到了一个不可思议的高分：

　　“我与变态惺惺相惜，所以得到了一件特殊道具？”

　　他的口袋里，还真就有一封奇特质感的邀请函。他打开邀请函，看到：

　　【摩恩市贫民区的珍妮佛最近并不开心，或许你有办法让她开心起来。】

　　【在邀请函上按下手印，可以中断且暂停诡塔进程，进入欲塔对应层级获取重要道具，解锁诡塔和戮塔隐藏剧情。】

　　闻夕树惊了。

　　他意识到，邀请函或许是一种极少数人才能触发的东西。

　　在他有限的记忆里，似乎从来没有人提过这东西。

　　这玩意儿居然可以无视登录器限制，强行转去另外一座塔？

　　更让闻夕树诧异的，邀请函不仅提到了欲塔，还提到了戮塔。三塔的关联性，比他想的还要紧密。

　　他想到了诡·珍妮佛和欲·珍妮佛这种差异化的备注，难不成，还有戮·珍妮佛？

　　小珍妮佛忽然开口，打断了闻夕树的思绪：

　　“大哥哥……你看，楼梯出现了！”