第8章 富家子弟

闻夕树没有立刻看门外。

　　他先看了看这诡异的墙壁，以及这看起来渗人的两把椅子。

　　最后，他看向了那散发恶臭的冰箱。

　　房屋角落那破旧的冰箱，似乎并不是一个摆设。

　　这是杰克曾经的存钱柜，现在很可能存放了某人的尸体。

　　闻夕树猜测，观影可以躲过杰克在外面的追杀，但观影本身也存在极大风险。

　　如果分数低于六十分……说不定会被塞进冰箱里，和安德森“共处一室”。

　　他几乎可以确信，冰箱里的尸体就是安德森的。

　　他很喜欢杰克的这种做法，但他不想被塞进冰箱里。

　　好在现在分数很高，逃生的通道也出现了。

　　这也意味着，在躲过开局杀，巡逻，回形楼，以及过往演出几个环节后……

　　距离通关，应该只剩下最后一道关卡。

　　“走吧，我们看看接下来还有什么。”

　　闻夕树没有立刻使用邀请函，而是决定继续推进诡塔任务。

　　怪人杰克似乎去了其他楼层。

　　当离开杰克的屋子后，二人又听到了杰克的笑声，笑声已经远了些，但比笑声更恐怖的东西，也随之出现。

　　楼梯两侧的墙壁上，竟然出现了无数的黑色线。

　　它们仿佛有生命，宛若一根根发霉的面条，灰黑色的身躯不断蠕动。

　　数以百万计的虫子蠕动着，在墙上渐渐蠕动成了一句话。

　　密密麻麻，铺天盖地，几乎映入视线的所有地方，都是这句话——

　　“珍妮佛！你在哪里！”

　　这一幕场景让闻夕树都感觉到有些头皮发麻，像是掉进了黑色的蛛网群里，又像是被无数头发给包围了。

　　从打给雷米安电话的时候，闻夕树就注意到了一点：

　　“杰克的超能力，似乎可以将内心的某些念头，具象化。”

　　“他脑海里的电话声，会四面八方的播出去，他的念头，也会驱使这些诡异的虫子排列成文字……”

　　截至目前，这个能力似乎还没有攻击性。

　　或许是因为杰克内心深处，并不想杀死珍妮佛。

　　不过闻夕树越发能感觉到，杰克的耐心所剩无几。他相信自己的判断。

　　理由大概是——只有同样变态，才能得到97的高分。

　　闻夕树其实真想过，假如哪天这个世界把自己逼成了怪物：那自己一定是杀杀杀杀杀……

　　什么关某的大刀不斩老幼，什么人美心善的不杀，不存在的。

　　对复仇最大的敬意，就是宁可错杀不可放过。

　　所以杰克如果杀了珍妮佛，闻夕树也不奇怪。

　　墙壁上的虫子们越来越多，映入眼里的层层叠叠的“珍妮佛，你在哪里”，已经到了让密集恐惧症患者呕吐晕眩的程度。

　　闻夕树背起珍妮佛，一边下楼一边打字。

　　“从现在起，不管听到什么，看到什么，都不要理会，有我在，别怕。”

　　【诡·珍妮佛好感度提升。】

　　珍妮佛的身子冰凉凉的，有些僵硬，但她还是点点头，紧咬嘴唇。

　　闻夕树下楼梯的速度非常快。

　　作为曾经的危险运动爱好者，跑酷高手，哪怕是穿越后的新身体，他也能凭借记忆，做出许多专业动作。

　　他几乎是在这楼梯里不断向下跳跃，速度奇快。

　　虫子蔓延的速度，明显跟不上闻夕树下楼的速度。

　　杰克的声音也变得越来越弱。

　　这栋楼不高，闻夕树很快察觉到了问题。

　　“不对劲，按理说，这种老楼高度不会太高……可我现在下了十几层，但还是没有抵达一层。”

　　无尽的楼梯，仿佛通往地狱。

　　温度也在越来越低，珍妮佛呼出的气变成了白色的雾气。

　　楼梯扶手栏杆上，有一层细细的冰渣子。

　　杰克的声音的确越来越小，看起来确实是离杰克越来越远，可楼梯的终点，仍然不可见。

　　“珍妮佛……不要离开我，你要去尤利娅那里了么？”

　　“你会选择我的，对吗？还是说——你要做一个听妈妈话的孩子？你有妈妈，你在跟我炫耀吗？”

　　杰克的后半句，明显变得狰狞起来。虽然声音越发渺茫，但这句话里的关键信息，闻夕树还是捕捉到了

　　“果然，还有一关。”

　　原本有些拿捏不准的闻夕树，步伐坚定起来。

　　而杰克话音落下后不久，珍妮佛的身后，有暖风拂过。

　　轻柔，温热，与这寒冷相比，仿佛身后是一片天堂。

　　闻夕树顿时警觉。

　　“珍妮佛……珍妮佛……我可怜的女儿，快来妈妈这里！”

　　女人的声音像是能够将这恐怖的寒意驱散。

　　珍妮佛的前方，是无尽的，不知道还要下到多少层的楼梯，以及侵入骨髓的寒冷。

　　但珍妮佛的后方，这狭窄压抑的楼梯道，似乎被拓宽了，身后仿佛有了一条光明温暖的道路。

　　闻夕树瞬间想到了不久前看到的“演出”。

　　他这才意识到，杰克确实很像自己，记仇，睚眦必报，这是标准的以牙还牙。

　　在杰克乞求让珍妮佛看自己演出的时候，尤利娅用一句“珍妮佛，不准回头”，彻底击垮了杰克。

　　现在迫于形势，闻夕树喊出类似的话。

　　“珍妮佛，别回头！”

　　杰克内心的念头会具象化，他对尤利娅最大的恨，并非是尤利娅对穷人的轻蔑，而是尤利娅禁止珍妮佛看他演出。

　　此时，这些恨意也具象化了，并且以牙还牙以眼还眼。

　　身后的女人，根本不是尤利娅，而是杰克精神体的具象。

　　就在闻夕树以为，珍妮佛要经历回头杀，自己只能达成低分数坏结局的时候——

　　珍妮佛竟然没有回头。

　　让闻夕树大为惊喜的提示出现了脑海里。

　　【你稳定的情绪带给了诡·珍妮佛信念。好感度达标，诡·珍妮佛在这一刻，选择了相信你。】

　　三次提升好感度，竟然还有这样的效果。

　　珍妮佛其实也是聪明的。

　　她大概也猜到了，这个时候，妈妈不可能出现在附近。

　　当妈妈让她留在床底，自身却离开的时候……

　　珍妮佛就在想，妈妈是不是要抛弃她了。自己只是躲在床底，用来吸引杰克叔叔的工具？

　　可如果闻夕树之前的发挥没有那么稳，在这样的场景里，珍妮佛还是可能会回头。

　　女人还在不断呼喊，越发的凄厉，甚至逐渐变得狰狞。

　　“珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛……”

　　那声音的速度加快，变得鬼畜起来。

　　可珍妮佛只是闭着眼，两只小手紧紧抱住闻夕树。闻夕树并未放弃警惕，但内心对珍妮佛的评价提高了不少。

　　他得承认，这小丫头确实是个合格的保护目标，完全不具备弱智npc给主角强行增加任务量的特质。

　　而更让闻夕树兴奋的，是他终于看到了楼梯出口。

　　随着女人的呼喊渐渐不可闻，这无尽的楼梯也有了终点。闻夕树成功抵达这栋楼的一楼。

　　一楼的楼梯口，距离这栋楼的出口只有几步路。

　　任务即将结束。

　　“珍妮佛，你以为逃离了这栋楼，你就能离开我吗？外面的世界你一个人能应对么？这一切只是一个开始。”

　　“我会永远和你在一起的！”

　　杰克的声音从遥远的楼层里传来。

　　闻夕树忽然停住脚步，他看向珍妮佛，带着微笑说道：

　　“抱歉，珍妮佛，你先离开这里，我还有点事情。”

　　将珍妮佛送出这栋楼，且自己成功离开，就算完成任务。

　　确切来说，自己成功离开才是关键，珍妮佛能否离开，影响的只是最终的完成度。

　　结合邀请函的提示，闻夕树无比确信，这次任务还有一些地方可以深挖。

　　所以他不打算在现在完成任务。

　　当珍妮佛不舍的离开这栋楼后，他先是通过衣袖，将自己的登录器遮住。

　　随后他拿出了邀请函，并咬破了手指，在邀请函上按下了指印。

　　邀请函上的纹路开始蠕动。

　　这一瞬间，周围的一切都静止。时间也在这一瞬彻底冻结。

　　【即将前往[休息区]，诡塔试炼进度暂停，区域内所有物体，包括其他三塔玩家也都将进入时停状态。】

　　【通过邀请函渠道进入欲塔的时间，不得超过四十八小时，四十八小时后将强制遣返回诡塔。你也可以通过邀请函，提前返回诡塔。】

　　两段信息浮现在闻夕树脑海里。

　　让他非常满意的是，如果是多人任务，有一个人得到了邀请函，那么其他人也会进入时停状态。

　　这意味着，即便以后和人组队探索诡塔，也能使用邀请函，而不必担心被发现。

　　不过邀请函显然不好找，想必每个任务，要得到邀请函的条件都不同。

　　周围的景象变得朦胧起来，闻夕树无法动弹。

　　原本他还在想，邀请函中断任务进度，让诡塔一切都陷入时间停止状态。

　　那么自己能否如同岛国电影里的男主一样，在时停期间，做些事情？

　　现在看来是不能。

　　比起区域里其他被时停的物体，闻夕树也好不到哪里去。

　　他唯一能做的，就是思考。

　　但思考的时间也不多，还来不及感受这种静止……

　　他大脑就感觉到一阵晕眩。随后，他进入了下一个区域。

　　……

　　……

　　“第六层，帮助篮球运动员获取快乐那个任务，有没有大佬知道细节的，听说要学开直升机？”

　　“本人十八，年龄十八，长度十八，即将前往第九层，任务目标，为游戏制作人宫崎鹰糕带来快乐，有没有人能告诉我，这个人变态不？怎么掰弯他？我只会以柄服人！”

　　“第四层，天价婚礼任务，出售攻略，教你如何在任务目标面前扮演高富帅，保证让她快乐，让她主动，让她解锁隐藏动作。”

　　一阵阵吆喝声从远处传来，让闻夕树有些懵。

　　但他很快就明白了，自己似乎还没有进入欲塔，而是进入了某种中转区域。

　　欲塔休息区。

　　第一次进入欲塔，诡塔，戮塔的人，会直接进入对应塔系的区域。

　　而从第二次开始，就会先进入“休息区”。

　　所有三塔玩家，都能在休息区待上最多一个小时。

　　这一个小时里，可以询问其他同一时间段的三塔玩家，某些层级的攻略，也可以询问有没有相同任务的，寻求组队。

　　或者在这里，兜售某些物品，贩卖攻略，以及一些场景需要的特殊道具。

　　当然，也可以提前登塔，不在休息区待着。

　　休息区整体很像是市场。存在着很多展台货架。

　　但如果俯瞰，会发现这片区域更像是棋盘。纵横交错的过道，纵十九条，横十九条。

　　很多人占据了一个展台，兜售着各种东西。

　　闻夕树忽然出现，也引起了人注意。

　　“嚯，你看起来才刚成年，小哥是哪家的公子？”

　　闻夕树所在的区域，是纵十，横十区域，也就是休息区的中心位置，棋盘的天元位置。

　　与闻夕树打招呼的人，是一个慈眉善目，带着和气生财笑容的胖大叔。

　　他的笑容比沙睿京还要和善，但透着一股子奸邪谄媚的意味，或许是因为那双下巴太过圆润。

　　在这人旁边，还有一个冷若冰霜，眼神锐利，但五官绝对算得上精致的女人。

　　“哦，我失礼了，我先自我介绍一下，鄙人季博达，这是家妻柳如烟。”

　　“我们有各种你想要的情报，不知小哥你是哪家的公子？”

　　季博达非常客气。

　　因为在他看来，十八岁左右，如此年纪就能直接进入欲塔的，还是黄种人……

　　这绝对不是普通家庭。

　　不过有一点，季博达又非常的不理解，为何这个小年轻，会在天元位置。

　　这里可不是新手能出现的位置。

　　闻夕树笑着说道：

　　“一个刚登塔的萌新罢了，什么公子不公子的。我就是个地堡底层的公民。”

　　季博达摆手道：

　　“小哥说笑了，你能来到天元区，这就证明了，在这个时间段里，你的登塔层级是最高一档的。”

　　闻夕树一听，知道这里头有讲究，也不端着，直接问道：

　　“意思是，出现在这里的初始位置，越靠近中心区域，就代表层级越高？”

　　季博达仔仔细细看着闻夕树，见对方确实不像是装的，他有些好奇：

　　“你是真不知道？”

　　闻夕树摇头：

　　“我真不知道。”

　　季博达和柳如烟对视一眼，这次开口的是柳如烟，柳如烟的语气很冷淡，但是声音很动听：

　　“信不过我们夫妻倒也正常，我们兜售情报，一到三十七层的，很多情报我们都有。”

　　“如果你有疑问，可以询问我们。”

　　闻夕树环顾四周，的确只有自己和这对夫妻在天元区。

　　自己的层级，对应的是欲塔的二十一层。

　　虽然外面有很嘈杂的吆喝声，证明休息区有很多人……

　　但这么多人，探索的层级却并不高，可能只有一到十层之间。

　　而自己已经来到了天元位置。

　　也就是说，当下这一小时里，自己的二十一层，是最高的。只有季博达和柳如烟，跟自己差不多。

　　除非有更高层级的进入这里，将自己挤出去。

　　闻夕树大概知道了，普通登塔人一般都在哪个区域混。

　　这夫妻俩能兜售一到三十七层的情报，想必是高手中的高手。

　　他说道：

　　“我需要去二十一层，帮助一个叫珍妮佛的孩子，为她带来快乐。”

　　季博达一听到“二十一层”“珍妮佛”这几个字，内心可谓掀起惊涛骇浪。

　　因为眼前的少年郎实在是太年轻了些，看起来不过是刚刚允许登塔的年纪。

　　这么年轻的人，居然已经探索到了二十多层，这真是欲塔的天才。

　　他越发确信，这少年郎是地堡的某富家子弟。