第9章 欲塔夫妻档

“你说的任务，是在一个叫摩恩市的地方，这个区域任务还挺难做的。”

　　“三塔人珍妮佛是个孩子，讨好起来很容易，但是不管多开心，多快乐，最后都只能达成一级完成度。”

　　季博达脸上的笑容削减了几分：

　　“谁也不知道，那么好哄的珍妮佛，到底为何不快乐。”

　　“大多数三塔人，情绪数值上去后，就可以达成一级完成度。”

　　“但是珍妮佛不同，这个小丫头，很好哄，你给块糖，就能让她高兴半天。”

　　“任务立刻显示为可以完成的状态。”

　　“可如果你真的选择完成任务……那你会发现，你只能获得最低完成度的奖励。”

　　说到这里，季博达神秘一笑：

　　“也因此，二十一层的珍妮佛，很多人推断，让她获得快乐的办法，可能和她自己无关。”

　　“关键在于，她的妈妈。三塔人尤利娅。”

　　“小哥，你面容俊朗，又年轻，个子也高，气质出众，那三塔人尤利娅，说不定你可以靠着天赋异柄征服她！”

　　闻夕树有点想笑，但他受过专业的训练，目前还能忍住。

　　季博达的话，让他想到了两点。

　　第一，三塔人不是什么外星生物，其实就是住在三塔世界里的人。

　　但几乎只有欲塔的人类，才会被称之为三塔人。

　　算是地堡人的对应，这也意味着，地堡人承认三塔人是同类。

　　可诡塔和戮塔不是，至少诡·杰克，还有戮塔里的怪物……的确只能被称之为怪物。

　　第二点，闻夕树想起了一个梗。

　　说是自由国希望通过外网的意识渗透，让华夏的子民们能够仇恨自己的国家。

　　但结果统计，百分之九十九点九的华夏子民，上外网是为了看片，看完就关浏览器。

　　美国那些官员加起来，知名度或许比不上台北娜娜，桥本香菜等……

　　三塔也是如此，假如存在某个恶魔，想要观察人类是如何为其他人带来快乐，以此来研究人类复杂的感情，那它肯定会失望。

　　至少，地堡人似乎想到的带来快乐的方式只有一种。

　　珍妮佛是小孩子，不能碰，那就去朝着珍妮佛的妈妈下手。

　　不得不说，闻夕树很佩服这群靠着瑟瑟来解决一切问题的人。

　　“非常感谢您的情报，这很有用。”

　　其实某种程度来说，季博达是对的。

　　孩子不快乐的根源，有很大一部分来自于父母。

　　如果给珍妮佛母亲带来快乐，珍妮佛或许能快乐很长一阵子。

　　但很可惜，这次任务，真正的根源，在于一个叫杰克的邻居上。

　　不管为珍妮佛带来了多大快乐，如果没办法改变杰克的处境……

　　那么珍妮佛，乃至所有邻居的下场不会改变。

　　也因此，探索这一层的人们，只能达成一级完成度。

　　闻夕树说道：

　　“我没有能够购买你情报的能力。既然如此，我还你一个情报吧。”

　　季博达欣然同意：

　　“我喜欢这样的交易。”

　　闻夕树说道：

　　“还是这个区域，我建议你换个思路，朝着珍妮佛的邻居们下手。比如，杰克。你和杰克聊聊珍妮佛，你就会了解到一些细节。”

　　季博达还真不想起来，上次探索二十一层时，有个叫杰克的人……

　　柳如烟若有所思，看向闻夕树的目光越发深邃。

　　“对了，我应该怎么提前离开这里？”

　　又是一个无比萌新的问题，季博达耐心说道：

　　“通过你的登录器。”

　　闻夕树转过身去背对这夫妻二人，他卷起袖子，露出了手腕处的诡塔的黑色登录器。

　　诡塔的登录器，出现在欲塔备战区里，确实很奇怪，他不想费功夫解释。

　　“有缘地堡再见，二位。”

　　“那就有缘再见。”季博达笑着说道。

　　下一瞬，闻夕树的身影消失了。

　　待到闻夕树消失后，柳如烟缓缓开口：

　　“不像是装的，他的面部肌肉抖动细节来看，有所隐瞒，但没有撒谎。”

　　季博达的笑容也隐去：

　　“嘶，总不能真是新人吧？可新人为什么会前往二十一层？”

　　柳如烟说道：

　　“他在中途听到你提及任务完成方式是讨好尤利娅的时候，有憋笑的痕迹。”

　　季博达沉默了一秒：

　　“意思是，他认为我的情报有问题。他对那个区域有自己的看法……他也的确提出了意见。让我们试着从邻居杰克身上下手。”

　　“很奇怪，一个任务只能去一次，可他好像已经去过这个地方。”

　　“能前往二十一层，也算是欲海沉浮了几轮的。”

　　“但他偏偏如此年轻。而且问的很多问题，像个新人。”

　　柳如烟淡淡说道：

　　“闻朝花，荀回，闻人镜，这几个也是年纪轻轻，就探索到了几十层。”

　　“如今，闻人镜在欲塔探索到了六十多层。荀回在戮塔也探索到了五十七层。二人可谓登塔人的翘楚。”

　　季博达苦笑：

　　“但你说的这些人，都是天才中的天才。难不成，他是这种级别的天才？”

　　“这小子身上有很多让我觉得很矛盾的地方。”

　　柳如烟点点头：

　　“他不认识我们。所以他也不是欲塔学院的人。”

　　季博达，柳如烟，是欲塔天梯榜的高手夫妻档。

　　二人同时也是地堡政务局任命的，欲塔学院的老师。

　　二人出身底层，但靠着强大的天赋和努力，在欲塔里带回了不少东西。

　　可以说，很多欲塔的位面里，无数故事里，都有二人的身影。

　　柳如烟极其善于察言观色，判断一个人的内心想法。

　　季博达则擅长表演，可谓千人千面。

　　而这两点，都是欲塔生存的重要手段。也是如今的人类，需要学习的东西。

　　二人也都因为各自的本事，在欲塔学院里，开坛讲课。

　　季博达笑道：

　　“一个自称来自底层的黄种人，非常年轻，但却有资格进入欲塔，且层级很高，太有趣了。”

　　“我忽然很好奇，他会达成几级完成度。”

　　柳如烟说道：

　　“如果真是天才，没准会轰动一时，可惜，我们不知道他的名字。”

　　季博达点头：

　　“是啊，不然我肯定招去欲塔学院。”

　　柳如烟似乎又想起了什么：

　　“还有一点很奇怪，他启动登录器，要背对我们，他的登录器也刻意藏在了袖子里。”

　　季博达也想起来了，有些疑惑：

　　“难不成，他的登录器上有门道？我真是越来越好奇了。”

　　即便二人阅历丰富，是欲塔学院的导师，也不免对闻夕树产生兴趣。