第五十一章 雨夜屠杀

不甘与恨，愤怒与郁结，这些当然是有的，只是被一句又一句的“我都是为了你好”给掩盖住。

　　“不要给我丢人”“你还嫌不够闹笑话？”“你真是不懂事”……

　　这一生因为种种渴望爱而造成的情绪压抑，其实至今未曾释放。

　　哪怕许久之后，她才知道，根本没有人爱她。人生的末端，唐蕊本就想要疯狂一次。

　　她抬起了头，眼神里有无尽的星火。却也有挣扎。

　　因为这个世界，还是有太多的规则束缚。

　　闻夕树也很清楚这一点，假如末日降临还在很远的未来，假如世界不会迎来秩序的崩坏……

　　他不会做出这样的邀请。

　　如果有充足的时间，他会像许多影视剧的主角一样，设计精密的，却又不被律法规则所制裁的复仇计划。

　　可如果时间只有不到四十八小时，那闻夕树会选择独自去做那些不可为的事情。

　　有怨报怨有仇报仇这种事情，如果放在武侠故事里，或许会迎来喝彩与掌声。可放在秩序和谐的现实中，那就是罪恶与残暴。

　　好在，末日将至。

　　强者生存即唯一真理的时代马上到来。闻夕树决定给唐蕊一个机会，但他也将选择的权力，交给了唐蕊自己。

　　“酒我们都喝过了，你知道那是什么感受，但你也可以选择不相信我，或走或留，都由你自己定。”

　　雷声震落，夜晚明亮如白昼，在那一瞬间，整个酒吧所有的灯都在雷霆下显得黯淡

　　下一瞬，唐蕊也站了起来，她忽然很想放弃思考，就好像不久前她任由自己和陌生人玩一场前所未有的真心话。

　　她终于是不再挣扎，握住了闻夕树的手。

　　“好啊，我们去把他们都杀了。”

　　……

　　……

　　历史上，江城的这场暴雨，一共下了整整三天，导致江城的排水系统都瘫痪了。

　　这三天的暴雨，困扰了很多人，但并不包括严智海严教授。

　　很多年前，严智海就清楚一件事，教育不能让他挣钱，但家长们的虚荣心能让他挣钱。

　　比如某私立培训班发起的数学竞赛，他是考官，同时也是出题人，他也自己炒热了这些竞赛含金量的名头。

　　自然的，会有不少家长让学生参与竞赛。在竞赛试卷制作完成前，严智海就恰好能够安排一些学生，提前知晓会出哪些题。

　　这一套操作反复几次，严教授在这些年，捞了不少。

　　对于部分家长来说，孩子学习不好，是一种病，而严智海教授，便是那个能治病的名医。

　　他们的孩子从不怎么爱学习，变成了某某竞赛的获奖者，这种巨大的变化，让严智海也成了他们认可的名师。

　　无论学生多么不擅长学习，在严教授安排的一系列竞赛里，总能得到一个名次。

　　这个过程里，孩子吃不吃苦，有没有遭受过屈辱，这并不重要。因为对外，他们可以骄傲的说，我的孩子可是在竞赛里得了奖的。

　　严智海比任何人都清楚，病的不是那些学不好的孩子，而是那些自己当年都办不到却指望孩子能办到的家长。

　　这样的家长不在少数。

　　所以这样的暴雨夜里，有人在地下车库里战战兢兢的避雨，有人在地铁站将铺盖卷起狼狈奔逃……

　　但严教授可以躺在三层独栋别墅的露台上，在巨大的户外遮阳伞下，一脸舒适的听雨。

　　他也并不只是在听雨，雷霆震落的瞬间，身旁还有一个瑟瑟发抖一脸恐惧的小女孩儿。

　　严智海很快乐。

　　尤其是刚才与小女孩的父母通完电话后，小女孩那双眼渐渐失去神采的样子，更是让他兴奋异常。

　　他感激这个世界，这个世界真是美好，每天早上的阳光很美好，夜晚很美好，大雨也很美好，闪电也很美好。

　　这些自己对孩子无暇顾及，盲目相信老师的父母，让他觉得世间的一切都是美好的。

　　很多小孩都怕打雷，严智海身旁的小孩也是如此。

　　在小孩瑟瑟发抖，用乞求的目光看向严智海的时候——

　　严智海忽然有感而发，觉得自己可以写一篇让人们放下内心的执念，感受世界美好的文章。

　　发表出去，一定会有很多人点赞，孩子们的父母，会感慨自己的境界超凡，会更相信自己是一名优秀的教师。

　　雷电再次落下，小孩终于忍不住，开始哇哇大哭。

　　孩童的哭声也很美好，但多多少少，打扰了自己创作的雅兴，严智海皱起眉头，肥胖的巴掌举起，便要扇下。

　　可忽然间，有对话声穿破雨声而来。

　　“你确定是这里？”

　　“不会错，我从来…从来没有释怀过。所以他们每个人的一些事情，我一直都在默默打听。”

　　“挺好的，做人不能忘本，更不能忘仇，保持住这一美好的品德。”

　　澄澈与沙哑的两道声音，像是刻意要让人听见，他们说的有些大声。

　　小女孩猛然回头，看到了两道湿漉漉的身影，出现在了阳台另一端。

　　严智海也顿时警觉，厉声道：

　　“你们是什么人？你们怎么进来的！你们这是私闯民宅！”

　　他肥胖的身躯想要起来，却险些跌倒。

　　彼端的男人说道：

　　“我先给你打个样，要不要动手你自己决定，这种事情你没做过，可能第一次做，心理上很抗拒。”

　　“一旦做了，就等于越了一条不可退回的线。”

　　“但我还是建议你试试，我们纵然无法与过去的自己和解，但却可以帮他报仇。”

　　严智海的喝问被男人无视，男人手里带着拳套，那是被一个老癫子命名为“忘带钥匙”的拳套。

　　不久前，这栋别墅的双开门合金防盗门就是被这拳套击破的。

　　恰好，就在雷声震颤耳膜，严智海欣赏着小女孩恐惧姿态的时候。

　　来人正是雨夜里的屠夫与复仇者——

　　闻夕树，唐蕊。

　　严智海忽然害怕了，在某种诡异的力量影响下，他似乎感受到了来人的恶意。

　　那股恶意，在不断扩散。

　　阳台内侧的灯光，照亮了唐蕊的侧脸，他莫名觉得很熟悉。但又实在是想不起来哪里见过。

　　只是那身上的纹身，还有那红绿相间的头发，似乎让他想到了以前听到的一些事情。

　　而那个男人一步步靠近他，让他生出了窒息感。

　　“你，你们是要打劫吗？你们要做什么？我是老师！我是好人！我有钱的！”

　　咚。

　　沉闷的声响夹杂着咔嚓的骨裂声，让肥胖的严教授瞬间收声。

　　“吵死了。”闻夕树低声说道。

　　血液已经染红弄脏了他的拳套，又瞬间被暴雨清洗。这一拳，直接砸在了严智海的颅骨上，剧烈的震荡，让严智海整个人直接跪下。

　　但他并没有跌倒，因为闻夕树扶住了他。

　　“如果以后你杀人，不建议用拳套，因为太钝了。”

　　话音未完，他撤回了扶住严智海的手，在严智海肥胖的身体倾斜跌倒之际，又是一记重拳让这肥胖身躯找回了平衡点。

　　咚咚咚咚咚，闻夕树连续好几拳，像是打沙袋一样，狠狠砸在了严智海的胸口，额头，鼻梁。

　　血管开始碎裂，导致严智海的双目变得通红，在剧烈的痛楚下，他似乎想起了什么。

　　但他无法发出声音，他的喉咙和嘴里，全是血水。

　　唐蕊看着闻夕树在不断殴打，每一拳都是奔着打死对方去的，她内心有过短暂的挣扎。

　　如果现在后退……或许一切还来得及，自己还可以回到那个熟悉的世界里去。

　　但这个念头只是一闪而过，当她听到了不远处那个小孩子的哭声时……

　　那些过往的记忆，瞬间回来了。

　　在诡异序列98·百感交集的作用下，那些刻在灵魂深处的恐惧与恨意，仿佛有了实质。

　　这一刻，被序列力量所影响的严智海，也终于完完全全的回忆起来：

　　“是你……是你……怎么可能会是你！”

　　寒冷，恐惧，屈辱，不甘，这些情绪渗透到了严智海的精神深处。

　　他仿佛看到了一个满是触手的怪物，在撕裂一个女孩的身躯。

　　那怪物发出恶心油腻的声音，那声音他无比熟悉，正是他自己的声音。

　　这便是许多年前，他在女孩心里的形象。

　　他也看到了，昔日那个乖巧可爱的女孩，如今满是纹身，像个混迹夜店的小太妹。

　　唐蕊的身子在轻轻颤抖，她踏前几步，用双手捂住了小女孩的眼睛，不让那拳骨砸碎血肉的画面，吓到小女孩。

　　“你以后要学会爱自己，要学会保护自己。不要去期待不该期待的人，不要去相信谁会来拯救你，你要变得强大起来，知道吗？”

　　小女孩有些茫然，她该害怕的，但不知为何，又觉得有一种踏实感。

　　“乖，现在离开这里，去楼下躲着。”

　　序列的力量，让小女孩获得了短暂的宁和，她真就听话的跑开了。

　　闻夕树忽然停手，因为诡异序列·百感交集的作用下，他感受到了另外一种东西。

　　杀意。

　　那是一种要把一个人血肉全部贯穿，彻底搅碎的杀意。

　　“你能帮我一个忙么？”

　　“我今天听候差遣。”

　　“谢谢，帮我将他拖到书房里去好么？”

　　“如你所愿。”

　　闻夕树像是一个任劳任怨的管家，抹了抹脸上的血，露出绅士的笑容。

　　这几百斤的肥胖躯体，被他轻松的拖到了书房里。

　　奄奄一息的严智海，终于有了歇息喘息的空挡，他想要求饶，可忽然间那种寒意，让他大脑一片空白。

　　当唐蕊也出现在这栋别墅的书房里的时候，她的手里拿了一把菜刀，一支钢笔。

　　她的脚步轻柔，哼起了音乐盒里那充满青春活力的歌曲。

　　只是她即便连哼歌，都能听出嗓音里的沙哑。

　　唐蕊来到了闻夕树身旁，严智海的身前。

　　闻夕树识趣的退后：

　　“交给你了。但最好快一点，我们今晚要做的事情可不少。”

　　他原本还有些担心。

　　万一唐蕊觉醒了崩坏者特质，被规则所束缚，那便无法施展暴力。

　　好在这只是欲塔的第六层，并无任何崩坏者。唐蕊也举起了刀，狠狠的砍了下去！

　　锋利的菜刀，砍在了本不致命的位置，但由于力度惊人，这一刀还是溅起了大量的血液，足以致命。

　　杀猪般的惨叫终于还是发出，但听在唐蕊耳朵里，全是多年前自己的哭声。

　　一刀落在肩膀，一刀刺进腹部，一刀剁向大腿，一刀斩向手臂！

　　严智海不多时就已经失去平衡倒在了地上，他的嘶吼声没有喊几秒，就因为失血过多而虚弱的收声，他巨大的身躯下呈现出一片脏红。

　　起初唐蕊一刀刀都想着折磨对方，但随着那股恨意从心底不断爆发……

　　她双手握刀，开始了胡乱的劈砍。

　　严智海的血肉被砍得稀碎，污血溅在了唐蕊的脸上，让唐蕊看起来像是地狱里索命的恶鬼。

　　她有些累了，便丢掉了那把刀，随即用手里的钢笔，朝着严智海眼窝的位置狠狠刺进去。

　　唐蕊想过很多次这样的画面，她要扇巴掌，她要让这个死胖子做题目，做错一次，砍他一刀，她要哼着那该死的音乐盒里的音乐，一刀刀凌迟这个胖子！

　　但愤怒让她过快的杀死了目标，当她终于在不断迸发的猩红里清醒过来时……

　　严智海已经死的彻彻底底，巨大而肥胖的脸，已经被钢笔戳的血肉模糊。

　　唐蕊凝视着这张脸，凝视了许久，随后她放声大笑。

　　这是她人生第一次发出这般畅快而肆意的笑声。

　　二十多年来，她每次想笑，每次感觉到细微的喜悦时，都会瞬间自责，害怕自己得意忘形，喜极而悲，害怕下一秒就会遭遇厄运。

　　她笑着笑着，眼泪与鼻涕也都出来了，笑声又变成了哇哇大哭。

　　因为委屈。

　　在哭声里，闻夕树感受到了这个序列的可怕。

　　他多多少少明白了，这个女孩的经历为何如此打动自己，或许真的是与自己有相似的部分，但究其根本在于序列百感交集。

　　唐蕊笑的涕泪横流，哭与笑都是痛快而又痛苦，仿佛终于跨越时空，去见到了多年前的自己。

　　她心疼多年前的那个孩子，那个孩子也心疼她。

　　许久之后，唐蕊不再理会地上那滩破碎的血肉，她站起身，又沉默了好一会儿，才缓缓开口：

　　“你……还能回答我一个问题么？”

　　闻夕树笑道：

　　“我不能保证是真话。”

　　“没关系，我相信你。”

　　唐蕊走向了雨中，任由雨水清洗自己身上的污血。

　　“那场大火后，他们还活着么？你还会在乎他们么？你会偶尔想起他们么？”

　　闻夕树轻叹道：

　　“居然是这么要命的问题。”

　　他思考着怎么组织语言，沉默了一小会儿后才开口：

　　“酒杯的效果是真的影响我形象，如果没有真心话酒杯，我会告诉你另外一个版本的故事。”

　　唐蕊点点头：

　　“关于你的事情，我现在也想听。”

　　闻夕树说道：

　　“如果没有真心话酒杯，我会对你说，我从小就是个怪胎，我从来没有感受爱的能力。”

　　“我在孤儿院里，总是恶作剧，总是让其他孩子感到害怕。”

　　“养父母来找我的时候，我伪装的很好，以至于他们以为我是一个乖小孩。”

　　“我从来不渴望爱，我只是将他们当做我的新玩具。”

　　“在他们拍各种亲子视频的时候，我都在想，如果他们死了，这个世界会不会有人怀疑我干的呢？”

　　“然后出于好奇，我就这么做了。于是大火烧死了他们，我成了世人眼里的可怜孩子。”

　　“人们同情我，但我却想着，快点让我去新的家庭，开始又一次旅途。”

　　这还真是一个让人觉得毛骨悚然的版本，仿佛是标榜着自己是个天生恶种。

　　“我真的很希望这就是我真实的经历，因为那会让我看起来没有软肋……”

　　“让我像是一个从来没有奢望过那些虚无缥缈之物的强者。”

　　“但很遗憾，现实的情况，是我早就发现了他们对我的爱，只是立人设和博取关注的工具。”

　　“我一直在说服自己，这就是爱，直到某一天……我听到了他们的计划，才终于确定，他们不爱我。”

　　“也是那个时候，我想着我无论如何要活下来，因为世界那么大，我不能被不爱的人禁锢住脚步。”

　　唐蕊看向闻夕树，闻夕树的语气是那么平淡。

　　“你……做了什么？”

　　“没什么，只是让他们的计划提前了。那场本该烧死我的大火，我不在里面，反而是他们在里面。”

　　闻夕树继续说道：

　　“有段时间，我确实像有戒断反应一样，我也确实想过一些问题。”

　　“但渐渐的，在活下来的过程里，我开始不再在意这些东西。”

　　“我有一阵子，成为了一个很厉害的人，我做出了一些很酷的事情。我的身体，似乎非常适合去做那些危险的极限运动。”

　　“我把那些能经历生死刺激的运动玩出了花活。”

　　“至少在其他人眼里，那是他们内心渴望却又不敢去做的事情。他们从我这里感受到了一种去放肆的快乐，有一种嘲讽命运的快感。”

　　“可他们有自己的生活，有自己的枷锁。他们朝九晚六，要养家糊口，这让他们快乐，也让他们痛苦。”

　　“他们无法成为我，我也无法成为他们。但那个时候，我从他们的赞美里，意识到了一件事。”

　　唐蕊问道：

　　“是什么？”

　　闻夕树看向唐蕊：

　　“只有我们不在意是否被爱，去完整我们自己的时候，我们才能真正的被别人爱。”

　　“向那些让我们残缺的人去乞讨爱，只会让我们变得更残缺。这是一个恶性循环。”

　　唐蕊微微一怔。

　　她的生命里，谁才是那些让她变得残缺的人呢？

　　答案是如此的明显。

　　屋子里早已变为烂肉的严智海，的确伤害了她。

　　让她变得残缺，变得充满恐惧，变得听话怯懦……且造成了不可逆转的伤害。

　　但她本可以不用遇到这么糟糕的人。

　　她的人生本可以不在鹦鹉笼子里。她本可以拿起吉他，本可以选择去唱喜欢的歌。

　　她从来没有像网络上的孩子那样，嫌弃过自己父母穷，嫌弃过自己父亲母亲无法带来优渥的物资条件。

　　她羡慕那笼子外的少年宫，但从来不去奢求。

　　她只是渴望能够得到父母的赞誉，能够得到爱。能够得到认同，能够从这里得到一些鼓励。

　　但在这过程里，她反而越来越自卑，敏感，残缺。此后人生里的诸多苦难，她也没有想过怪罪于家庭，只是想着自己做得不够好。

　　她甚至不敢去思考，造成一切的根源。

　　但闻夕树的话，第一次让她开始仔细思考，活成如今这幅模样的原因。

　　闻夕树说道：

　　“我们的处境不一样，我的养父母是要我死，他们不死我就得死。”

　　“但你的父母并不是要你死，你没有处在那种你死我活的处境里。”

　　“我很讨厌佛洛依德，他把一切问题都归咎于原生家庭，以至于网络上，是个人都将自己过得不好的原因，归咎于父母。”

　　“可这个世界的绝大多数父母，虽未必完美，却也发自真心爱着孩子。”

　　唐蕊神情复杂的看着闻夕树，一时间有些不知所措。

　　闻夕树忽然笑了：

　　“你是不是以为，我要劝你收手了？”

　　唐蕊点头。可闻夕树却笑得更开心：

　　“放心，我是个小心眼的人。唐蕊，我既然已经来到了这里，就是要带你去作恶的。”

　　“诚然，你的父母未必要你死，但带着巨大的残缺活着，其实比死更痛苦。万幸你天性善良，没有活成一个怪物。”

　　“同样，这个世界也有无数人的父母是发自真心爱孩子的，那些人的苦难其实源于自身。”

　　“但你不是的。”

　　“唐蕊，你的苦难绝对可以归咎在他们身上。当然，你也可以找一百种理由去为他们辩解，假如……”

　　闻夕树一字一句说道：

　　“假如，他们不曾看过那一页日记。”

　　唐蕊的身体，轻轻的抖动着。

　　在百感交集的作用下，闻夕树与唐蕊，算是深度交换了彼此的经历。

　　所以闻夕树很清楚……唐蕊的父母，就是极少数真正失格的父母。

　　唐蕊也在这一刻，重新想起来——她小时候遭遇的迫害，父母其实一直都是知道的。

　　那一页缺失的日记，其实就是父母撕掉的。只是她始终欺骗自己不去这么想。

　　而时至今日，若非闻夕树的到来，若非今夜这场真心话的交换，严智海仍然能活的很好。

　　还会有其他的女孩，与自己有相似的命运。

　　这意味着，在父母眼里，挂在墙上的奖状所带来的虚荣，远比当年女孩的身体更重要。

　　唐蕊轻轻的呵了一声，闻夕树说道：

　　“让人渣有人渣的结局，让败类有败类的结局。大雨还没有停，小鹦鹉，我还有未尽之事，该启程了。”