第五十八章 真魅力与假魅力

闻夕树有些诧异，岳云的关联能力倒是比郑在要强。

　　这能力不是说推理能力，把两件看似不相关的事情结合在一起来想，其实靠的是直觉和想象力。

　　闻夕树说道：

　　“巧合罢了。你不会以为我文某人，是那个闻某人吧？至于特殊课程……嗯，不能告诉你们。”

　　“倒是你们，第一节课如何？”

　　不该回答的问题，闻夕树觉得借口都可以不用找。

　　岳云也没有怎么纠结，说道：

　　“第一节课只是熟悉，讲了些规则，讲了一些学校的历史，讲了一点戮塔的常识，还有体能测试。”

　　闻夕树问道：

　　“如何，你俩这么变态的身体素质，体能测试拿第一没问题吧？”

　　岳云脸上蒙了一层霜，深沉的说道：

　　“那个叫宫本义树的家伙，是第一名，我第三，尼森第二。”

　　尼森也说道：

　　“名字带个树的都有点牛，但是他一看就是个小柄。”

　　宫本义树？闻夕树记下这个名字。能够比尼森和岳云身体素质还变态，这倒是让闻夕树颇为意外。

　　尼森说道：

　　“这个人的素质很低下，虽然能力很强大，但是太过于装叉，我和小云早晚把他干趴下！”

　　岳云只是说道：

　　“他是宫本家的，据说是元老会之下的六大家族之一，和荀家一样，明明可以去欲塔，但是都讲究战功，家族子弟会带去戮塔培养。”

　　“他确实很强，在体能上比我和尼森都强，很可能是因为……他有序列。”

　　“我并不是为自己不如他找借口，但那个速度不是人类该有的速度。”

　　“他也很傲慢。”

　　岳云说到这里，握起了拳头：

　　“现在是学分制，他说他要超出第二名一倍的学分。”

　　这句话戳中了想要当第一的岳云，因为这句话默认了其他人只配争第二。

　　因此岳云很不服。

　　但岳云确实没有办法。他可是轻易不说这么多话。

　　按照闻夕树对逼王的了解，这货每次都是用食指指着自己的鼻梁，然后用深沉的口吻说出“我要努力”“我要超越”之类的话。

　　这一次，看来这位宫本义树确实对岳云的打击很大。底层某个区域的天才，来到了全是天才的学院，往往都会经历这一步。

　　闻夕树一点不在意，如果阿尔伯特说的是实话……

　　探索诡塔双倍学分，那么自己其实已经遥遥领先一骑绝尘。

　　只希望到时候对俩位舍友，尤其是逼王岳云打击别太大。

　　他对宫本义树的实力不感兴趣，但是对六大家族很感兴趣。

　　因为不久前，与阿尔伯特的谈话里，就提到会有六大家族的某位，会在之后与他接触。

　　……

　　……

　　时间回到一天前。

　　成功返回地堡后，闻夕树没多久就遇到了阿尔伯特的助手——贾巴尔。

　　对方就好像知道了闻夕树会在何时从三塔里返回地堡那般，在闻夕树回来后没多久，就来传话给闻夕树。

　　这位一米五的助手，领着闻夕树前往了一处欲塔学院系区的花园里，见到了阿尔伯特。

　　阿尔伯特在下棋，一个人独自下棋。

　　闻夕树恰好也想和阿尔伯特聊聊。他希望阿尔伯特能够关注一下郑在，免得郑在受到太多的刁难。

　　同时，也要卖一个人情。六大家族里的闻人家的人情。

　　他简短讲述了自己的经历，着重讲述了自己获得的东西。

　　“你是说，你带回了一座名为‘翻船小屋’的建筑，哈哈哈哈哈哈，有趣的名字，这设施一听就非常有意思，我可一定要去体验体验，是怎么个翻船。”

　　阿尔伯特听闻夕树讲述完后，发出了招牌式的豪迈笑容。

　　“至于你说的那个叫郑在的小孩，我不会关注，他虽然能够独自通关诡塔，获得四级奖励，但还入不得我的眼，不过，会有人保护他的。”

　　阿尔伯特还是很给闻夕树面子。

　　他预感闻夕树能回来，但是没想到闻夕树回来了，还又一次带回来了六级物资和设施。

　　最让阿尔伯特感觉好耍的事情，是闻夕树把娱乐设施安放在了六级设施医院的旁边。

　　这小孩，心里较着劲啊。

　　虽然奈何不了地堡高层，但也绝对没有完全顺从，时不时就想着恶心一下地堡高层。

　　要知道，地堡的高层，可是从来没有想过将三级往上的娱乐设施，给分配在地堡第二层这样的层级。

　　闻夕树说道：

　　“我也不知道那翻船小屋到底是什么东西。接引人告诉我，我会有一笔不小的财富，可我并不知道这东西如何变现。”

　　阿尔伯特说道：

　　“抽空你去翻船小屋里看看就知道了，我想那个地方，会有答案的。”

　　“另外，刘劲森和沙睿京那边，已经开始帮你进行第二轮大力宣传了。设施姑且不论，毕竟不知道效果。”

　　“但六级物资，可是能够给一整层人续命的。”

　　“闻夕树这三个字，影响力会越来越大，至少在底层是这样的。有机会你去底层逛逛，就知道你在那些人心目中是什么样子。”

　　“沙睿京雇的那个团队，我只能说小作坊用料就是猛，完全是奔着造神去的。”

　　“期中测试后，如果你真的拿回了自己的名字，你的声望会非常可怕。”

　　“到时候，你面临的挑战与期待也完全不同。”

　　闻夕树摇头道：

　　“我是不会被名声架在高地的，您不用拐着弯劝诫我。”

　　“名声只是我活下来的工具，不是我活下来的目的。”

　　阿尔伯特越发喜欢这个年轻人：

　　“你的学分，我已经让贾巴尔记录下来了，你可以选择加快探索速度。”

　　“小孩，你现在其实还是很难改变处境。”

　　“我原本也不对你做这样的期待，但你已经两次超出了我的期待。”

　　阿尔伯特笑容更深：

　　“量变会引发质变。如果不断有六级设施出现在地堡第二层，且全部来自同一个人……嘿嘿，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“我已经迫不及待了。”

　　闻夕树忽然有了疑惑，说道：

　　“难道能这样做的只有我？地堡隐藏的牛人不少，为什么所有人都选择……将那些设施安排在高层？”

　　“这其实不符合逻辑。地堡第二层，不该如此……贫瘠才对。”

　　闻夕树有思考过一件事。

　　根据沙睿京的说法，地堡一开始只有两层，那么唯一的功能层，就是第二层。

　　而阿尔伯特这些传奇人物，也都是最早一批探索三塔的。

　　他们带回的六级设施，按理说应该会有不少存放在第二层。

　　第二层理论上应该是密密麻麻的各种设施才对。

　　如果地堡早期总共就两三层，又如何会出现后期所有高级设施，都在最高层的情况？

　　阿尔伯特说道：

　　“因为大吞噬。这个话题，暂且略过，你只需要知道……大吞噬会改变地堡格局就行。”

　　“其余的，你可以去图书馆里查阅。”

　　“好了，我今天来这里，其实就是告诉你这些，刘劲森还有沙睿京在努力维护你的形象。”

　　“安全局里，也有一些你暂时可以信任的人。最近可能会有安全局和政务局的人找你问话。”

　　“不过放心，你现在是我的学生，他们只敢找你问话。不敢审讯。”

　　闻夕树知道，这老东西肯定是要下逐客令赶人了。不过他不打算结束对话，他还有一个大人情没有给。

　　来见阿尔伯特之前，闻夕树就盘算着了。

　　“能不能安排我见一见闻人镜？”

　　阿尔伯特颇为意外：

　　“你见他干嘛？他可比我要忙。他也不混诡塔。”

　　闻夕树摇头道：

　　“这您就不知道了，我帮了他一个大忙，但解释起来费劲，您也不混欲塔。说了也白瞎。”

　　啧，阿尔伯特还挺喜欢有学生敢这么狂的跟自己说话。

　　“行吧，既然你这么说了，我会安排的。地点还是在这里，时间我会让贾巴尔通知你。”

　　“到时候贾巴尔会领你过来。”

　　阿尔伯特站起身，认真说道：

　　“如果你能靠手段进入欲塔，闻人镜的确会对你有很大帮助。”

　　“但我希望你是真的帮了他一个大忙，而不是借机从他这里获取不该问的。”

　　“小孩，如果你不知道一些秘密，但外人以为你知道……那你得明白，你最好永远不要让他们知道你不知道。”

　　闻夕树瞬间听明白了这非常绕的一句话。

　　他本以为与阿尔伯特的交谈，便到此为止，这是最后的告诫。

　　结果阿尔伯特又问了一个很离谱的问题：

　　“对了，我差点忘记了，要见闻人镜可以，但你的取向，是正常的吧？按照lgbt的说法，你是顺直男对吧？”

　　闻夕树惊了，这是什么离谱问题？

　　见闻夕树用一脸看傻逼的表情看自己，阿尔伯特哈哈大笑：

　　“哈哈哈哈哈哈，抱歉抱歉，我觉得你应该是的，地堡的风气，还是被高层那些傻逼给带歪了。性别种类多的要死。”

　　“总之，你是纯粹的男性喜欢女人，且只喜欢女人，那就没什么问题。为什么这么问……等你见到闻人镜你就知道了。”

　　……

　　……

　　食堂里。

　　闻夕树，岳云，尼森，还在继续谈论着六大家族的宫本家。

　　一直以来，宫本家都是第二戮塔世家。

　　如今的第一戮塔世家还是荀家。戮塔天梯第一人还是荀回。

　　不过据说宫本义树是能够超越荀回的超级天才。虽然今年才刚入戮塔学院，但将来的爬塔进度，绝对会让所有人惊掉下巴。

　　尼森和岳云你一言我一语的讲述着。

　　尼森是那种无所谓的态度，快乐就行。岳云则是仿佛所有天才都是他的敌人那般，喜欢给自己上强度。

　　闻夕树觉得挺有意思的，他打算约二人一同前往翻船小屋里看看。

　　他作为小屋主人，好歹也得知道这小屋是做啥的。

　　“我们三个，要不要趁着明天下午休息，去第二层看看那翻船小屋？”闻夕树想到便说。

　　“没问题啊！”尼森顿时来了兴趣。

　　岳云冷冷道：

　　“听说是考验友谊的，怎么，你会对这种对变强毫无帮助的东西感兴趣？”

　　闻夕树说道：

　　“试试吧，你也别太卷了。如果我和尼森都去，你不去，你不觉得我们的友谊已经开始翻船了么？你不把我们当朋友？”

　　岳云沉默了一会儿：

　　“好吧，那就去看看。”

　　闻夕树觉得逼王还挺可爱，虽然喜欢装酷，但一说到不把我们当朋友，立刻就能改变态度。

　　这样的人其实很可靠。

　　也就是在这个时候，贾巴尔出现在了食堂。

　　他径直的朝着闻夕树所在的位置走去，引来了不少围观。

　　三个戮塔学院的臭男人一起去吃饭，欲塔学院的学生们，都不会多看一眼。

　　但贾巴尔的到来，迅速让闻夕树三人成为了人群里的焦点。

　　贾巴尔虽然声音很轻，但还是被旁边的尼森听到了。

　　尼森直接站了起来：

　　“哇哦！bro！这太酷了！太酷了！闻人镜！我妈妈，我姐姐，我奶奶，我妹妹，我姑姑，还有我哥都喜欢死他了！”

　　“哦，虽然他们有一半死在了不久前的疫情里，但去了天堂也会喜欢闻人镜的！”

　　“闻人镜居然会主动邀请你下棋！文寻，你能帮我要他的签名吗！”

　　尼森过于激动，直接让整个食堂的所有人都听到了是怎么一回事。

　　这一下，欲塔学院的男男女女们都坐不住了。

　　闻人镜，那个全地堡所有人都爱的万人迷，居然会邀请一个戮塔的新生去下棋。

　　每个人都在猜测，这个戮塔新生是哪家的。

　　很多长相英俊帅气，或者姿容美丽的欲塔学院学生，都忍不住在想凭什么？

　　闻夕树倒是很淡定，和岳云还有尼森告别，约好了一起去翻船小屋的时间后——就跟着贾巴尔缓步离开。

　　岳云眼里有些挫败感：

　　“文寻怎么跟那样的大人物也有关系？他到底是谁？”

　　……

　　……

　　贾巴尔的步调始终是不快不慢，稳的像个机器人。

　　闻夕树一路上吸引来了不少目光。直到他进入那片花园，才发现周围的人一下子全没了。

　　昨日他与阿尔伯特下棋交流的地方，仿佛是学院的禁地一样。

　　他其实并没有太在意闻人镜是个怎么样的人，不在意这个万人迷到底多有魅力。

　　对于闻夕树来说，虚假的魅魔才靠美貌。

　　真正的魅魔，就得像老刘家的人一样，让一堆猛男鞠躬尽瘁死而后已。

　　闻夕树的志向，也是做魅魔。诡塔魅魔，立志于让戮塔遍地义父的那种魅魔。

　　所以闻夕树已经在思考，如何通过这次跨越阶层的谈话，从欲塔天梯第一人手里，获取最多的信息，获取最高的报酬。

　　他很快来到了昨日与阿尔伯特交流的地方。

　　闻人镜，已经等在了那里。

　　虽然早就有所准备，也从众人的反应里，猜到了闻人镜的外表很吸引女性，甚至男性……

　　可当闻夕树第一眼看过去的时候，还是狠狠惊了一下。