第五十章 真正的中式恐怖

闻夕树知道，这大概就是第二个房间的内容。

　　他忽然有些过意不去，这种情绪不该有，这让他觉得有些烦闷。

　　唐蕊抹去眼角的泪水：

　　“我现在的嗓音，是不是很难听？”

　　闻夕树没有摇头假装安慰，他点头说道：

　　“确实很难听。”

　　唐蕊笑得有些难看，却再次将酒倒满：

　　“再来，再来！”

　　“奉陪到底。”

　　闻夕树开始摇晃骰子。

　　女孩的运气显然开始落下风了，这一次居然又是单数。点数七点。

　　“再列举一件类似的，让你无法遗忘的痛苦。”

　　一开始的门有四扇。

　　这意味着，唐蕊经历过的，堪称绝望的事件，应该是有四件。她遇到的畜生，不止父母和严老师。

　　许是被酒杯这诡异之物所影响，这红色的液体特别容易让人沉醉。

　　唐蕊感觉到了一种破碎与痛快，从最开始的抗拒，变得渐渐有倾诉欲望，再次满杯灌后，她眼神里带着淡淡的哀伤与迷离：

　　“是我最好的朋友，让我无地容身。”

　　这只是很简短的一句话。

　　但呈现在闻夕树眼里的，又是一幕幕密集的让人压抑的回忆。

　　“我叫小茹，现在起，我们就是室友了。”

　　“嗯，你叫我小蕊就行……”

　　“诶，你的声音怎么回事，刺刺的，和你的外形一点不匹配。”

　　“没……没事。我生来就说话难听。”

　　“嘿嘿，没事啦，我不在意。对了，今天我们刚认识，我们一起去唱歌吧？”

　　“我，我不会唱歌呀，我唱歌很难听的。”

　　“没事的，我不嫌弃你唱歌难听。”

　　画面很快从新生宿舍转换到了ktv的包间，新生有男有女，唱着歌。

　　小茹虽然唱歌不好听，但嗓音起码正常。而且说话有点夹，唱功虽然不好，但却是那种男生们喜欢的甜美系声音。

　　她似乎很享受被男生们起哄拥簇，为了突出对比自己的嗓音很甜，她将麦克风递给了今天刚认识的朋友——唐蕊。

　　无知的女孩，并不知道这其实是一种羞辱，她单纯的以为，在接受了命运对父母妥协，考上了大学后……就能够被人爱了。

　　她拿起话筒，唱着歌，想着不能拒绝朋友的好意。她的每一句歌声，都能牵扯到高中时期……那让她绝望的伤口。

　　ktv里，有人捂着耳朵，有人皱着眉头，有人用手机拍下那沙哑难听的歌声，只有小茹露出笑容，开心得不行，

　　看着小茹的笑容，唐蕊还是坚持唱完了一首歌。心里想的是，真好啊……她没有嫌弃我唱得难听。

　　唐蕊以为小茹脸上的笑容是接纳与不嫌弃，殊不知，那只是一种戏耍与取乐。

　　人生有时候就是这样。

　　当你将如溺死之人抓住木板一样，渴望着被爱时，往往迎面走来的，是将你推向深渊的恶。

　　所以很早的时候起，闻夕树就知道，人只有在不再需要爱的时候，才能认清爱。

　　唐蕊认不清。

　　直到大学毕业，她都以为和小茹是很好的朋友。从来没有想过，自己只是用来陪衬的道具。

　　骨子里的自卑，让她觉得有人喜欢就不该去怀疑，如果遭遇不舒服的事情，忍忍就好。

　　她愿意一直守着这样的友谊，直到死去。可假的就是假的，成不了真。

　　在毕业后，努力干活踏实上进的唐蕊，虽然没有如父母愿考公，可她混的也不错。

　　反倒是小茹眼高手低，加上学业不精，找不到好工作。

　　到最后，还是唐蕊安排小茹去面试了自己所在的公司。二人也就从同学，变成了同事。

　　这当然不是一段谱写友谊的佳话延续。学校是社会的缩影，那些藏匿在学生时期的恶，一旦到了社会，只会更加恶劣。

　　恶的种子生根发芽，汲取了唐蕊生存的每一分土壤。终于有一天，恶意开花了。

　　那一天唐蕊来到了单位，却发现几乎所有人都对自己指指点点。

　　“她怎么会是这种人？”

　　“天呐，没想到她过去还有这种事情。”

　　“啧，我就说嘛，有些人表面越高冷，暗地里就越骚。”

　　“学生时代就……哎哟，看不出来，真是看不出来。”

　　记忆里，是一片浑黄的烛火，漆黑的人影层层叠叠，形成了起伏波澜的黑暗。

　　“骚货。”

　　“勾引上司。”

　　“不要脸。”

　　“做那些事情，就是为了在老板那里卖个好价钱吧？”

　　那些人影迸发着恶言，此起彼伏，像黑暗中的蝙蝠潮水，哗哗啦啦的穿过女孩的灵魂。

　　女孩兢兢业业勤勤恳恳了几年，一直以来都不与人交恶，默默干活默默加班，任劳任怨。

　　老板也注意到了她这种踏实认真的职员，开始安排一些更重要的工作。

　　她每一件都做的很好，所有的事情都全力以赴小心翼翼，害怕被嫌弃，害怕给人丢脸。

　　她原以为，这样的日子也不错，原以为，也许自己被掌管厄运的神祇遗忘了。也许自己也会迎来一些微小的幸运。

　　但她又错了。

　　唐蕊怎么也想不到，是小茹将自己的过去，添油加醋改成了谣言，散播在了这栋写字楼里。

　　明明那张办公桌上，还摆放着二人的毕业合照。明明，她本该是自己最好的朋友。

　　“你看到了吧？这就是我的好朋友，小茹。”

　　唐蕊忽然看向了闻夕树，凄然自嘲道：

　　“她想要的东西，我从不与她争。她想要众星捧月，我就甘做暗淡的萤火。她想要成为人群的焦点，我就会退到阴影中去。”

　　“因为很多年前，在我最孤独的时候，她将话筒递给我，我以为……那是我人生的转折点。”

　　“我曾经很相信她，她的笑容很治愈我，我不会去想那笑容的背后是否藏着恶意。”

　　“我甚至将自己的遭遇，如今天这般告诉过她。可我永远无法想象，她会恶意的造谣我。”

　　“只因为老板没有接受她的邀约，只因为我被老板赏识……她就认为是我夺走了她的幸福。”

　　“为了让人们讨厌我，她扭曲我的过去，说我曾经遭遇的那些痛苦，都是我自己主动要求的！”

　　唐蕊几乎是咬着牙说出这些话的。

　　她努力的生活，用了很多年才将过往的伤口给遮住。

　　仿佛终于变成了一只正常的，可以融入森林的飞鸟。

　　但最好的朋友，在她人生即将迎来新篇章的时候，又撕开了她的伤口，用更加恶劣的方式提醒她……

　　她是一只鹦鹉，她从来没有离开鹦鹉笼子。

　　闻夕树轻叹一声，终于想明白了，为何闻人镜会那么后悔。

　　这个从头到尾，都没有被人爱过的女孩。的确是渴望被爱的。

　　但闻人镜想简单了，他竟然以为一个好的爱人，就可以弥补亲情、友情的缺失。

　　“我无法待在这里，关于我的谣言，越来越多，也越来越恶劣，他们甚至说我打过胎，和好多不同的人睡过觉。”

　　“我是一个很烂的人么？我不止一次这么思考。”

　　说完这句话，唐蕊沉默了许久，声音渐渐低了下来：

　　“我以为我不是，可我忽然发现，我是的。只有我是这样一个烂人，她们才会放过我。”

　　“如果我试图去辩解，她们只会变本加厉的折磨我。”

　　“我开始酗酒，我开始纹身，我也改变了自己的样子，开始变成他们希望的那个样子。”

　　“这样，一切就变得合理起来，他们的故事……终于完整了。”

　　是的，他们的故事终于完整了。

　　那个女孩就和谣言里一样，是个骨子里的贱货，她酗酒，纹身，泡夜店，有着种种劣习，多么符合人们以为的刻板印象。

　　一切关于她的流言蜚语，都是那么契合她当下的作为。所有的编排与恶意，都合理变成了贴在她身上的标签。

　　闻夕树不禁在想，幸好闻人镜没有真正锚定这段故事。

　　从那个完全破碎的世界里，遇到一个全世界最完美的人……这固然很好。

　　但那个人是会消失的。

　　或许闻人镜正是意识到了这一点，意识到了自己做了一件多么残酷的事情——

　　在无垠的黑暗里，你升起了一捧火。别人以为那是一盏灯，飞向光明，就会遇到灯的主人带她走出黑暗。

　　可你只是升起了火，就离开了。

　　闻人镜就是这么做的，七天的时间，去爱一个女孩，让她感受到了快乐，然后彻底消失。以为有爱就能战胜一切，以为被爱过，过往的不幸就被治愈了。

　　别人贯穿一生的痛苦，似乎只是你爱一次就能解决的小麻烦。

　　这是何等傲慢。

　　“万幸，闻人镜没有锚定这段故事，你的悲剧，还没有定性。”

　　过去无法挽回，但未来，可以放肆。

　　不知道是不是酒精的缘故，闻夕树现在很想拉起唐蕊，去做一件疯狂的事情。

　　他看了看日期，有些诧异的是，日期居然和摩恩市杰克“进化”的日期接近。

　　他忽然想到，也许不仅仅是摩恩市，而是整个人类世界，都在某一刻，会分崩离析。

　　末日降临，到处都是。

　　所以距离所有的规则崩坏，距离人类失去秩序，已经进入倒计时。

　　闻夕树不懂怎么治愈一个人，但他懂怎么获得快乐，尤其是……从复仇里获得快乐。

　　只不过他还没有得到最后的情报。

　　他已经知道，三个场景的三件物品，分别对应着什么。回到诡塔，就可以速通三个场景。

　　但门一共有四扇，还有最后一道门，对应着最后一件物品。

　　他有些迫不及待，想要带着这个已经破碎的女孩，去做些疯狂的事情。

　　“继续？”

　　“继续啊！”

　　骰子落下，点数，一，四。五点。唐蕊不在乎的笑了笑，又喝一杯酒。

　　她开始醉了。

　　意识已经开始模糊，周围的人，似乎受到了某种力量的影响，每个人都想到了一些悲伤的往事。

　　“问吧，问吧，所有的事情……我都告诉你。反正……一切都快要结束了。”

　　“第四件事，在你人生里，第四件让你觉得崩溃的事情是什么？”

　　闻夕树问的比上一次更干脆利落。但出乎他意料的是，唐蕊竟然摇了摇头：

　　“没有了……没有第四件事了。”

　　真心话酒杯的效力还在，饮下酒的人，是不可能说出谎话的，的确没有第四件事了。

　　闻夕树虽然困惑，但并未多问，他沉默了好一会儿，像是隐隐明白了什么。

　　这场真心话交谈的最后，他拿起酒杯，将自己杯子里的酒爽快的饮下。

　　唐蕊手撑着脑袋，有些困顿和不解：

　　“你…你这是干什么？”

　　“我已经了解到了所有想知道的，所以，在这里还你一个秘密。”

　　唐蕊笑了笑，有些含糊不清的问道：

　　“那你……为什么没有被爱过？我一直很好奇，你明明有着幸福的家庭。”

　　破碎的人生，让她无暇顾及他人的痛苦。可她还是对这个拿着神奇酒杯，闯进了自己人生末端的年轻人来了兴趣。

　　他明明有着那么美好的童年，为什么说自己没有被爱过呢？

　　闻夕树也笑：

　　“因为，我们是同类啊。”

　　他笑着说出这些话，但笑容并不好看。

　　那些熟悉的画面，原来只是精心粉饰的谎言，直到这一刻，唐蕊才看到了完整的记忆。

　　“小树，小树，快看快看，这是什么？这是妈妈给你买的rog掌机哦，开心吗？”

　　小孩当然开心，但随着镜头挪开，他的手触碰到游戏机的包装盒时，他忽然目光空洞起来。

　　“妈妈，又是空盒子吗？”

　　女人没有回应，只是美滋滋的盯着手机里的视频，调试美颜参数，想着这个视频发出去，会有多少人点赞。

　　小孩没有再问，懂事的拿着空盒子，往家的方向走去。

　　“小树，妈妈给你带吃的来了，待会儿放学了，我们一起去给你过生日啊！嘿嘿。”

　　画面又来到了教室门口，无数孩子羡慕的看着闻夕树。那么漂亮美丽的妈妈，还那么爱他。

　　可他们不知道，走到教室外后，小孩的笑容慢慢收敛：

　　“妈妈，我的生日已经过去了很多天了，您根本……根本不记得吧。”

　　“那不重要，来小树，坐在这里，快打开妈妈做的爱心便当，然后露出笑容。对，开心一点。”

　　小男孩露出笑容。镜头用的是温馨的光调滤镜，配上的文案是，妈妈永远爱你。

　　但这样的滤镜下，照不清那夹生的米饭。

　　记忆还在继续。

　　“那爸爸妈妈呢？也是高等级的npc吗？”男孩问道。

　　男人摇头：

　　“对于别人来说，爸爸妈妈是很厉害的npc，但无论你将来贫穷还是富贵，无论你将来是否有出息……”

　　“从你诞生的那一刻起，我们就已经在你的队伍里，永远不会改变。”

　　这句话说完的时候，小男孩是有感觉到幸福的。至少有那么一刻，他也以为自己幸福过。

　　可没一会儿镜头就关掉了，男人催促着小孩去睡觉，又过了一会儿，男人走出了卧室，关上了门。

　　女人说道：

　　“老公，还得多久啊？我好想和你有自己的孩子。”

　　“快了老婆，我们就快财务自由了，你看，现在全网都在说我们是幸福的一家呢，都在夸我们是多么爱孩子。还有不少人模仿我们，开始做亲子视频呢。”

　　“没几天了，到时候我们只需要哭就好了，会有无数人同情我们。不会有人怀疑是我们做的！”

　　“等到我们自己的孩子诞生，他们还会祝福我们呢。”

　　男人和女人相拥而笑，他们并不知道门的那边，那个孩子光着脚，耳朵贴在门上，无声的流下眼泪。

　　唐蕊整个人抖了一下，不可思议的看向闻夕树。

　　她没有想到，眼前这比自己还年轻几岁的少年，过去是这样的惊悚。

　　她似乎明白了，为什么记忆里，会有一个孩子站在火光之中，说出自己爱自己那番话。她感到恐惧，整个人不寒而栗。

　　酒吧外忽然下起了大雨，毫无预兆的倾盆大雨，像是要浇灭某处遥远的火焰。

　　闻夕树轻声笑道：

　　“今晚的我们，也算交换过秘密了。”

　　“你看，我也是一个没有人要的死孩子，但那又怎么样呢？”

　　唐蕊不知道该怎么接话。

　　在另一个版本里，闻人镜当初给了唐蕊极致的爱。

　　可如今，闻夕树要做的，是教会唐蕊如何去取悦自己。

　　闻夕树忽然再次举起酒杯，喝了一口酒，以此来表明，自己说的是真话。

　　他的笑容渐渐又变得迷人，那种彻骨的寒冷藏匿于话锋之中：

　　“唐蕊，小时候我最喜欢看恐怖片，所有人都说，中式恐怖片很吓人，阴森怨毒，毛骨悚然，比只有血腥的美式恐怖刺激多了，但我觉得不是的。”

　　“中式恐怖片确实很有趣。作为厉鬼，有怨报怨，有仇报仇，有时候我在想，从鬼的视角来看，中式恐怖片真是太像童话故事了。”

　　“人们并不知道，真正的中式恐怖是你明明被欺负了，却无法表达委屈。”

　　“在你想要笑的时候，他们告诉你不能忘形，在你想要哭的时候，他们告诉你有泪不轻弹。当你想要愤怒的时候，他们又让你学会忍耐。”

　　“他们明明不爱你，却要时时刻刻告诉你，做的一切都是为你好。”

　　“他们把所有的光明展示给了无关的看客，来证明自己做的多好，却唯独把黑暗留给了我们。”

　　“他们是收获荣誉和赞美的好人，我们是畸形扭曲的怪物。”

　　闻夕树的笑容越发温柔：

　　“我所在的那个地方很美好，大家活在约定俗成的规则里相亲相爱。但也因此，打破规则的人，总是得不到好的结果。”

　　“我相信，那些人们赞美的东西是真实存在的，只是不属于我们这种被诅咒的人。在那个世界里，我这样的坏种只能自认倒霉。”

　　“但现在不一样。”

　　闻夕树再次饮下杯中酒，再次强调自己话语的真实性：

　　“我不会欺骗你，这个世界即将破碎，所有的秩序都将荡然无存。所有施加在你身上的枷锁，也会一并破碎。”

　　“你会进化，会变得强大，会让所有人畏惧，也许到时候，会有很多人乞求你的庇佑。但那不是他们爱你，那只是他们需要你。”

　　“答应我，那一天到来时，千万不要做出什么与过去的自我和解这类的愚蠢行为。”

　　唐蕊微微怔住，男人明明还带着迷人的笑容，但双眼却迸发出狰狞与邪恶。

　　她莫名觉得那很吸引自己。

　　闻夕树像是一个蛊惑人类犯罪的恶魔，声音渐渐高亢：

　　“在你不幸的人生里，总该有一次痛快的发泄吧？有怨报怨，有仇报仇，让人渣有人渣的结局，让败类有败类的结局。那些错误不能也不该就这么算了。”

　　“我答应过你的，会带给你幸运，如果你要做一只鹦鹉，那今晚只是一次寻常的买醉，过几天你要跳楼也好，自怨自艾也罢，那都是你的自由。”

　　“但如果你不想做鹦鹉，如果你心里还有恨与不甘，还有愤怒和郁结，那就跟我走！”

　　面对闻夕树伸出的手，听着酒吧外的暴雨声，唐蕊颤声问道：

　　“我们走……走去哪里？”

　　闻夕树温和一笑，一字一顿说道：

　　“当然是去找他们了。”