第五十四章 速通诡塔

欲塔的第二十一层，闻夕树找到了杰克，且帮助杰克将藏匿于暗中的“崩坏者”解决掉。

　　于是，原本属于诡塔二十一层的营救珍妮佛，变成了护送珍妮佛。

　　事实证明，改变欲塔人物的命运轨迹后，也是可以改变诡塔整体结局的。

　　上一次如此，这一次也如此，闻夕树原本困惑的事情，在触碰到邀请函后，瞬间有了答案。

　　【由于欲塔的剧情发生变化，诡塔六层“鹦鹉之哀”将被重启。】

　　【所有正在参与此任务的玩家（邀请函获得者除外）将同步更改记忆模组。】

　　【记忆模组更改中。】

　　【诡塔开启逻辑修复模拟。】

　　【模拟开始。】

　　【在那个极尽疯狂的雨夜后，鹦鹉不再是鹦鹉，它的翅膀强健有力，终于可以飞向天空。】

　　【只是灵魂深处的伤口，永远无法愈合，那藏匿在三间屋子里的物品，仍然有待净化。】

　　【命定中的背叛与抛弃并未降临，戮·唐蕊完成了升格之旅，第四扇门彻底消失。】

　　【在江城的区域里，诡·唐蕊将内心深处的恐惧，通过序列构建成了自己的领地。】

　　【末日将至，所有拥有诡与戮前缀的生灵，都会划分各自的领域，轻易不与其他同等存在发生触碰。】

　　【凡是擅自闯入领域的人，都有被杀死的风险。】

　　【诡·唐蕊的领域里，藏着三件需要被净化的物品，那是只有特定之人才能解开的谜题。她在等待那个人的到来。】

　　【她为那个人，留了一件礼物。】

　　【这一天，你们接到了任务，要前往那片领域，这是命运的指引，但唯有机缘之人，与聪慧之人，才可能走出领域。】

　　模拟结束。

　　闻夕树眼前的世界开始崩解，这是即将传送回诡塔的征兆。

　　他的脑海里浮现了许多猜测。

　　“原来唐蕊真的在不久后的未来，原谅了父母，也因此遭遇了一次大伤元气的背叛。”

　　“这也是第四扇门。这次背叛让她变得更残缺，从此变成了另一个性质的戮·唐蕊。”

　　“所以，我做的事情，阻止了第四次绝望的到来，于是……第四扇门消失了。难怪真心话里唐蕊说没有第四次，原来是第四次还没降临。当然，现在也不可能降临了。”

　　“接下来我只需要探索三个场景。嗯，最后这句唯有机缘之人与聪慧之人，才可能走出领域……”

　　“聪慧之人，指的是能够纯粹通过诡塔的各种线索拼凑，解开谜题的人吧。”

　　“那机缘之人……等等，机缘之人不会是我吧？”

　　大脑开始疯狂晕眩，闻夕树视线里的一切崩解之后又重新组合，无数白色的线条构建着诡塔里的场景。

　　当闻夕树的大脑不再有晕眩感时，他已经回到了原本的位置。映入眼帘的，是熟悉的场景以及——熟悉的弹幕。

　　【我要复仇！我要复仇！我要复仇！】

　　朴美熙还保持着心疼郑在的表情，郑在还保持着双拳捶地的痛苦。

　　闻夕树的意识，也终于从欲塔回到了诡塔。无论自己是不是那个机缘之人，其实本身不重要。

　　重要的是，这一刻，他知道该怎么通关诡塔。

　　他深呼吸一口气：

　　“郑在，别捶地了，无论你要做什么，你都得先活下来。”

　　这也是一个准杀胚，闻夕树对郑在如此评价。

　　如果郑在是诡·郑在，闻夕树会很乐意去分析郑在父亲的案子，解除郑在内心的症结。

　　但很可惜，郑在属于地堡，而每个人都将返回地堡。要在地堡里肆意撒野，还得有很长的路要走。

　　不过地堡高层对他做过的那些事情，他一定会清算。

　　这种立场下，郑在其实是一个适合拉拢的人。

　　只是闻夕树还得进一步观察郑在。

　　“我对你的遭遇很同情，我会带着你活着回去。现在你得收拾好你的情绪，明白么？”闻夕树友善的说道。

　　他已经切换回了自己的另一面，大概类似于诡·闻夕树。

　　“可我们……现在只有三个人，这屋子太大了，要么是屋子被放大了，要么是我们被缩小了。总之，现在的我们，要在这么大的屋子里，找到那件污染物……很难吧？”

　　说话的是朴美熙。

　　朴美熙其实也没有说错，如果一件一件找，通关会非常困难，因为诡塔是有防挂机机制的。

　　根据闻夕树的分析，这种防挂机机制，会让他们的活动范围越来越小。

　　闻夕树说道：

　　“答案其实很简单，我已经知道需要被净化的物品是什么了。”

　　朴美熙一惊，郑在也回过头，用有些敬畏的目光看着这个比自己小好几岁的少年。

　　“你知道物品是什么，所以你真的……是故意让凯恩和门德缪尔他们……”

　　朴美熙将本就猜到的结论说出来。

　　闻夕树说道：

　　“是的，他们过于邪恶，每个人的罪都很重，我不与他们合作。”

　　“在我解开这里的谜题前，我需要问你们一件事，一开始我们进来时是几扇门？”

　　郑在和朴美熙有点不明所以，因为这个问题太简单了些。

　　“三……三扇门啊？为什么问这个？”朴美熙说道。

　　闻夕树心道果然，除了拥有邀请函的自己，其他人的记忆都被替换了。

　　他上次就想测试邀请函的效果。虽然提示是提示了，可有些东西还是得自己测一测才行。

　　这个结果还是让闻夕树觉得震撼的。

　　因为三塔里，地堡人可以更改三塔人的命运轨迹，锚定记忆……

　　但如果将整个事情反过来解析，是否也能看做——三塔其实也在改变地堡人的记忆？

　　在癫骰的作用下，闻夕树可以在欲塔里使用其他二塔的规则与力量。

　　但在地堡里，除了特定区域，就连癫骰也无法发挥作用。

　　地堡，看起来是一座比欲塔更为禁锢的塔。

　　不过这些猜测，都过于遥远，闻夕树很快将思绪返回到了现实里：

　　“嗯，没什么问题，好了，言归正传，这是一间书房，这里摆放着许多习题，如果我们研究习题，会发现这些题是竞赛题。”

　　郑在瞪大眼睛，佩服的不行，主要是——他即便学习成绩还算不错，也不知道这是竞赛题。

　　因为地堡取消学习竞赛很久了。

　　这一点，对于朴美熙来说也一样，朴美熙对闻夕树了解的其实不多，也是接到了任务，才临时做功课。

　　只知道闻家二少爷是个疯子，但现在看来……他不疯，且和闻人镜一样，有着很多欲塔世界的知识。

　　地堡早期的学生题目难度是很高的，因为最早进入地堡的人里，有一位叫金先生的，他是正儿八经的龙夏人。

　　是和阿尔伯特·纳波利塔诺齐名的存在。后来似乎是去了元老会，变得神秘起来。

　　也正是因为金先生的缘故，导致地堡的语言不是意语而是龙夏语。这也是为什么所有人都讲同一个语言的原因。

　　早期金先生就是靠着强大的实力，各种统一法令，统一语言，统一地堡币种，统一地堡文化。

　　不过有一点，龙夏人在学习能力上，太过于强悍。

　　他们甚至不满足于普通习题，开始做更高级的习题，也就是竞赛题。

　　最离谱的是，刻在龙夏人骨子里的那种卷，导致他们对孩子的学习强度也异常高。

　　考试太难，受益的就只是做得来题目的那一批人。而各类高级岗位选拔，肯定都是从成绩好的那波人里选。

　　正所谓不患寡而患不均。于是在集体抗议下，地堡的各类考试题目难度，降低了不少，从龙夏黄冈水准这种标准难度，变成了自由国快乐教育水准的容易难度。

　　各类地狱难度的习题竞赛也取消了。

　　当然，造成这魔幻现实的局面，还有另外一个主要原因——地堡对文化要求不算太苛刻。地堡的核心需求，是培养能探索三塔的人。

　　在朴美熙看来，闻夕树这一代，不可能接触到那些晦奥的知识，那就一定是在地堡外，从三塔世界里学来的。

　　她内心里，对闻夕树的畏惧更深，这说明闻夕树探索三塔的时间节点非常早。

　　“要观察书房构造，结合怪物出现时的台词，以及……那件女性衣物，还有音乐盒的音乐来综合判断。”

　　“音乐盒注定不是需要净化的物品，因为它只是女孩被伤害时用来掩盖叫喊的一种手段。”

　　“它的存在，不具备源头性。”

　　闻夕树是带着答案看问题的，他说道：

　　“真正需要净化的物品，是那张一开始就被我们忽略的奖状。”

　　其实所有人第一次进来时，就注意到了这么些个元素——

　　屋子里摆放着笔筒，奖杯，书架上的许多书本，书桌，办公桌，椅子，奖状，音乐盒……

　　朴美熙和郑在，似乎都猜到了什么。

　　闻夕树则是点点头说道：

　　“这个孩子来这里补习，遭到伤害，其根本原因，在于她的父母希望她可以拿奖。”

　　“对于她而言，那是一张承载着罪孽的奖状。是虚荣汇聚的产物。也是她遭受苦难的源头。”

　　带着答案看问题的感觉，莫名还挺爽，这一次闻夕树没有玩“谁去送死”的游戏。

　　他自己朝着奖状走去，底气十足。但不管怎么说，在朴美熙眼里，这一幕画面还是有点疯狂。

　　他真就对自己的判断……完全不怀疑么？

　　是的，闻夕树对自己的判断，完全不怀疑，毕竟他已经通关了欲塔的隐藏任务。

　　【这件物品藏匿着无法释怀的罪孽，你确定要净化它么？】

　　闻夕树没有迟疑，选择了净化。

　　当他的手触碰到奖状的瞬间，朴美熙都快不敢看了。

　　倒是郑在双眼放光，仿佛重新认识了闻夕树。他眼里的敬畏更深。

　　没有黑色的烟雾出现，也没有怪物出现，音乐盒也没有响起。

　　一切都是如此的平静。直到每个人脑海里都出现了提示。

　　【你们的队伍里，已经有人揭开了谜题，即将前往下一个房间。】

　　而闻夕树收到的提示是：

　　【你已经找到了一件被污染的物品，你可以选择提前结束三塔游戏，前往接引人所在地，你也可以选择带上一名队友，一同回去。】

　　【或者，你要继续深入游戏？】

　　朴美熙哀求的看向闻夕树，她其实很希望闻夕树可以就此带她离开这里，返回地堡。

　　闻夕树知道朴美熙的脑子里想着什么，但他不打算放走朴美熙。

　　一道门出现在了房间的中央，直挺挺的立着。这意味着，这个场景已经结束了。

　　闻夕树说道：

　　“走吧，别浪费时间，我们前往第二道门，争取一小时后返回地堡。”

　　“郑在，你愿意陪我去搜集全部的物品么？”

　　郑在感觉热血沸腾，闻夕树的那种狂劲儿，他是真喜欢。他狠狠点头：

　　“我听你的！”

　　朴美熙深深看了一眼闻夕树，知道自己走不掉了。

　　她只希望自己能在这个变态手中活下来。哪怕肉偿去侍奉闻夕树都行。

　　当巨大书房中间的诡异之门出现后，闻夕树也是第一个跨入门中的。

　　“太有胆量与才华了……他别是真的闻夕树吧？”

　　这个想法忽然在郑在脑海里一闪而过，因为过于离谱，这导致郑在自己都觉得不可能。

　　朴美熙是最后一个进入那立于房中间的诡异之门的。

　　……

　　……

　　第二个场景，和闻夕树想的一样，是卧室。

　　这间卧室，位于江城那个老小区里，唐方田和程英娜所住的地方。

　　卧室是标准的女学生的卧室。明明这里本该有家庭气息的，但硬生生的，被各种书本，各种习题册堆满。

　　物品很多，可却找不到一件类似绒毛玩具这样的东西。

　　角落有一把吉他，却是残破损毁的。卧室的课桌上，还有一碗精心熬制的甜羹。

　　它散发着黑色的气息，让所有人都第一眼注意到它。

　　与第一个场景不同的地方——这一次闻夕树，朴美熙，郑在，三人手里都拿着纸和笔。

　　这是初始道具。

　　“这第二个场景，倒是比第一个场景看着更窄小……不过我们好像变得更小了些。实际空间反而变大了。”

　　说话的是郑在，郑在注意到，上个场景和这个场景相比，物体变得更大了些。

　　“你们说，会不会那碗羹就是我们要找的物品？”朴美熙看向闻夕树。

　　闻夕树笑道：

　　“你可以去试试，主动去净化物品，在我这里会给你加分哦。”

　　朴美熙当然是不敢的，现在完完全全是一副已老实求放过的模样。

　　郑在说道：

　　“要不我去试试？”

　　闻夕树摇头：

　　“郑在，别急。”

　　闻夕树其实知道答案是什么，绝对不是那碗甜羹。

　　散发着黑色气息的甜羹，是毁掉了女孩梦想的药物。那之后，女孩的嗓子就变得沙哑。

　　这很痛苦，但真正的痛苦根源不在于此。那就和音乐盒一样，只是一个幌子。

　　闻夕树选择等待，是因为他想看看，这一轮的防挂机机制，会是何种手段。

　　他没有等太久。

　　很快屋子里的黑色气息开始凝聚，朴美熙吓得腿一软，险些没有站稳。

　　不同于上一次是黑色的触手，这一次，出现在房间里的……是无数的眼睛。

　　半空，墙壁，天花板，床上，乃至抽屉里都有。在这些眼睛的注视下，房间没有任何死角。

　　“触手象征着性与暴力。眼睛象征着绝对的掌控欲。”

　　“她经历过摧残，也经历过监视。”

　　闻夕树心里默默的想着，唐蕊的过去，的确是让人觉得压抑的。

　　“我们该怎么办……和上一轮一样，藏起来么？”朴美熙求助般看向闻夕树。

　　郑在发现避无可避，则是想着拦在闻夕树身前，尽可能吸引更多的目光。

　　二人的举动，闻夕树都看在眼里。

　　【我们的好孩子，你要养成写日记的习惯。学校里的每一件事，无论好事坏事，都要写下来。】

　　提示出现在了每个人脑海里。

　　闻夕树其实就是在等这个，总得装模作样演一下吧，不然一进屋就直接净化物品，那就太假了。

　　“但这个提示未免过于简单直白了。”闻夕树想着。

　　同时，闻夕树说道：

　　“我已经知道了一切，待会儿我怎么说，你们就怎么做。”