第五十三章 新的锚定

一连串的讯息，让闻夕树有点懵。主要是猝不及防的，这任务就这么完成了？

　　他甚至并未杀死这二人。

　　同时，闻夕树也是第一次知道，快乐值为零，居然可以是完成任务状态。

　　但他稍加琢磨，便发现原理其实不难理解。释放恨欲也是欲塔的一环。唐蕊需要的就是恨，以及一个恨下去的理由。

　　如果直接杀死这对夫妻，唐蕊内心可能还会保留一些幻想，导致她无法真正的恨起来。

　　正是应了那句爱的糊涂，恨得拧巴。

　　但通过解读任务，闻夕树提前知道了唐蕊内心的挣扎。于是他才设计了这么一出变态的游戏。

　　事实上，对于折磨唐蕊父母，闻夕树并无兴趣。这场游戏反而是给了唐父唐母很多次活下来的机会。

　　但凡在这场游戏里，唐蕊的父母能够有一丁点的妥协和让步，能够表现出一丁点的爱怜，能够在最后的取舍里，有百分之一属于父母对孩子的心疼……

　　也许这个任务便不会完成。

　　可话又说回来，若真是这个结果，唐蕊便不会成为欲塔的任务目标了。

　　一切都是必然的，并无侥幸。

　　这场游戏的结果也让唐蕊看清楚了那个她不想承认的事实——

　　他们，真的不爱我，甚至是不在乎我。

　　在闻夕树到来前的故事线里，没有认清这一幕的唐蕊，会在不久后末日降临时，陷入极大的困境。

　　很少有人在极度渴望爱的时候，分得清自己到底是被爱了，还是被需要了。

　　诡·唐蕊能力的价值，导致她被很多人需要，但她错误的以为，那是她被爱了，错误的以为那是一次能和父母和解的机会。

　　但最后，带有戮前缀的怪物越来越多，不断汇聚在江城，当末日的绝望越来越深时，她经历了又一次的背叛和被抛弃。

　　这也导致她失去了本该有的位格。

　　好在随着闻夕树的到来，一个新的命运轨迹，将被锚定。

　　……

　　……

　　雷声阵阵，暴雨滂沱。今夜的雷暴雨仿佛一场盛大的典礼。

　　这是小区居民楼，其实闻夕树和唐蕊闹出的动静已经让一栋楼的住户开始怀疑，可最终也没有人报警。

　　一切顺利的就像本该如此。

　　唐蕊手里的刀，染上了血。屋内原本的哭嚎，变成了死寂。她走出门的时候，忽然很想抽烟。

　　闻夕树站在她身旁：

　　“其实动手这种事情，可以让我来。将来后悔了，也可以把罪恶算在我头上。找我复仇我也无所谓的。”

　　唐蕊摇头：

　　“没关系的，谢谢你，雨夜屠夫。”

　　闻夕树耸耸肩：

　　“我更像是个给屠夫盯梢的，你才是真正的屠夫，这个外号送你了，我对朋友一向慷慨。”

　　闻夕树虽然也参与了，但最终动手的，都是唐蕊。

　　他其实以为唐蕊不会真下手的，顶多做个沉默的见证者。

　　可结果让闻夕树都颇为意外。这姑娘骨子里，是个狠人来着。

　　当隐藏的任务做完后，当唐蕊从父母的屋子里走出来后，她整个人的气质也变了。

　　第一次和第二次，都是闻夕树邀请，但这一次，唐蕊说道：

　　“好了，哨兵先生，我们不要墨迹了，我心里还有最后一块疙瘩，我们去解决她！”

　　她提着刀就冲进了雨夜里，像个煞星。

　　在百感交集的作用下，闻夕树感受到了一种……比他还要狂放的杀意。

　　……

　　……

　　江城，江城青年人才公寓。

　　在江城的商业区，有着几栋巨大的写字楼，这里聚集了各行各业的人。但大多都是保险公司，银行，电信，联通外包来的业务员，还有一些地产销售人员。

　　其实林慧茹过得并不好。在她因为嫉妒而造谣唐蕊后，那位老板很快也开除了林慧茹。

　　那位老板其实心里觉得，唐蕊这样踏实做事的女孩子不该受到这样的待遇。

　　事实上，那位老板本身，也是谣言的受害者。

　　当林慧茹那句“做这些事情，就是为了在老板那里卖个好价钱”传出去后，老板自身其实声誉也受损了。

　　林慧茹被开了。假如没有她的谣言，也许唐蕊真的会得到赏识，她的人生会是另一个样子，她也不总是遇到错的人。

　　当然，这个世界没有假如。对于林慧茹来说，她憎恶唐蕊一辈子，她以为被开除，都是唐蕊害的。

　　她不止一次咒骂唐蕊，害得她丢掉了原本的好工作。

　　如今的她，做起了一个保健品的售后客服工作，因为她唯一的优势……便是嗓音甜美。

　　在这个暴雨之夜，青年人才公寓受到的影响还是有些大的。

　　这里停电了。

　　想到自己如今住在人才公寓这种破地方，想到自己本可以住在更好的地方……她又一次开始咒骂唐蕊。

　　“该死的婊子，该死的婊子！都是你害的我！都怪你！”

　　她时不时就这般咒骂着，每逢饭桌上，她都会讲述，当年她是怎么可怜唐蕊，然后被白眼狼给害了。

　　可忽然，林慧茹停止了咒骂。

　　她打了个寒颤，强烈的恐惧感袭来，让林慧茹喉咙仿佛被卡住。

　　又是砰的一声，又是“忘带钥匙”破门而入，又是雨夜屠夫和雨夜屠夫导航二人组。

　　“小茹，我来看你了。”

　　不同的是，这一次闻夕树不再是最先开口的那个。

　　唐蕊那沙哑的嗓音里，带着些微兴奋。

　　不需要过多的介绍，在百感交集的作用下，林慧茹已经感受到了死亡的寒意。

　　仿佛整个人来到了冰窖深处，然后有巨大的，浑身长满冰刺的恶鬼，在她身后出现。

　　她只是一瞬间，就认出了眼前浑身湿漉漉的女人。

　　“是你……你怎么会在这里？你为什么会出现在这里？！你要干什么！干什么！”

　　林慧茹的鸡皮都起来了！她看到了那把握在唐蕊手里的刀。

　　“小茹，我们是好姐妹。雨下的太大了，我来看看你。”

　　出师了啊。

　　闻夕树看着唐蕊这气质，感觉拿捏的非常到位，已经有了几分自己的风采。

　　说我来杀了你，意象就太窄了。但说雨下的太大了，我来看看你，就让人颇为回味。

　　外面苦雨凄风，屋内则是怨女黑灯。

　　林慧茹想要尖叫，但下一秒，唐蕊将林慧茹的头发拽住，用力一扯，将其整个人从床上拖了下来。

　　“嘘！”

　　一根手指抵在了林慧茹唇边，唐蕊轻声说道：

　　“要安静，小茹，这些年来，你要是学会了保持沉默该多好。”

　　锋利的刀，在林慧茹的皮肤上，划出一道猩红的刻痕。

　　林慧茹想要痛苦哀嚎，但她的眼神看向唐蕊狰狞的双眼时，当百感交集的寒意成倍增长时……

　　她忽然不敢开口。

　　闻夕树得承认，唐蕊在掌握序列力量上，简直是个天才。

　　她似乎已经可以驾驭百感交集，让对方感受到自己想要营造的情绪。

　　明明应该痛苦，应该嘶吼，应该哀嚎的。可林慧茹就是无法喊出来，她被无尽寒冷笼罩，身处在彻底的绝望里。

　　在那场谣言到来前，唐蕊天真的以为，命真的好起来了，原来苦尽甘来是存在的。

　　可她没有想到，靠自己努力换来的一切，会被最好的朋友摧毁。那个时候，她是真的如坠冰窟。

　　刀刺进血肉。

　　“你怎么不笑了？你笑一个吧，你的笑容很甜美，我或许会停手。”唐蕊轻声问着。

　　记忆里的那天，谣言四起时，林慧茹就是当做什么也没有发生一样笑着。

　　仿佛唐蕊的世界崩塌，并不影响岁月静好，甚至空气变得更芬芳了。

　　她依旧对唐蕊甜甜笑着，以为不过是一次寻常的玩笑，完全意识不到所作所为会给唐蕊造成怎么样的伤害。

　　唐蕊现在回忆起这种笑容，就觉得恶心，她在大学每次被欺负时，都在林慧茹的脸上，看到了这样的笑容。

　　那不是安慰的笑，那是计谋得逞的笑。如果仔细去思量，大学那会儿遭受的诸多恶意，或许都和这笑容的主人有关。

　　林慧茹听话的很，恐惧迫使她不得不笑。那笑容要多难看有多难看。

　　唐蕊也笑了，她笑的甚至有几分妩媚。

　　闻夕树看到这里，知道属于欲·唐蕊的苦难与故事，确实已经全部结束。

　　她内心的症结已经消失。人渣也有了人渣的结局，败类也有了败类的结局。

　　至于在森冷的末日到来后，她是杀伐与良善并存，还是变为一个彻头彻尾的魔头，那不是闻夕树所需要在意的。

　　闻夕树只知道一点，身为一个玩家，要做的事情就是在游戏里活下来，然后不断变强。

　　而这一切在三塔游戏里体现为——接受任务，理解任务，完成任务。

　　……

　　……

　　暴雨声掩盖了太多的喧嚣与罪恶。当唐蕊走出来后，她脸上的血迹像是一朵盛开的花。

　　暴雨迅速洗去了那朵猩红的花朵，可唐蕊脸上的笑容并未消失。

　　“这真是一个疯狂且漫长的夜晚，谢谢你的到来。今晚对我来说……真的很疯狂，从喝下那杯酒开始，一切都显得不可思议。”

　　原本今日过后，唐蕊要做的最疯狂的事情，是结束自己的生命，如一只摔死的鹦鹉。

　　虽然在诡异力量的影响下，她并未真正死去。可之后的每一天，都活在痛苦与自我怀疑里，生不如死。

　　闻夕树倒是不觉得这有多疯狂：

　　“这只是一个寻常的夜晚。不用太在意。”

　　“如果秩序不会崩塌，如果末日不会到来，那对于你我来说，这确实是一个疯狂且罪恶的夜晚。”

　　“可就如我所说的，末日将至，和真正的末日相比，今晚的一切并不算什么。”

　　“你会在之后不久，见到很多真正的杀戮。”

　　茶杯里的风暴，放到浴缸里不值一提。闻夕树虽然不清楚那场末日会对人类世界造成怎么样的影响……

　　但如果地堡纪元可以看做后末日时代的人类幸存者中心，那么那场末日至少会毁灭九成左右的人类。

　　当然，也不能因此说，反正多数人都要死，我提前杀几个也无伤大雅。

　　可欲塔的价值，在于改变诡塔和戮塔里这些boss的命运轨迹。

　　一旦这些轨迹改变后，宏观上人类的命运或许也会受到好的影响。

　　比如自己解锁了招募戮·杰克和戮·珍妮佛的条件，万一将来真招募了，那对于人类解密三塔，想必是巨大的惊喜。

　　今日也是如此。

　　对于闻夕树来说，在末日前夕杀死几个人渣败类，以此换取戮塔boss的升格，以及欲塔任务的奖励，简直是又爽又划算。

　　当然，这些事情他也不好对唐蕊明说。玩家和npc之间，始终有着巨大的界限。

　　唐蕊忽然开口：

　　“我们……还会再见面吧？”

　　“不好说，但大概率不会再见面了吧。”

　　闻夕树说的很直白。

　　倒不是他不想再见到戮·杰克，戮·珍妮佛，或者戮·唐蕊。

　　而是他短时间无法接触戮塔，探索诡塔才是他的主旋律。即便将来真的探索戮塔了，也未必能遇到他们，毕竟戮塔那么广阔。

　　唐蕊颇为不舍，但她感觉到了，这个疯狂的男人会忽然出现，也会忽然消失。

　　与其蓦然回首发现人去楼空，倒不如体面的告别，唐蕊伸出手：

　　“那就好好认识再好好道别吧，我叫唐蕊，我相信你所说的，末日会降临。”

　　“我想你忽然出现，一定是希望我在末日里活下来，你放心，我会活着的。我会活到与你再次相遇的那天。我有预感，我们还会见面。”

　　“说不定到时候你会很需要我。”

　　闻夕树也微笑着伸出手。

　　“我叫闻夕树，这场暴雨看起来挺不简单的，江城里，或许藏着资质比你还要高的……觉醒者。”

　　“世界很快会变得混乱，你的能力也会越来越突出。唐蕊，保护好自己，隐藏好自己，别轻易相信人。”

　　大雨尚未结束，但这场雨夜已到了尾声。两个杀胚的告别并没有过多的扭捏与言语。

　　“好，我记住了，再见，雨夜屠夫的哨兵。”

　　“再见，雨夜屠夫。”

　　二人握手，随后分道扬镳。

　　……

　　……

　　大雨没有减弱的意思，闻夕树没有猜错，这场雨其实不简单。

　　欲塔里，不是每一个任务目标，都是要被周围的人虐待，经历苦痛与残缺的。

　　也有一些极为特殊的存在。

　　但那不属于鹦鹉的故事，那是另外的人与事。闻夕树虽然察觉到了不对劲，可他不想节外生枝。

　　待到唐蕊的身影彻底消失在雨夜里，他复盘了一下被杀死的三个人的特征。

　　“三人对应的三件物品……其实我已经知道了。至少有三个场景，我有把握可以速通。”

　　“但门有四扇。”

　　“真奇怪，真心话游戏里，唐蕊的意思是，没有第四件让她变得残缺的事情。”

　　“但应该是有的才对……”

　　闻夕树没有想出所以然来，其实答案他已经从提示里听过，只是这个时候，他忽略了一个逻辑。

　　好在，当他的手按在邀请函上，准备返回的时候……他忽然懂了。

　　闻夕树乐了：

　　“原来如此，原来如此……这下就没有任何问题了。这样一来，我不仅可以速通欲塔，还能速通诡塔。”