第五十六章 鹦鹉之哀落幕

闻夕树口中的防挂机机制，来的比预想中还要早。

　　物品繁多且巨大的职场楼层里，忽然传来了甜美的笑声。这笑声本该让人觉得舒服，可它来得极为诡异……

　　整个职场除了三人外并无其他活物，朴美熙只感觉这笑声像是落在了自己的头皮上，毛骨悚然。

　　她感觉有些冷。

　　这并非是精神层面的冷，而是实际温度确实在下降。

　　有了闻夕树前面两关的速通后，朴美熙与郑在，都有模有样的分析起来。

　　只是分析的结果，让二人的精神状态截然不同。

　　他们都猜到了，关键在于那句“值得信赖，交托后背”。

　　郑在的想法是，闻老弟救我好几次，我的命就是他给的，他绝对值得信赖，绝对是能交托后背的。

　　朴美熙则是在想：郑在内心是有着恨的，他恨地堡高层。闻夕树也知道了我的身份……

　　我好歹是个美女，但闻夕树对我态度和对郑在截然不同……他们根本没有把我当朋友吧，也根本没有把我当成是一路人。

　　二人都找到了关键，却又都没有找到解读的方法。

　　气温还在不断下降，笑声也完全没有要停下来的迹象。如果继续降温，这职场便是真正意义上的冰窟。

　　闻夕树发现了不对劲：

　　“有点意思，前面的诡异都能消除，要么躲起来，要么是记录坏事……那么这一次该如何消除诡异？这笑声如果一直不停的话，恐怕我们三人都得冻死在这里。”

　　闻夕树迅速意识到了一点——值得信赖，交托后背，这莫非是两个不同的提示？

　　这不是一个增加气势的词语重合，而是两种不同的信息。

　　首先要找到一个值得信赖的队友……然后选择交托后背？

　　笑声还在继续，在笑声影响下，三人都呵气成霜。温度下降的过于厉害。

　　但笑声只是越来越大，完全不见消停。寒意入骨，开始影响三人的意识。

　　闻夕树勉强还能坚持，保持清醒与思考，另外二人虽然也还有意识，但都无法思考如何破局。

　　闻夕树说道：

　　“郑在，朴美熙，想活命的话照我说的做。”

　　“接下来我们三人都背靠在一起，保持一种三人都彼此背靠背的姿态。”

　　郑在与朴美熙其实也意识到了，那笑声虽然甜美，但却能带来致命的寒意。

　　二人对闻夕树的话，还是比较信服的，郑在可以说是绝对信服，所以立刻选择把后背交给闻夕树，背靠着闻夕树。

　　朴美熙也只是慢了一拍，见郑在这么做没有危险后，立刻也贴上去。

　　三人的背很快贴在了一起。

　　闻夕树的左边是郑在，右边是朴美熙。三人互相背对对方，围城了一个三角形。

　　当三人背对背靠拢后，笑声果然消失了。可这股寒意并未消失。

　　【真冷啊……但是好像也没有变得更冷了啊，闻老弟太靠谱了吧。真想回地堡。】

　　【这也算是得救了吧？哎，我怎么不能说话了……】

　　【等等，这是朴美熙的声音！】

　　当背靠背完成后，闻夕树立刻发现，三人处在一种无法动弹的状态。

　　他还在想背叛的主题如何呈现时，忽然就听到了郑在的声音。

　　方才郑在内心的心声，原封不动一字未改传到了闻夕树脑海里。

　　郑在此刻也很懵，心里的话说不出口。因为他根本无法开口。

　　而另一边，朴美熙内心的想法传到了郑在这边。

　　【为什么还是这么冷……】

　　【笑声好像停了，闻夕树找到了那件物品吗？他那么厉害，应该可以找到物品吧？】

　　【只要这一关过了，我就能回去了，回去之后，我绝对不要再来诡塔了！】

　　【等等……这是他的声音。闻夕树的声音！】

　　是的，朴美熙听到了闻夕树的心声。内容如下：

　　【和我猜的一样，没有错，交托后背就是物理意义上的，那么是否背叛的主题，也会呈现在背上？】

　　【背刺……不会真就是背上长出刺吧？如果真是这样，那也挺好玩的。】

　　【现在的情况，看起来就是在考验我们的信赖程度。嗯……等等，我能听到郑在的声音。】

　　【原来如此，我懂了。朴美熙，你在听对吧？我的声音是不是传到你这里来了？】

　　闻夕树这句心声，忽然将朴美熙吓了一跳。

　　而这个时候，郑在听到的心声是这样的。

　　【这个怪物反应太快了吧……我这是和他建立感应了吗，他能听到我的声音，我能听到他的声音？】

　　【不，也许不是这样的……那郑在这个变态呢？他听到的是谁的？】

　　于此同时，郑在的心声是——

　　【怪物……她在说闻老弟？这个女人真是不知好歹。】

　　【果然，我在她眼里是个变态吧……闻老弟会怎么想我？】

　　郑在的心理反应，自然也被闻夕树听到了。

　　闻夕树乐了：

　　【这个局面真是有趣，对了朴美熙，我救了你这么多次，你就管我叫怪物么？你难道没想过，这次的心声是一种投票机制么？】

　　这句话原封不动传给了朴美熙。

　　朴美熙大惊：

　　【他也能听到我的心声？什么投票机制？】

　　郑在：【闻老弟也能听到朴美熙心声？我反正能听到……投票机制是什么鬼？】

　　闻夕树已经彻底捋清楚了逻辑。

　　三人背靠背的效果，是能够听到心声。心声传递轨迹——

　　闻夕树的传给朴美熙，朴美熙的传给郑在，郑在的传给闻夕树。

　　闻夕树说道：【郑在确实是一个值得信赖的伙伴，朴美熙。】

　　朴美熙楞了一下：

　　【他干嘛告诉我这个？他居然是发自真心相信郑在的？果然是怪物，居然相信那个变态，等等，我不能这么想。】

　　【他会听到的我的声音！】

　　这些话传给了郑在。

　　郑在的表情变得阴沉：

　　【我不想吃人，我也不想吃人！精神上我不是一个怪物！我已经给自己套上了铁罩子！】

　　郑在的话传给了闻夕树。闻夕树说道：

　　【朴美熙，你觉得郑在父亲的案子，有隐情么？】

　　朴美熙想要隐藏内心想法，但这是一种技术活，陡然要让自己不去想某些东西，就偏要想某些东西。

　　【他为什么这么在意郑在？他父亲的事情，我知道的也不多啊，他这是在打什么算盘？这是你现在该想的么？赶紧带我们离开这里啊！】

　　【还有，快解释一下，什么是投票机制啊！】

　　郑在听到后，心里有些感动：

　　【闻老弟他……他是真的要帮我！这个女人，亏我一直觉得她可怜。】

　　【原来她心里只是把闻老弟当工具？虽然我也不知道投票机制是什么，但如果我能开口，我绝对不让闻老弟告诉你！】

　　闻夕树现在是一种极为专注的状态：

　　【投票机制吗？朴美熙你关心这个啊，我告诉你好了。】

　　【简单来说，心声互爆环节结束后，我们如果彼此心里没有隔阂，没有芥蒂，我们或许会有短暂的时间活动。去找到需要净化的物品。】

　　【不过不管有没有，我猜都会有一个环节，来为刚才三人心里的活动，做出一个决断。】

　　【你猜这个决断是什么？朴美熙，我问你一个问题，你回到地堡后，打算向哪位长官告发我？】

　　朴美熙楞了楞，下意识就陷入了陷阱里。

　　如果闻夕树问的是会不会告发，朴美熙估计不会在脑海里想到自己的上司。

　　但闻夕树问的是，你会向哪位长官告发我。第一时间，朴美熙想到的是，还能是哪位？总共不就……

　　但当她意识到不能想那位大人时，那位大人的名字，已经转换为了心声。

　　【该死的，这个女人居然要告发闻老弟？她果然也是地堡的走狗！】郑在顿时有了怒意。

　　闻夕树说道：

　　【一个人要学会好精准控制自己的想法，朴美熙，游戏快要结束了，我其实给了你很多机会……如果你聪明一点，或者诚恳一点，都能抓住机会。】

　　游戏的确要结束了。

　　时间是两分钟。

　　三人背靠背了两分钟，仅仅两分钟的时间，闻夕树已经摸清楚了郑在和朴美熙。

　　这是一场坦白局。

　　这场坦白局，妙就妙在呈现出了剪刀石头布的感觉。

　　闻夕树是第一个捋清楚这一点的，也是第一个利用了这种传话机制的。

　　仅仅靠心声，当然无法杀人。

　　这里是诡塔，每个环节都可能死人，而闻夕树已经猜到，心声听完之后，就会有一个环节，是用来做结算的。

　　他猜的很对。

　　这个时候，提示已经出现了。

　　【在经历了交托后背后，想必你们已经找到了真正值得信赖的人。愿你们的友谊天长地久。】

　　【请在内心默念值得信赖之人的名字，每个人可以念出好几个名字，但不能念出自己的名字。】

　　【如果你的名字，没有出现在任何人口中，你将被淘汰出局。】

　　这提示一出现，有人欣喜，有人绝望。三人也在这个瞬间，恢复了行动能力。

　　闻夕树其实在听到心声的瞬间，就已经猜到了会有这么一环。

　　也就是所谓的打分环节。

　　事实上，他的确不信赖郑在和朴美熙，但他根本不纠结这一点。有些事情只要不上称，那就只有四两。

　　一旦上称，一千斤也打不住。

　　若是纠结于信赖，那么最终就会导致谁也无法信赖谁。

　　当对方听到“他值得信赖吗”这个问题时，或许就产生了等量的怀疑。

　　这种时候，就应该转移注意力到别处。

　　朴美熙跪了下来：

　　“念我的名字！再给我一次机会吧！再给我一次机会！我信赖你们的，我是值得信赖的！”

　　她终于意识到了，自己其实不是死于不够诚实，而是死于不够诚实……还蠢。

　　在知道心声可以传递后，就该立刻转移注意力去思考其他事情才对的！

　　闻夕树摇头：

　　“来不及了，投票已经结束了。”

　　血肉蠕动的汩汩声传来，朴美熙的眼睛瞬间充血，整个人也因为窒息，脸色变得异常红。

　　啪的一声，她便再也无法开口了，因为她的背部，长出了一根巨大的肉刺。

　　她现在成了真正意义上的“背刺者”。

　　闻夕树没有回头看，他说道：

　　“郑在，感谢你的信任。我们可以回地堡了，恭喜你在诡塔挑战里活了下来。”

　　朴美熙就这么死了，背上那根肉刺像是贯穿了她的利刃。

　　郑看得怔住，立刻反应过来：

　　“不……别这么说，也谢谢你，我想她肯定没有念我们的名字，如果你也不念我的名字，最后这个环节……我也会死吧？”

　　闻夕树点点头：

　　“是的，如果我不念你的名字，你也不念我的名字，我们都会死。”

　　“这游戏，就是通过心声判断一个人值不值得信赖，同时……把自己生死权，交给别人。”

　　“芥蒂其实是相互的，你不给别人机会活下来，别人也可能这么对你。”

　　郑在叹道：

　　“还好……还好我们是队友，没有让她害了你。”

　　此时闻夕树已经爬到了一张办公桌上，这场景里的物品虽然巨大，但闻夕树好歹是能够跑酷的选手，爬个楼都不在话下。

　　他找到了需要净化的物品，合照。唐蕊提过这张毕业合照，就摆在她的办公桌上。

　　他触碰合照，果断的净化了这件物品。

　　郑在原本还有些担心，但随着脑海里的提示出现，他就彻底放心下来。

　　【恭喜你，在试炼鹦鹉之哀中成功存活，且参与了所有场景。即将返回接引人处，领取本次任务评级与奖励。】

　　这是郑在脑海里的提示。郑在长舒一口气，忽然觉得很疲倦。

　　虽然这次爬塔很顺利，但他清楚，其实好几个环节都是非常惊险的。全靠闻夕树。

　　他决定回到地堡后，一定想办法去见见闻夕树，表达自己的感谢。如果这次得到了什么物资和奖励，他愿意让给闻夕树。

　　闻夕树并不知道郑在的一番好意，他此刻也收到了提示，不过和郑在的提示有所不同。

　　【你净化了全部的物品，且每一件物品都由你找到。获得特殊道具[来自外面的信件·唐蕊]，该信件包含特殊物品，前往接引人处查看。】

　　【与诡·唐蕊好感度提升至100。】

　　【你频繁的探索诡塔，且取得极高完成度探索，引起了不止一位特殊存在的注意。】

　　【诡·双子座好感度+1，诡·处女座好感度+1。】

　　【解锁戮·唐蕊招募条件。戮·唐蕊好感度提升至100。】

　　【你已完成鹦鹉之哀系列任务。即将前往三塔接引人处，获取本次任务评级以及查询奖励。】

　　腕表开始收缩，像是咬在了闻夕树的手上，这一刻，闻夕树眼里的世界开始晃动，那熟悉的感觉传来。

　　他与郑在，同时消失。