第五十五章 开天眼的闻夕树

闻夕树说的不紧不慢的。

　　朴美熙急声道：

　　“你讲！我一定听你的！”

　　闻夕树说道：

　　“郑在，你记住了，以后探索诡塔，要掌握一个规律，任何声音出现，都不要害怕。”

　　“声音或者提示里的内容，是我们通关的关键，明白了么？”

　　闻夕树无视了朴美熙的话，反而开始教郑在一些心得。

　　郑在点点头。

　　朴美熙是真害怕了，被这些眼睛盯得毛骨悚然。

　　这些眼睛到处都是，有的出现在墙上，有的出现在半空中，还能看到黏糊的眼球液。

　　密密麻麻，无处藏匿。

　　可这个时候，闻夕树居然在不慌不忙的教郑在。但朴美熙又不敢开口说什么。

　　闻夕树的逻辑其实很简单，眼睛太多了，藏不住，如果攻击眼睛，也没有有效的手段。说不定还会触发别的掉血机制。

　　这就说明，这个时候只需要照提示做就行。提示是记录做过的坏事。

　　虽然加了一句在学校里，但这个要求应该不是针对地堡玩家的。

　　这只是一个线索，暗示女孩在学校里的行为，都记录下来了。

　　事实也确实如此。

　　闻夕树记得唐蕊说过，她将一切都记录在了日记里。

　　父母也因此，通过日记，知道了唐蕊在学校里怠慢学业，学起了音乐。

　　当然，也知道了唐蕊真正经历过的痛苦。

　　“道具发给我们，就代表一定有机会用。我们比上个场景，多了纸和笔，就是为了顺应提示，写下自己做过的坏事的。”

　　“现在，写吧。”

　　朴美熙问道：

　　“写完……写完就能没事么？提示也说了记录好事，好事不行吗？”

　　闻夕树摇头：

　　“你先写。”

　　郑在就实在多了，闻夕树怎么说，他就怎么做。郑在看起来不聪明，但这个表现，才是真正聪明人的表现。

　　反倒是朴美熙此时的每一处疑惑，都是在作死和犯蠢。

　　三人都开始记录做过的坏事。

　　要说坏事，郑在做的真不多。他思考了好一会儿，才把小时候的恶作剧写出来。

　　但隔壁的朴美熙，其实做过不少，只是她持怀疑态度，如果真写了，会不会受到处罚？

　　闻夕树则是奋笔疾书，他都不需要思考，自己干过的坏事太多了。

　　诱导小女孩离开自己妈妈和马戏团开除的员工一起生活，殴打疑似医生的存在，调戏且嘲弄审讯官，如果将癫骰的某些行为算上……

　　那么杀人，放火，赌博，他全干了。所以闻夕树写的飞快，甚至可谓文思泉涌。

　　朴美熙最终也写了一件自己做过的坏事，她曾经试图通过怀孕来提高自己的身份，在与某位高官完事儿后，去翻过装有某液体的垃圾桶。

　　三人都完成了记录后……

　　这些漂浮在空中的，或者从地板墙壁上长出的眼睛，开始缓缓闭合，彻底闭合后，化作黑色的烟雾，消失了。

　　不过朴美熙高兴不起来……

　　因为三人的头上，都出现了一只眼睛图案的符号。

　　这符号呈现出八分蓝色两分红色。

　　就像是一个悬浮在头上的标识，让闻夕树想起了那些网游里，头上顶着感叹号的npc。

　　“这……这是什么鬼东西……为什么我感觉我的行动变慢了？身体好像变重了！”

　　朴美熙又一次看向闻夕树，闻夕树厌恶的皱眉：

　　“不要一惊一乍的，难不成我和郑在头上没有这个东西吗？难不成只有你是特殊的？”

　　朴美熙立刻收声。

　　她其实往日真没有那么愚蠢，但很多人可以在正常环境下做出伪装，在舒服的环境里看起来无比优雅从容……

　　可一旦到了极端危险的环境，又是另外的样子。

　　闻夕树说道：

　　“郑在，记住了，我们是地堡人，我们来到的地方，是名为三塔游戏的游戏场景。”

　　“既然是游戏，就把自己当玩家，多理解一些游戏机制。”

　　郑在似懂非懂：

　　“可……我们地堡，没怎么玩过游戏啊……”

　　闻夕树微微错愕，仔细想想，好像还真是。

　　闻家出事以前，也是家大业大的，也接触过不少上流名流……

　　欲塔学院里家世背景好的也很多。可自己印象里似乎没有一个人玩游戏的。

　　闻夕树忽然觉得，这似乎对自己来说，是一件好事。

　　“没关系，我后面会换个你能理解的方式给你讲，现在我先说说我们到底遭遇了什么。”

　　郑在摆出虚心受教的姿态，朴美熙也立刻认真起来。

　　闻夕树说道：

　　“眼睛意味着监视，意味着一种对子女的变态控制欲。”

　　“眼睛无处不在，意味着这间屋子真正的主人，是没有隐私的。”

　　“我们，乃至她做过的每一件坏事，都会被眼睛的主人，也就是她的父母所知道。之所以是坏事，是因为只有坏事，才值得被窥探。”

　　“出现在我们头顶上的红色眼睛，你可以理解为……被掌控值。”

　　“被掌控值越高，就意味着我们越不自由，不自由的体现，在生活里，就是做什么都会被管。”

　　“但在诡塔里，就变成了不管做什么，都难以完成该行为，身体的掌控能力下降，仿佛变得笨重无比。”

　　“从眼睛标识来看，红色累积会越来越多，我们就会越来越难以掌控自己的身体。”

　　郑在和朴美熙皆是一惊，郑在是在惊叹闻夕树的分析能力。

　　这简直就是早期龙夏小孩做阅读理解的状态，窗户为什么是蓝色的，连续三次下雨该如何解读等等，他们能答出一朵花来。

　　朴美熙则是惊骇这屋子的诡异机制，恐惧自己的处境。

　　闻夕树将一切看在眼里，但嘴上继续解释道：

　　“目前看来，我们无法让蓝色覆盖红色，不过我推测，净化物品或许能让我们的红色累积降低。”

　　“当然，代价你们懂的，净化了错误的物品，很可能会死。”

　　“目前还不知道这一关的秒杀手段是什么，除非我们的抗魔值很高，否则在诡塔里是无法对抗这些东西。”

　　“最后，如果在红色彻底吞噬蓝色前……我们依然无法找到物品。那么我们三个很显然，会沦为傀儡。”

　　“就像中式恐怖里，那些彻底放弃了自主性，完全由父母摆布的孩子一样。”

　　朴美熙说道：

　　“那我们……应该怎么破局？闻夕树，你，你有线索的对吧？”

　　闻夕树点点头：

　　“答案很简单，其实这一关比上一关更好猜，因为一开始，我们手里就有道具了。”

　　“我们经历的，都是屋子里的女孩原本经历过的。”

　　“所以这第二个场景里，需要被净化的物品，是日记。”

　　“找到日记，净化日记，结束。”

　　郑在开始寻找，闻夕树也开始寻找，朴美熙略作迟疑后，跟着找起来。

　　闻夕树很满意郑在这种敢于冲锋的心态。

　　“郑在，找到日记，我来净化。”

　　郑在说道：

　　“不用的不用的，我相信你，没有你我都走不出第一个场景。我愿意帮你去承担风险，我来净化就好”

　　闻夕树笑了笑：

　　“心意我领了，但你听我的话就行，我来做。”

　　郑在有些感动，他以为自己是很有血性的，没想到这群人里年龄最小的闻夕树，反而是最有种的。

　　闻夕树当然不是因为有血性有担当有胆量才去做这些。

　　他不好明着对郑在说，我要拿奖励啊哥们。

　　都说了要按照玩家思维去思考，你打了半天怪，最后一击不是你的，那人头不就被抢走了？功劳这玩意儿，得独占才行。

　　虽然不确定是否有观察者机制，但闻夕树得默认最糟糕的情况。

　　诡塔会根据挑战者表现来评级，那么对不起，三件物品，都得是我的才行。

　　闻夕树运气还算不错，他知道日记藏在哪里，因为在百感交集和真心话酒杯作用下，他看过答案。

　　虽然是诡异视角呈现，但一切都和唐蕊记忆里并无多大分别。

　　“我找到日记了。”

　　闻夕树手里拿着日记，他翻阅了一下，发现这个姑娘真的把一切都写在了日记里。

　　他有些感慨，多么听话的孩子啊。

　　人其实是很容易建立条件反射，来压抑本能的。最简单的例子——性。由于这东西和羞耻感建立了联系，导致一批人，看到胳膊就觉得不雅观，伤风败俗。

　　这么做的后果是……

　　越来越多的人，在后来开始变态般的满足那些藏匿心中羞耻的欲望。于是后来人们的癖好越来越猎奇。比如西塔。

　　闻夕树似乎明白了，唐蕊为什么下得了手，去杀了所有她想杀的人。

　　因为太压抑了。

　　【这件物品藏匿着无法释怀的罪孽，你确定要净化它么？】

　　提示再次出现，闻夕树没有犹豫，直接选择了净化。

　　这一瞬间，浮现在郑在与朴美熙头上的眼睛，消失了。朴美熙只感觉浑身舒坦，郑在也觉得身体的支配权拿回来了。

　　“他简直跟开了天眼一样，截至目前为止，我根本没有发现任何不对劲……”

　　“上面告诉我，要找到他能通关诡塔的力量根源……”

　　“可他根本没有什么力量，他只是有着恐怖的关联能力，甚至不能算推理，因为很多地方还很牵强。”

　　“但他就是能找对答案，太可怕了。这个人太可怕了。”

　　“如果我如实反馈……上面会不会相信我？”

　　朴美熙已经陷入了巨大的焦虑里，她害怕死在这一关。但真活下来了，又开始焦虑别的。

　　门又一次出现在了场景的中间。

　　闻夕树说道：

　　“接下来，是最后的关卡，只要净化了这一关，我们就能回去了。”

　　“我们很效率，没有等到三关重叠。”

　　郑在说道：

　　“三关重叠……是意味着什么？是三种防挂机机制一起出现么？”

　　闻夕树点点头：

　　“设想一下，第一关的触手怪，可以秒杀我们，但它的视力范围有限。”

　　“可第二关的眼睛，可以补正这一点……”

　　顺着闻夕树的话一思考，郑在和朴美熙都感觉到了惊悚。

　　这简直是奔着要玩家命去的。

　　郑在说道：

　　“闻夕树，谢谢你，真的非常感谢你，你不止一次救了我。”

　　闻夕树摆了摆手，说道：

　　“走吧，最后一关。”

　　郑在屁颠屁颠的跟了上去，这是在诡塔，且刚刚得知了很沉重的消息。

　　但现在，他心情似乎轻松了很多。

　　这大抵便是躺赢的乐趣。

　　……

　　……

　　最后一关。

　　郑在与朴美熙抵达新场景后，二人的反应各不相同。

　　郑在是仔细观察，但并不焦虑。朴美熙则是又一次，陷入焦虑中。

　　因为整个场景的物品很多，可以说到处都是散发着罪孽气息的物品，场景更是比前两个关卡加起来还要大好几倍。

　　这是某栋写字楼的一层。

　　闻夕树知道，这里是构成鹦鹉笼子，彻底摧毁唐蕊生活的最后一关。

　　这就是当初唐蕊所生活过的职场。

　　其余二人不知道，但闻夕树很清楚，这一关的主题，是背叛。

　　唐蕊遭遇了林慧茹的背叛，导致人生再次变得残缺。

　　不过背叛的主题，会用何种方式呈现呢？

　　闻夕树忽然期待起来。

　　“我们现在要做什么？”朴美熙问到。

　　闻夕树说道：

　　“等，盲目寻找物品是没有用的，我们得等防挂机机制出现，那虽然会导致我们遭遇危险，但也会带来线索。”

　　郑在默默记下，如今闻夕树的话，对他来说，那就是圣经。

　　假如存在诡塔学院，他觉得闻夕树的这些经验，就是诡塔学院老师的教诲。

　　果然，和前面两道关卡是一样的。

　　在闻夕树话音落下后不久，三人就听到了提示：

　　【恭喜你们来到了最后一关，你的生命中是否有着可以信赖的、交托后背的朋友？如果你的朋友正在身边，那么你们将一起接受考验。】

　　【如果你的朋友不在身边，那么请呼唤轻声他的名字。】

　　朴美熙其实也听进去了闻夕树的话，开始提取提示里的信息，轻声呼唤自己好朋友的名字。

　　她在地堡这么些年，也不是一个朋友都没有的。

　　但闻夕树一眼就看穿了朴美熙的想法：

　　“让我来给你解读一下，这是一个合作关卡。如果你的朋友正在身边，就是说我们现在这样，队友就在旁边……那么我们会一起接受考验。”

　　“如果在前面的关卡里，队友死光了，那么这个时候，我们内心默念故友的名字，很可能会制造一个故友的幻象，协助我们通关。”

　　“我们的情况符合第一种，朋友就在身边。”

　　“所以朴美熙，你别念了，你的朋友要是知道你想要把她拉来诡塔，她还会和你做朋友么？”

　　朴美熙有一种被拆穿后的尴尬。

　　闻夕树耐心等待着。

　　对于朴美熙，他一直都知道对方怎么想，但郑在嘛，他也同样有戒备。

　　淳朴，善良，敦厚，老实，这些东西都可以伪装。

　　其实那件需要净化的物品，闻夕树已经知道是什么了。

　　但闻夕树很挺期待接下来的环节，无论如何，与背叛主题有关的环节，都可以更好的让他做出决断——

　　到底要不要全灭队友的决断。