第五十二章 唐蕊的戮塔升格

有些东西是旁观者清，当局者迷。

　　在唐蕊多年的人生里，总是充斥着迷雾，将其引向深坑。

　　直到今夜，一个带着酒杯的男人忽然出现，忽然带她做了一件极其疯狂的事情。

　　那些言语充满了蛊惑，但却又让她觉得拨云见雾。

　　真心话酒杯里的酒很上头，可闻夕树从未忘记一件事——

　　他是来通关游戏的。这个游戏，是要让目标人物获得快乐。为此，他选择的做法，是从根源上清除掉唐蕊的苦难。

　　只是这一次，他的这些言语，竟然触发了属于欲塔的隐藏剧情。

　　当闻夕树再次邀请唐蕊开启下一次杀戮之旅的时候——他的脑海里竟然出现了这么一段提示：

　　【人们渴求爱的时候，也会不自觉压抑恨。对光的追求，让人们畏惧阴暗。欲塔是有爱的地方，但汇聚成塔的欲望，并非只有爱欲。】

　　【恭喜你，已激活隐藏任务，戮·唐蕊的升格之旅。】

　　【完成该任务后，戮·唐蕊将进行升格，升格结果将由本次任务的完成程度决定。】

　　【任务完成进度：百分之二十七。】

　　闻夕树的身影忽然停住。以至于身后的唐蕊有些困惑：

　　“你怎么了？”

　　闻夕树看向唐蕊，目光里带着几分惊喜。

　　“你干嘛这样看着我？”唐蕊问。

　　“原来念头通达之后，一个人所在的位格也会有所变化。”

　　闻夕树答非所问，唐蕊虽然困惑，可见闻夕树不再说话。也就不多问。

　　要完成任务，首先得解读任务。

　　闻夕树琢磨，这忽然到来的隐藏任务，似乎在表明一件事。

　　所谓欲塔，追求的是欲望。

　　这种欲望并不单指爱欲。诚然，很多人通过满足对方的爱欲，甚至……性欲就可以通关欲塔。

　　但这次的隐藏任务，表明了这个世界还有很多人，有着其他欲望。

　　爱而不得只是其中一种，恨都不敢恨的人，也不在少数。

　　闻夕树看向唐蕊，是因为他意识到了一点——

　　通过释放恨意，击杀严智海，让唐蕊也开启了戮塔升格之旅。

　　戮塔升格四个字，闻夕树还不清楚意味着什么，但大概率是好事。

　　“完成进度百分之二十七，这个任务一开始就有所完成……看来是严智海已经死了的缘故。”

　　“杀死严智海，释放了一部分恨欲，不过剩余的百分之七十三，想来是要杀死更为关键的人物？”

　　闻夕树多少能理解一点，有些事情，做了就是大逆不道。

　　在唐蕊的一生里，有太多的敢怒不敢言，即便想明白了某些事情，也未必真的有绝对的勇气去做。

　　好在，闻夕树敢。

　　闻夕树与唐蕊再次踏上屠戮之旅。不过和上次一样，他没有忘记一件事：爆金币。

　　严智海的钱可不少。越是喜欢做些见不得光勾当的人，越喜欢用现金，就好比街边的小姐。

　　深谙这一点的闻夕树，果断取走了房间里的财物。

　　万一用得到呢？

　　……

　　……

　　暴雨还在继续。

　　江容福地是江城的一座刚需型小区。这里的入住率很高，属于还算比较热闹的小区。

　　小区里没啥新鲜事，一旦有啥秘密被一个人知道，往往很快就会被小区里其他人知道。

　　每天下午两点半，小区里就会有不少大妈老太围坐在一起，嗑着瓜子聊天。又或者在茶馆里，搓着麻将聊着谁谁谁家的八卦。

　　暴雨对小区里的人影响并不太大。

　　只是对于习惯了早上去菜市场买新鲜菜肉的家庭来说，这样的雨，注定明日不太方便。

　　程英娜看着电视说道：

　　“烦死了，这一到下雨天电视就不好，你得喊人修了。”

　　唐方田敲着膝盖说道：

　　“好，你别急，我明天就让人来修。”

　　程英娜又说道：

　　“明天你打个电话，问那个死丫头，这个月的钱多给点。咱们要不干脆买台新的吧，我看那个新出的大米电视墙就很不错。”

　　“那可有点贵啊……她不久前听说工作都丢了。要不还是喊人修？”唐方田想了想，其实心里不大乐意。

　　作为家里曾经的主要经济来源，现在的次要经济来源，唐方田其实很清楚赚钱的不容易。

　　前阵子，唐蕊还有个不错的工作，但刚毕业的孩子又哪里能有钱寄给家里？

　　可饶是如此，程英娜还是不断让自己去找唐蕊要钱。

　　理由也很简单——我养了她这么多年，她也该报答我了。养孩子不就是为了防老么？

　　唐方田内心其实也是这么想的。养儿就是为了防老，生的虽然不是儿，但也不能白瞎了自己这么多年的栽培。

　　所以这些年来，程英娜每个月都会让唐方田找唐蕊要钱。那个时候，唐蕊一个月挣六千，她就要个四千五。

　　唐蕊并没有拒绝。一来二去，唐方田虽然觉得挣钱不容易，但接着也就接着了，有了这笔钱，日子确实过得舒服了不少。

　　最近忽然没了，他心底也忍不住生出些埋怨，只不过不像程英娜一般总是把畜生大逆不道这类词挂在嘴边。

　　至少在所有人眼里，唐方田是个心慈面善的好人。

　　一听唐方田说贵，程英娜不乐意了：

　　“贵什么贵？花的又不是咱们的钱。再说了，她没工作那不是她自己作的么？勾引老板，到处跟人睡觉，真是丢脸。你们老唐家的脸，都被她给丢尽了！”

　　唐方田老脸一红，内心其实也是这么想的。

　　早几年，原本还觉得高兴，闺女虽然高中时期叛逆过一阵子，尤其更早些年发生过那种事，很让他们丢脸。

　　但好歹是考上了一个还算不错的大学，毕业后有了一个还算不错的工作。

　　对外说出去，也不算丢人。至于日记里的那件事，总归是个秘密。

　　逢年过节遇着亲朋邻里，人要是炫耀自己家孩子出息，唐方田觉得只要秘密藏住了，自己闺女也拿的出手。

　　可如今，那个秘密被捅破了。这个小区可没少议论唐蕊，这也让唐方田和程英娜的面子很挂不住。

　　好几次，程英娜都破口大骂，说是生了个不中用的东西，有些词非常难听，唐方田都感觉，骂一个陌生人都不该这么狠。

　　但他也知道程英娜的脾气。

　　“那我打电话试试吧。等明天了问问……”

　　砰。

　　密码锁的防盗门忽然就被破开，整栋楼都在轻轻晃动。又是恰好卡在一道惊雷落下的节点。

　　这一下直接把程英娜和唐方田吓得呆住。以至于二人连屋子里进了人，都是不知所措的站着。

　　“唐方田先生，程英娜女士，你们晚上好，非常冒昧我忘了带钥匙，而我的助手她并不知道这间房子的密码，但她本该知道的。”

　　“哦对了，别乱嚷嚷，不然我会直接杀了你们。”

　　一个颇为俊朗的少年，就这么直挺挺出现在了唐方田与程英娜的家里。

　　来人正是闻夕树。

　　闻夕树的左手是套着“忘带钥匙”拳套，右手则拿着一把刀。

　　“你……你要干什么？你是谁？你怎么知道我们的名字？”唐方田打量着闻夕树，还是颇为爷们的将程英娜护在了身后。

　　闻夕树笑道：

　　“这并不重要，不过既然二位问了，我做个自我介绍好了。”

　　“2054年，第一次在摩恩市打自由搏击就得了冠军；2057年转行做杀人犯，烧死了一对夫妻，接着连续三年犯案数十起，排名赢过桂林仔，被喻为刑警克星，绰号‘雨夜屠夫’。”

　　即便经历了一场大雨，闻夕树身上的血腥味也还在，加上手里的菜刀，破门而入的暴力，以及那种魔鬼一样的气质，

　　唐与程都相信了眼前这个少年，是所谓的雨夜屠夫。

　　闻夕树很满意对方脸上的恐惧：

　　“别害怕，故事里我这种连环杀人犯，很多都是信仰作案，也就是说，只要你们符合被我杀的条件，我就会杀你们。”

　　“如果不符合，只要你们不让我赔修门的钱，我会当一切没发生过。”

　　唐方田颤抖着说道：

　　“你……你要什么，我们都给你！”

　　“那自然是再好不过，今天其实不宜杀人。我也只为求财。”

　　闻夕树非常喜欢这样的氛围，他继续说道：

　　“我想与二位玩一个游戏，这个游戏……嗯，就叫猜数字。游戏规则可得听好了，我只说一次。”

　　“接下来，会有一个数字我已经写好，放心，这个数字并不离谱，我写在了我助手的手心上。原谅我的助手是第一次干这活儿，她还比较害羞，不愿意进来。”

　　“但到了游戏关键环节，她会进来公布答案的。”

　　“我继续说游戏规则，你们需要不断往我的银行卡里转钱，放心，我给出的数字，必然是你们给得起的。”

　　“只要你们给的钱，超过了这个数字……或者刚好等于这个数字，恭喜你们。你们用金钱买到了生命！”

　　“那么，游戏开始吧。”

　　邪恶的游戏开始，闻夕树像是一个变态一样，听着这夫妻俩不断加价转账。

　　转账的银行卡，当然是由唐蕊提供，只不过全程由闻夕树操作。

　　一开始，贪婪的两口子加价很保守。

　　什么几毛，几块，十几块，百来块，还真就当闻夕树是闹着玩的，会写一个很小的数字碰运气。

　　闻夕树不得不用手里的刀，剜掉了二人大腿上的血肉，以此来警告二人生命有多么昂贵。这疼的二人呲牙裂嘴，程英娜更是吓得小便失禁。

　　他们也终于意识到了，这个少年是真正的变态。“雨夜屠夫”并非虚构。

　　于是二人加价的东西变得奔放起来，数字开始朝着四位数迈进。

　　闻夕树只是先点头，然后再装模作样的摇头，表示还不够。

　　夫妻二人脸上的表情，越来越肉痛，但架不住闻夕树时不时就来一刀。

　　他是真的敢捅，那种带着愉快笑容作恶的样子，着实吓坏了老俩口。

　　终于游戏单位到了万。

　　只是二人本就不怎么存钱，这些年之所以过得滋润了，也都是吸女儿的血。

　　所以很快他们就没钱了。他们的财产，在游戏的最终阶段，就好比日万之后的网络写手，一滴都不剩了。

　　他们再也无法朝闻夕树提供的账户，转哪怕一分钱。游戏也到了最为关键的阶段。

　　“很棒！这一下可真是不得了，恭喜你们，你们就快触碰到我的价位线了。已经非常接近了！你们只需要再加价一点点，真的就只差一点儿。”闻夕树笑着说道。

　　为了活下来，唐方田虚弱的说道：

　　“别……别杀我们……房子，我把房子加上去！我们还可以贷款！我有信用！我有信用！”

　　不管怎么样，都要活下来，钱没了，还可以找女儿吸血。但人没了，可就什么都没有了。

　　程英娜也在这个时候想到了她还有一个女儿，急忙说道：

　　“是的！屋子里的所有东西，金银首饰，你随便拿！我们真的没有钱了！但这些值钱的东西，你随便拿走！”

　　“我女儿有钱！你让我给我女儿打电话！她有钱！”

　　闻夕树摇头：

　　“房子很好，贷款也不错，女儿有钱更好，我喜欢二位的诚意，这说明你们非常有求生欲望，这才是好的游戏玩家，保持住。”

　　“但很可惜，规则就是规则，规则不接受贷款和物品抵押，我只要在此时此刻，你们二位手里，能够立刻转入我银行卡里的钱。”

　　“我是一个杀人犯，只要立刻能用出去的钱，这很合理不是么？”

　　合理，当然合理。以至于程英娜和唐方田，都不知道该怎么辩驳。

　　他们是真的没有钱了，只能绝望的看着闻夕树。

　　唐方田和程英娜甚至在想，对方根本就是在戏耍他们，他们不管给多少钱，对方都会说不够，然后杀死他们。

　　电视剧里，好多变态都喜欢在死前折磨人，给人希望。

　　不过就在他们以为快要死去的时候，闻夕树忽然补充了条款：

　　“那这样好了，我很感动二位这顽强的求生意志，我给二位一个答案和额外选择好了。”

　　“距离你们获得自由，还差九百九十八块钱。只要998，很公道很合理不是么？”

　　唐方田摇头，程英娜也露出绝望神色，他们是真的没有钱了。

　　“别急别急，我很心善见不得人死，所以我给二位一个额外选项。从现在开始，你们可以抛弃掉以下三种东西，用来抵消债务。”

　　“程女士，你的右手价值五百块，你的左眼也价值五百块。总计价值一千块。唐先生，你的一条腿价值五百块，你的右眼价值五百块。总计价值一千块。”

　　“现在，你们可以选择将这些单价五百块的身体，卖出两份给我。”

　　“比如唐先生的一条腿，加上程女士的五根手指。”

　　“或者程女士的左眼，加上唐先生的右眼。放心我是专业的，保证取完这些东西您二位能活。”

　　程英娜和唐方田吓得打起哆嗦来，拼命摇头，一个字都说不出来。

　　闻夕树比了一个嘘声的手势，将游戏推进到最后的环节：

　　“哦，二位好像还有个女儿，你们的女儿双眼价值三百块，双手价值四百块，双腿也价值四百块。”

　　“她也被我绑了，你知道的，做杀人犯要专业，说杀全家就杀全家，这是口碑。我知道二位的所有社交关系，很合理对吧？”

　　合理，很合理。一切就如同闻夕树所预料的那样——当最后的选项给出时，夫妻二人几乎不带犹豫的，做出了同样的选择——

　　用唐蕊的双腿，双手，加双眼，来抵消这最后的差价。

　　不到一千块的差价。

　　闻夕树听到这个答案的时候，居然有些难过。他收起了游戏发起者的笑容，平静的问道：

　　“这样的话，她受到的伤害会最大化，二位真的不考虑，换一个组合么？”

　　“这样吧，我给二位打个折，从现在起，你们的耳朵价值五百块，你们的五根手指也价值五百块。”

　　“只需要一只耳朵，五根手指，且由俩人分担，就可以抵消这一千块，二位愿意么？”

　　闻夕树冷漠的看着唐方田程英娜。他并不在乎二人的选择，他也早就知道了答案是什么。

　　可他还是不希望门外的女孩太难过。

　　答案仍然没有改变。

　　闻夕树就好像看到了自己，当年自己也是站在门的那一侧，听到了那些诛心之语。此时门外的楼道上，唐蕊也听到了类似的话语：

　　“不……就这个，就这个！用她的双手双脚双眼换！就用这个！我们就选这个！”

　　一个人没有了五根手指，或者一只耳朵，依然可以正常的活着。

　　可一个人，如果没有双手，双腿，双眼，那她便等于已经死了。

　　唐蕊已经死了。

　　或者说欲·唐蕊，在这一刻已经死了。

　　当唐方田与程英娜做出这个选择后，闻夕树其实还没有动手杀死这二人。

　　但闻夕树的脑海里，却已经出现了如下提示：

　　【戮·唐蕊升格进度：百分之九十五，百分之九十六，百分之九十七，百分之九十八……】

　　那个数字在一点点递增，且毫无意外的，终于来到了百分之百。

　　闻夕树脑海里，浮现出第二段欲塔任务提示。

　　【在诡·唐蕊进化的道路上，曾经有许多的软肋，末日降临之后，它们如同寄生虫一样吸食着她的血肉。她本可以变得更强大，却因为寄生虫们的存在，彻底失格。】

　　【你的举动对诡·唐蕊的转变造成了极大影响。对应的，戮·唐蕊命定的劫数消失。】

　　【唐蕊当前快乐值：0，任务状态：特殊完成状态。】

　　【在完成诡塔试炼后，将同步解锁欲塔试炼奖励。】

　　【隐藏任务，戮·唐蕊的升格之旅，任务状态：已完成。】

　　【在完成诡塔试炼后，将同步解锁欲塔试炼隐藏奖励。】