第五十七章 又一次丰厚的奖励

无数门与钟表悬挂的空间，又一次映入了闻夕树眼里。

　　闻夕树晃了晃脑袋，让自己清醒过来，他的视线渐渐清晰，透过无数钟表与门，再次见到了接引人。

　　“哦，闻夕树，你来的实在是太勤快了，而且每次都是让我感到惊喜。”

　　三头的接引人也看到了闻夕树。

　　红色头和白色头都低垂着，闭着眼睛。

　　虽然闻夕树改变了戮塔唐蕊的命运轨迹，虽然闻夕树完成了欲塔的隐藏任务，但红色头和白色头都选择了沉默。

　　因为闻夕树已经选择了黑色头。除非有重大事件，这两颗头颅虽然可以被看见，但并不打算与闻夕树交流。

　　“又见面了，接引人先生。”闻夕树摆摆手。

　　黑色头这次笑的更为阴沉诡异：

　　“是的，又见面了。我非常期待这次见面，闻夕树你干的很好，我们废话不多说~开始聊聊你这次的报酬吧。”

　　“理论上，你的探索报酬，不可能高于上次，毕竟那是二十一层。但谁叫你完成了隐藏任务呢？”

　　“戮塔升格可不容易，这不仅仅是改变了命运轨迹，也改变了戮塔的布局。”

　　“对了，在你检查你的面板前，你要不要先看看这封信？”

　　接引人的手里，拿出了一封散发着淡淡蓝光的信。

　　闻夕树接过信，拆开后发现信的内容很短很短。

　　【当她面目全非后，你可以通过这封信，找到她并认出她，信笺会增加你们相遇的概率。】

　　信的内容就这么一句话。

　　闻夕树微微思考后，大概猜到了，自己锚定了唐蕊的新轨迹。

　　自己也就成了足以影响唐蕊的重要人物。

　　而未来的某一天，唐蕊变成了怪物，面目全非，狰狞可怕。自己很可能认不出那是唐蕊。

　　这或许就是升格的代价。

　　但有了这个信笺，自己前往戮塔，遇到唐蕊的概率会提升。且信与唐蕊会有某种感应。

　　“这东西可以算做一种道具，它会占用你一格物品栏。你可以选择登塔的时候装备上。”

　　“这会增加你遇到它的可能性。只有信笺关联者，极度渴望与你重逢时，你才有一定几率获得这样的信。”

　　杰克有珍妮佛，珍妮佛也有杰克。但唐蕊，似乎只有闻夕树。

　　在戮塔世界里，唐蕊并没有变成只会杀戮的怪物。她其实保留了人性。

　　她的人生，不再是经历四次绝望后彻底失去人性。

　　在经历三次绝望后，她的确遇到了真正帮助了她的人。

　　那个人便是闻夕树。

　　闻夕树有些感慨：

　　“看来，她的第六感还挺准，有了这东西，没准我们真会再见面。”

　　“对了，能够告诉我，她会升格成什么存在么？”

　　接引人的黑色头颅摇头：

　　“无可奉告，但可以肯定的是，不在第六层了。能够升格，往往会有较高的层级跳跃才叫升格。”

　　闻夕树点点头，也没有多问。他的注意力落在了其他地方。

　　那是藏在信里的一枚矩形的光块。

　　说是光块，是因为它真的就是一团光，没有任何重量，当闻夕树触碰的时候，立刻就看到了一些信息备注。

　　“这可是好东西啊，你可以理解为你的序列变强了。”接引人说道。

　　闻夕树已经看到了。

　　【物品名称：符文·百感连携。】

　　【物品说明：诡异序列符文，用于增强序列。该符文只能镶嵌于极少数精神系诡异序列符文。符文一旦镶嵌，将不可取出。】

　　【物品效果：不同的序列搭配本符文会有不同效果，具体效果请镶嵌入序列后查看。】

　　【备注：捏碎符文即可镶嵌。当存在多个序列时，会有选择提示。】

　　闻夕树开始查看自己的属性，呼叫了那面神奇的镜子。等身高的镜子瞬间出现在他身前，镜面上显现出了他的面板属性。

　　【代号：闻夕树。】

　　【戮塔等级：1。杀戮值上限：100。】

　　【诡塔等级：9。抗魔值：15点。】

　　【欲塔等级：9。幸运值：15点。】

　　【三塔物品栏：四格。】

　　【序列槽数量：1。已拥有序列：诡异序列37·精神弹幕。该序列不可交易。】

　　最后一行是关于序列的介绍，也就是序列的能力词条。

　　效果1：你内心的想法，会在某些时刻具象化，该效果视为召唤效果。

　　效果2：当观测目标的情绪值达到一定程度后，内心想法会以弹幕形式出现，该弹幕仅有你可观察。

　　效果3：当你的情绪达到极致时，也会以弹幕形式出现在特定目标眼里。

　　效果4：你可以对具象化的弹幕进行操控。但这需要你拥有足够的塔力值。

　　这是诡异序列37·精神弹幕的原本属性。

　　闻夕树一边看着镜子，一边用手捏碎了那符文光团。原本矩形的光块，碎裂成无数荧光。

　　这些荧光围绕着闻夕树舞动，随即又全部汇聚在一起，如同一道笔直的光矢，射向了闻夕树的额头。

　　属性镜里出现了第五条效果。

　　效果5：当对方情绪达到极致，出现精神弹幕时，你可以消耗一定体力，与对方产生精神共鸣，获取到其他额外的同情绪属性记忆。

　　看着镜子里忽然出现的第五条效果，闻夕树明白了符文是怎么一回事。

　　这还是一条挺逆天的属性。

　　简单来说，如果某个人出现了极端愤怒的情绪，那么自己可以通过弹幕，获取这个人类似情绪时的记忆。

　　虽然没有了真心话酒杯，但有了这个词条，将来在欲塔，调动起对方的情绪，就有可能解析对方。

　　唐蕊可是送了一件大礼。虽然比不上序列，但却增幅了序列。

　　“这就类似于，序列是可以增强和扩展的。”闻夕树说道。

　　接引人点点头：

　　“没错，别看有些序列很弱小，但只要符文选的好，那组合起来也是不容小觑的。”

　　“大多数符文的效果，是增加伤害，减少蓝耗，或者减少冷却时间。这些叫通用符文。”

　　“有些序列是非唯一的，是可能遇到持有相同序列的人的。但符文会让两个同序列的表现力，天差地别。”

　　“你得到的符文可更不简单，这是一个带有序列效果的专属符文，让你的精神弹幕，具有百感交集效果。”

　　“我必须告诉你的是，你这次遇到的任务目标，和你相性很高，你们很契合，专属符文其实存在一个弊端。”

　　闻夕树问道：

　　“什么弊端？”

　　接引人说道：

　　“也不是弊端，应该说是……可能会出现尴尬的场面。”

　　“每个boss掉落产物不同，你掉落的符文，如果拿去给其他人用，可能就用不了，就等于是毫无作用的废物。”

　　闻夕树明白了：

　　“我知道了，也就是说专属符文只能与少数序列匹配。”

　　“没错，你这次获得的符文，刚好可以匹配你的序列，甚至……组合效果还挺变态的。你运气非常不错。或者说，你能遇到那个任务目标，是你的幸运。”

　　接引人的黑色头颅再次露出神秘笑容：

　　“但这不是你本次最大的收获。我想我们该谈谈你的其他奖励了。”

　　闻夕树问到：

　　“我是几级完成度？”

　　黑色头颅笑道：

　　“六级，不然你以为我为什么会露出如此可爱迷人的笑容。”

　　你这黑色的脸和没有头发的圆滚滚的头……露出任何表情都与可爱迷人无关。

　　闻夕树内心吐槽。

　　不过他倒是不像上次那么惊讶，六级完成度，有些小惊喜，但不意外，因为他知道自己改变了三座塔的内容。

　　诡塔戮塔欲塔，改变巨大，简直可以说是鹦鹉变秃鹫。

　　三塔接引人说道：

　　“不过这一次，因为层级太低，奖励有所制衡，你无法主动选择你要获取的六级设施。”

　　“这是坏消息。”

　　闻夕树问道：

　　“那好消息呢？”

　　接引人咧嘴：

　　“好消息是，这六级设施非常有趣，它可以为你带来不菲的收入。让平静的地堡多些欢乐。”

　　闻夕树耸耸肩：

　　“这不算什么好消息，六级设施虽然归属于我，但以我目前的处境，我的东西依旧有可能会被强制占用。”

　　接引人摇头，不小心撞到了其他两颗头，红色头睁开眼睛，狠狠瞪了黑头一眼。

　　黑头继便伸出手指，微微晃动表示否定：

　　“不不不，这次不一样。翻船小屋不会有人愿意靠近它，而体验翻船小屋，是需要费用的，这是一座娱乐设施。它会为归属者带来不少收入。”

　　“超乎想象的收入。”

　　闻夕树忽然觉得这文字好小众。不会有人愿意靠近它，还收费，还带来超乎想象的收入。

　　这些文字组合在一起，让闻夕树有点看不懂。

　　“嘿嘿嘿，和上次一样，你可以选择它的层级，位置。”

　　闻夕树毫不犹豫，选择了第二层。就靠近六级医院，在地堡里，与第六级医院不过百米左右的位置。

　　接引人笑的嘎嘎叫：

　　“哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎，太有趣了，下次你来了请务必告诉我，这屋子带来的欢乐。”

　　闻夕树有些不解，这接引人的反应，似乎比上次带来六级医院还大。

　　“这东西，什么效果？翻船小屋是什么意思？”

　　“字面意思，让友谊翻船的小屋。相信我，它的生意会很火爆。”

　　没有人愿意靠近，但是生意却会很火爆，闻夕树也来了兴趣。

　　这次探索奖励挺丰厚，虽然是第六层，但隐藏奖励有符文，常规奖励有六级奖励的物资和设施。

　　又是够一整个地堡层级消耗一阵子的。闻夕树可以预见，自己的名气还会再度打响。

　　影响力这个东西，对于掌握真正权力的高层来说，算不得什么。

　　可对于阿尔伯特这些要验证自己资质的人来说，就很重要了。

　　想来自己在探索诡塔方面的能力，已经得到了验证。

　　同时，郑在很可能会被调查。但自己并没与在郑在面前表现出任何与闻朝花有关的秘密。加上郑在本身也是个硬骨头。

　　闻夕树倒是不太担心郑在，他现在有另外一个问题要问：

　　“诡·双子座，诡·处女座是什么情况？”

　　黑色诡头一惊：

　　“你……竟然遇到了诡处女！”

　　它直勾勾看向闻夕树，这一刻，就连红色戮头和白色欲头也抬起头了。

　　但三头并未开口。

　　闻夕树说道：

　　“什么情况？”

　　三头一起回答：

　　“你被盯上了。”

　　“我被谁盯上了？”闻夕树问。

　　三个脑袋一起摇头，然后互相碰撞。

　　“不好说。”

　　“说不好。”

　　“不说好。”

　　闻夕树血压上来了。

　　“我忽然很想对你们来一顿殴打，打出精神弹幕的那种。”

　　其余两个头迅速战术装睡，只有黑色诡头说道：

　　“再见了，闻夕树，期待你下次能前往更高层级，嘿嘿嘿。”

　　黑色诡头的摆了摆手，下了逐客令。

　　闻夕树至此成功完成二次诡塔探险，返回地堡。

　　……

　　……

　　三塔学院。院区，学生食堂。

　　“听说第二层又出现了新的六级设施，是娱乐设施！”

　　“哦哦，我们底层人也有六级娱乐设施了啊？”

　　“翻船小屋吗？是在说翻船小屋吗！我刚刚接到电话了，还不知道效果，六级设施可都是有神奇功能的。”

　　“要不要趁下午没课，去体验体验？”

　　“对了，六级设施是谁带来的。”

　　“闻夕树！还是闻夕树！”

　　“我草，又是他啊！这才几天啊？又带回一座？”

　　“绝了，绝了，地堡真出天才了啊？又是诡塔吗？”

　　食堂里几乎只有一个话题，那就是闻夕树又带回了一座六级设施。

　　岳云和尼森还有闻夕树都在食堂。

　　是的，闻夕树已经回来了，昨天回来的。

　　这一次，他没有经历任何审讯。

　　从三塔返回地堡后，闻夕树只是见了阿尔伯特，安全局也好，政务局也罢，都没有人来打扰闻夕树。

　　这让闻夕树觉得还不错。可以说第二次探索三塔后的处境，比第一次好。

　　此时此刻，全食堂无数师生，都在讨论闻夕树，这让闻夕树莫名有点不自在。

　　岳云暗暗握拳：

　　“我们才上完第一节课……他却爬完了一次塔，这样的天才，我到底该如何追赶？”

　　尼森也摇头晃脑：

　　“yo~yo~，小云小云你别嫉妒，那可是天才闻夕树，他的医院救人无数，现在又带回翻船小屋，想要超越他根本无路~”

　　他的发出的Bbox拟声，导致口水喷到了岳云饭菜里。不过岳云居然没有那么嫌弃了。

　　逼王已经渐渐接受了这位黑皮肤朋友。

　　岳云像是忽然想到了什么：

　　“文寻，你忽然离开是怎么回事？能讲讲你的特别课程么？你一回来……闻夕树就又带回了六级设施？你俩有联系？”

　　（不出意外一号上架。）