第四十一章：第一个死者

男人身高在一米九的样子，但最突出的不是男人的身高，而是那自然垂放，轻易便过了膝盖的手臂。

　　他的臂展惊人，以至于有一种身子稍微弯曲，就能用拳头触碰地面的感觉。

　　仅仅从肢体比例来看，闻夕树眼里，这最后一个队友，比尼森更像是猩猩。

　　当然，最让人在意的，还是这个男人的嘴，被铁制的罩子给封住。闻夕树只在二次元里看到过这种装扮。

　　一般都是罩子揭开，就会开启二阶段什么的。

　　不过凯恩，朴美熙，西塔，胆子都不小，对于这种装扮，也没有太在意。

　　“我叫……郑在。”男人说话有些艰难。

　　“对不起，希望我的样子，没有吓到你们……我必须得这样。我在戒掉某种欲望。”

　　郑在的声音显得还挺温柔的。如果没有那个铁罩子，郑在或许给人的印象该是让人颇有安全感的大高个，带点憨厚意味。

　　闻夕树注意到，郑在时不时目光会望向阿三哥西塔。

　　“西塔身上，有某种味道在吸引他么？”

　　“他在戒除某种欲望？”

　　闻夕树忍不住问道：

　　“你生病了吗？”

　　郑在点点头：

　　“我病了。但治不好。”

　　闻夕树又问：

　　“第二层现在有一间六级医院，也治不好你？”

　　郑在摇头：

　　“疫情结束后，那医院就不怎么对普通人开放了……我得挣钱，来诡塔里挣到足够多的钱。”

　　闻夕树忽然想到了一个猜测：

　　“你上次去的是哪座塔？”

　　郑在还蛮喜欢有人问问题，那样的话，他的某种欲望会消减，因为注意力会被转移一部分：

　　“在，诡塔，第四层。那个任务……我完成了。四级完成度。”

　　诡塔，第四层，四级完成度。

　　诡塔本身就该有加成，而且还是四级完成度，物资应该非常丰厚……

　　结合郑在的身体素质，闻夕树说道：

　　“你犯了什么罪？”

　　郑在微微一惊，似乎思维没有跟上闻夕树。

　　他沉默了两三秒，才缓缓开口：

　　“我的父亲……在反贪腐中被抓捕了。我的家人，都是阶下囚。”

　　竟然和自己的命运有几分相似。

　　只不过反贪腐这个词，加上连带……想来郑在的父亲，不是一般人。

　　闻夕树问了最后一个问题：

　　“这是多久前的事情？”

　　郑在如今三十岁的样子，但看起来已然有些沧桑，他回答道：

　　“十二年前。”

　　“好的，欢迎你加入我们的队伍。”

　　十二年前，看来和闻家无关系。

　　闻夕树没有从郑在身上感受到一丝一毫的恶意，这一点让他觉得很好。

　　至于郑在的病，或许那根本不是病。

　　当然，目前闻夕树还无法判断。

　　“队长要不你来当吧？”闻夕树忽然看向了朴美熙。

　　按理来说，高层安排的人，恰好成为自己的队友，这种概率很低，但基于自己一直都在经历各种小概率的事情，闻夕树从未有侥幸心。

　　安排朴美熙当队长，一方面是想要观察朴美熙，另一方面，朴美熙或许有一些情报。

　　这个时候，西塔提出了反对：

　　“凭什么要让一个女人当队长？女人是用来……不行，我接受不了。”

　　闻夕树看向凯恩：

　　“你也觉得，这位美丽的女士，不适合当队长么？”

　　凯恩摇头：

　　“当然不会，男女平等，嘿，这美丽的女士，一定有丰富的登塔经验，我愿意向她学习。”

　　郑在和门德缪尔都没有说话。

　　朴美熙问道：

　　“为什么你要选我当队长？”

　　闻夕树像是岔开了话题：

　　“这次任务的关键词，鹦鹉，关于鹦鹉，你多次攀登欲塔，有啥印象么？”

　　朴美熙皱眉：

　　“我也是第一次攀登诡塔，我怎么可能知道鹦鹉代表什么？地堡最高层当年虽然推行了以华夏语言作为官方语言，但你们的语言……很晦涩。”

　　“你们的文字，简直是为了复杂而复杂。”

　　闻夕树说道：

　　“好了好了，朴女士，我不指望你们能理解汉语的优美，但我想说的是，你在欲塔里，有没有任何关于鹦鹉的记忆？”

　　朴美熙似乎听出了，闻夕树话里，欲塔和诡塔可能存在关联。

　　她其实是比较重视闻夕树的话的。

　　毕竟……

　　和其他人不同的是，朴美熙来到这里，的确是奔着闻夕树来的，闻夕树的直觉并没有错。

　　六人已经完成了组队，他们只有不到一小时的时间里备战。

　　朴美熙当然也希望能活下来，活下来才能有机会获得更好的生活。

　　这次任务，地堡高层——主要以政务局为主，安排了244名女子特工队。这些女人平日里虽然只是混迹在欲塔低层级，但也都各有本事。

　　而地堡安全局，也安排了不少非学院系毕业的人潜入诡塔，共计450名男性。

　　院校毕业的学生，与三塔学院有关，迫害不得。但安全局每年都会招一些底层人干“脏活”，甚至培养死士。

　　接近七百人，投入到诡塔里，就为了和闻夕树组队，获取其通关诡塔的秘密。这些人都可能死掉，地堡安全局和政务局，其实都有了为此付出巨额赔付的准备。

　　就这，还只是有编制的，没编制的，那些真正意义上的犯人，还不知道安排了多少，一些数据是朴美熙自己也不知道的。

　　这一切，都表明了闻夕树身上藏着的秘密，有多么重要。

　　朴美熙说道：

　　“你们应该知道欲塔的第一人，闻人镜吧？”

　　所有人点头，这个名字可谓无人不晓。

　　朴美熙继续说道：

　　“闻人镜曾经也有遗憾，关于鹦鹉，我能知道的，就是闻人镜在第四层里写到的彩色鸟……”

　　“彩色的鸟也会有遗憾，她要的不是爱情，我给错了东西，我那个时候贪图快捷，用错了方式，那是我人生里极少数的一级完成度。”

　　“时至今日，我也很后悔，为什么要那么肤浅的看待她，鸟儿要的，是真正自由啊。”

　　朴美熙说道：

　　“我对华夏语的研习的确不够，但我还是能够从这里头读出来，早些时期的闻人镜，对那只鸟儿最终的结局表示很遗憾。”

　　“你问我鹦鹉……我能想到的，也只有彩色的鸟了。”

　　闻夕树点点头：

　　“你看，你很适合做队长，毕竟你有我们都没有的阅历。也许这次组队，你偶尔想起的一些东西，会对我们有很大的帮助。”

　　朴美熙也没有推辞。

　　她认为自己是没有暴露的，而唯有不暴露，才能尽可能的获取闻夕树的情报。

　　否则对方一旦有了防备之心，那就麻烦了。

　　所以她点点头：

　　“听你的意思，这两只鸟……有关联？若真如此，希望我的记忆真的对各位有帮助吧。”

　　六人的队长是朴美熙，六个人也简单了解了一下对方。

　　除开闻夕树和郑在，其他人都是第一次探索诡塔，之前都是其他塔系的。

　　时间很快过去，众人在准备无误后……同时启动了登录器。

　　……

　　……

　　鹦鹉的世界降临。

　　闻夕树并无意外，这里果然不是什么鸟笼。而是一间……四面都是门的特殊房间。

　　除了四面门，房间里只有一片混沌的漩涡，其他的什么也没有。

　　这房间倒是真有点鹦鹉笼子的意味。

　　因为在闻夕树看来，四面门打开，宛若敞开的鸟笼，可鸟儿不敢飞走。恰如这里的每个人，都在原地踟蹰，等待着有人给出指令。

　　【请选择一扇门，找到门后的需要净化的物品。每件物品可以允许两人离开。根据获取可净化物品的数量，将决定最终的评分。】

　　“看起来，我们是要进入房间里，寻找一件东西……我们有六个人，只要找到三件东西，就能够全部离开。”说话的是门德缪尔。

　　他虽然怯生生的，但还是没有被场景吓到无法思考。

　　西塔则是走到了一扇门旁边：

　　“我……我闻到了喜欢的味道！”

　　黑色的漩涡，填补着视线的每一处。闻夕树等人，是无法看到门内的景象的。

　　闻夕树得承认，集思广益。他第一时间就觉得，门通往另一个空间。

　　所以看不到的话，就只能摸黑进入。

　　但阿三哥的逻辑确实无法揣测，西塔居然第一时间想到的是……去闻一闻。

　　天知道他闻到了什么味道，让他觉得熟悉且喜欢？

　　不过这的确给了闻夕树一点思路：

　　“那就这扇门吧？我们在这里停着不动也无济于事，现在看来，四扇门，通往四个不同的场景，这些场景……最终会构成让‘鹦鹉’坠落的鸟笼。”

　　“四个场景里，存在四件不同的东西，我们需要找到这些东西。如果找到一件，应该就能让两个人离开，离开的人，或许会达成一级完成度。”

　　“谁找到了谁就可以离开，并且可以指定一个人离开。没问题吧？”

　　一听只是找东西，众人觉得似乎难度不大。

　　西塔说道：

　　“没问题，快进入吧，我等不及了都。”

　　郑在也缓缓说道：

　　“没，问，题。”

　　进入诡塔区域后，闻夕树感觉郑在越发的诡异，眼神看向西塔时，越来越恐怖狰狞。

　　西塔自己倒是没有注意到，一心思都在门后那让他喜欢的气味里。

　　朴美熙对于闻夕树的指示，毫无意见，不过她也不是盲目顺从闻夕树：

　　“如果我们站在这里不动，七天时间后，会不会强制安全返回？这里不是欲塔，不存在任务目标没有获得快乐我们就会死的设定。”

　　这个建议提的很好，在闻夕树看来，这个建议提出来，能在一定程度上减少自己对朴美熙的怀疑。

　　因为合理。

　　大家不知道门后的危险，所以在原地等七天也不是不可以。

　　不过闻夕树还没有给出不能这么做的理由时——场内的变数就已经让众人意识到了不能这么做。

　　因为……西塔感觉到，门动了。

　　他是距离门最近的那个，因为他凑近了门去用鼻子闻。

　　所以对于门的细微移动，西塔是第一个感受到的。

　　“门在动，它往我们这边靠！”

　　闻夕树看了一眼朴美熙：

　　“队长，看来我们不能留在这里，假设一个门内是一个场景，且场景里存在一个诡异之物来伤害我们……”

　　“那么我们如果一直留在这里……很可能会导致四扇门全部聚在一起，同时进入四个场景里。”

　　“到时候，危险和变数，就是四倍……不，如果存在组合的话，不止四倍。”

　　朴美熙点点头：

　　“我的疏忽，听你的。”

　　其实周围这一片漆黑混沌，就已经让朴美熙心里不舒服了，她害怕这种场景。

　　她想要活下来，这就必须用好闻夕树。

　　闻夕树也不去拆穿对方的心思，他不再犹豫，甚至比西塔还要快，第一个走进了门内。

　　其他几人，见混沌吞噬了闻夕树身影，虽然内心也有一点点恐惧，但想到闻夕树的发言，也一个个进入了门内。

　　……

　　……

　　书本散落一地。

　　如果从高处看，会看到比人还要高的书桌上摆放着些许习题册与作业本，摊开的作业本上，有着指甲抓破书页的痕迹。

　　闻夕树是第一个进来的，进来后的第一时间，他就发现了这里是一间书房。

　　一间巨大的书房。

　　当他发现原本巴掌大小的书本，竟然有自己一半高的时候，他就察觉到了要么是自己被缩小了，要么是这书房里的一切，都比人类常规意义的书房摆设要大。

　　办公桌对于闻夕树来说，仿佛一道围墙那么高。

　　他抬起头的时候，更是感觉天花板离自己有数十米远。

　　屋子里摆放着许多东西。笔筒，奖杯，书架上的许多书本，书桌，办公桌，椅子，奖状，音乐盒……

　　所有东西都比自己预想的要大。

　　闻夕树走到了一张巨大的，残破的书页面前。

　　他第一次看到如此巨大的书页，就好像原本的一张写满了习题的练习册书页，用65寸的巨大屏幕给拉满。

　　“这是……初一的习题？”

　　场景是江城。

　　闻夕树将三塔世界看作自己前世世界的平行宇宙版本。

　　他猜测，这里可能是类似与苏州，或者上海之类的地方。

　　屋子的装修风格看不出什么问题，只是零散的书页，被扔掉的书本，让这里看起来经历过打斗。

　　闻夕树还来不及分析，污染物会是什么，要如何找到污染物，便听到了阿三哥西塔的声音：

　　“我闻到了！是那个味道，是那个味道！”

　　西塔开始疯狂的朝着屋子里一处角落跑去。

　　如果比例正常，这间屋子大概二十平米，即便跑个对角线，也不过是几步路的事情。

　　不过由于比例变了，西塔可是跑了有一会儿，几乎是用百米冲刺的速度。

　　这个时候，闻夕树，凯恩，门德缪尔，还有郑在，都看向了西塔冲刺的方向终点——

　　那里的东西，让凯恩露出神秘的笑容，让闻夕树则微微皱起眉头。

　　那是女人的衣物。

　　由于放大了，那蕾丝的内裤，足以将西塔的上半身全部盖住。西塔也的确是这么想的。

　　像个变态一样，疯狂的想要整个人贴上去。

　　人在饥饿状态下，嗅觉会变得敏锐。

　　但大概只有阿三这个种族，会在那方面也有这样的变化。

　　西塔居然能够隔着门，实际上有几十米的距离，嗅到女性衣物上的味道，闻夕树不得不佩服。

　　但这个时候，闻夕树也看到了弹幕。

　　来自郑在。

　　“肉……我要吃肉！”

　　闻夕树忽然有一种要有大场面发生的感觉。

　　在西塔狂奔后不久，郑在终于控制不住，他的理智在试着控制身体不要动，但肢体却已经开始不自觉扭动。

　　像极了丧尸。

　　同时间，西塔已经冲到了巨大的衣物面前。

　　可猛然间，西塔又停住了脚步。

　　因为他的脑海里，浮现出了一段信息：

　　【你找到了一件物品，它上面存在罪孽的痕迹，是否净化？】

　　屋子里存在需要净化的污染物，只要找到这件物品，就能够获得离开诡塔的机会，且获得至少一级完成度的奖励。

　　西塔一看到上面存在罪孽的痕迹，加上此刻大脑因为女人的气味过于兴奋，几乎没有思考，选择了净化。

　　这一瞬间，原本看起来只是有些凌乱的书房，发生了变化。

　　诡异的气息，在这瞬间降临，那一开始就被闻夕树注意到的巨大的音乐盒，忽然发出了音乐。

　　闻夕树似乎猜到了这种展开，他甚至也猜到了，西塔为何会停顿，因为在触碰到书页的时候，他就有了同样的提示。

　　只是闻夕树选择了“拒绝净化”。

　　这次的游戏，是找物品，如果是在欲塔里，或许没有错误惩罚，但这是诡塔，一旦找错了，必然会有惩罚。

　　所以闻夕树拒绝了净化。

　　此刻他本可以提醒西塔，但他没这么做。

　　他眼神冷的像是极地的寒冰，瞳孔深处的戏谑，又让他像是乐子人。

　　伴随着音乐响起，所有人脑海里都听到了一句提示。

　　【好囡囡，你可真会躲啊，原来你在这里，今天的课程可是很紧凑的！】

　　这声音充满了油腻感，让人忍不住觉得恶心，尤其是朴美熙，瞬间想到了那些高层肥胖的领导们。

　　声音落下后不久，所有人都看到了恐怖的一幕，藏匿在物品里的诡异之物，终于现出身影。

　　闻夕树开始寻找藏身之地，他没有去看发生了什么。

　　只是根据提示，猜测到接下来必须躲起来。他也没有分享这些信息给任何人。

　　“抱歉了刘sir，我当然想要做一个好人，前提是游戏规则里，好人能活到最后。”

　　西塔不知道正在遭遇什么，发出了凄厉的哀嚎声。

　　第一个队友，迎来死亡。

　　（这章字数应该比昨天两章都多的，不过还有一章的！下午发）