第四十四章 故技重施

闻夕树迈开脚步。他并不打算真的要去净化音乐盒。

　　这个时候，郑在忽然开口：

　　“我去吧。”

　　在场的人里，是两个老实人。

　　一个是门德缪尔，一个是郑在。在闻夕树看来，郑在是真老实。

　　但门德缪尔，还有待观察。

　　凯恩一开始很强势，提出谁的罪行越重，谁做队长。因为小部分监狱里，就有这么一种说法，谁的罪更恶劣，谁就是老大。

　　门德缪尔和凯恩，都是因为女人，可闻夕树觉得，门德缪尔似乎太怯懦了，他不讨厌怯懦的人，但讨厌扮猪吃虎装怯懦的人。

　　而郑在则是实打实的老实。

　　郑在说着话，就已经迈开了步子。闻夕树的分析在他看来也很有道理。

　　他之所以迟疑了一阵子，是因为他不想太早离开。

　　他的身世，让他需要很多的功勋才能获得普通人的待遇。

　　所以郑在很想留到最后，尽可能达成更高级的完成度。

　　如此，他才有可能重新获得荣誉。才有可能摆脱父亲带来的负面影响，以及——获得治疗。

　　但闻夕树那番话，郑在是真的相信并心怀感激。

　　在啃食人肉的怪癖曝光后，还有人愿意对自己这么好，郑在也愿意为这样的人去犯险。

　　郑在说道：

　　“要爬上那么高的书架，对你们来说应该都不容易，但我可以。”

　　“我如果死了，不怨任何人，闻兄弟的分析很有道理，但如果错了，也别怪他。”

　　“我如果活下来了，证明了闻兄弟的话是对的，那么我想带他一同回去。”

　　闻夕树内心并无太大触动，但郑在的这些话，让闻夕树想到了杰克。

　　欲塔的杰克，在见到有人非法入室后，第一反应是询问需不需要帮助。

　　莫名的，闻夕树有一种感觉……

　　郑在虽然不会获得杰克那样的变化，但他很可能也处在一个会导致性格发生剧变的节点。

　　假如这个时候——

　　没有人关心他，没有人在意他。

　　郑在说着便要冲刺，但凯恩忽然也跨出了步子，他意识到如果再不做决断，自己可能无法回去！

　　来诡塔的，都是为了改命，争取像地堡的新传奇闻夕树一样，能够扬名地堡。

　　可改命的前提，是有命在。

　　见到了那些诡异的触手后，凯恩就害怕了，他只想活着回去，哪怕是最低完成度也行。

　　凯恩急着说道：

　　“我去！别跟我抢！”

　　闻夕树要的就是这个结果，他本来就打算制止郑在。在他的队友献祭名单里，郑在目前排在最后一名。

　　如果表现得当，闻夕树甚至会将郑在划出名单。

　　“郑哥，你去净化盒子倒也不错，但既然凯恩要去，那机会就让他吧。我想你其实不愿意止步于低级完成度的奖励对吧？”

　　闻夕树将每个人的心理都把握到了。

　　果然，郑在停住了身影。

　　凯恩要攀爬上书架，并不容易，至少没有郑在那宛若野猫爬树一样轻松。

　　不过身为敢来诡塔搏一搏的罪犯，凯恩的身体素质没得说，虽然缓慢，却也能借助书本，一点点爬上去。

　　几分钟后，他气喘吁吁，终于来到了这巨大书架的顶端。

　　他近距离看到了音乐盒上细密的构造。

　　闻夕树猜测，这里的故事，是一个女孩被一个禽兽做了某些不好的事情。

　　四个房间，四个故事。拼凑在一起，才会形成“鸟笼”。

　　不过他也没有理清楚，音乐盒的作用，到底是什么。

　　就在他想着凯恩即将净化音乐盒，凯恩也想着，终于可以离开这个鬼地方的时候——

　　音乐盒忽然又响了，那课间休息时充满青春活力的音乐再次响起。

　　凯恩一愣，他明明还没有触碰音乐盒，也还没有选择净化任何东西。

　　同时，场间每一个人，都没有选择这么做。

　　这忽然出现在的变数，让凯恩暗骂一声，他只好加快速度，朝着音乐盒冲了过去。

　　但他还是慢了。

　　房间的中央，书架，灯管下，书桌上，办公桌上，凳子腿儿附近……全部出现了黑色的烟雾。

　　那怪物要出现了。

　　【好孩子，好孩子！你真是我的好孩子啊！你只要乖乖听话，你的成绩一定会很好的！】

　　油腻的让人作呕的声音再次响起。

　　闻夕树看向周围，迅速选择了跑向书架，藏进书本与书本之间的夹缝里。

　　此时的朴美熙已经打定主意跟着闻夕树，闻夕树怎么做，朴美熙就怎么做。

　　门德缪尔与郑在也都有样学样，朝着书架躲起来。

　　唯有已经爬到书架顶端的凯恩……来不及离开。

　　他被发现了。

　　扭曲的，湿滑的，蠕动的触手，用人类难以反应的速度，瞬间刺向凯恩。

　　而随着凯恩的血肉被刺穿，周围的黑色烟雾也在不断的靠拢。

　　它们像是被血肉所吸引。

　　凯恩的七窍……或者说不管上半身还是下半身，稍微大的一点洞，都被触手给填满，贯穿。

　　凯恩比西塔死的更惨，甚至来不及发出惨叫声。

　　他遭遇的怪物，是西塔的数倍。

　　他的手竭力想要触碰音乐盒，但可惜，他在触碰到之前，就已经死在了书架顶端。

　　这一幕众人没有看到，只是有血液从书架顶端滴落。

　　藏在书架底层，书本夹缝里的众人面面相觑，闻夕树也一样，配合着做出惊讶的表情。

　　他本就是奔着杀人去的。

　　第二个该死的，就是凯恩。

　　充满青春活力的音乐结束了。门德缪尔，以及朴美熙都用询问的目光看向闻夕树。

　　闻夕树装作害怕的样子：

　　“糟糕……我没有想到会是这样的。我们必须得加快时间了！”

　　“你们没人去的话，我就要去了。”

　　音乐一旦结束，就意味着藏在黑色烟雾里的怪物也消失了。

　　这个时候，闻夕树装作惊恐的开始攀爬。

　　朴美熙急忙道：

　　“闻夕树，到底发生了什么！你要告诉我们啊！”

　　她是真的害怕到不行。

　　闻夕树说道：

　　“是防挂机机制！除了四面门在不断靠近，屋子里本身也有防挂机机制，如果我们浪费时间，不去净化物品……”

　　“就会触发机制，怪物就会大范围出现，而且很可能出现在我们之前待过的范围，这会导致我们的活动空间越来越小！”

　　“必须快点净化！凯恩刚才就是慢了！他不该在前面扭扭捏捏那么犹豫的！”

　　“这屋子每隔一阵子，就会有防挂机检测！”

　　合理的分析，这下众人也都想明白了。为什么凯恩净化物品，会引来大范围，许多不同地方出现怪物？而西塔只引来了物品里的怪物？

　　原来凯恩还来不及净化，刚刚的怪物出现，是另外一种机制！

　　必须要争分夺秒了！

　　见闻夕树爬的缓慢，这个时候，朴美熙与门德缪尔坐不住了！

　　门德缪尔也不装了：

　　“抱歉了！我要活下来！”

　　他居然直接拉住了闻夕树的腿！将闻夕树拖拽下来。

　　闻夕树嘴角的笑容，险些没压住。

　　“就让你当下一个死掉的人好了。”