第四十八章 速通计划

闻夕树来了兴趣。

　　地堡最强二人，戮塔荀回，欲塔闻人镜。

　　这二人是对应塔系的天花板。

　　当然，阿尔伯特不是天花板，他是天外天。也不排除，还有欲塔塔系的天外天。

　　不过人们都认可天梯榜。所以某种意义来说，荀回，闻人镜，可是地堡最有人气的。

　　假如让闻人镜欠个人情……倒也不错。

　　闻夕树不喜欢地堡的这个局那个局，如果可以，他不介意和郑在一起杀个痛快。

　　但他还太弱小了。

　　任何事情，都得分阶段，现阶段闻夕树唯一想做的，就是活下来，稳稳的在地堡站住跟脚，和各大势力最好都沾点关系。

　　至于那些被抢走的功劳，带有他署名的建筑设施……

　　闻夕树相信，凡我所失去的，都将加倍归还。

　　“谢谢二位了，我起码知道了一个错误的方向。在魅惑人这事儿上，我可不认为我比闻人镜强，但我至少……可以试试其他思路。”

　　闻夕树不打算耽搁了。

　　白嫖了一个攻略后，就立刻转身去。

　　这个时候，季博达非常想要看看闻夕树的手腕。

　　上一次他和柳如烟就注意到了闻夕树这个转身的动作。

　　但二人终究还是忍住了。

　　主要是，闻夕树表现出来了不得了的背景，再加上身为师长，学院的老师对学生都还是比较客气的。

　　随着闻夕树身影消失，季博达说道：

　　“我现在连爬塔的心情都没了，就想飞奔去校长办公室问个清楚，这小子到底什么来历？”

　　柳如烟说道：

　　“他没有撒谎，没有吹牛时的所有肌肉兴奋反应，在得知闻人镜的遗憾后，他才反而有些兴奋，那是一种挑战者的兴奋。”

　　季博达说道：

　　“你说他有没有可能……就是那个闻夕树？”

　　柳如烟愣了愣，摇头说道：

　　“据传，闻夕树的物资，来自诡塔。”

　　可说完这句话后，她就忽然想到了，那个少年启动登录器时那鬼鬼祟祟的样子。

　　她的目光看向季博达，季博达笑道：

　　“这事儿若是真的，那有点大，我还真得问校长，如果不问……我心里不踏实了。”

　　“走吧老婆，祝你顺利，也祝我顺利，希望我们能够早点治愈这座欲塔里的苦命人们。”

　　柳如烟点点头，二人同时也启动了登录器。

　　……

　　……

　　欲塔的世界是有爱的世界。

　　但这些爱，似乎并不来自欲塔本身，而是来自地堡。

　　欲塔像是一个病了的世界，而地堡是药物。戮塔和诡塔病入膏肓，需要溯源，也需要猛药。

　　闻夕树在步入欲塔时，脑子里忽然有了这样的概念。频繁转换空间，让他意识有些模糊。

　　但比起第一次，他已经适应了很多，脑子里那些想法很快被清空，因为视线里的景致，已经变得清晰可见。

　　欲塔第六层，江城。

　　城市的差异化其实越来越小，这也导致第一时间，闻夕树并未看出江城是哪里。不过从路人的口音判断，似乎是苏杭一带。

　　闻夕树很喜欢这边的吴侬软语，但不喜欢这边的菜系。一如既往，来到欲塔后，闻夕树就收到了提示。

　　【唐蕊当前快乐值：0。任务状态：未完成。】

　　【剩余时间：47小时59分钟30秒。】

　　由于拥有十二点幸运值的缘故，导致闻夕树这次出现的位置，离任务目标并不远。

　　幸运值影响很多东西，每次进入欲塔，都会有一个合理的临时身份展开探险。

　　这个身份是否有仇家，这个身份是否合法，这个身份拥有多少财富，这个身份的初始道具，这个身份的初始位置，与目标的初始好感度……

　　这些东西都由幸运值决定。

　　甚至任务切入的时机点，也是由幸运值决定。

　　而通过邀请函进入的人，往往还会有额外的幸运数值加成。

　　比如上一次，闻夕树就刚好来到了一个一切刚开始的节点。

　　所以某种意义来说，幸运值不同，导致你进入欲塔的难度也不同，通俗来说，打开方式不一样。

　　闻夕树这次运气还不错，在十二点初始幸运值和邀请函加成下，出现在了离任务目标不远的地方。

　　这是一间名叫空杯切的酒吧。谐音莫等闲白了少年头的那个空悲切。

　　这间酒吧并不喧闹，调酒师调着酒，吧台上随意坐着寥寥几人。不远处的歌也是极为轻慢的曲调。

　　闻夕树原本还在想，要不就挨个去问问谁叫唐蕊好了，自己应该不会离目标太远。

　　不断询问，必然能快速缩小范围。

　　但忽然间，他发现自己似乎可以与目标有所感应。这种感觉，是上一次的闻夕树所不曾拥有的。

　　诡异序列37·精神弹幕，让闻夕树具备了一定的诡异感知能力。

　　而这种能力的拥有者，在规则允许的情况下，会有些许感应。

　　这种感应很微弱，方位都不清楚，像是缥缈难寻的一股气味，又像是极远处的一声叹息。

　　闻夕树懂了，是三相之力。所谓规则允许，就是在欲塔里能够使用诡塔体系的力量和道具。

　　这本是绝对被禁止的。但癫骰的缘故，现在的闻夕树，可以使用序列的力量。

　　难怪之前遇到郑在的时候，第一反应是觉得郑在身上的问题，不是病，而是序列。

　　现在他又有了那种感觉，在这间酒吧里，似乎存在某个人，和自己一样，藏着诡异力量的气息。

　　闻夕树开始寻找那个人，忽然间，他的目光就与一个二十六七岁的女孩对上了。

　　女孩看着闻夕树，闻夕树也看着女孩。

　　女孩眼里有某种困惑，就像是她忽然感应到了什么，但那种感觉过于微弱，无从琢磨细节。

　　闻夕树直接走向了女孩。

　　女孩有着一头蓬松的短发，她看起来像是个小太妹。

　　因为头发染了那种鲜明的粉色与绿色交织的发色。

　　她的纹身很夸张，纹满了整条手臂。

　　她穿着皮裤，上身却异常的清凉暴露，露出了平坦的小腹。

　　她似乎该出现在那种疯狂摇头，被刺耳的重金属音乐轰炸的酒吧，而不是这里。

　　她抽着烟，目光里的困惑，渐渐变成了几分迷离，似有几分醉意。

　　“唐蕊么？”闻夕树直接问道。

　　“是，你是谁？”见闻夕树靠近，唐蕊并没有害怕，反而举起了酒杯。

　　大概是闻夕树身上，散发着的那种有些痞态的气息，让她并不反感。

　　闻夕树看着女孩举杯，忽然笑了。

　　也不怪那么多人都愿意选择在低层级用柄解决问题。

　　低层级幸运值稍微高一点，就会遇到闻夕树这样的开局。

　　这种迷离的灯光下，在高脚杯里晃动的液体总是容易勾动天雷地火的。何况，这女孩的样子，是能打动闻人镜的那种。

　　闻夕树对这类做法不感兴趣，如果在欲塔的副本世界里搞女人……他会有一种自己即将牛别人、且早晚也会被别人牛的感觉。

　　时间是很宝贵的，作为纯粹的剧情党，闻夕树不想浪费时间——

　　他要弄清楚唐蕊经历了什么，也要调查清楚为什么诡·唐蕊的关卡，会与四个不同的场景有关。

　　四个场景对应的污染物品是哪四件。

　　为什么这个女孩，会在闻人镜带来了那般的美好爱情后……依旧选择自杀。

　　如果要慢慢调查，四十八小时，是完全不够的。

　　所以——闻夕树决定速通。

　　现在他已经可以确定，自己可以使用诡塔的道具和序列。

　　毫不犹豫的，闻夕树拿出了真心话酒杯。

　　“敢不敢用我的酒杯喝几杯？这酒杯有很神奇的效果。你一旦喝了，就会收获幸福。”

　　唐蕊没有犹豫，拿过酒杯就开始倒酒。

　　闻夕树这下确信，这个女孩的世界，真的崩碎得所剩无几了。

　　虽然真心话酒杯做工非常漂亮，但用陌生人的杯子喝酒，在这种地方，且几乎不带犹豫的倒酒……还是过于危险了。

　　这并非与杰克那般，对陌生人莫名的信任，而是完全不在乎之后会发生什么。

　　就好像笃定自己已经足够糟糕，再也不会经历更糟糕的事情。

　　闻夕树倒是觉得这很好，觉得这很省事儿。开局地点出现在酒吧，开局直接用诡塔道具作弊询问因果。

　　这让闻夕树有了一种玩竞速游戏的感觉。

　　闻人镜七天做不到的事情，也许他只需要几杯酒的功夫，就能做到。

　　唐蕊说道：

　　“所以你也会收获幸福？”

　　“当然，我和你用一样的杯子，喝下酒后会发生什么我也不清楚。但命运让我们相遇，也许会在将来其他时节，为彼此都带来幸运。”

　　闻夕树也给自己倒满了酒。

　　他没有撒谎，真心话酒杯有两个，他与唐蕊此刻一人一个。

　　不过闻夕树知道，欲塔的世界是怎么一回事。他不介意对一个欲塔里的生灵，讲述自己的所有真相。

　　唐蕊说道：

　　“怎么玩？转瓶子？摇骰子？”

　　闻夕树笑道：

　　“你挑规则。就一点，越快越好。”

　　唐蕊莫名觉得这很刺激：

　　“那就摇骰子，猜单双。单数我喝，双数你喝。”

　　“没问题。”

　　唐蕊问酒保要来了骰子，二人不再在吧台边上，而是换了一处稍微僻静点的座位。

　　人生的最后几天……唐蕊很想疯狂疯狂。

　　闻夕树就喜欢这种极速展开，不过他并不知道的是，他虽然很快就会弄清楚故事的来龙去脉……

　　但这趟欲塔之旅，会比诡塔之旅更血腥，好在，他是血腥的缔造者。