第四十三章：闻夕树的游戏

这当然是很危险的行为。

　　闻夕树也清楚这一点，但他观察的很细。

　　西塔如果不死，如果没有那种动物身上的味道，郑在很可能是可以克制的。

　　所以，此时郑在的欲望得到了一部分满足后，那种克制就该更强烈。

　　他相信，在缓解血肉渴望后的郑在，绝对是能够重新掌控躯体的。

　　于是，这个时候闻夕树选择拉一波好感度。

　　闻夕树成功了，他现在在郑在眼里，简直就是天使。自打父亲被捕以后，这个世界已经很久很久，没有让他感受到善意了。

　　不过这一幕在其他几个人眼里嘛，那就是非常恐怖了。

　　朴美熙那曾经让无数上层人喜欢的嫩白手臂上……甚至出现了鸡皮疙瘩。

　　吃人的怪物，以及一脸笑容和怪物打招呼，甚至主动喂肉的变态。

　　之前朴美熙觉得，闻夕树的那段历史是编的，闻夕树不是什么精神有问题的人。可现在，闻夕树在她眼里，那不是一般的有问题。

　　凯恩也是直冒冷汗，喜欢用罪名多大来装饰自己，其实本身就是借着名头来包装自己，那不是强者会干的事情。

　　现在，闻夕树给他的感觉才是强者。

　　癫狂的强者。

　　这一幕没有持续多久，因为郑在已经站起了身，他对闻夕树说道：

　　“对……对不起，让你看到了我这样的样子。我……我已经饱了。谢谢你，谢谢你。我现在状态好了很多，比刚才还好，我想我能帮助你。”

　　他连说两遍谢谢。

　　闻夕树只是摆摆手。思来想去，闻夕树决定继续杀人。

　　一共有四个房间，根据任务描述，应该存在四件需要净化的物品。四个房间，应该也对应四种不同的找东西机制。

　　不过即便如此，闻夕树没有改变原计划——杀光所有队友。

　　“看你们表现，如果足够好，也不是不可以活下来，但一定得是足够好。”他内心默念。

　　在这个连自己都没办法保证活下来的地方，闻夕树完全不介意自己双手沾血。

　　他想到了该先杀谁。

　　“你们要不要过来？我想，我们可以分析一些东西。”

　　其余几个人其实还是懵的。

　　凯恩，门德缪尔，郑在，以及朴美熙，只知道刚才不知为何，西塔被一个怪物杀了。

　　可短短的时间里，闻夕树竟然已经分析出了线索么？

　　朴美熙压制住内心对闻夕树产生的那种恐惧，尽可能友善且语气平稳的说道：

　　“刚才发生了什么？你知道了哪些线索？”

　　闻夕树看着上面的音乐盒，那是放在书架上的。

　　桌子高三米，书架更高。

　　不过众人要爬上去倒也不难。

　　“我说几点，我相信队长你也知道。对吧？”

　　“首先，我们进入的这个地方，存在一件物品，需要被净化，我们是拥有净化能力的。”

　　“不知道各位记不记得，第一次登塔，账号尚未注册前，我们前往任务区域，会有一个临时身份。比如我扮演的是一个营救者，要营救一个小姑娘。”

　　“账号注册后，其实机制没有变化，我们的切入方式，仍然是扮演了某个人，只不过我们有了自己的id。”

　　“这一次，我们扮演的是驱魔师，给房子驱邪的。”

　　“大概率，那只坠落的鹦鹉，是某种邪物。它释放了诅咒，在某件物品上。”

　　“净化诅咒，会引来怪物的窥伺，如果对了，会对怪物造成伤害，如果错了，会被怪物杀死。”

　　“所以，如何精准找到那件物品，才是我们要做的。”

　　“怪物出现前，我们每个人脑海里会有提示音，根据女性衣物，以及那让人作呕的声音来看……”

　　“这间屋子里发生过一些不可描述的罪孽。包括但不限于……侵犯。”

　　“还有，怪物的视力不怎么好。这个怪物，至少这一房间来说，很好躲藏。如果我触发了怪物，我会死，但你们不会，你们有足够的时间躲起来。”

　　“所以，我们理论上，还有五次机会。”

　　“哦，怪物会在音乐盒里不再唱歌后消失。我觉得音乐盒很可疑诶。至少，目前来看，藏在书架顶上的音乐盒，不管是刚才的存在感……”

　　“还是这间巨大化屋子里，它所在位置的获取难度——都像是那个可以被净化的污染物。”

　　“我认为，也许净化音乐盒，就能够找到一件物品，然后，就有两个人可以活着离开。”

　　朴美熙似乎有些明白了，闻夕树到底为何能够引起上层重视。只不过见到了怪物杀一次人，他就掌握了这么多的线索。

　　可眼下问题也出现了。

　　所有人，包括凯恩在内，都承认闻夕树分析的非常有道理。他们觉得事情就该是这样的。

　　但此时没有一个人站出来说：

　　“我来净化音乐盒。”

　　闻夕树也早就知道了这一点。

　　不管说的再有道理，都不会有人愿意做那个小白鼠。

　　万一错了呢？

　　万一闻夕树的分析是错的，污染物不是那个音乐盒，那么前去净化音乐盒的人，就必定会死。

　　于是所有人陷入了沉默之中。

　　闻夕树太喜欢这一局了。虽然自己也处在危险里，但他骨子里的癫让他觉得这很有趣：

　　“我们应该知道，外面的门在不断靠近，嘿，如果我们在这里发呆，我们都会死。门一旦相撞，就还会有三种不同机制的怪物来杀我们。”

　　“我对自己的分析能力还有点信心，当然，各位也很聪明，如果你们成功找到了污染物，不必带走我，可以让我帮助剩下的两个队友。”

　　“但这个前提，是我不开盒子，可现在看看，各位好像都没有开盒子的想法啊。啧啧，那我可要去行动了哦。”

　　“如果我开盒子，那么我会带走我自己和郑在先生。”

　　“我相信各位都很聪明，没有我也一定可以活下来。”

　　凯恩，门德缪尔，朴美熙内心皆是一凛。

　　他们可没办法一个回合就分析出这些线索，双方的分析能力完全不在一个层次，可以说，如果闻夕树离开，那他们必死无疑。

　　如果闻夕树是错的……事实上，他们也只是多活一阵子。

　　不能让闻夕树开盒子。但闻夕树不去？谁又会去呢？毕竟自己净化盒子，也会有危险。

　　看着众人想去又迈不开步子的样子，闻夕树乐得不行。