第四十二章：血腥序幕

队友-1。

　　闻夕树心里浮现出这几个字，他很快乐。

　　西塔是高层安排的谍子的可能性很低，但闻夕树并不喜欢他。这种人死了就死了，闻夕树毫无怜悯。

　　相反，知道这里的确很危险后，闻夕树心里乐开了花。

　　无论此前多么浓墨重彩的人，到了诡塔可能都活不过一分钟。这可太棒了。

　　如此一来，他或许只需要利用规则，诱导和欺诈，就能把联机游戏变成单人游戏。

　　假如，自己没有藏着某种秘密，自己和闻人镜一样受欢迎，闻夕树不介意在三塔里建立战友情。

　　但如果这些人存在伤害自己的可能性，如果这些人是高层用来探究自己的工具。

　　哪怕他们大概率是无辜的，闻夕树也毫不在意。诚然，在许多故事里，主角们都有一个堪称完美模板的大腿战友。

　　可闻夕树不觉得那样的幸运，会属于他。

　　西塔的身体瞬间变得千疮百孔，像是被许多尖锐的物体穿刺开，音乐盒越来越响。

　　闻夕树听不出这是什么曲子，但似乎是学校的曲子，很适合那种在课间休息时播放的，歌词很正能量，歌声也充满了青春活力的气息。

　　第一个队友死的过于直接，以至于其他人有些懵。

　　闻夕树虽然没有看到发生了什么，选择躲藏起来，但其他人反应没有他这么快，以至于他们是能够看到那诡异惊悚的一幕的。

　　当西塔选择净化物品后，错误的净化直接导致物品里出现了一团黑色的烟雾，随后，烟雾朦胧之中，无数条触手，从西塔的嘴巴，耳朵，鼻孔，眼球，乃至……下体刺入。

　　一道触手从嘴巴里穿进去，还有一道触手则从嘴巴里穿出来，像两列反向行驶的列车。

　　西塔死了。

　　那些触手还在不断的，蹂躏着西塔的肉体。

　　这个时候，身为队长的朴美熙大喊道：

　　“快！躲起来，闻夕树躲起来了！跟着闻夕树做！”

　　这句话是有效果的。

　　凯恩，门德缪尔，也在这一瞬间选择躲避，巨大的屋子里，有很多遮挡视线的障碍物，比如桌子腿，比如散落的某些文具，墙壁拐角等等。

　　总之，得想办法不让自己出现在触手的视线范围里。

　　郑在的反应是最快的。

　　他是第一个冲向西塔的，但他此时的身体异常敏捷，对恐惧的感知也异常清晰。

　　渴望血肉的他，在一瞬间就清醒过来，被诡异气息带来的危机感吓到。

　　恐惧让他冷静。

　　于是他重新掌握身体，且这幅身体的机能似乎得到了极大的增幅。

　　郑在如同野兽一样，躲开了一道触手的刺击，同时用极快的速度，宛若猎豹上树一样，居然爬上了比他身子还高出一大截的书桌。

　　衣物里的怪物，在不断蹂躏西塔。

　　当西塔死的彻彻底底干干净净后，这怪物才缓缓钻进了衣物里。

　　寂静。

　　音乐盒的声音原本在不断变大，里面的歌已经唱完了一遍，开始了第二遍。

　　但渐渐的，随着所有人都躲了起来，于是音乐盒也慢慢安静下来。

　　最终归于寂静。

　　又过了一分钟，闻夕树走出来了。

　　屋子里有书桌和办公桌，而办公桌和书架之间有一片盲区。

　　朴美熙死死跟着闻夕树，所以这片盲区里，有闻夕树与朴美熙两个人。

　　闻夕树笑着说道：“队长真是嗅觉敏锐啊。我害怕的躲起来，却没想到，队长居然分析出来要躲起来才能活下来。”

　　朴美熙自然是不好多说什么，她只是深深的看了闻夕树一眼。刚才西塔的死亡，朴美熙认为，很可能是闻夕树设计好的。

　　他知道该怎么让一个人死在诡塔的规则里。

　　虽然真相并非如此，只是西塔自己作死，但闻夕树躲起来的操作，的确让其他人都活了下来。

　　这个情况下，朴美熙不想成为那个闻夕树厌恶的人。

　　见朴美熙与闻夕树都走出来了，回到了这间书房的中央，书桌桌腿旁躲着的凯恩，办公桌桌腿旁躲着的门德缪尔，都现出了身影。

　　通过西塔的死亡，闻夕树得出如下情报：

　　“被污染的物品很多，这些物品可能都会提示蕴含着罪孽气息。但真正需要净化的物品，只有一件，选择错误，就会死。”

　　“游戏已经很明显了，就是找东西，躲猫猫。要找，也要躲。”

　　“只要我不说出去规则……或者我故意用错误的规则吸引他们净化物品。那么他们都会死。”

　　闻夕树还在考虑要不要这么做。如果要这么做，那具体如何执行？

　　但他还没有来得及思考太细，就忽然被咀嚼血肉的声音分散了注意力。

　　从三米多高的书桌上跳下来的郑在，正如同饥饿的猎犬一样，在啃食肉类。

　　那肉，不是别人的，正是西塔的。

　　事实上，西塔身上散发的动物粪便的气息，早就吸引了郑在。

　　这一幕吓得所有人退后一步，不管你是多么穷凶极恶的存在，你都不可能在亲眼看到啃食人肉的时候，仍然保持淡定。

　　可闻夕树却是例外的。

　　闻夕树没有看到郑在如何躲避触手，然后敏捷的逃走。但他记得一件事，郑在当时距离西塔很近，在那种情况下……

　　郑在还能躲到相对较远的书桌上去……

　　这简直不可思议。

　　这个人身上有着惊人的爆发力。

　　郑在身上的铁嘴罩早已经消失，显然被郑在用蛮力给破掉了。

　　闻夕树结合之前郑在的表现——

　　心里有了一个猜测。

　　这不是病。

　　这是序列，诡异序列。

　　郑在在第一次探索诡塔时，很可能获得了某个副作用很大的序列。

　　他还记得一件事，郑在其实是拥有理智的，只是欲望让他的身体，开始强行的作出动作。

　　于是闻夕树缓缓走到了郑在身旁。

　　他露出了当初面对珍妮佛时，那种温暖的笑容。

　　不管是面对珍妮佛，还是面对此刻的郑在，闻夕树都不是发自内心要做个温暖他人的人。

　　他很清楚，珍妮佛，杰克，包括此时的郑在，都是自己活下来的工具。

　　“慢慢吃，郑在，你也别害怕我们会对你怎么样，心里的欲望如果实在压制不住，就别压制了。”

　　“有时候，人是需要适当撒野和宣泄的，主动将内心的怪物放出来，你才会拥有将它关回去的能力。”

　　“可如果它自己不受控制的跑出来，很可能一切就太晚了。”

　　“好吃么？够不够吃？要不要吃一口我的？”

　　闻夕树卷起了胳膊袖子。

　　他的笑容明媚到堪比闻人镜，闻人镜在欲塔时面对欲塔人，也是这般灿烂温暖。

　　这一刻，郑在的眼里，忽然有了泪光。

　　他真的不想自己怪物的一面被人看到，可是真的控制不住。

　　当他咬在西塔身上时，内心其实是绝望的，甚至在想，接下来，他会成为所有队友眼里的怪物吧？

　　可此时，闻夕树出现了。

　　宛若带着圣光。