第四十六章 复仇者

闻夕树决定使用邀请函。

　　当他触碰到邀请函后，得到了这样的提示。

　　【被特殊力量影响，邀请函可以连续使用三次。一次完整的穿梭视为一次。】

　　【由于邀请函效果，即便目标在前两次未能在欲塔里完成任务，也不会算做失败。】

　　【最终计算结果以最后一次穿梭为准。】

　　【若未用到三次穿梭，也无法累积到下一次登塔。】

　　说明倒是很细致，闻夕树开始思考，要怎么用。三次机会，至少可以对应三个房间的物品。

　　不过闻夕树觉得，如果三次都用满，未免太没效率。他认为自己最好在两次穿梭内，解决一切疑点，争取再来一次六级完成度。

　　如此一来，回到地堡又能够引发不小的化学反应。

　　“刚才爬书架的时候，我触摸了不少物品，发现有些物品藏有少量罪孽气息，有些物品是大量罪孽气息……”

　　“根据这个线索，其实慢慢找的话，可以净化这间屋子。”

　　“但我不能预设时间是充足的，我不能假定这只是第六层，就能轻松获取物品信息。”

　　“而且值得注意的是，防挂机检测触发时，会听到那油腻恶心的提示。”

　　“那个提示，一方面是帮我推测游戏剧情发展的，另一方面，到了一定阶段，或许就可以得到线索。”

　　即便不用邀请函，闻夕树也确信，绝对可以根据一些线索，找到真正的，需要净化的污染物。

　　但没必要，既然邀请函能用三次，他决定用了再说。

　　不过这个时候，朴美熙已经开始讲述关于郑在父亲的事情。

　　“政务局三局的A级干部，郑义局长……你的父亲是不是他？”

　　郑在诧异的点点头。

　　朴美熙现在默认闻夕树要拉拢郑在，所以她也愿意讨好郑在。

　　“很遗憾，你的父亲已经……死了。”

　　郑在拼命摇头：

　　“不可能，我爸他明明不是死罪的！他说过，他有后台……”

　　朴美熙叹道：

　　“后台？你知不知道，你爸只要活着，他的后台就不安生。”

　　“地堡有四级设施监狱，以及三级建筑监狱。”

　　“其中四级设施监狱就是用来关押重犯和……原本的干部的。”

　　“四级设施里的犯人，基本没有能出来的。也因此，对犯人们做什么，怎么处理，其实都是典狱长说了算。”

　　“我恰好，和一个监狱部门的人认识。”

　　简单来说，朴美熙睡过典狱长。

　　闻夕树看着郑在，想知道忽然面临人生噩耗，这个家伙会有何表现。

　　郑在抱着头：

　　“不会的……不会的，他说过的，他说过他还会出来的。”

　　朴美熙说道：

　　“我希望我知道的是假的，但我不能骗你。事实上……我觉得你能活下来，没被连坐，是很不可思议的事情。”

　　“你的父亲很爱你……他必定为此付出了巨大的代价。”

　　朴美熙有些不忍心了。不管是不是装的，她现在看起来，至少是非常心疼郑在的。

　　郑在的眼里渐渐出现了血丝。那些不堪的过往开始浮现。

　　他的目光从一开始的澄澈惶恐，慢慢出现了几分愤怒。

　　“十年前，地堡出现了第一座运动馆，地堡成立了文体局。”

　　“当时我在想，也许我只要能够成为运动员，或许就可以……减轻一些政治上的罪孽。”

　　“至少，至少可以让我获得一个公平的环境。”

　　“我的双臂很长，所以我选了投标枪的比赛。”

　　“第一年，我得到了十四名的名次。而前十名，都被海报宣传了，也都得到了不少物资……甚至还有欲塔名额分配。”

　　“我受到了很大的鼓励，我想……也许我足够努力，我成为轰动体坛的选手，就会有记者去扒我的过去，查到我的父亲。”

　　“父亲他，真的不是坏人啊。”

　　“第二年，我是第九名。我终于进了前十，可这一年，被重点报道的是前六名。”

　　“我只恨自己不够努力，于是我开始苦练，在第三年，我成为了第四名。”

　　“呵，但这一次被重点报道和特殊关照的，是前三名。”

　　“我多恨我的弱小。那一年，我都在说，郑在，你要是多努力一点，爸爸的事情，就会有人在意了。”

　　“第四年，我得到了第二名，第一名是来自地堡的黑人……”

　　“而这一年，只报道了第一名，他一个人占据了所有的奖励和宣传。”

　　“我知道，还不够，还不够……要拯救父亲的路还很长。”

　　“第五年，我以绝对的碾压之态，拿到了第一名，我把前几年所有的记录都打破了。”

　　“我想着，终于要轮到我了吧……”

　　“可不是的，不是的！不是的啊！”

　　郑在开始疯狂捶打地板：

　　“这些王八蛋只是拍了一张过往被重点关照的运动员们的集体照，用一句今年的投枪比赛也是一样精彩……一笔带过。”

　　“我终于明白了，原来这个世界有一座无形的大山，专门拦在我这种罪犯的孩子身上，我每往上爬一步，山就涨两步。”

　　“当我努力了五年，以为终于可以看到光明的时候……才发现顶上的一切，更黑暗了。”

　　闻夕树其实是不怎么在意他人的悲苦的。

　　可他莫名有些动容。

　　自己不断探索诡塔，会不会最终会落得一样的下场？

　　地堡安全局不会感激自己，这一点其实闻夕树知道。

　　也许有一天，在自己的价值和秘密都被榨取后，地堡安全局就会卸磨杀驴。

　　他甚至很清楚，这不是也许，这是必然。

　　毕竟，闻朝花的罪，可比郑在父亲的罪大太多了。

　　“可我不甘心啊。我还在不断努力，我开始登塔，我想只要我能够带出不少物资，就能够被地堡记住。”

　　“闻夕树的出现……”

　　郑在看了一眼闻夕树，他还是相信闻夕树，相信眼前的闻夕树只是和那位地堡传奇闻夕树同名同姓。

　　“我是说，那个拯救了地堡无数人的闻夕树，让我看到了希望。”

　　“我想……我应该去探索诡塔。”

　　郑在的拳头已经出现了血渍。

　　“我已经…已经连命都可以不要了。我在上次探索诡塔的过程里，甚至染上了怪病。”

　　“我变得不人不鬼，嗜血暴躁，地堡里，我害怕我的嗜血欲望会上来，我用铁罩堵住了我的嘴。我已经付出了很多啊！！”

　　郑在抬起头，双眼全是暴怒与狰狞：

　　“可为什么！为什么他还是死了？我所做的一切，到底有什么意义？”

　　“这座地堡里，还有没有公平与正义？”

　　闻夕树看到了毁灭的火焰。那是一种仿佛要把整个世界都摧毁的疯狂。

　　他可以想象，当初如果杰克的母亲死了，杰克也会不断质问为什么。

　　但不会有人回应他的质问。

　　闻夕树很喜欢这样的眼神，他忽然决定留下郑在。

　　不管之前表现的对郑在多好，闻夕树都想过，最后该杀就杀。

　　因为他不能承担任何暴露自己秘密的风险。

　　但现在，闻夕树改主意了，他看到了那只有他自己能看到的弹幕。

　　那是密密麻麻的弹幕，是真正的极致情绪。

　　【我要复仇！我要复仇！我要复仇！】

　　一连串的密集弹幕如同千军万马一样，从闻夕树视线里穿过。

　　闻夕树得承认，如果郑在不是地堡人，而是三塔人……

　　想必，这经历也得是个戮塔boss级选手吧？

　　听完了郑在的过去后，闻夕树不再耽搁，启动了邀请函，准备前往欲塔。

　　“待会儿见了，二位。”闻夕树心里默念。

　　这一刻，时间忽然停住。

　　还在交谈的朴美熙与郑在，都被诡异的能量定格。