第四十七章 神秘少年再现

（又到了适合深夜加更的时间了。）

　　欲塔休息区。

　　闻夕树又一次来到这个地方，不同于上次，六层是一个大多数人都能来的层级。

　　欲塔二十层以下，基本上就是毫无风险的区域。

　　那些熟悉的吆喝声又出现了。

　　“求宫崎鹰糕掰弯攻略！”

　　“第十二层，出售‘商战之摧毁京冬’任务的诀窍，只需要一个脱口秀演员！包有效，需要名字的找我！”

　　闻夕树不得不感慨，这就是欲塔的休息区，氛围真好。

　　值得一提的是，大多数人降临在休息区的某片区域后，是不愿意离开这片区域的。

　　毕竟，每个区域的，都说明层级相近，短暂的一小时时间，大家肯定愿意跟层级相近的人交流，组队。

　　当然，也有少数人会去高层级区域的休息区看看，询问一些过来人的看法。

　　不过这种不多。

　　但闻夕树确实打算朝着天元区域看看。

　　这一路上，他发现了不少欲塔学院的人。这些学生很愿意展示自己的三塔学院学生证。男男女女都有。

　　闻夕树并不在意，他朝着天元区域走去。想着会不会遇到什么有趣的人。

　　他对学院的学生们并无太多兴趣，除非将来有诡塔学院。

　　他很快就走到了天元区域。

　　让闻夕树没有想到的是……他这次遇到熟人了。

　　“哟，少年，没想到又见到你了。”

　　说话的男人依旧是笑容满面，让人觉得很好亲近。

　　他身边的女人，依旧冷若冰霜，但看到闻夕树，也笑着点了点头。

　　说来也巧，这二人正是闻夕树上次遇到的二人——

　　季博达，柳如烟。

　　闻夕树也露出笑容：

　　“又遇到您二位了，我这次只是来走走，您二位这次是多少层？”

　　柳如烟说道：

　　“二十六层。”

　　闻夕树记得，季博达和柳如烟贩卖各种攻略情报，便想着，要不要先打听一下。

　　和上次不同的是，上次闻夕树获得了邀请函，直接就知道任务目标是欲·珍妮佛。

　　但这一次，邀请函开局就给，以至于他并没有解锁任务目标名字。

　　只能等到进入欲塔世界后，才能获得线索。

　　所以闻夕树说道：

　　“不知两位大人，这次还有没有情报？我想打听一点攻略。”

　　季博达笑道：

　　“小友，你这次依然打算用攻略交换攻略么？”

　　闻夕树忽然注意到了另外一个东西。那就是别在季博达柳如烟胸前的胸针。

　　“二位……是欲塔学院的老师？”

　　季博达非常满意的点点头：

　　“上次我还在想，你这么优秀的小伙，咋不是我们学院的呢。”

　　“既然你认得出我们的配饰，想来你也是欲塔学院的？”

　　闻夕树没有回答这个问题，而是又问了一个问题：

　　“您二位是在物资部……借到了什么道具吗？为啥您二位总是能够匹配到一起？”

　　柳如烟和季博达现在更加确信，这孩子就是欲塔学院的。

　　柳如烟神色温和了不少：

　　“紫色道具，鸳鸯锁。能够让不同性别的二人，前往同一个区域执行同一个任务。必须得在进入三塔前使用。”

　　闻夕树涨姿势了：

　　“这物品……归属者是您二位？还是阿尔伯特老校长？”

　　季博达说道：

　　“我们的，这道具是我和我老婆在连续完成十次与爱情有关的任务后，获得的。”

　　“据说还有同袍手腕。也有类似效果，但仅限于同性别的。”

　　“老校长好像有的就是那个东西。”

　　闻夕树忽然笑道：

　　“假如，我是说假如，我身为学院的学生，能否跟二位借这个道具？”

　　季博达哈哈笑道：

　　“哈哈哈哈，这可不行，这东西物资部问我们要了好几次，我们可不答应外借。”

　　“欲塔学院风气不太正……诶，最近的学生们，越来越喜欢走捷径。这种走捷径的风气，又助长了其他歪风邪气。”

　　“探索欲塔，是一件神圣的事情。其他道具还好，但这种能让男女共同进入某个区域的道具，你们这些学生啊……都只会用来做那种事情。”

　　闻夕树大概能猜到，那种事情是什么事情。

　　诸如“走，我带你去欲塔世界开个房”之类的。

　　柳如烟也说道：

　　“探索欲塔虽然简单，但不该将其娱乐化。欲塔学院的孩子，在这一点，就不如戮塔学院的。”

　　因为没有危机感。闻夕树内心做出评价。

　　他不打算再耽搁，问道：

　　“我确实是三塔学院的学生，但这次我没有任何情报可以交换，可我确实想要知道关于第六层江城某个区域的攻略。”

　　季博达和柳如烟对视一眼，没想到这少年的登塔跨度这么大。

　　同时，二人也决定问出上次未曾问出的疑惑：

　　“小友，你上次达成了几级完成度？”

　　这可是一个非常关键的问题，闻夕树寻思，我要是说六级……

　　那基本上就等于自爆了吧？

　　但说五级四级，似乎也不合适，因为地堡最近有没有五级四级设施出现他并不清楚。

　　可这二人未必不清楚。

　　所以这种情况，撒谎可能给对方留下不好的印象。

　　人的价值，有时候是自己给自己的。闻夕树是那种该高调的时候绝对不低调的人。

　　比如此刻，他就知道，如果自己低调行事，反而可能会落得一个让对方轻视的下场。

　　学院这种地方，要么敬背景，要么敬天赋。太平庸了，老师也一样看不起你。

　　闻夕树想了想，说道：

　　“抱歉，虽然二位是师长，但这个问题我真不能回答你们。”

　　季博达明显有些不高兴了。

　　上一次学院未开放，你作为准新生不知道我身份也就罢了，这次你既然已经入院，知道我是教师，还跟我摆什么谱？

　　当然，他面上表情并无变化，依旧还挂着笑容。

　　不过闻夕树下一句立刻又让季博达和柳如烟改变了态度：

　　“我答应了老校长的，我的所有成绩，都是机密。但我确实与二位老师也有缘。”

　　“所以，如果季老师柳老师实在要查，只能麻烦两位老师去问问阿尔伯特校长了。”

　　柳如烟是那种能够观察面部表情细微变化的人，她注意到闻夕树说阿尔伯特名字时，那种淡定自若，顿时意识到，这孩子不是撒谎。

　　季博达也求证般看向了柳如烟，柳如烟微微点点头。

　　季博达惊了。

　　什么级别的新生，会是老校长亲自负责的？

　　成绩保密闻所未闻！若非这个少年之前给季博达的印象极佳，且妻子柳如烟也暗示了自己对方没有撒谎……

　　季博达都以为对方在装逼。

　　但学院里的装逼，往往都是——“我爹是某某局的干部”之类的。可没哪个新生敢直接用阿尔伯特做靠山的。

　　“那你，至少该告诉我们你的名字。”

　　闻夕树还是摇头：

　　“老师，即便只是名字，也藏着秘密，还是得请您二位，询问校长去。”

　　他镇定自若，不卑不亢。

　　这让季博达来了极大的兴趣。季博达在想，连名字都是秘密？

　　地堡真有这么牛的家族么？哪怕是闻人家，荀家，也做不到这份上。

　　闻夕树的名字还真是秘密。

　　因为只需要一查，就知道文寻是戮塔学院的。

　　戮塔学院的学生，出现在欲塔的休息区，这本就不合理。

　　所以闻夕树将这个问题甩给阿尔伯特。同时，也是利用一把柳季二人。

　　面对阿尔伯特，闻夕树不怕暴露自己的秘密。那种级别的存在，他仅仅只是面对，就有一种被看穿的感觉。

　　恰好，闻夕树也很想借助柳季二人，试探试探阿尔伯特的态度，以及适当的在阿尔伯特那里，表明一些价值。

　　当所有人都怀疑你藏着某个能在绝境下生存的秘密时……那你最好真的藏着这样的秘密。

　　“你想知道什么？”季博达算是看出来，自己问不出什么了。

　　那就索性帮一帮这少年，待到完成欲塔任务后，再去问问老校长。

　　不过老校长神出鬼没的，那神经电话“神秘总裁来电”也是根本打不进去，也不知能不能恰好遇到老校长。

　　闻夕树说道：

　　“我对这个区域任务……知道的不多，但大概关键字是，第六层，少女，坠落，鹦鹉，江城。”

　　季博达和柳如烟又一次对视，这不就是那个让闻人镜愧疚了许久的任务么？

　　闻人镜一生有许多遗憾，但这个任务可谓是白月光级别的。

　　是闻人镜最早登塔时的巨大遗憾。

　　“关于这个任务，我们还真知道一点，但很遗憾，我不能告诉你该怎么做。”

　　“那个叫唐蕊的小姑娘，她要的不是爱情。”

　　“你知道闻人镜吧？”

　　闻夕树点点头。季博达继续说道：

　　“这个学院的万人迷，欲塔的第一人，很早的时候，就展现出了巨大的天赋。”

　　“他时刻铭记，欲塔是一座有爱的塔。他是用爱来治愈他人。”

　　“当然，不是我们现在很多学生以为的那种……下流的手段。”

　　“闻人镜很会宽慰人，加上那风华绝代的长相，让他宛若从梦境里走出来的男子。”

　　闻夕树寻思，风华绝代能用到男性身上，这闻人镜看来真是不得了。

　　“他在对待唐蕊时，发现唐蕊有轻生的念头。那个时候，他很狂。认为所有的轻生，都是源于不被世界所认可和重视。”

　　“都是原生家庭的教育有问题，所以导致小姑娘会轻生。”

　　“固然是有这方面的原因的，但闻人镜当时很天真，以为所有问题，就靠着有人去爱就可以解决。”

　　“他在七天的时间里，带着唐蕊玩遍了所有浪漫的事情。”

　　“她爱美食，于是闻人镜为她做出了她生平吃过的最好吃的食物。”

　　“她爱唱歌，虽然嗓音不怎么好，但闻人镜还是在露天的公园里，邀请她一起唱歌，吸引来了不少游客鼓掌。”

　　“她想去远方看一看，但是基于区域地图限制，有些地方去不了，闻人镜无法做到，于是他在最短时间里，亲自用巨大的幕布，画出了他觉得世界上最美的几处景色。”

　　“他给了那个叫唐蕊的小姑娘……可以说是无数女人心里梦寐以求的爱情。”

　　“他也的的确确，看到唐蕊的眼里有了光。”

　　“可最终，闻人镜为他的冒失付出了代价。任务完成度，一级完成度。”

　　“即便那个女孩无比快乐，被一个优秀到仿佛不存在的男人爱过，也依旧——只是最低完成度。”

　　季博达说道：

　　“闻人镜忧郁了很久，他最终才明白，女孩要的不是爱情，或者……她不是那么肤浅的存在。”

　　“她遭受的苦难，是另外的苦难。”

　　“闻人镜后来说——

　　所有欲塔的任务，都要用心，我高估了自己的魅力，以为爱情可以给女孩扫平一切心中的阴霾。

　　但不是的，很多人的人生，充斥着苦难，根本就没机会去感受爱情。更不谈因缺爱而痛苦。

　　我为我的敷衍而难过，我也成了何不食肉糜的混蛋。我更为她的结局而难过。”

　　闻夕树不解：

　　“他怎么知道结局？”

　　闻夕树现在知道了，任务目标叫唐蕊，他补充道：

　　“一般来说，这个任务完成了，就直接回去了，目标最后的结局……其实我们并不知道不是么？”

　　季博达点点头：

　　“的确是的。但闻人镜后来在江城的其他任务里，靠后的时间线上……得知了女孩的结局。”

　　“你可能不知道，你还只是个初登塔不久的新生吧？”

　　“其实欲塔是存在锚定可能性的。闻人镜很自责，心想如果自己可以用心点，锚定那段故事……”

　　“或许女孩就不会死了。”

　　柳如烟这个时候，冷不丁开口说道：

　　“闻人镜……也许对那个女孩也有些好感的。”

　　季博达微微错愕，看向了柳如烟。

　　柳如烟叹道：

　　“给别人爱的过程里，往往也会感受到被爱。”

　　“他那么在意那个小姑娘，必然是因为那个小姑娘也让他很中意。只是他清楚，他们之间有深深的沟壑。”

　　“有很多地堡人会对三塔人动情，但闻人镜很清楚，他不能这么做。”

　　“他后来说道，他由衷希望，有人可以锚定那段故事，改变那个女孩的结局。”

　　“但至今，没有人做到这一点。没有人改变了那个小姑娘的结局。”

　　（两章的分量助眠~但别慌，抱紧怂，白天仍然有更新。）