第四十九章 鹦鹉之哀

闻夕树对自己的手气很自信，毕竟，这一把他有幸运值，还扔出了666的最大癫骰。

　　天胡开局，这气势一看就是欧皇局，速通欲塔六级完成度就在今日。

　　这等鸿运还能输？

　　骰子点数：2，2。

　　“看来你运气不好，你先喝。”唐蕊的食指轻轻敲着杯子，目光直勾勾的看着闻夕树。

　　闻夕树沉默。

　　嗯，开局逆风很好，符合自己的调性，先输一把示弱，然后疯狂乱杀。

　　酒倒入杯中，闻夕树看到那原本酒红色的液体，忽然有了细微的光泽。

　　“真好看……”唐蕊忍不住说道。

　　她第一次看到如此神奇的反应，那些昏暗的红色，竟然变得鲜艳起来。

　　闻夕树轻声说道：

　　“我喝完之后，你可以问我一个问题，我保证回答的是真话。”

　　唐蕊哦了一声，真心话似乎没什么意思，但和这个忽然到来的陌生人玩，或许就有些意思。

　　闻夕树身上似乎有某种东西，让她有一种同类感。

　　“幸福就是说真话么？”

　　“得看是对谁说，如果是对我说，你或许会收获前所未有的惊喜。”闻夕树认真说道。

　　唐蕊只当对方说胡话，并没有意识到这是命运的一次巨大转折。

　　闻夕树直接饮下杯中的酒液。

　　【你饮用了被酒杯所影响的酒，这一刻起，持有酒杯的另一个人，他提出的问题，你将绝对说真话。】

　　这是第一段提示，原本也是全部的提示，这也意味着，真心话酒杯的功能开始生效。

　　但有趣的是，闻夕树收到了第二段提示。

　　【在诡异序列98·百感交集的作用下，真心话酒杯开始发生了些许变化。持有酒杯的另一个人，将会获得额外的真话聆听体验。】

　　闻夕树心里有些小惊讶。

　　诡异序列98·百感交集，唐蕊体内，果然藏着诡异序列。

　　只是不同于杰克，杰克是某一天突变，但唐蕊是逐渐觉醒。至少在这一刻，唐蕊的序列已经能和自己的序列产生轻微共鸣。

　　另一边，唐蕊并没有收到任何提示，这些提示仅仅只有持有黑色腕表的地堡人可以看到。

　　不过唐蕊的确感觉到了酒杯的神奇力量。

　　她有一种感觉，现在自己无论问多么敏感的话题，无论是何种级别的秘密，对方都会说真话。

　　这很危险，因为这效果或许对自己也一样，但却又很吸引她。

　　真心话酒杯，一旦有人喝酒，另一个人就会自动的，受到酒杯影响，参与到游戏中来。

　　“你……有喜欢的女孩子嘛？”

　　这是一个很俗套的真心话问题，但作为暖场的问题，倒也合适。唐蕊想着，接下来再问些更为隐秘的。

　　“没有。”闻夕树果断回答。

　　他就爱这种问题，只需要回答有或者没有就好。

　　可这个时候，唐蕊竟然看到了一些画面。

　　画面里的城市，是一个让唐蕊有些熟悉，又有些陌生的地方，像是江城，但又不像江城。

　　城市的画面只是一闪而过，下一瞬周围已是一片火光，一个十二三岁的孩子站在大火之外，拿着并未拨通的电话，在自言自语。

　　“爱自己就好了，以后别再被他们欺骗，也别再轻易相信任何人。去做你喜欢的事情，去感受这个世界所有的新奇与刺激。”

　　那个孩子在说完这些话后，拨通了电话，那是报警的电话。

　　唐蕊隐约猜到，那个孩子就是眼前与自己喝酒的人，她看着那个孩子的背影，莫名觉得孤独。

　　她一下子就有了继续追问的欲望。以至于她忽略了，自己本该询问这酒杯到底是怎么一回事。

　　“你这是经历了……”

　　“收声，这是第二个问题，先投骰子。”闻夕树打断了唐蕊的发言。

　　刚才唐蕊看到的，闻夕树也能感受到。

　　他意识到了这酒杯的危险性，但这样一来，他就可以靠酒杯，获取全部的信息。

　　不过闻夕树没有高兴多久。

　　因为点数是1，5。加起来是六点，这意味着又该他喝酒。

　　“我运气不错，你……”

　　唐蕊忽然住口，她像是变聪明了，意识到不该问这么庞大笼统的问题。因为对方可以回答的很粗略。

　　于是她换了一个问题：

　　“那在过去，有谁爱过你么？”

　　闻夕树摇了摇头：

　　“没有人。”

　　他的表情从淡定自若，变成了严肃，或者说他不知道该用什么表情，于是只能面无表情，看起来显得很严肃。

　　唐蕊欲言又止。她已经知道酒杯的规则，是只能说真话。这个男人是发自真心的认为自己没有被爱过。

　　可她看到的画面，却是如此的温馨。

　　那是她梦寐以求的幸福。

　　“小树，小树，快看快看，这是什么？这是妈妈给你买的rog掌机哦，开心吗？”

　　女人的面容仿佛被雾遮住，可依旧能看到她有着非常灿烂的笑容。

　　这样的温馨画面，并不止这一幕。

　　“小树小树，不好意思来学校打扰你了，但是今天的午饭很好吃，祝你生日快乐呀，放学后我们一起去游乐场玩吧。”

　　女人阳光的笑脸虽然被雾气遮挡住，可唐蕊还是觉得很受感动。

　　因为她无数次乞求过这样的画面。

　　画面里的女人，站在教室门口，当着老师和同班同学的面，对着那个男孩挥手。手里提着只有在动漫里才会看到的爱心便当。

　　原来，即便在学业繁忙的时候，也会有父母记住孩子生日的。

　　唐蕊不解，拥有这样的妈妈，为什么还说自己没被爱过？

　　她已经有些上头了，也懒得问酒杯的秘密：

　　“继续吧。”。

　　点数4，4，还是双数。

　　这下闻夕树意识到了问题的严重性，接下来如果再是双数，那他必须得想办法换个游戏。

　　唐蕊从未体验过这样的真心话，像是感受了他人的人生一样新奇。

　　闻夕树的记忆，令她神往羡慕：

　　“那你……有感觉过某一刻，自己是幸福的？”

　　她问出了相似的问题，因为想要看到更多相似的画面。

　　完全没有。

　　闻夕树很想这么说，可他说不出口，真心话酒杯只能说真话，这一刻，他说出口的话是：

　　“曾经是有过的。”

　　唐蕊看到了这样的一幕画面。

　　“儿子，过来，你即将离开我们去读中学了，这代表着你要长大了，从现在开始，爸爸给你的等级设置为一级，还记得我们一起打过的游戏么？”同样是面容被雾气遮住的男人的脸。

　　他温柔的抱着怀里的小孩，用胡须轻轻扎着那个孩子的脸，虽然雾气笼罩着男人的脸，但唐蕊感觉……

　　那个男人的眼神，一定很温柔。这就是她从未感受过的父爱。在她的一生里，父亲是沉默的帮凶。

　　“记得的。”男孩说道。

　　“非常好，你要不断升级知道吗？新学校里所有的题目都是怪物，你要学习知识，提升等级，打败怪物。将来去了社会，会有更多的怪物等着你挑战。”男人轻轻拍着孩子的背。

　　“你会成为我们家独当一面的男子汉的。”

　　小男孩说道：

　　“那老师和同学也是怪物吗？”

　　“他们不是，他们是高等级的npc，只要小树能掌握了知识，他们就会帮助小树，他们会跟随你，就像你在游戏里足够强大后，就会不断有人想加入你的队伍。”

　　“那爸爸妈妈呢？也是高等级的npc吗？”男孩问道。

　　男人摇头：

　　“对于别人来说，爸爸妈妈是很厉害的npc，但无论你将来贫穷还是富贵，无论你将来是否有出息……”

　　“从你诞生的那一刻起，我们就已经在你的队伍里，永远不会改变。”

　　唐蕊居然流下了眼泪，她悄无声息的哭了。二十年里，但凡与父母有过一次这样的对话……或许自己的人生都会变得不一样。

　　“继续。”

　　闻夕树的声音已经有些冷漠，那些不好的回忆浮现，让他的情绪也悄然变化。

　　好在这一次……点数终于变成了单数。4，5。

　　点数为九点。

　　唐蕊很爽快，举起酒杯一饮而尽，她知道自己的秘密也会暴露多。

　　“问吧。”

　　“在你的过去，发生过一件很不辛的事情。当音乐盒里的那些音乐响起的时候，那个有着油腻嗓音的人……对你做过什么？”

　　闻夕树的第一个问题，便如射出的箭矢，直接贯穿唐蕊。

　　唐蕊的手在颤抖。

　　尽管第一反应，应该是质问闻夕树为什么会知道这些，可当那些记忆袭来的时候，她的大脑却是嗡的一声，整个人也慌乱起来。

　　闻夕树知道，这个问题很可能会让对方陷入极端的情绪里。

　　事实确实如此。

　　【不，不要这样，我不想回答，我不想回答……】

　　他看到了唐蕊的精神弹幕。可真心话酒杯，让唐蕊不得不说出真相：

　　“我被那个人虐待过……”

　　话很简短。就好像闻夕树也不愿意用细致的言语去讲真话。但唐蕊的诡异序列·百感交集，让这句话得到了极大补充。

　　那些不堪入目的往事，汹涌而来。

　　“你以为我们做这一桌子菜，是为了谁？”

　　“你以为我们辛辛苦苦挣钱，是为了谁？”

　　“你以为我们低三下四的求人家，让你进入名校，是为了谁？”

　　“你不开心？现在开心有什么意义，你要努力！要努力！你看到了别人家嘲讽的嘴脸么？你看到了么！我丢人啊！你知道跟你同龄的孩子都考了多少名么？”

　　“你要努力！努力！我已经找到了江城最好的老师，人家说了，哪怕你再笨，也能让你成为尖子生！”

　　“不准哭，不准哭！你嫌累啊，我们还嫌累呢！你知道工作有多辛苦么！我们这么累，还不是为了你！”

　　“我们都是在为你好啊！”

　　每一句话，都是一幕画面，而当女孩说出被虐待的时候，这所有的声音层层叠叠，所有的画面一格格堆积，填满了闻夕树视线的每一处。

　　以至于闻夕树的耳边，频繁的出现“是为了谁”“是为了谁”“是为了谁”这样的尾音。

　　他看到的是一个不太善于学习的孩子，在父母的高强度压迫下，怀着巨大的愧疚感强迫自己学习。

　　记忆还在继续——

　　“那就麻烦您了严教授，您随便教育，要打要骂都行，只要这个孩子能拿奖！”

　　女人对着一个肥胖的男人露出笑容。男人也面带笑容，看向了旁边的女孩：

　　“放心吧，您看她，真像一只美丽的小鸟，她会在我这里，飞的很高的。”

　　【停下！快停下！】

　　唐蕊的精神弹幕出现，可真心话酒杯的效果却过于猛烈。

　　闻夕树看到画面不断变换，看到肥胖男人的巴掌，落在了女孩的脸上。

　　“你怎么连这么简单的题目都不会？你是弱智吗？”

　　“你知道吗，太笨的话你的爸爸妈妈是会抛弃你的，你想要回到他们身边的话，就只能拿奖！”

　　“学业中获得的奖状，才是父母爱你的合同！没有奖状的孩子，根本不配得到父母的爱！”

　　“你的父母为你做了那么多的事情，你知道有多不容易嘛？”

　　肥胖男人的一句句话，像是重锤一样，砸在女孩的脊梁上。

　　“对不起……我一定，一定好好学习，我会让爸爸妈妈爱我的。”

　　难怪……

　　闻夕树忽然理解了，难怪这个女孩会这样子痴迷于自己记忆里，那些虚幻的过往。

　　那句“从你诞生的那一刻起，我们就已经在你的队伍里，永远不会改变”，不管真假，都是女孩曾经无比渴望的。

　　闻夕树似乎明白了，女孩生活在怎样的一个家庭。

　　但他还是低估了唐蕊的遭遇。

　　“小蕊妈妈您好，是这样的，您的孩子呀，已经拿到了数学竞赛的第七名呢。这可是了不得的成绩呀。我可是用了好多时间。奖状我送过去了，您收到了吗？”

　　“感谢您，太感谢您了，收到了收到了！您真是太厉害了，我和我老公最近可有面子了咧！”

　　“您先别谢我，她真的完全不想学习，她太抗拒学习了，我教不下去了要，她甚至在污蔑我，污蔑我做了些伤害小孩子的事情。哎，为了不学习，她现在什么瞎话都编。我怎么可能做这种事情嘛！”

　　可电话那头，女人的声音却严厉起来：

　　“这个不争气的东西，严教授您受累，别跟孩子一般见识，您这么德高望重的人，只要她能得奖，我们只会感激您！您放心，我们绝对信得过您，我们会帮您澄清的！”

　　电话挂断了。

　　当肥胖的男人，将话筒递到女孩耳边，让她听到了挂断后的忙音时……

　　男人的笑容油腻又恶心。

　　砰！

　　一幕幕画面忽然间破碎，原来是早已泪流满面的唐蕊，将真心话酒杯狠狠敲在了桌子上！

　　“再来！喝！不醉不归！”

　　闻夕树平静的点点头：

　　“好，继续。”

　　他自己都没有察觉，自己语气里，那种戏谑的缺失。

　　闻夕树这种自身经历过不幸、即便连穿越了也都背负着巨大罪恶的人，面对他人不幸时，向来都是戏谑的态度。

　　可这一次，他收起了那种戏谑与调侃。

　　骰子撞击着骰盅。酒精的作用下，唐蕊开始上头了。

　　撕开伤口这种事情，一开始自然是抗拒的，因为痛苦。可一旦痛苦来临，似乎又有了一种毁灭自己的快感。

　　点数，六，三。九点。闻夕树暗自松一口气。

　　唐蕊没有废话，拿起杯子，又是一饮而尽，非常的爽利。

　　“问吧！”

　　闻夕树说道：

　　“第二件事，说说你觉得足以和这件事一样让你感觉糟糕的第二件事。”

　　又是利刃一般的问题。

　　精致的指甲因为过于用力的按在酒桌上，发出断裂的声音，唐蕊先是愤怒，随即又变成了无奈：

　　“我学生时期有个梦想，但被摧毁了。我以前其实……很喜欢唱歌的。”

　　酒吧里歌手依旧唱着轻缓的调子，那声音很动听。

　　“我以前……声音可比这些酒吧驻唱的好听多了。”

　　闻夕树忽然想起来了，季博达说过这么一句话——

　　她爱唱歌，虽然嗓音不怎么好，但闻人镜还是在露天的公园里，邀请她一起唱歌，吸引来了不少游客鼓掌。

　　现在看来，唐蕊的嗓音并不是一开始就不好听的。

　　“但我的爸妈，让我永远也唱不了歌了。”

　　“我是一个必须要好好读书、必须要考公上岸的……好女孩呢。”唐蕊几乎是咬着牙，说出这些话的。

　　那眼神里的恨意，至今未曾消散。

　　如果还有什么，是能和童年经历的摧残相比的，大概就是少女时期被击碎的梦想了。

　　百感交集的作用下，闻夕树再次看到了唐蕊的过去。

　　“你看看，姓唐的，你女儿在日记里写的都是些什么乱七八糟的东西！”

　　“她就是因为这个学习下降的！她初中的时候，可是拿过奖状的！”

　　“现在呢！她不学无术，去玩什么音乐！你看看她的成绩！”

　　“学什么唱歌！那是正经人碰的吗！你看看隔壁的小磊，就是不学无术，要踢什么足球，高考那玩意儿加分吗？”

　　“不准学！再学我把你送去严老师那里！”

　　一连串的记忆袭来。

　　从小就被告知写日记养成好习惯的唐蕊，也一直听话照做。因为她很希望爸爸妈妈爱她。

　　一直以来，她都努力去做那些所有能够讨好父母的事情。

　　写日记也是如此。

　　只是她并不知道，父母并不是为了提高她的写作能力，让她写日记，只是为了知道……她每天在学校里，做了什么。

　　当最近的成绩一落千丈时，父母便会去查阅日记，弄清楚原因。

　　闻夕树无声哑笑。

　　他也写日记，只是和唐蕊又截然相反。是另外一种完全不同的经历。

　　可他忽然觉得自己与唐蕊是如此相似。

　　真心话酒杯的效果并未结束。因为最大的痛苦还没有出现。

　　虽然被父母逼迫放弃音乐，可记忆里的少女，从未真正妥协过。

　　她还是会在课余时间里，悄悄的唱歌，还是会在烦闷的时候，哼着喜欢的歌曲。

　　直到有一天清晨，她如往日一般醒来，试图开口说出什么的时候，她感觉到了咽喉处有一股刺痛。

　　那原有的空灵荡然无存，取而代之的，是让人厌恶的沙哑，她的声带震颤着，像是锈蚀的金属在摩擦。

　　只一瞬间，少女的眼里已经起了雾。

　　沉默如海潮一般，打在了她身上，将灵魂裹上了一层盐。

　　啪嗒，泪染尘埃的声响是如此喧嚣，少女眼里的泪水开始大颗大颗的滴落。

　　男人和女人站在少女的对面，像两堵漆黑的墙，又像两座沉默的石像。

　　“乖，妈这都是为你好，你放心，那个药啊也就是伤嗓子，但是不伤脑子的。你呀，好好学习就行，将来考个好大学，找个好工作，街坊邻里得多羡慕咱们家啊！”

　　“女孩子学那些又有什么用，都不如找个好工作，以后再嫁个好人家。”

　　“不准哭！哭什么哭，不就是唱不了歌嘛！”

　　“什么我操控你的人生，你是我生下来的，你知道我怀你有多辛苦吗？你知道我做这些都是为了谁啊？”

　　“去学习！不然送你去严老师那里！”

　　严老师三个字，似乎是少女内心最深处的恐怖。她曾经将那段记忆，写在了日记里。

　　但有一天，那张日记被撕掉了。也不知道被谁撕掉的，她找了好久都没有找到。

　　只是那以后，当她试图去反抗父母安排时，父母会说：你再不听话，就送你去严老师那里。

　　那就像是一句咒语，让少女时期的唐蕊，越来越像一只鹦鹉。

　　鹦鹉曾多次遥望过江城的少年宫，那里有好多孩子在开心的画画，唱歌，舞蹈。

　　但她走不进去，明明距离不远的，或许那里的鸟儿们叽叽喳喳，充满了森林的气息。

　　而她是鹦鹉。

　　鹦鹉不能发出鸟儿的声音，那不是好的鹦鹉，好鹦鹉就该学舌，饲养的人怎么说，它就怎么说……