第四十五章 求饶

闻夕树有一种猜测，地堡的人，来自三塔世界。

　　三塔世界原本并不是在三塔里，而是真实存在的世界，且摩恩市，江城，这些地方都能与自己穿越前的原世界，有所对照。

　　他不知道三塔世界里，门德缪尔所在的国家，那个地方有啥习俗。

　　但他原世界，中东那个地方，女人地位可是非常低的。

　　在那里的人，对女性的歧视只会比凯恩这种白皮鬼佬要夸张。可门德缪尔的描述是，他被女人欺负，净身出户……

　　假如地堡的女性真那么有地位，就不会有大量的，类似朴美熙这样的存在了。也不会有凯恩这样的，贩卖女性器官的畜生存在。

　　所以，除非门德缪尔做出了暴行，否则还真不会被判到如此凄惨。

　　闻夕树要杀的第二个人，就是门德缪尔。

　　门德缪尔爬的很快。他的攀爬能力，不在凯恩之下，经过刚才的刺激，他已经不想去计较闻夕树是不是也在伪装。

　　他只想快一点摆脱这个地方！不能像凯恩一样，犹豫败北。

　　他的确是这么想的，也很快来到了音乐盒前。

　　凯恩的血肉早已被触手搅的稀碎。这摊血肉就横在音乐盒前，能够看到，凯恩想要伸手触碰，一根手指还落在地上，指向了盒子。

　　门德缪尔冲了过去。

　　当他的手，触碰到音乐盒时，脑海里果然出现了不一样的提示。

　　【你找到了一件物品，它上面存在巨量罪孽的痕迹，是否净化？】

　　和之前的提示区别在于，罪孽前面，出现了一个巨量的修饰词。

　　这让门德缪尔坚信，自己找到了正确的物品。

　　他狂喜，在想着要不要带那个闻夕树离开，毕竟那小子也分析的很对。

　　但转念一想，那小子想要带走的人，是郑在那个吃人肉的变态，想到闻夕树那挽起袖子喂肉给郑在的样子……

　　他立刻否定了自己这个想法。

　　门德缪尔准备离开，可接下来发生的事情，让他的笑容永远凝固住。

　　“救———”

　　命字来不及喊出来，一大片黑色的烟雾，就已经将门德缪尔给笼罩。

　　那些诡异的触手，为这忽然到来的血肉，欢愉的蠕动。门德缪尔的身体，仿佛一个触手巢穴一样。

　　他死了。

　　带着巨大的恐惧，彷徨，疑惑死去。音乐盒的声音高亢，似乎在为这些死去的人欢呼。

　　听到音乐盒响起，听到那短时间内出现了数次的撕碎血肉的声音——

　　朴美熙扑通一声跪在了地上，眼里满是绝望。

　　“我……我们都会死吧？”

　　朴美熙喃喃自语，临近崩溃。

　　这才是第一个房间，且不过才过了一小会儿，六个人的队伍，就变成了三人队伍。

　　如今活下来的，只剩下朴美熙，还有一个疯子闻夕树，一个食肉变态郑在。

　　朴美熙现在很后悔，为什么要接这种任务？

　　不多时，音乐盒又恢复了安静。

　　闻夕树说道：

　　“走吧，根据上次出现防挂机机制的路径来看——下一次防挂机机制，应该就是我们现在待的这里。我们爬上书架的中间层去，寻找新的躲避地点。”

　　闻夕树很平静。

　　朴美熙忽然抓住闻夕树的手，眼里带着几分恳切：

　　“别……别杀我好吗？闻夕树，我知道是你……求你了，别杀我！别杀我！”

　　郑在有些不解的看着闻夕树。

　　朴美熙已经看出来了，这一切都是闻夕树在利用规则杀人。她看到了不久前，闻夕树嘴角的那一抹笑容。

　　这让她打了个寒颤。

　　但郑在还是比较老实的。

　　在门德缪尔一把将闻夕树拽下来的时候，郑在就想冲上去帮闻夕树。

　　但闻夕树的一个眼神加摇头的动作，制止了郑在。

　　随后，当门德缪尔死去，郑在也只是觉得，闻夕树猜错了……

　　原来要被净化的污染物，不是音乐盒子。

　　他甚至有些感激闻夕树，又救了自己一命。

　　可朴美熙逐渐反应过来了——闻夕树在利用规则杀人。

　　他或许没有自己动手，但利用言语引导，将队友一个个拉去送死。

　　朴美熙到底还是有点脑子的，也知道闻夕树本身是一个很厉害的人。

　　一旦有了闻夕树带回六级医院的事实做基底，朴美熙对于闻夕树过去是疯子或者傻子这件事，就持有怀疑态度了。

　　甚至觉得对方是扮猪吃虎，是真正的隐忍。

　　而不久前闻夕树那一抹笑容，让朴美熙立刻明白了一切。

　　比规则危险的，是这个少年！

　　“我，我保证，我绝对站在你这边，闻夕树，你放过我……带我离开这里好吗？”

　　闻夕树的目光很冷漠，他背对着郑在，用一种极度漠视的目光看着跪在地上的朴美熙。

　　朴美熙的眼神渐渐失去了光。

　　她明白了，自己都打明牌了，对方却还是不接招……那就意味着，闻夕树打定主意，要杀死所有人。

　　甚至，即便暴露自己的用意，也没有任何影响。

　　这一刻，闻夕树的形象变得有些恐怖。

　　她和多少政界高层纠缠过，那些人，哪个不是人精？

　　可看着闻夕树，她却感觉到，这是恶魔。一个内心藏着魔鬼的人。

　　不过接下来，闻夕树还是开口了：

　　“队长，我听不懂你在说什么，什么放过你？不过你还是先起来吧。”

　　“除开这个房间，还有三个不同的场景。”

　　“我倒也没有把握能够不依赖队友就摸清楚全部规则。”

　　“诡塔真的很可怕啊……进来就死了这么多，我真的不希望再死人了，你也一样对吧？不过话又说回来——”

　　“接下来还有好多规则，我可得小心一些，别分析错了，害了你们。”

　　朴美熙先是一愣，随后立刻意识到，这是闻夕树在警告自己，同时也是给自己机会。

　　她疯狂点头，像一只要讨好主人的小狗：

　　“我会对你有用的！你可以问我，我知道的都会告诉你！我知道他的事情！他爸的事情我听过！我都可以告诉你！”

　　朴美熙已经不想管各种任务了。她现在只想要活下来。

　　她也确定了，闻夕树其实看出来了自己的身份。

　　她再也不敢小觑这个少年。她的手指向了郑在。

　　其实原本朴美熙还不太确定，但现在为了活下来，她必须要保证自己有价值。

　　她感觉，闻夕树似乎对郑在比较在意，虽然郑在是个变态，可几次郑在都想净化物品，但都被闻夕树阻止了。

　　所以她开始疯狂的想，有没有郑在的线索，自己睡过的那些官员里，有没有提过郑在的。

　　恐惧和求生欲望，让朴美熙的脑子都变得灵光了不少。

　　她还真就想起了一些，虽然不确定，但总归是能够证明自己有价值的。

　　郑在不解说道：

　　“你……你知道我的事情？”

　　闻夕树其实在思考，真正的“污染物”到底是什么。

　　如果不是音乐盒，会是什么呢？

　　他对郑在的过去不是很感兴趣，不过还是做了个顺水人情：

　　“队长，把你知道的都告诉他吧。”

　　闻夕树并不在意这些，他的手，已经摸向了邀请函。