达成了新成就，求一波月票吧。

一号上架的时候，我和运营官南宫说，试着日更万字一个月。

　　南宫当时挺惊讶的，因为作为前几本书的运营，也是老读者，很清楚我写书是有多咸鱼……

　　我当时也没觉得自己真能坚持下来。不过写到第七天的时候，真的觉得，原来我也不是四千字就到极限的人，我也是可以拼的。

　　当时很有拼劲，可到十几号的时候，我快扛不住了。从月中开始，作息直接崩了。

　　当时真的好几次想着，要不还是一天更六千字吧。

　　我从月初的早上喝咖啡提神，到了月中开始晚上喝咖啡。有次读者群十点催更，我说我正在写呢，然后发了个图，晚上十点，一杯美式。

　　代价是早上心脏感觉狂跳，八点钟，天都亮了，但后脑勺麻麻的，整个人兴奋的睡不着。

　　这种状态持续到了月底，精神状态确实不怎么好现在。万幸，似乎没有因为个人状态影响到故事内容。

　　中途运营官还说，实在不行请个假，其实没有人记得你说要爆更一个月。哈哈哈，那会儿我就想着，不行啊，这都快到了，放弃的话以后估计就没有这个冲劲了。

　　我现在写这单章的时候，是这个时间。

　　快凌晨五点，刚把112章写完。想着月底了，求波月票吧。

　　然后，心血来潮翻了一下，真的破了个人生涯记录了。

　　如下图：

　　看到每一天都涂上了爆更标签，真的太tmd爽了！

　　过程确实很痛苦，有几次晚上情绪还崩溃了，因为实在是卡的厉害，我每次卡文，都在想一个事儿，写书非常快乐，写书非常快乐。抖音上，朋友圈里，群里，都这么自己跟自己说，也说给别人听，反正自我催眠。

　　但别说，真的管用，仿佛真回到了最开始写书的那种状态。回头看，完成这个事情后，就觉得，还挺牛逼的。

　　尤其是，本身这个故事里，我应该是没有水文的，每天都在带来足够的信息量。

　　我昨天其实在想，拿到爆更一个月的徽章后就收手，因为真的很累，我能力确实有限，和各种天赋怪比起来差远了，现在想想，那些质量出众还能日更一万的，真的才是天赋惊人。

　　日更万字对我来说实在是挺难的。我已经好多天没有出门了，连柴更新都是我女友或者我妈在遛。基本上就是每天醒来就蹲书房。

　　但现在，今天，真的达成三十天爆更后，我竟然感觉好像还可以再拼一下！所以接下来，我会在不动摇故事根基的情况下，竭尽全力继续爆更。

　　至于能维持多久，暂时不清楚。也确实没有把握做出任何承诺。我只是很享受这种每天都在创造自己生涯记录的感觉。

　　下个月，只要身体允许，我还会尽可能爆更。在这里，求波月票！