第三十八章 敌人

“刺啦”一声，伴随着红光一闪，一道一米长的伤口瞬间出现在怪物的左脚上。

　　这一击几乎把对方的左脚彻底给斩了下来。

　　伴随着那恶臭的腐烂液体从伤口中喷涌而出，那怪物踉跄的单膝跪地。

　　经过几轮配合，那怪物身上已经被张文达跟宋建国攻击出十几道伤口。

　　黑色的液体从千疮百孔的伤口处流出，开始在整个图书馆水中蔓延，污染四周的一切。

　　然而即便如此，那怪物依然还能动，它摇摆着破破烂烂的身体再次从水中爬了起来，张开那黑漆漆的大嘴，向着张文达发出黏稠的咆哮。

　　不知道是不是错觉，张文达莫名地发现，对方的身体相比之前明显更大了一些。

　　一旁书架上的宋建国看了一眼身旁已经累到呕吐的黑猫，她对着张文达说道：“再这样耗下去不行，我的猫快顶不住了啊，”

　　累得气喘的张文达同样低头看向自己的手电筒，那红色的光柱此刻已经闪动的更厉害了，仿佛下一秒就要停电一般。

　　看了一眼自己手臂彻底消空的红核，张文达深吸一口气。“再试一次，最后一次，这一次你掩护好我！我要把它的脑袋给斩下来！”

　　“该死的！我就不应该答应跟你进来！”

　　等那怪物再次向着张文达冲来的时候，他咬着牙再次反冲了过去。

　　就在猫盾快速在他面前垒起，替他挡住对方那残缺的一拳头的时候。

　　伴随着喵喵叫，张文达直接踩在猫盾上，跳到了对方宽大的胳膊上。

　　他死死地握紧着手中的手电筒，踩着那腐烂的胳膊向着对方脑袋奔去。

　　看着那黑漆漆的嘴巴距离自己越来越近，张文达伴随着怒吼声，用力挥下手中武器。

　　终于刺啦一声，在他向着水中倒去的瞬间，手中的红色光芒在这一刻彻底消失了。

　　等气喘吁吁的张文达从水中爬出，仰头看去，就看到那巨大的头颅带着轰鸣声向着地上落去。

　　张文达扭头看向远处的宋建国挥了挥手。“没事了！过来吧！”

　　然而此刻他却看到远处的宋建国仿佛被吓到一般，手舞足蹈地向着他的身后比划。

　　当感觉到头顶如同下雨般不断落下水滴，张文达转过身来，随后就看到那无头的尸体弯腰把水中的脑袋捡了起来。

　　看着这一切，张文达心中甚至泛起深深的无力感，这东西根本就杀不死啊，这到底要怎么打啊。

　　就在那巨大的脑袋重新放回去的时候，张文达的视线从脑袋上下移，重新看到那腹中的孩子身上，腐烂的他表情扭曲着，相比之前哭得更厉害了。

　　“难道……”张文达再次冲了上去，抓住那腐烂的肉块直接跳到对方的腹中。

　　他没有攻击也没有拖拽那小孩尸体，而是从口袋里掏出欧阳给自己的那块大白兔软糖，连包装一同塞进对方的嘴里。

　　当糖进入那腐烂孩子嘴里的瞬间，那越发狂暴的怪物顿时僵在原地。

　　气喘吁吁的张文达从腹中跳回到水中，他后退几步，看着眼前的怪物那膨大的身体逐渐崩溃崩塌。

　　最终连同那腐烂的孩子如同一团团泡沫般消失在水中。

　　“可以啊，你怎么办到的？”宋建国有些惊讶地走过来，看着空空如也的水面问道。

　　张文达摇了摇头，“我也不知道，就是有种感觉。”

　　宋建国托着下巴想了想后，决定不再考虑这么复杂的问题，她扭头向着旁边黑猫们吹了一下口哨。

　　伴随着猫叫声连绵不断地响起，黑猫们相互拼接变成了一艘毛茸茸的黑猫船漂在水面上。

　　宋建国如同船长，单脚踩在船头。“咱们接下来去哪？”

　　张文达把思绪收复，双手撑着船沿也翻到船上去。“先回去。”

　　“回去？你不找了？”宋建国有些惊讶问道。

　　“先回去。”张文达看了看耗得干干净净的红核再次说道。

　　“折腾了这么久，都困了累了，天知道这怪地方还有什么，再待下去不安全。”

　　“反正图书馆就在这里，等红核恢复满，准备好更多的糖，我们再来重新探索。”他理性地分析着。

　　这地方有点过于危险，他需要做好一切准备才行。

　　对此宋建国倒自然不会反对，干活累了一天她就早困了。

　　两人坐在猫船上，在船底上百只猫腿的摆动下，缓缓向着出口方向前进。

　　折腾了这么久，难得有空闲时间，宋建国把袖套褪下来，伸到船外用力拧着水。

　　“你说那是人吗？要真是人的话，怎么能融化在水里呢？”

　　张文达看着左右逐渐倒退的书柜书山说道：“不知道，或许也有可能是图书馆里的执念吧。”

　　就在这时，他忽然瞥到了旁边一本书正在缓缓打开，仿佛在诱惑自己去看，他连忙转移视角看向另外一边。

　　忽然张文达注意到，宋建国袖套下的东西，她皮肤带着淡淡的棕黑色，可她袖套下面的皮肤居然白如雪，上面似乎有着一些黑色纹身。

　　瞧见张文达的视线，宋建国侧过身子，把拧干的袖套重新戴了回去。

　　“你那手怎么了？”

　　“不关你的事。”宋建国声音莫名地带着一丝怒气。

　　对方的举动让张文达有些摸不着头脑，这家伙怎么跟个神经病一样，忽然就生气了？

　　就在张文达还要发问的时候，他的表情凝重起来，连忙趴在船边上认真地看着那无比平静的水面。

　　当看到那细微涟漪的同心圆再次荡起，张文达眉头锁紧，“不对劲！有问题！建国，让你的猫速度加快！”

　　宋建国用力一吹口哨后，猫船的速度再次加快一些，然而即便猫船开得再快，依然快不过某些东西。

　　伴随着那莫名的颤动声再次响起，一道高大的身影向着这边摇晃着走来，那是“老人”，更多的“老人”。

　　一个，两个，三个，越来越多的“老人”从四周围了上来，在他们的身体的笼罩下，四周的光线在此刻都逐渐变得昏暗了许多。

　　看到这一幕，宋建国的猫耳朵都已经垂了下来，紧紧贴着头发。

　　她艰难地吞咽了一口唾沫后，稍稍后退两步，“喂，你能对付得了这么多吗？”