第三十四章 询问

这一天的课，张文达几乎在浑浑噩噩中度过的。

　　跟兔子的对话，让他仿佛撕开了这怪异世界的一角，然而里面展示出来的东西却是更加无法理解的东西。

　　“在这个世界，大人都是怪物吗？也就是说，所有人都这样？”

　　张文达手中拿着笔看着远处的黑板发呆。“这个世界到底是怎么回事？如果所有的大人都是怪物，那整个世界的运行是怎么怎么回事？”

　　“碰”的一下，张文达被一人撞了向着左边一倒，紧接着他耳边传来潘冬子那兴奋的声音，“耗子，快走啊！放学了！”

　　看了一眼其他结伴的同学们，张文达把抽屉里的书包掏了出来，“你们先走吧，我等会找欧阳老师有点事情。”

　　“哇，你作业都没做完，你还敢去招惹她啊？真勇敢。”

　　张文达看着对方那没有一点心机的表情微微叹了一口气，有时候他真的很羡慕这个单纯的小胖子。

　　什么都不用操心，老师家长教什么就信什么，无论多怪异的事情都可以坦然接受。

　　自己是不是变得跟他一样没心没肺，反而能活得更自在一些。

　　但是张文达明白，这是不可能的，自己说到底只是身体变回小时候，内心还是一个大人。

　　“你们走吧，不用等我了。”张文达把书包一背，就向着教室外面走去。

　　等再次来到教师办公室的时候，不知道为什么，那巨大的怪门此刻已经变得正常多了。

　　“砰砰砰。”“进来。”

　　张文达推开门，就看到欧阳老师正在端着一个铝皮饭盒正在吃饭，里面的菜是韭黄炒鸡蛋跟猪油渣炒辣椒。

　　“是文达啊？有事吗？”脑袋正常大小的欧阳老师把饭盒放了下来。

　　表情认真的张文达看着她，斟酌片刻后开口说道：“兔子老师说，你能帮我，任何事情你都能帮我吗？”

　　“任何事情有点太广泛了，你先说说看吧，老师要是能帮忙就尽可能地帮你。”对方再次掏出一颗大白兔奶糖，脸上带着一丝鼓励，似乎已经知道对方想问什么。

　　“我被攻击了，一种非常特殊的规则。”张文达语气平静地向着欧阳说着自己经历的一切。

　　如果说大人的事情太遥远，那么规则的麻烦则就在眼前，不管如何，他都要先把自己身上的规则给解决掉。

　　既然兔子说欧阳能帮助自己，那自己没理由不进行尝试。

　　等说完这一切后，张文达静静地等待着对方的回答。

　　他企图通过对方的表情分析一下对方的情绪，然而对方那脸上如同陶瓷般的微笑让他的社畜技能没有半点用武之地。

　　“我帮不了你。”对方的一句话就让张文达的心顿时一落，倒也说不上多失望吧，只是觉得有些遗憾。

　　“那老师，你能告诉我这件事情是为什么吗？”张文达有些不甘心地追问。

　　对方即便无法帮自己解决规则，只要自己能明白这个规则出现的原因，那或许可以找到应对的办法，就如同自己对付少年宫那样。

　　”哪怕这个世界再怪，总要讲逻辑吧，它为什么要攻击我呢？我做错了什么呢？为什么只有我受这种罪，别人却没有呢？”

　　对于张文达的询问，欧阳老师脸上的微笑消失了，如同雕塑般坐在那里。

　　“为什么不回答我？又是因为大人的规则吗？”面带一丝失落的张文达转身就准备离开了。

　　“等等。”

　　听到身后的话，张文达头也不回地说道：“我知道你想说什么，你不告诉我是为我好，等我长大了自然就会明白了，这些我已经听过一遍了。”

　　就在他的手刚要抓住门把手的时候，欧阳的话让他停住了。

　　“我虽然帮不了你，但是如果你想知道那规则的知识，我可以告诉你去哪找。”

　　“哪？”张文达惊讶地转过身来。

　　随后对方说出了一个非常意料之外的名字。“图书馆。”

　　“图书馆？”

　　“对，你去那里可以找到世界的一切的解释。”

　　“太好了！在哪里？”张文达再次快步走回来，迫切地问道。

　　“就在这个学校里，你只要你带着想找它的想法去找，你就能找到它。”

　　虽然这个触发条件有点怪异，不过张文达已经开始习惯了，他可不认为这所谓的图书馆就是真的图书馆，此刻他的注意力在其他地方。

　　“这地方有危险吗？”

　　“有一定的危险，虽然那个地方你能找到你想要的一切知识，但是对于你来说，我劝你只寻找你想要的，其他的别乱看，要不然你很容易变成大人。”

　　听到这话，张文达心中一凝，怎么听对方这意思，自己也会变成他们一样的怪物吗？

　　一想到那地方有危险，张文达当即就想着如何规避危险，面前这么大的大腿，张文达怎么可能不去抱。

　　“嗯……好，多谢了，那个如果你方便的话，能带我一起去吗？”如果身边有一个大人，在那种地方遇到麻烦也安全得多。

　　“我不能。”

　　欧阳的话出乎张文达的意料。“为什么？”

　　“因为我看不到它。”

　　“看不到？”张文达一愣。

　　“有些东西，大人是看不到甚至是察觉不到的，只有你们这样的小孩子才能看到，比如说图书馆，又比如说少年宫。”

　　说话间，欧阳伸出手来，在张文达的脑袋轻轻地摸了摸，她的手很冷也如同陶瓷般坚硬，但是张文达并不反感。

　　“我很想告诉你更多，可是……”欧阳的话中带上了一丝犹豫，“可是有些东西我已经记不太清了，我好像去过，但是在那里发生了什么遭遇了什么已经忘记了。”

　　“是……图书馆的原因？还是大人的原因？”张文达问道。

　　欧阳沉默了许久，最终摇了摇头。“我已经记不清了，但是变成了大人确实需要忘记很多不需要的事情。”