第五十一章 网络世界

对方刚说完，那边电脑算命已经出今天的拨号码，1423221。

　　看到这一幕，其他人纷纷向着旁边的一根铁棍子跑去，他们同时抓住棍子，如同摇电话般利用天花板上圆盘上齐心协力地拨号。

　　“我去，还能这样？”张文达也跑过去帮忙了。

　　等摇完之后，其他人顿时一哄而散，然而四周依然是没有任何变化。

　　就在张文达以为那道士是骗子的时候，等他原路返回，当即看到了出乎他预料的一幕。

　　相比之前的陈旧街道，此刻呈现在张文达面前的是一幅混乱而壮观的景象。

　　放眼望去，天空是一片混沌马赛克，各种各样的字符跟代码在天上飘荡，甚至还有一些飞行的蠕虫。

　　此刻这里也已经没有地面，只有一片无边无际、由密密麻麻的0和1组成的二进制代码洪流构成的黑色“泥土”。

　　顺着二进制泥土延伸，张文达在地平线看到了一座外形酷似巨大、臃肿的“回收站”图标的山丘，有分裂的表面不断有破碎的图标、文件碎片从里面掉出。

　　“我去。”张文达惊呆了，网络世界的奇葩可比大人世界不遑多让了。

　　不过好在张文达也是吃过见过的了，不会像来之前一样一惊一乍了，他稳住情绪过后，看向一旁的大姨妈。

　　“多谢了大姨妈，我需要找一些增强实力的东西，该去哪里找？无论是特异功能又或者是气功都行。”

　　听到这话，大姨妈并没有直接带路，而是认真地说道：“小子，带你过去可以，但是首先呢，有些网络的事情，你必须遵守。”

　　“你说。”

　　“首先，这里有很多充满敌意的人，尽可能的别跟其他人接触，贸然接触我们，说不定有不可告人的秘密。”

　　“我知道了，这之前你不是已经说过了吗？你之前说过的，我记下来了，我现在只想问一句，我们在这里死了，是不是真的死了？”

　　当听到这话，大姨妈当即认真地严肃了起来。

　　当看到大姨妈缓缓点了点头之后，张文达当即打起了十二分的精神。果然高收益就高风险。

　　“都记得了吗？那好吧，走这边。”大姨妈向着旁边不远处泥土上的几根进度条走去。

　　当张文达学着对方一同抓住进度条，伴随着进度条的快速移动，张文达如同坐高铁一般，四周的环境快速地倒退。

　　“还能这样？！”张文达顶着大风，惊讶地对着大姨妈喊道。

　　用身子把宋建国护在身后的大姨妈得意地哼了一声。“小瞧我了吧？哼哼，我流的血比你吃的饭都多。”

　　这是一个完全陌生的地盘，张文达顾不上别的，连忙向着四周看去，尽可能地适应环境。

　　随着进度条快速地滑动，各种环境应接不暇的出现，有城市有河流有山川，甚至还有一片废墟。

　　当靠近废墟的时候，张文达看到了一个牌子，借着一闪而过的机会，他勉强看清楚了上面的内容。“古代北方人狩猎南方人的遗址。”

　　“啥玩意啊？”信息量太大让张文达有些懵。

　　还没等他明白过来，在一片数字化的绿色草原上，张文达看到了一个牌子。“阿米诺斯共和国欢迎您。”

　　而跟他有过一面之缘的陶道士，此刻正在歪戴着帽子站在阿米诺斯的草原上唱着嘻哈说唱。

　　“呦呦～你连QQ会员都不是，你怎么跟我斗……”

　　“这都什么啊？”张文达茫然地接受着这混乱的知识。

　　但是很快，他就不得不停了下来，这一切都太多了太乱了，他脑子根本记不下来。

　　看到这一幕的大姨妈不由跟着宋建国在一旁偷笑。“小子，在网络世界可不能什么都看，只要做好自己的事情就行，要不然你根本看不过来的。”

　　“那你不早说？”张文达晃了晃脑袋，把那些无用的知识尽可能地甩出去。

　　“惩罚一下你，谁让你欺负咪咪的？”

　　“咱们现在去哪？”张文达继续问道。

　　“去一个城市，那里应该有咨询台，可以检索到你想要的东西！”

　　还没等张文达开口，忽然脚下的进度条忽然一个急刹车，张文达跟其他人直接被甩了出去。

　　上下颠倒的他看到了一个巨大的霓虹牌匾，“MD多美体城。”他很确定自己没看错，那就是美丽的美。

　　“怎么回事？”张文达刚挣扎的爬起来，头上瞬间一暗，等他抬起头来，当即就看到一个比两个他都高的妈字直接砸了过来。

　　“危险！”张文达双脚猛地蹬在地上，向着前面用力扑去。

　　就在他面前躲过那个巨大的妈字过后，紧随其后的得字也跟着砸了过来。

　　来到一处马赛克的掩体后面，张文达小心地探出头来，向着外面看去，随后就看到让他感觉到整个城市彻底乱成一团。

　　各种各样的人纷纷张开嘴巴对着其他人破口大骂，说出去的所有的脏话都化作实质的文字向着敌人砸去。

　　各种含妈量极高的文字在天上地上到处飞舞撞击，把原本一座美丽的霓虹城市彻底砸了千疮百孔，高耸的建筑倒了一地，把这里彻底变成了激烈的战场。

　　“你确定我们找这里的吗？”张文达震惊地问道。

　　然而此刻的大姨妈很显然也感觉到非常的意外，“我跟咪咪之前来的时候不是这样的啊。”

　　听到这里，张文达就来气，“你能不能靠点谱？！”

　　大姨妈立即不接这个锅。“我怎么知道会变成这样，怪我咯？我只是来过一次啊。”

　　“当心！”宋建国伸手向着头顶一指，两句脏话在他们头顶撞在了一起，彼此的碎片如同流星雨般向着他们砸了过来。

　　黑猫猫们迅速地变成一把大黑伞，抵挡住了脏话保护住了三人。

　　悄悄的从大伞背后探出脑袋，发现是虚惊一场，张文达松了一口气，这种情况懒得跟对方吵架，简单地分辨了一下方向后，对着其他两人说道：“咱们走，先离开这座城市再说，这里太危险了！”

　　“小子，我还忘了说一句，在这网络世界，有些事情不能用现实世界的规则来比较。”

　　“这还用你说？！我眼睛又不瞎！这地方发生什么事情我都不会惊讶！”

　　张文达话音刚落，脚下一滑，踢到了脚边的一个陶瓷茶缸，伴随着一阵黑烟，从里面冒出一个穿着中山服，带着玳瑁眼镜，好似老领导一般的男人。

　　被从陶瓷茶缸里冒出来的男人下半身是雾气，上半身手里同样也端着一个白色的陶瓷茶缸。

　　飘在空中的他居高临下地看着惊讶的张文达，喝了一口茶，庄严地说道：“年轻人，你好啊！我是灯神！”

　　“啊？！这都能碰到灯神？！”

　　张文达愣了，但是很快他又狂喜，灯神啊！他已经知道对方接下来要说什么了！他要帮自己完成三个愿望！

　　在张文达期待的注视下，灯神开口了。“年轻人，既然你把我放出来，很好，所以你需要完成我3个愿望。”