第三章 攻击

笔在地上滚动发出咕噜噜的声音，而张文达的视线跟着自动笔在水泥地上缓缓移动着，当自动笔停下了，张文达也为之一愣。

　　他瞥了一眼阳光明媚的窗外，此刻心中泛起一个荒诞念头来。“这破地方大白天闹鬼了？”

　　然而还没明白他怎么回事，忽然他内心一紧，伴随着心跳加速，他瞬间有种大难临头的感觉。

　　下一秒，刺啦一声，火辣辣的疼痛从左腿传来，张文达一个踉跄倒在了地上，等他低头看去，就看到一条血迹正在缓缓渗着裤子透了出来。

　　突如其来的攻击让张文达都懵了，他茫然地环顾眼前熟悉的老家，却并没有找到任何敌人。

　　还没等他明白这一切到底是怎么回事的时候，那剧烈的疼痛铺天盖地的袭来，一道道各种伤疤跟瘀青从腿部快速向着全身蔓延。

　　“为什么？到底是什么在攻击我？我做错了什么？！”张文达快速地缩到墙角，举起手中的手电筒企图阻挡。

　　然而此时此刻无论他做什么根本就是徒劳的，无论他怎么挡，伤痕直接隔空出现在衣服下面，各种形式的伤都有，唯一不变的是剔骨般的疼痛。

　　浑身上下的剧痛疼的张文达几乎快要昏厥过去，但是强烈的求生欲望，让他一边忍着疼痛一边思考着这一切到底是怎么回事。

　　“我做错了什么？为什么要攻击我？！总要有个原因吧？！”

　　快速把之前发生的事情快速在脑海中过了一遍后，张文达的视线死死地盯着哗哗作响的电视机。

　　“难道因为我吃了电视机的包子？它生气了？！”

　　张文达不知道这种古怪的想法到底是怎么出现在自己脑海里的，但是他现在只要能让浑身的疼痛停止，让自己做什么都行！

　　“肉！？我现在必须找块肉挂回去才行！”张文达快速检索着房间内的一切，企图寻找出能代替包子的东西。

　　然而整个房间一目了然，别说肉了，就连别的活物都找不到一个，而且现在这种情况也没时间让他出去买块肉再跑回去。

　　疼痛让张文达死死咬着牙龈，几乎缩成一团，就在他以为彻底没戏，即将死在这里的时候，忽然，他脑海中灵机一动，看向了镜子里的自己。

　　几乎没有任何思考的时间，张文达忍着浑身的剧疼冲了过去，拿起天线上那挂包子的绳子就直接缠绕在自己的手腕上。

　　伴随着他手臂轻轻往下一垂，“刺啦”一声，电视机里终于再次出现说相声的画面了。

　　“哟～臭外地的，来我们这要饭来了？”

　　随着相声的声音再次响起，虽然此刻张文达浑身火辣辣地疼，可那种剧烈疼痛终于不再增加了。

　　当看到这种不知名的攻击终于是停了，疼得满头大汗的张文达这才长长地松了一口气。“还好……还好……”

　　先不管受伤会如何影响身体，恐怕再被攻击下去，说真的他都不确定自己会不会活活疼死。

　　作为曾经的成年人，他都快要撑不住了，由此可见这到底有多疼。

　　“这个世界到底是怎么一回事啊？”

　　张文达心有余悸地看着四周，此时此刻原本充满怀念的房子在他眼中彻底变得阴森恐怖起来。

　　他发现刚刚自己想错了，而且错得离谱！这个怪异的世界并不安全，这个世界危机四伏！这个鬼地方搞不好真的会杀了自己！

　　“我……”张文达艰难地吞咽了一口唾沫，伸手擦了擦下巴上的血滴。“等到放学，我必须找到那个死胖子，彻彻底底地问个明白才行！”

　　“等等！”想到这张文达，忽然感觉到头皮一麻，浮现在他脑海中的小胖子表情变得阴暗起来。

　　“这个世界都有这么大的问题，那潘东子这家伙还是自己小时候认识的死党吗？”

　　张文达不知道，但是如果他真是自己哥们，知道有这么危险的事情他肯定会告诉自己才对。

　　“刺啦”一声，强烈的疼痛瞬间再次传来，张文达的左手手背伴随着一条红线缓缓肿了起来。

　　紧接着一股巨力直接把他给掀飞了出去，重重砸在了水泥墙壁上，原本如同潮水般退去的疼痛重新席卷而来，瞬间笼罩了张文达的全身。

　　当看到电视机依然在响，但是身体受到的攻击并没有任何消失，张文达当即明白。

　　“不对！不是电视机的问题！也不是肉的问题！那这到底是怎么了！”

　　伴随着某种压抑的情绪瞬间从他内心炸开，某种恐慌几乎占据了他的大脑，几乎让他瞬间动弹不得。

　　这种负面情绪的瞬间爆发几乎让他什么都干不了，他只能缩进床底，尽可能的缩成一团，企图借此躲避什么。

　　然而即便这样并没有任何用处，那种看不见的东西似乎并没有放过自己的意思，伤口一遍又一遍地覆盖在他的身上。

　　身体上的每一处伤口都带着钻心般的疼痛，可相比肉体的疼痛，精神上的压力才是更恐怖的。

　　每一道伤疤都带来更重的负面情绪，在这种情绪压迫下，疼得他想死，甚至让他思考对策都会时不时地被打断。

　　他企图用手中的手电筒向着四周砸去，然而却什么都没攻击到，那射出来的黄光也什么都没有照到。

　　就在他再次挥过去的时候，迎来的是手指钻心的疼痛，他两根手指咔嚓一声全断了，关节处肉眼可见的肿了起来。

　　“我做错了什么？我到底做错了什么？！”张文达咬着牙对着空无一人的房间怒喊道。

　　然而他的询问并没有任何回应，忽然手电筒被甩飞了出去，又重新落了下来，在他的右手小臂上划出一道深深的划痕。

　　他身上的伤越来越重，他的意识也越来越模糊，此刻他的脑海中只有一个念头，这一切到底是为什么，不是电视机的问题，那到底是什么问题，自己到底做错了什么。

　　伴随着脑袋深深地一沉，遍体鳞伤的张文达失去了意识，就在他意识消失的最后一刹那，小胖子的声音在他脑海中忽然响起。

　　“要是迟到可就惨了！”