第五十章 拨号

早晨的晨光洒在了宋建国的树屋上，透过洞口，照射在满脸凝重的张文达脸上，此刻的他靠坐在那里默默地等待着什么。

　　“他一大早上跑过来干什么？练气功吗？”大姨妈品着红糖水，向着正在大口吃包子的宋建国问道。

　　宋建国刚要开口，情况开始出现了，一道道伤口开始出现在张文达身上脸上，伴随着身体的疼痛而来的是那如同扑面而来的负面情绪。

　　 8点过了，规则处罚来了。

　　就这么一会工夫，张文达脸上身上都瞬间伤痕累累，他颤抖地从兜里掏出糖来塞到自己嘴里。

　　一股喜悦从内心冒出，开始不断冲淡张文达内心的痛苦，并且与此同时，身上的伤口也在糖的作用下缓缓愈合。

　　规则的惩罚跟棒棒糖的治愈能力开始以张文达的身体为棋盘，彼此相互拉扯。

　　可即便有糖的作用，张文达身体依然疼痛，只不过在糖的镇痛作用下，疼痛从疼得昏厥过去变成了快要昏过去了。

　　“该死的……是我的错觉吗？我怎么感觉到现在的规则惩罚一次比一次严重了？”

　　张文达咬紧牙关忍受着这非人的折磨，从口袋里掏出另外两颗糖来一同塞进嘴里，这才感觉到好受一些。

　　当张文达身体如同汗水洗过一般从地上爬起来，就看到旁边一大群猫跟着两人好奇地看着自己。

　　“过了多久？”张文达伸手抓过来一只猫，擦了擦脸上跟脖子上的汗水。

　　“20分钟。”大姨妈说着又给了宋建国一拳。

　　而这20分钟对张文达来说简直是度日如年。

　　“小子，你怎么这么衰啦？”

　　“这就是我要摆脱的东西，要不然我为什么要去网络世界？”张文达弯腰翻开东西检查了几下后，发现该带的都带来，便扭头看向其他两人。

　　“我搞定了，没有了后顾之忧，我可以有一天的时间在那边，可以出发了。”

　　“干吗这么急啦？早茶都没吃完呢。”

　　一旁的宋建国伸手拍了拍大姨妈的大肚子，对方这才满脸不情愿地站了起来。

　　“那走吧，不过我先说好哦，那地方可是很维险的，真遇到了危险，我可是会优先保护好咪咪哦。”

　　“保护我？你很厉害吗？我不需要你保护，我只需要你带路就行了。”张文达说着从洞口走出去。

　　“靠腰啦！瞧不起我是不是？小屁孩，”大姨妈撸起两个袖子跟着他们从外面走去。

　　等来到电线杆下，张文达当即向着大姨妈说道：“怎么走？往哪边？”

　　自己没去过，现在只能依靠大姨妈指路。

　　“靠走吗？那地方可是很远的哦。”

　　“很远？”张文达想了想扭头看向宋建国。“让你的猫变三辆自行车出来。”

　　“啊？”宋建国真没想到对方提出这样的要求来，“你发什么神经啊，那是猫哎！不是变形金刚！”

　　“你试试看，不行咱们再想别的办法。”

　　“你这个吝啬鬼！连这点钱都抠门。”宋建国骂骂咧咧地用力吹响了口哨。

　　伴随着口哨声，黑猫们相互攀爬抱紧，最终形成了一辆高大的二八大杠自行车。

　　很快张文达就骑着这辆异常宽大的自行车卖力地往着大姨妈指的方向用力蹬去。

　　因为个头的原因，他甚至连坐垫都坐不到，直接把大半个身子从横杠下穿过，这样歪着骑。

　　而大姨妈则抱着宋建国坐在自行车的后座上，别问她们为什么不骑，问就是理直气壮地回答自己是文盲，不会骑。

　　还好猫猫们有一定的助力，要不然张文达根本带不动。

　　十五分钟后，累得气喘吁吁的张文达气愤地从自行车下来，“我不骑了，累死我了！让你的猫变辆汽车！”

　　大姨妈把宋建国放在自己的肩膀，悠然地从张文达身边走过。“走吧，已经快到了。”

　　“快到了？这里？”

　　张文达环顾四周，看着马路两边那些贴着白色陶瓷片，挂着蓝绿玻璃的各种建筑，这里怎么看都不像是有网络的地方。

　　张文达跟着大姨妈走了差不多有2分钟，就看到宋建国从大姨妈肩膀上跳下来，向着旁边的巷子走去。“这里。”

　　等张文达跟着她后面走了进去后，发现里面刚开始有些狭小昏暗，地上甚至还有一些积水，但是走了一会儿再拐几个弯，开始越走越宽。

　　当最终来到一个篮球场大小的废弃房间的时候，发现这里已经有其他人了。

　　其中大人小孩都有，他们神情紧张地打量着刚到的三人跟一群猫，似乎在干什么不可告人的事情。

　　看着窗外压抑的破败建筑，张文达困惑地凑到宋建国身边问道：“确定是这里吗？接下来怎么走？”

　　“等着拨号呢。”皱眉的宋建国把脑袋微微撇了撇，张文达嘴里的气吹得她猫耳朵痒痒的。

　　“拨号？”随着张文达顺着大姨妈的手指向着头顶看去，就看到一个带着1到9的大型的圆环呈现在他们的面前。

　　就在张文达等待的时候，有一位身穿道士服的胡子男从旁边的缝隙中走了出来，他身后还跟着一个道童，道童抱着一个大屁股电脑。

　　看到他出现，其他人都纷纷围了上去。“陶大师，您终于来了！请问今天的拨号是多少啊？”

　　“对啊，我好不容易腾出点时间来。告诉我们吧。”

　　“切记少安毋躁！”道士一发话，其他人顿时安静了下来，期待地看着对方。

　　在张文达跟宋建国的注视下，只见那陶道士双手掐诀，嘴里念念有词。

　　“泰勒为三，傅里叶为二，周易阴阳二坎，三叠成八卦，原子核层幻术密，2.5，17，49……”

　　彻底念完之后，他把掐诀的手向着道童的屏幕上用力一指，“啪”一下，道童怀里的屏幕亮了，上面亮起了八个大字。“电脑算命，玄科双修。”

　　一旁的大姨妈也在这个时候，向着张文达解释道：“去网络世界要拨号的，但是每天的号都不一样，所以需要有人想办法找到这个上网号才行。”

　　“原来是这样吗？那我们是不是要给他钱啊？”张文达伸手摸了摸自己的口袋。

　　“要钱？”一位看起来像大学生的人转过头来，鄙夷地看向张文达。

　　“陶大师是拥有纯粹互联网精神的大能！别把他跟其他那些只想利用网络赚钱的庸俗之人混为一谈！”