第五十八章 规矩

张文达面带歉意地把手中的罐子，重新塞回到灯神的手里。“实在不好意思啊，小孩不懂事，你别跟她一般见识。”

　　宋建国脖子上套着项圈，她跑不了多远，张文达想让她听话，只是一句话的事情。

　　灯神拿着罐子，面带犹豫地看着旁边虎视眈眈的宋建国。“你们……你们两个是不是演我呢？一个红脸一个白脸？”

　　“怎么会呢？你说的，我是那种人吗？”张文达热情地拉着他往前走了两步。“话说你这边知道油霸的消息吗？”

　　“我要是说没有的话，是不是我这东西又要被你的猫给抢走了？”灯神有些犹豫地说着。

　　“不是，当然不是，不是都说了吗？我们是朋友啊，我怎么会抢朋友的东西呢。”

　　张文达企图热情地跟对方勾肩搭背，不过因为个头的原因，显得有些滑稽。

　　“额……好吧，我信你这么一会儿。”灯神说着把那压扁的搪瓷茶缸塞到自己的口袋里，摸着下巴思索了起来。

　　“油霸啊，你让我想想，这东西可不好弄，它可是能让水变成油的东西呢。”

　　“其实吧，看在你是朋友的面子上，我告诉你一个有用的情报，刚刚你在市场上看到的那个玩意是假的，真的油霸可是管制物品，哪怕在这个世界，也是违法的，没人敢随意的摆出来。”

　　“是吗？还有吗？那东西在哪弄？”张文达再次问道。

　　“现在你还想找的话，只能去暗网碰一碰运气了，我听我朋友说过，在这个地方前段时间还见到过。”灯神说出一个意料之外的地方。

　　“暗网？哪里？”张文达心中一惊。

　　灯神左右看了看，小声地说道：“你真的要去那边吗？那地方可不像这地方有防火墙，里面可是非常危险的。”

　　“小子，这外面最多也就坑蒙拐骗，那地方可不一样，那地方可是真的会死人的。”

　　张文达认真思索片刻后，开口回答道：“我想试试。”

　　“不是，你到底要对付那规则是什么啊？犯得着拿命拼吗？”

　　瞧见张文达的选择，灯神此刻语气中难得带着一丝担忧。

　　张文达叹了一口气。“我现在必须遵守那些规则，我要是一违反，它就让我生不如死。”

　　“那就别违反啊，不就行了，你为什么要违背呢？”灯神理所当然地说道。

　　“有规则你认真遵守不就行了，干嘛非要跟着它对着干呢？你只要认真遵守规则，不就什么事情都没有吗？”

　　一旁的宋建国也靠了过来，“我其实也想问这个问题，你这家伙好像非常讨厌这个规则啊，其实那个规则也没干扰你多少啊。”

　　张文达奇怪地看向眼前两人，“你们为什么会这么想？有个莫名其妙的规则跟枷锁一样套在你身上，你们居然甘心接受？”

　　旁边一直没有说话的大姨妈开口了。“我们不会甘心接受，但是相比去暗网那种地方拼命，我觉得只是行为受限也没什么吧？”

　　张文达震惊地看着忽然站在自己对立面的几人，音量也变得大了起来。“我就是不喜欢行了吧，我就是不喜欢！我也不知道为什么！”

　　说完他扭头看向灯神，“告诉我，那地方的入口。”

　　然而灯神看到张文达这幅表情，却坚定的摇了摇头。“不行，你这样，我还真不能告诉你了。”

　　“什么？你不是说是我朋友吗？就是这么对朋友的？”

　　灯神了然地点了点头。“就是因为现在我是真的把你当朋友，我才不会告诉你，你要是还是之前那样，我绝对二话不说就告诉你，让你去找死。”

　　一旁的大姨妈此刻也把宋建国护在身后，难得认真地说道：“小子，咪咪被迫听你的，我可没项圈，作为她的大姨妈，身为长辈，我可不会让你带着她去送死。”

　　张文达难以置信地看向对方三人，随后他了然的点了点头。“行，行行行，你们都不去，那我自己一个人去，我没了你们我照样可以想办法！”

　　说完他甩开其他人，强行推开眼前的行人，向着前方走去。

　　顺着跳蚤市场走到尽头，张文达推开眼前浓密的狗毛，再次回到了榕树下，沙沙沙的笔划声不断地响起，四周全都是正在埋头书写的人。

　　张文达刚准备从他们中离开，身后传来大姨妈的声音。“是因为你未来的事情，你才这样抵触被控制吗？”

　　他一回头，就看到大姨妈一人站在自己的身后，平静地看着自己。“你似乎知道你未来发生了什么。”

　　“我不知道你在说什么。”张文达埋头往树下走去。

　　“兔子说你不是国小，而且你看起来也没有半点孩子样，另外未来的你情况似乎也不对劲，再加上你这么应激的样子，说实话你比咪咪的心思还好猜呢。”

　　张文达站定住了，声音低沉地说道：“看来你比看起来更聪明。”

　　“咪咪只是一个孩子呢，我作为长辈肯定要替她多想一些不是？”

　　“我不知道你经历了什么，但是遇到事情别冲动做决定，这样做说不定会让情况变得更糟糕呢。”

　　张文达沉默了一会后声音低沉的说到：“我曾经被关进过网瘾学校，那就是我曾经偷偷逃跑，被抓回去的时候。”

　　“我不知道我这种反应，跟那些经历有关，或许有或许没有。”

　　“能跟我说说发生了什么吗？”大姨妈伸手在张文达的肩膀上拍了拍。

　　张文达张了张嘴，但是最终还是表情痛苦的闭上了嘴。“算了，都过去了，没什么，就是挨打之类的，习惯了。”

　　“别让过去影响到现在的你，过去就过去，现在好好生活就好，别去暗网，我跟咪咪都不想你把命丢在那里。”

　　大姨妈的话让张文达冷静了下来，他开始认真地考虑起来，自己面对规则是不是有点太极端了，甚至要把命拼上。

　　“我回去吗？回去之后认真遵守规则，只要别触碰，似乎日子也能活下去。”

　　张文达没有动，而大姨妈就在旁边安静地陪着他。