第三十九章 大人

听到宋建国的话，脸色极差的张文达伸手掏了掏校服的口袋，最后却从里面掏出最后一根棒棒糖。

　　虽然找到了解决办法了，可惜材料却不够。

　　他抬头看向眼前那最起码有十二头怪物，脸上露出一丝苦笑。“我恐怕说服不了他们轮流舔一根棒棒糖。”

　　此刻那些远处的怪物也看到了那艘黑猫船，带着咆哮声向着这边逐渐围了上来。

　　“怎么办？”张文达看着彻底空下来的红核。

　　如今他似乎只有一个办法了，即便他知道这种办法的副作用惊人。

　　他从猫船上站起，伸手抓住一旁书架，看着那些书架说道：“给我知识，给我解决当前局面的知识！”

　　说话间，一本书从上方书架上掉了下来，张文达伸手一抓，看到了上面的书名。

　　然而书名让他感到震惊无比，《一夜之间变成大人的办法》

　　张文达看到这本书愣住了，此时此刻他忽然明白过来什么，他拿着书看向四周喊道：“你也是活的吧？对吧？图书馆！”

　　“这从头到尾就是一个陷阱没错吧！无论我怎么选择，无论我是看书还是被这些东西抓住，结果都是一样的对吧！！”

　　张文达的声音在空旷的图书馆内回荡，然而却没有得到任何反应。

　　看着已经在接近的怪物们，张文达知道该选择的时候了。

　　是两个人都变成大人，还是一个人变成大人，带另外一个人出去。

　　这个问题似乎很好考虑，张文达心中一横，右手一拍，直接把书拍到了宋建国的手里。

　　“加油！靠你了，你行的！”

　　宋建国一愣，她看了看那本书又看了看张文达脸上那张笑脸，即便她不懂，来图书馆这么久，也明白把这本书打开不是什么好事。

　　她顿时脸上一怒，刚要破口大骂，但是紧接着她嘴角微微抽搐，泪水从眼角流了下来，“我就知道，我就知道！！你把我带过来，从来就没这么好心！！”

　　“我打不过你！行！我愿赌服输!！”她狠狠地抢过张文达手中的书，刚要掀开，但是却被一只手给抢走了。

　　“哎呀，吓你的啦，看把你吓成这样，都哭出来了，果然还是个小屁孩。”

　　宋建国难以置信地看着张文达手中的书，仿佛没明白过来什么情况。“为什么？”

　　张文达看着手中的书，回想起了过去的一些往事。“你哪怕再熊，只是代表你欠揍欠管教，哪怕把你送进监狱，也不代表你可以随意地被出卖，不代表人格可以被别人随意践踏。”

　　“再说了，我比你大这么多岁，真遇到事还不至于让一个小屁孩挡事。”

　　动静已经越来越大了，眼看着他们已经逐渐围上来了，张文达神情坦然的缓缓地开了书。

　　“反正我早就已经长大了，现在只不过是回到了之前的位置罢了，我其实也好奇这里的大人世界会是什么样子。”

　　就在张文达看到那些字的时候，整本书上的内容快速漂浮起来，并且逐渐发出黄光，最终在张文达的红核旁边出现另外一条黄色的黄疤，就如同被吸收的特异功能一样。

　　这一幕别说张文达没反应过来，甚至连那些怪物都没反应过来，一时间愣在原地。

　　“额？”张文达看了看没有一个字的书，又看了看自己完全没有任何变化的身体，他快速思索片刻后，轻咳了一声开口了。

　　“咳～那个，这书过期了，你再拿一本过来给我看看。”

　　他话音刚落，四周的怪物顿时咆哮地冲了上来。

　　张文达焦急地看着小臂上的黄核，“这玩意怎么用啊？这玩意怎么用啊？”

　　一本《黄核的初级运用》出现在张文达的面前。

　　伴随着天空一暗，两根巨大的拐杖向着他脑袋砸了过来。

　　眼看着快要砸到张文达脸上的时候，他用力在黄核上用力一按。

　　“啪啪”两声，两根卷起来的报纸打在了张文达的脑袋上，紧接着如同菜市场吵闹的声音不断响起。

　　“打老人了啊，打老人了啊。”

　　“给我糖，给我糖。”

　　“哎呦，世风日下啊，什么人都有。”

　　张文达放眼望去，无论是怪物，还是图书馆，甚至是宋建国，刚刚的一切都彻底消失了。

　　原本应该天黑的时间，在这一刻却是大中午。

　　伴随着耳边蝉鸣声，重新恢复原来身高的他站在一处树木茂密的公园里，看到七八个老头叉着腰，瞪眼目视着自己。

　　他们一边用手指跟报纸敲打着自己，一边说着重复着话。

　　“喵~”一只带着项圈的小黑猫绕着张文达的裤脚不断转圈。

　　“各位，各位你们先等等啊，各位。”一头雾水的张文达张开双手，企图跟这些疑似怪物化身的老头们解释。

　　然而无论他怎么解释，这些老头老太太们却仿佛没有听到一般，不断重复着刚刚的话。

　　就在这时，跑过一个带着羽毛球拍的男人，他看到这一幕后说道：“你别理他们，跟他们解释不通的，他们都是预制人。”

　　“预制.......人？”

　　听到这话后，张文达仔细地观察，就发现这些人好像确实不是活人，表情僵硬，语言重复，甚至连脸上都长得差不多。

　　不再理会这些人的包围，张文达单手捞起地上的黑猫，轻易地推开他们，就向着那羽毛球拍男人追去。

　　一切发生的太快了，他需要询问太多事情。

　　“这就是大人的世界吗？这就是大人的世界？”

　　张文达抱着猫，看着四周的环境，一切都变得不一样了。

　　“建国？你是建国吗？”张文达低头向着手中的小黑猫大声询问，然而小黑猫咪咪咪地叫，被吓得瑟瑟发抖。

　　“预制人是什么啊？他们难道都不是人吗？”张文达看着一旁地上专心致志吃着糖果的老头，难以置信地想着。

　　这一切发生得太快了太多了，让他此刻的脑子如同卡壳般转不过来。

　　就在当他追着那人走出了公园，眼前的一幕瞬间让他愣在原地。他看到了一座城市。

　　一座彻底由预制人建立起来的高科技城市，预制人如同一块块砖头相互堆砌成了一条条高架桥，以及一座座宏伟的巨型高楼大厦。