第二十一章 特异功能

“那能换什么？”张文达此刻的心扑通扑通地跳，如果有什么去除规则的特异功能就好了，哪怕没有，要是有一个疼痛免疫那也行啊！

　　他真没想到，兔子居然给了一份这么大的礼，下次见面自己一定要好好感谢她。

　　“先交钱， 10块钱。”那好似怪物的干枯手再次从柜台里面伸出了出来，缓缓张开。

　　张文达沉默地看着手里的 2块4毛7分，他实在没想到居然还有这一茬，有了票还要钱。“那个钱不够，我先付个首付吗？”

　　“浪费我时间！找你家大人要去！”非常不耐烦的声音响起，那张特异功能票好似丢垃圾般从柜台里面给丢了出来。

　　“哎。”张文达把那张特异功能票重新塞到自己口袋里，开始愁眉苦脸地盘算起该如何筹钱。

　　“一根油条1分钱，一个包子2分钱，一个棒棒糖2毛五分钱，那这10块钱不是一个小数目啊。”张文达怎么也没想到，自己居然有被十块钱难倒的一天。

　　他现在存款一共有2块4毛7分，其中2块钱还是玩命赚来的，也就是说等于他要玩四次命才能攒够换特异功能的钱。

　　可是从哪里找那么多玩命的机会呢？

　　思来想去后，张文达想到了家境富裕的小胖，他当即转身向着他家走去。

　　30分钟后，他来到了对方的楼下。

　　“耗子！你来了！来找我玩的吗？”潘冬子此刻脸上满是热切。

　　“不是，我是来找你借钱的。”面对张文达的直白，小胖五官顿时皱得跟包子一样。

　　“借多少？”

　　“15块。”

　　“什么？！”看到死胖子惊讶的都能看到眼睛了，张文达稍微把标准降了降。

　　“没那么多， 7块就行了，其他的我自己去想办法了。”

　　“别说7块了，我现在7毛都没有！”

　　“你少来，我知道你有钱，在学校的时候你嘴就没停过。”

　　小胖连忙心虚地捂住了张文达的嘴巴，他向着自己家里看了看后小声说道：“我那都是偷偷从我爸柜台里拿的，前几天被他发现了，打得我可惨了。”

　　随后张文达就看到潘冬子撸起袖子，给自己看印在手臂上的七匹狼“纹身”。

　　“现在别说拿钱了，我连靠近柜台的资格都没有。”

　　看到张文达无语的表情，潘冬子问道：“你现在很缺钱吗？”

　　“是啊。”

　　“那我把你介绍给我姐吧，帮她整理房间加打扫，有2分钱的报酬，如果再加按摩加洗衣服可以有5分钱。”

　　这苛刻的条件张文达连考虑都没考虑。“哎，你姐真是资本家……”

　　此刻张文达不由得苦恼了起来，没了胖子这条路，自己该如何去弄7块5毛钱的巨款呢？

　　“哎，对了，我那同桌，那个眼镜他有钱吗？”

　　“你是说杨树啊？没有，听说他爸妈都下岗了。”

　　“实在不行当牛马吧，又不是没当过，胖子走，咱们去少年宫。”张文达不信每次少年宫都这么危险，每一次五毛钱攒起来要不了多久。

　　“去不了，老师都说了，少年宫一个礼拜只能去一次。”胖子的话把张文达心中又加上一层阴霾。

　　就在他还在思考的时候，忽然远处草丛熟悉的黑色一晃而过。

　　张文达不由得皱起眉头，顿时感觉到一丝威胁。

　　“走，我们先离开这。”张文达拽着胖子就往前走。

　　“去哪啊？”胖子有些惊讶地问道。

　　“先带我去买棒棒糖的地方，我要买几个糖。”

　　很快张文达在小胖的带领下，来到了一家非常有年代感的小店铺前，店铺上挂着一个匾额，写着三个大字，供销社。

　　供销社的柜台依然很高，跟新华书店一样高。

　　不过好在他这一次不是一个人来的，等他骑在胖子的脖子上后，终于看到了，在那琳琅满目的各种零食里面的那比自己整个人都大的手掌。

　　手后面连着的是土黄土黄的军装，如同一尊乐山大佛般树立在黑暗中。

　　张文达只看到了这些，手的其他的部分全部隐藏在漆黑之中，从漆黑之中传来朦朦胧胧的唱戏声。

　　张文达一时间被这一幕给惊住了，一直听到黑暗之中传来低沉声音要买什么的时候，他这才反应过来说道：“额……买棒棒糖，要4根。”

　　虽然他现在很缺钱，但是该省省该花花，棒棒糖这种能快速愈合伤口的大红药还是要多备几个，尤其是经历了宋建国，张文达发现这个世界并不安全的情况下。

　　面对张文达伸过来的2块钱纸币，那巨大的手掌抬了起来，如同泰山压顶般向着张文达压了过去。

　　就在张文达几乎身体本能的往后仰的时候，那手快速的变小，最终变回比正常手掌大三倍左右，才从张文达的手中拿走了钱。

　　“小孩吃糖不好，当心蛀牙，一天只能买三根。”

　　没等张文达开口，钱跟三根棒棒糖已经又重新塞回到他手里，把他赶了出来。

　　“什么规矩？棒棒糖也限额？”张文达看着手里的东西有些哭笑不得。

　　就在他准备把棒棒糖塞进口袋里的时候，就看到小胖那流口水的嘴馋样。

　　“儿子，给。”张文达递了过去一根。

　　“耗子，谢谢你！”潘冬子接过来，美滋滋地往嘴里塞去。

　　“别光顾着吃，我问你，你知道特异功能吗？”张文达趁着伤口还没有出现的时候，就直接把糖塞进嘴里。

　　在糖的作用下，无论是少年宫受的其他伤还是新增的伤都在缓慢地愈合中。

　　既然暂时搞不到钱，那他现在决定先从本地人口里打探打探情报。

　　“知道啊！我就有特异功能！！”

　　“你有？！”张文达惊了，难道自己旁边这个死胖子一直在自己身边扮猪吃老虎不成？

　　“对啊，我有！”潘冬子叼着糖斩钉截铁地说道。

　　瞧见张文达不信，他顿时急了，直接捂住自己的眼睛说道：“你用手指随便比画一个数。”

　　“什么？”

　　“你听我的，你比画一个数！别告诉我。”

　　当张文达单手伸出四根手指后，用双手捂着眼睛的胖子侧着身体用耳朵向着他这边晃了晃后开口说道：“是4没错吧？”

　　胖子放下手，得意地看着张文达说道：“这就是我的特异功能，我能用耳朵看字！怎么样厉害吧？”

　　张文达无力吐槽。“好没用的特异功能……”

　　听到这话的小胖子顿时急了，“怎么会没用呢！这种事情只有我能做到！”

　　“那我为什么不用眼睛去看呢？”

　　“额……嗯……”

　　就在潘冬子支吾不语的时候，张文达忽然拉着他向着一旁躲去，

　　靠着墙角，张文达警惕地看着远处屋顶上的一个鬼鬼祟祟的黑色猫头。

　　“这女人没完没了啦，真当我是软柿子是吧？”

　　看着这明显是宋建国派来的黑猫，张文达顿感火起。