第二十五章 耗子

当瞧见张文达正在从那蠕动的肠子中去翻找着那一颗颗，带着蜈蚣腿的白圆虫子后，宋建国脸上露出一丝满意。

　　她问过煤炭，这些东西确实可以赚钱，要不了多久自己就能攒够购买特异功能的钱了。

　　“不错，好好干，今天你就别睡觉了，给我干到天亮为止。”

　　宋建国很显然不喜欢这种地方，但是为了尽快地获得特异功能，她忍了。

　　她给张文达下达了一些不准企图攻击自己，不准离开的强制性命令后，就开始假寐了起来，现在都晚上12点了，她也有点困了。

　　没过多久，围棋室内，一颗黑虫子飞了起来，渐渐地两颗，三颗。

　　当四周的温度逐渐变得闷热起来的时候，昏昏沉沉的宋建国顿时感觉有些不对劲。

　　她睁开眼睛，困惑地看了看还在埋头干活的张文达，以为是自己的错觉。

　　但是没过多久，当她看到五颗黑棋子飞起的时候，这才发现有问题。

　　“等等！别找了！”宋建国呵斥完，满脸紧张地左右看了看，连忙向着门口方向跑去。

　　张文达脸上呵呵一笑，他把手中活过来的白棋子全放了，坐在血肉上等待着宋建国回来，自己的计划成功了。

　　几十秒后，宋建国终于回来了，此刻她的眼中带上了一丝慌张。“门呢？！我问你门到底去哪了！”

　　“门？什么门？我进来的时候也没看到有门啊。”张文达一脸无辜。

　　“你想死吗！回答我！门在哪！！”宋建国直接把手中的长矛指向了对方的脖子。

　　然而面对对方的死亡威胁，张文达脸上却似乎不慌。“没错，我就是想死，我要拉着你一块陪葬。”

　　“隆重介绍一下，这是少年宫，地下生物，现在它活了，现在它要带着我们再次回到几百米深的地下中去，然后我们会一起死在那里。”

　　听到这话，再看着四周开始逐渐蠕动起来的血肉，宋建国彻底地慌了，她没想到对方在被自己控制的情况下，还能给自己设局！

　　她指着张文达咬牙切齿地说道：“现在！我命令你，立刻给我把门找出来！”

　　虽然这是宋建国的强制命令，然而张文达身体却没有动，他呵呵一笑。

　　“很抱歉，你如果只是控制我身体的话，是没办法让我找到门的，做不到的事情，你再指挥我也没用啊。”

　　宋建国企图从张文达嘴里撬出回去的办法，但是此刻无论她用什么办法，甚至折磨他，张文达都无动于衷，直接往地上一躺开始摆烂。

　　看着宋建国急，张文达反而不急了，反而心中有一种骗到人的快感。

　　伴随着少年宫内的氧气减少，温度逐渐升高，宋建国此刻的表情变得非常难看，内心也开始变得格外的焦灼。

　　“别忘了！那样的话！你也会死在这里！”宋建国露着虎牙咬牙切齿地说道。

　　“对啊，我会死在这里，我烂命一条，我跟你一命换一命，我赚大发了。”张文达非常坦然坐了起来，跟宋建国面对面。

　　“那我现在就杀了你！”宋建国握紧长矛死死抵着张文达的脖子。

　　“呵，你觉得现在这种威胁还有用吗？我本来就打算跟着你一块走的。”张文达用猫玩耗子的戏谑笑容看着对方。

　　宋建国单手用力就要往里戳，但是只戳破了一点破皮后，就自己停了下来。

　　张文达单手忽然单手捏着长矛，直接就往自己脖子上送，这一幕把宋建国吓坏了，连忙把长矛抽了回来。

　　这一幕张文达早就预料到了，熊孩子再熊，她也只是熊，她狠不下心来玩不了命，既然她玩不了命，那今天她注定被自己拿捏。

　　瞧见对方来真的，宋建国手一松，最终还是妥协了。

　　她喘着粗气地说道：“你到底要干什么！我就不信你真的想找死！”

　　“简单，给我解开这个，要不然大家一起死。”张文达用手指了指自己脖子上的项圈。

　　“行！一言为定！上去之后我帮你解开！”

　　张文达鄙夷地看着她。“你当我傻吗？现在给我解开，要不大家一块玩完。”

　　“不行！万一你解开了！不找门怎么办！”

　　“找不到门，我也要死在这里，我只想摆脱你的控制，等上去后，功能票给你，我们之间的事情，彻底了断。”张文达说得斩钉截铁。

　　“不行！”宋建国直接否决了，然而四周逐渐压抑的气氛，正在逐渐压垮她的神经。

　　张文达经历过一次，他明白这种逐渐被死亡包围的恐惧感觉，对方扛不住的。

　　当宋建国已经开始感觉到脑袋发晕后，她最终开始屈服了，因为她明白对方真的不是开玩笑，要是自己不打开，他真的会拉着自己同归于尽！

　　“票先给我！”

　　接过张文达的票后，宋建国心中稍稍平息了一下，至少自己还算有所收获，没有这家伙当苦力，自己也能想办法攒够10块钱。

　　她从头发里掏出一把铜钥匙，就向着张文达项圈边缘插去。

　　虽然非常的不甘心，可是伴随着咔嚓一声，项圈还是打开了。

　　然而就在这一瞬间，让宋建国没有预料到的一幕发生了。

　　只见早有准备的张文达瞬间发力，接过脱下来的项圈。伴随着咔嚓一声，项圈死死套住了宋建国的脖子。

　　套住脖子的下一秒，张文达马上下令道，“钥匙给我！”

　　在宋建国绝望的目光中，她的身体不受控制地把钥匙递给了张文达。

　　相同的破绽，张文达可不会留，他一把抢过钥匙，直接扔进一旁少年宫的血肉褶皱中去了。

　　看着眼前套住项圈的宋建国，张文达脸上露出2个小时前之前对方一模一样的笑容。

　　“怎么，是不是有种忽然从天堂掉到地狱的感觉？很好，这就是我想要的。”

　　紧接着张文达把手伸过去，肆无忌惮地摸着对方的猫耳朵。

　　“听说你叫贱猫对吧？很高兴认识你，重新认识一下，我叫耗子。”

　　“哎呀~你脑袋怎么尖尖的？难道脑袋尖尖的都不怎么聪明吗？”