第二十三章 宋建国

看着对方手里的票，张文达顿时急眼了。

　　原来从一开始对方的目标就不是自己，而是他手里的特异功能票。

　　“你他妈！”张文达从来不跟小屁孩一般见识，不过他现在是真的生气了。

　　他右脚猛地向着前方一蹬，奋力向着对方扑了过去。

　　面对张文达的靠近，宋建国快速地后退，向着一旁的菜田冲去。

　　就在张文达快要追上的时候，忽然他脚上一疼，他低头看去，就看到草丛中一个用各种金属垃圾做出来的简陋捕兽夹，死死地咬住了自己的右腿。

　　宋建国站在不远处看着张文达掰了半天没掰开，得意地说道：“很抱歉，票我要，武器我也要，现在把武器还我。”

　　张文达站在原地冷冷地看着她，心中的火越烧越旺。“你有本事就来拿。”

　　“我知道你的力气很大，放心，我不会跟你比力气。”宋建国晃着手中的票，围着张文达绕圈。

　　“等我的猫把你带来的那些人给解决了，我可以慢慢玩死你。”宋建国脸上露出一丝野猫般的残忍。

　　忽然，张文达看向宋建国的背后，脸上忽然露出一抹微笑，随着对着远处大喊道：“恐怕你是没有这个机会了，兔子老师！!你快来啊！有人在欺负我！”

　　宋建国一惊，她迅速转身向着后面看去，然而却并没有看到什么兔子老师。

　　等她扭头再次回过头来的时候，就看到了张文达那张快速变大的脸，张文达脚上的陷阱早就被他给硬生生地捏变形了。

　　张文达右手一把掐住了宋建国的脖子，直接把她给摔到地上，右手握拳对着她的脸就一拳拳砸了下去。

　　“还熊不熊！还熊不熊！！”

　　“碰碰”声响起，宋建国的脸瞬间就肿了起来，并且开始向着皮开肉绽方向发展。

　　“喵！”伴随着极其凄厉的猫叫声，一股巨力传来，张文达直接被一团黑猫直接撞飞了出去。

　　等张文达重新站起来后，就看到远处脸上鼻青脸肿的宋建国捂着自己的脖子，在一群猫的包围中咳血。

　　“把票还我！！”张文达看着她一字一顿地说道，脸上终于开始认真了起来。

　　用力咳了一大口血后，宋建国缓缓抬起右手，旁边的猫条把远处的长矛拖拽到她手上来，她握着武器恶狠狠地看着张文达，她没有走也没有还票，意思自然是不言而喻。

　　此刻张文达也没有把对方当小孩子看的意思了，既然对方都这样了都不服软，那今天要不把对方打服，就对不起她这倔脾气。

　　他不知道对方为什么执意要抢自己的票，但是既然事情都到这了，那这件事情今天肯定要有个结果。

　　“耗子！别怕！我们来了！”脸都被挠花的潘冬子带着其他溃逃的同学们再次跑过来帮忙了。

　　“帮我牵制着她的猫！她交给我来处理！”张文达说完就再次向着宋建国冲了过去。

　　当两人距离还有2米的时候，张文达对着宋建国的脸啪嗒一声，直接把手电筒打到最大。

　　趁着对方被手电筒晃眼的瞬间，他直接抡起手电筒就挥了过去。

　　宋建国快速地后撤躲过了张文达的攻击，虽然她没有张文达的力气大，但是很显然她胜在身手敏捷。

　　在胖子等人的牵扯下，黑猫大部分都被留在了原地，很快就剩下了宋建国一个人在被张文达的追赶了。

　　虽然宋建国很生气，但是很显然她并没有被情绪所控制大脑，面对来势汹汹的张文达，她并没有硬拼，而是借着速度的优势吊着他。

　　当张文达追的时候，她就撤，当张文达要回去对付那些猫的时候，宋建国又粘上来，拉拉扯扯之间时间一点点过去，此刻天渐渐地暗了下来。

　　马路旁，张文达喘着粗气停了下来，他知道对方在熬鹰呢，想把自己耗得筋疲力尽后再对付自己，但是他不会如对方所愿，他来之前就已经准备好了一个杀手锏。

　　“啪嗒”一声，张文达打开了手里的打火机，火光逐渐驱散了降临的黑暗。“我再说一遍，把票给我。”

　　远处的宋建国却什么话都没有说，依然在冷冷地看着张文达。

　　“还不给是吧？行，我本来不想做得这么绝的，那票我不要了，换你一栋房子挺划算的。”张文达拿着打火机就向着宋建国的树屋走去。

　　这一次宋建国的眼中第一次露出了一丝焦急，但是她却依然死死闭着嘴没有开口。

　　他们一边跑一边逃已经距离树屋有一段距离了，不过走回去差不多5分钟就够了。

　　当张文达再次看到远处树屋的时候，他开始加快脚步，可就在他快到的时候，远处的方形大钟的时针转到了6点的位置。

　　“刺啦”一声，一条长长的血道子从张文达的脸上划了出来，还没等张文达反应过来，伤口由下至上瞬间遍布他全身，并且还在快速叠加。

　　“不好！！！”

　　剧烈的疼痛疼得张文达几乎快昏了过去，他颤抖地伸手摸向背包，本能就要从里面掏出棒棒糖，化解痛苦。

　　绝望孤独的情绪几乎瞬间把张文达的内心占据，让他几乎什么都做不了，就在他带着最后一丝力气，掏出棒棒糖想要往嘴里塞去的时候。

　　一只带着袖套的手伸了过来，从他手中抢走了棒棒糖，

　　张文达脖子僵硬地缓缓抬头，昏厥前看到的最后一幕就看到宋建国解开包装纸，把棒棒糖塞进自己嘴里那一刻。

　　昏昏沉沉中，不知道过去了多久，张文达清醒了过来，当他看到屋顶上吊着的萤火虫瓶子后，猛地坐了起来。

　　快速环顾四周，张文达发现这里居然是宋建国的树屋。

　　远处被一群黑猫围着的宋建国低头干着什么，只给他留了一个背影。

　　“票给你放回去了。”宋建国声音有些低沉地开口说道。

　　张文达诧异地低头摸了摸口袋，发现那真的是兔子的票。

　　张文达诧异地看向对方，面前这还是那个宋建国？怎么差别这么大？发生了什么事？

　　“为什么？”