第九章 痛苦

“液体……快乐？”张文达瞪大眼睛看着眼前的浑浊液体。“快乐这种情绪可以以液体的形式存在吗？”

　　虽然他在这个世界已经看过各种古怪的东西，可液体快乐未免也太离谱了吧？

　　张文达震惊地打量瓶子里的液体，谨慎地思索片刻后，他轻轻抿了一口气，瞬间他就感到一种快乐的情绪冲淡了内心的焦虑。

　　“还真的是液体快乐？！”看着瓶子里的最后一点浑浊液体，此刻的他无比震惊。

　　“怎么样？我说了不会骗你的吧。”看到张文达的表情，小胖子得意地说道。

　　张文达接过胖子的瓶子，带着几分紧张地问道：“你等会儿，你等会，你确定这是液体----”

　　他问到一半，强行停了下来，紧接着再次开口说道:“为什么液体快乐会从少年宫的墙壁上渗----”

　　话到嘴边可是那背上火辣辣的疼痛逼着他停住了嘴。

　　“妈的，这实在太难受了！”张文达死死捏着玻璃瓶，憋得满脸通红。

　　“耗子，你怎么了？没事吧？”潘冬子好奇地看着怪异的张文达。

　　张文达深吸一口气摆了摆手，把头撇了过去。“没事！”

　　“你给我等着，等我出去了，我一定要找到办法去解决你这个麻烦。”

　　张文达骂骂咧咧拿着手里的瓶子，开始收集起墙壁上的液体快乐来。

　　就在张文达在心里盘算着等出去后该如何解决的时候，看着瓶子里一点点收集的液体，忽然他的社畜脑海中灵光一闪。

　　“我这算不算掌握了棒棒糖的生产资料？那是不是意味着只要我学着会怎么做棒棒糖，我可以想做多少做多少了？！”

　　“那既然糖能愈合伤口，那是不是说，自己只要做足够多的糖，就可以抵消掉所有的规则惩罚？”此时此刻张文达的眼睛瞬间亮了起来。

　　他可没忘记自己当前最主要的麻烦是什么，那就是自己身上的规则惩罚，这才是自己目前最重要的事情。

　　自己跟着这帮学生跑这破地方来为了什么，不就是怕不来，受到规则惩罚么。

　　他本来等把这事情混过去后，再去找办法解决自己身上的规则惩罚，没想到无心插柳柳成荫，解题的答案就这么送到自己面前来了。

　　“哈哈，规则，没想到我能找到这个办法来对付你吧！”

　　张文达决定出去之后，好好试一试，虽然说不能一劳永逸吧，但是至少可以暂时替代一下，有暂时办法总比没有好。

　　见张文达有些沉默翻阅起航模室的指南，潘冬子有些困惑地挠了挠头，也不说话了，继续收集起液态快乐来。

　　“航模室属于少年宫的高级项目，请加入兴趣小组的同学提高警惕哦，如果察觉到自己心情出现了不受控制的情绪变化，请立即离开告诉老师。”

　　“航模室内，如果地面出现裂缝，请看到后提醒其他同学避免掉坑里。”

　　当发现这两种情况都没有出现后，目前暂时安全之后，张文达便开始埋头苦干起来，把自己练过的996神功的实力发挥到了最大，没过一会儿就收集了大半瓶。

　　而潘冬子则只勉强盖满瓶底，不过他晃了晃瓶子，想了想最后把瓶子里的液体快乐倒到张文达的瓶子里。“你喜欢喝都给你。”

　　“谢了。”

　　“不客气，耗子，你是不是发生了什么事情啊？”潘冬子难得认真地看向张文达问道。

　　张文达看着他有些意外，没想到这没心没肺的家伙居然能察觉出自己的心思。

　　“我的麻烦，你恐怕帮不上忙，首先你未必知道什么，其次我现在不能问你。”一想到自己身上那痛苦跟内心的折磨，张文达心中不由得心有余悸。

　　他的声音有些低沉。“哎，我也是人，我也会怕痛的，三番五次这么来，实在是受不了了，那种感觉实在是太难受了，别让我问了，我真的不想再经历一次。”

　　瞧见张文达这么说，胖子也不再说什么了。“那好吧，记得我是你哥们啊，要是有什么事情记得找我帮忙。”

　　时间一分一毫地过去，在胖子的帮助下，没过一会儿张文达就收集满了一瓶。

　　张文达小心翼翼地收集起来，看了一眼电子表的时间，发现已经花费了半个小时了。“这么难收集吗？两个人半小时才收集一瓶，这哪够啊。”

　　“或许我可以雇同学给我打工？然后我来当老板？”阴暗的中年人张文达如此想道。

　　就在张文达刚要把瓶盖塞住准备放进包里的时候，忽然脚下一松，失重感传来，身体直接向着下方坠了过去。

　　不知何时，地面出现了一个半米宽的缝隙，眼看着自己就要落进去的时候，生死存亡之际，他以极快的速度伸直双手死死拽住了缝隙边缘，这才没有掉下去。

　　几秒过后，满脸通红的他咬着牙吃力地从缝隙中爬了出来，躺在地上大口喘气，“这……这就是高级项目吗？艹，还带偷袭的？胖子你也不提前说下。”

　　然而张文达的话却并没有得到任何回应，这让他的心不由得咯噔一下。

　　“胖子？！”张文达环顾四周，却发现除了地上多出了几个半圆形缝隙之外，潘冬子的身影早就已经消失不见。

　　当看到这一幕的张文达当即头皮一麻，他快速地冲了过去，在每一个缝隙上寻找。

　　当看到缝隙里那绿色的书包后，张文达此刻顾不上到底发生了什么，就准备伸手去拉。“别怕！我来拉你。”

　　刺啦一声，伴随着血肉撕裂声响起，一道新的伤口出现在张文达的手腕处。

　　随着张文达把手伸进缝隙的瞬间，哗啦一声，那熟悉的不安感瞬间涌出，三道重重的伤疤瞬间覆盖了张文达的背后。

　　突如其来的疼痛让张文达一个踉跄直接倒在地上，几乎快要疼昏过去。

　　当张文达爬起来，发现伤口并没有增加后，当即明白过来，规则在阻止他救潘冬子。

　　突如其来的变化让张文达愣在原地，他怎么也没想到这规则居然如此不讲逻辑，居然禁止救别人也是其中一环。

　　听着缝隙中传来的压抑的哭声，张文达脑海中闪过那经历折磨的痛苦，那令人绝望的负面情绪。

　　可是他稍稍停顿片刻，当即用力咬紧嘴唇，奋力把手往里面伸去，“抓牢！！”

　　他是怕疼，别的他可以遵守，可是这个不行绝对不行！

　　张文达脸上手上瞬间冒出密密麻麻的各种伤口，并且还在疯狂不断累积。

　　此刻的张文达却没有半点恐惧，发了狠地把手臂直接伸进了缝隙中，终于碰到了胖子的身体。

　　可下一秒，伴随着咔嚓一声，张文达的伸进去缝隙的手直接断成了L字形。

　　张文达疼得把嘴唇咬得血肉模糊，可是当疼到极限的时候，此刻他心中瞬间涌出一股愤愤不平的愤怒。

　　“艹！！我这人天生反骨！你不让我做！我偏要这么干！！”

　　伴随着他低吼一声，手臂上红光一闪，奋力往外一拽，伴随着手臂上传来的一股巨力，如同钓鱼般瞬间把潘冬子从缝隙中给拽了出来。