第七章 棋子

张文达站在少年宫门外，有些忐忑地看着眼前的走廊，这地方本来就深，这少年宫看起来就更深了，他甚至能感觉到从里面漫出来的一丝丝寒气。

　　一个重复的问题再次出现在张文达的脑海中，“这地方真的是少年宫吗？”

　　忽然间，张文达感觉到有人从身后拽着自己的衣服，他扭头看身后的小个子眼镜一眼，瞧见对方偷偷向着走廊指了指，就知道他们要进去。

　　是福不是祸是祸躲不过，他心一横眼一闭也学着对方的样子，揪住前方胖子的衣角。

　　随后这帮学生排成一排，在一旁紫兔子老师的注视下，好似火车般向着少年宫的走廊走去。

　　进入了少年宫，耳边那童谣音乐终于逐渐消失，伴随着身后的门缓缓关闭，张文达终于开始观察这少年宫来。

　　说实在话，当走进来后他这才发现，从里面看，这少年宫并没有外面看起来那么吓人。

　　整个走廊的水磨石地面被蹭得发亮，左侧的玻璃窗上贴的“庆六一”掉下来一半，右侧的墙壁上贴着各种“探索成长快乐”的烫金标语，以及不少发脆的蜡笔画。

　　远处的走廊两侧是一间一间的关着的房间门，门框上依次标明了围棋、航模、书法之类的兴趣小组，字都有些掉色。

　　从整体的装潢来看，这少年宫确实有些年头了，处处都带着一股腐朽的气息，空气中也带着些许的霉味。

　　瞥了一眼转角处立着个戴红领巾的学生石膏雕像，张文达暂时没有发现任何危险的存在。

　　“这就是……少年宫吗？”张文达不清楚这地方是干什么的，问其他同学又怕触发规则，不过好在进来之前，有人给了他一本指南。

　　张文达松开了胖子的衣角，打开了手中的《丁老头带你玩转少年宫》

　　第一页第一行：小朋友们大家好啊，我是你们的老朋友丁老头，接下来由我带领大家游玩少年宫……

　　张文达迅速掠过那些没营养的文字，直接检索起有用信息来。“少年宫里有很多游戏可以供大家去选择，首先第一个，棋牌室里捉迷藏。”

　　“丁老头我在棋牌室藏起来了一些小东西，模样大概长这样。”文字旁边用蜡笔画了一个白色的圆，看起来像围棋子。

　　“数量有限，大家先到先得哦，找得最多的人，兔子老师会给你奖励的哦。”这行字的旁边画着一个大笑的丁老头。

　　“棋子？他们让我们进来就是为了找棋子？”看得满头雾水的张文达一抬起头来，就看到其他同学已经向着围棋班走过去了。

　　“靠，这群家伙也不等等我。”张文达快步也向着那边走去。

　　当走进所谓的围棋班，张文达看到不大的教室里摆满了密密麻麻的老式座椅板凳，真要按桌子算人数，那这个班上课的时候最起码有一百多人。

　　无论是板凳还是桌子都很旧，因为漆都掉得差不多了，基本露出木头原色，上面还刻着一些大大小小的早字或者涂鸦。

　　张文达学着其他同学走入拥挤的木桌板凳之中，如同下半身深陷一片旧木沼泽一般。

　　随后张文达就看到一旁的胖子已经从自己的包里拿出两个巴掌大的塑料袋，撅着屁股从木桌抽屉中寻找着什么。

　　没过一会，胖子眼睛一喜，用胖手从抽屉里掏出一个围棋白子来，直接放进塑料袋里。

　　“所以包里的东西都是用来在少年宫收集东西的吗？”满头雾水的张文达也从书包里掏出一个塑料袋，学着其他人开始找起棋子来。

　　很快他在一张木桌的抽屉里，摸到了一个硬硬的东西了，等他掏出来一看，发现果然是一个圆滚滚的围棋白棋子，对着灯泡看了看，发现就是普通的白棋子。

　　“嗯？这……是少年宫的常规项目吗？锻炼学生的观察力？话说有必要这么麻烦吗?”从来没去过少年宫的张文达也不知道这是正常的还是异常的。

　　虽然不知道这么做的原因，但是张文达现在也不想知道原因，他只想安安稳稳回家。

　　张文达开始埋头苦干，如果来这少年宫真的只是为了找东西，那实在再好不过了。

　　很快随着越找越熟练，张文达塑料袋里的白色棋子越来越多起来，数量逐渐跟其他人拉开差距。

　　不过这种情况是显而易见的，张文达作为久经沙场的社畜，知道如何节省时间，利益最大化，远不是这些贪玩的小孩能比较的。

　　至少在这些人当中，当牛马干活这种事情，全班他敢说第二没人敢说第一，或许这就是自己的金手指吧。

　　看着满满一袋子的白棋子，张文达不由得感觉到一丝淡淡的悲伤，这实在不是什么露脸的事情啊。

　　“耗子，你抓这么多了？”一旁的小胖挤了过来，惊讶地看着张文达那么多收获。

　　最后他又看向自己那用手指头都能数得清的白棋子，眉毛不由得垂了下来。“每次都是我找得最少……”

　　张文达看了看对方的袋子里的小猫两三只，伸手拿了过去，对着袋口直接把自己的袋子举起，二话不说给对方匀了一半白棋子过去。“拿着。”

　　“哇！耗子，真给我啊？真给我这么多啊？”小胖子感动地接了回来。

　　“行了，都哥们，咱俩谁跟谁啊。”张文达伸手在他肩膀上拍了拍。“下次记得再有这种糖，记得给我留两个就行，我挺喜欢的。”

　　张文达说着把嘴里的棒棒糖给抽了出来，此刻糖已经吃光了，就剩下一个小白棍，棍上有个斜口子，可以用来当口哨吹。

　　他重新把这棍子放进嘴里，一边嗦着上面最后一点滋味一边开始进行埋头苦干。

　　按目前情况来看，最多的肯定是自己没跑了，张文达不由得想起之前紫兔子老师的承诺，他好像说过最多的那个有格外奖励，会是什么奖励呢？

　　说真的，这地方这么怪，那肯定不只有坏的一面，应该也有好的一面才对。

　　“会不会是比大红棒棒糖更厉害的神奇奖励?”一想到这，张文达不由得开始有些期待这次少年宫结束了。