第二十二章 抢劫

当天下午4点左右，朴实的老式汽车站牌下面，背着包的张文达在眉头紧锁地等待着什么。

　　旁边的马路上，头顶着大气囊，摇摇晃晃的公交车来了一辆又一辆，但是张文达都没有上车，时不时地向着旁边的屋顶偷瞄。

　　当第二次看到那只黑猫的时候，张文达就明白自己算是被那神经病给粘上了。

　　只有千里做贼的，哪里有千日防贼的，他不能任由对方一直惦记，准备彻底解决掉这个麻烦。

　　不知道过去了多久，前方巷子里来了几个人影，领头的是胖子潘冬子，跟在他身后的是一起去少年宫的同学。

　　或许是一起同生共死过，相比之前，张文达跟他们已经没那么生分了，真把他们当成自己同学对待。

　　那作为自己的同学，自己现在有麻烦，让他们来帮自己撑场子，张文达一点心理负担都没有。

　　“都来了吗？”张文达点了点人头，发现有七八人。

　　“嗯，小跳生病了，其他人都来了，耗子，你让我们来干什么？”杨树推了推脸上的眼镜问道。

　　“是哥们吗？”张文达看向他们。

　　“那当然，在少年宫你可是救过我们呢！”

　　“那跟我走，帮我平个事去，有人找我的麻烦。”张文达把手里的糖递了过去，一人一块泡泡糖。

　　他既然要去找宋建国的麻烦，当然不会傻到一个人去，自然要找帮手的。

　　跑了和尚跑不了庙，他今天就要带人去那树屋下堵她，彻底把这个麻烦给解决了。

　　“耗子，什么事啊？”胖子嘴里吧唧吧唧地嚼着。

　　“车来了，先上车，到地方再说。”张文达看着远处的3路公交车说道。

　　当摇摇晃晃的公交车来到汽车站的时候，头顶上的大气囊看起来有些没气了，瘪踏踏的贴在车头上。

　　随后售票员爬了上去，往气囊里面扔了几个白棋子，那大气囊晃晃悠悠地再次鼓了起来。

　　看到这一幕张文达顿时愣住了，他没想到自己采集过来的白棋子居然是这么用的。

　　“所以这么说，那白棋子是少年宫用来在地下产气上浮用的？”张文达不由得遐想着。

　　“走不走？走就快上来！”胸口挂着售票机的售票员非常不耐烦地说道。

　　“走！当然走！”张文达带着一帮同学挤进了拥挤的公交车。

　　“买票！一张票3分钱！”

　　一共9个人，一个人三分钱，就是2毛7分，张文达看着逐渐变少的存款，不由得叹了一口气，但是他明白这必要的成本总是要付出的。

　　总不能带小弟去找别人麻烦，自己坐公交，让自己小弟腿着去吧？

　　公交车里虽然很大但是也很挤，张文达仿佛身处一片都是人腿的茂密森林之中，抬头望去全是下半身，连张脸都看不到。

　　对此张文达已经见怪不怪了，他如同坐板凳般坐在一只皮鞋上，看向其他同学，“家伙事都带了吗？”

　　虽然规则惩罚再次出现，张文达并没有因为规则的惩罚就停下询问，有些询问哪怕再痛也是必要的。

　　“带了带了。”眼镜从怀里掏出一根铁丝，胖子从兜里掏出一把铅笔刀，其他人也都差不多。

　　“哎，算了，我听胖子说，你们都有特异功能？”张文达挠了挠身上的伤疤，企图从他们之中找一个对付宋建国的得力帮手。

　　“有啊，对啊，我们都有。”

　　“那都有什么啊？”

　　“我能意念煮鸡蛋，我能给水发功，我能用鼻子吃饭！我能用眼睛喝水！”听着这些不着调的特异功能，张文达不由得感觉心累。

　　他有点后悔找这帮活宝来帮自己的忙，也不知道这帮货能不能派上用场。

　　“耗子，你放心吧，有我们这些卧龙凤雏，没人敢找你麻烦！”胖子显摆着自己新学的成语。

　　“别吹牛了，等会事上见吧。”张文达低头摸了摸自己的手臂上回复了五分之一的红疤，心中不由得暗道：“都有？那是不是说我这也是特异功能的一种呢？”

　　公交车摇摇晃晃地停了下来，等张文达等人从汽车下来之后，已经是十分钟之后的事情了。

　　看着远处的树屋，张文达当即不再胡思乱想，捏了捏手中的手电筒，带着一帮人气势汹汹地就去找宋建国的麻烦。

　　来到树屋下，张文达直接调动红光的能力，直接给了电线杆一脚，踹的电线杆一颤。“宋建国！快下来！再不下来信不信我把你家给拆了！”

　　“你拆一个试试。”声音是从身后传来的，张文达一转身就看到宋建国带着她的那一大群黑猫站在屋顶瓦片上。

　　张文达上前走了两步，死盯着对方。“我这个人不喜欢跟别人争执，尤其是跟一个小孩争执，但是你真要是一个熊孩子，别以为我会惯着你。”

　　“哼。”宋建国对张文达托大的话语非常不满。

　　“你几岁啊？这么大口气？”说完她如同猎豹般从屋顶上跳下，缓步向着张文达走来。

　　“当你爸爸没问题了。”张文达为了不落下风，也带着一帮同学向着对方走去。

　　虽然话说这么硬，但是其实张文达带这帮人过来，也不是为了真跟宋建国火并的，而是为了让对方不跟踪自己的。

　　“我告诉你，凡事要讲究一个道理，是你无缘无故要抢我东西，完了还派猫来偷偷跟踪我，你去哪里说都不占理。”

　　宋建国低着头，居高临下地看着眼前这小家伙，“什么理？谁跟你要讲理？我就抢你了你能怎么样吧？”

　　说完，她直接举起那带着袖套的左手，轻轻一勾手指，她身后的猫直接一声猫叫，向着张文达他们扑了过来，吓得胖子他们尖叫连连。

　　猫爪在张文达手背上抓住一道道血道子，张文达心中一怒，没想到对方居然敢就这么直接动手。

　　就在他抓住脸上的猫用力甩飞了出去。刚恢复视线的时候，忽然眼前寒光一闪，张文达震惊地看着那长矛就向着自己眼睛刺了过来。

　　张文达下意识的右手猛地一抓，用手心接住了锋利的矛尖。

　　“噗呲”一声，张文达的掌心血花四溅

　　然而宋建国原本的目的就是这个，矛头快速上扬，带着张文达的手直接钉在了水泥地上，大幅度限制了他的行动能力。

　　紧接着宋建国一只脚踩在了张文达的胸口上，防止他起身后，右手就向着他口袋里掏去。

　　张文达猛地瞬间发力，直接把对方给掀飞了出去，顶着胸口的一个脚印就站了起来。

　　拔出手上的长矛，用力一扫，挥退了四周的黑猫，把矛尖直指对方，张文达恶狠狠地说道：“小丫头！这武器归我了！”

　　然而宋建国非但没生气，反而哈哈一笑，手中晃了晃一张绿票子。

　　“那这东西也归我了。”