第三十六章 老人

“哗啦啦”的水声响起，神情紧张的张文达带着宋建国快速地后退去。

　　“怎么了？你看到了什么？你说话啊。”拎着长矛的宋建国跟在后面跑。“什么是老人啊？”

　　张文达嘴唇死死抿住，并没有回答什么，只是一味地向着出口撤去。

　　“砰砰砰。”那莫名的震颤声再次的响起，当宋建国听到声音下意识地往后看去的时候，终于看到了一个庞然大物向着这边挪动过来。

　　那是一头披着一件破棉袄，最起码有十多米高的巨型人形生物，它脸上长满黑斑，关节扭曲着，无牙的嘴巴跟无眼的眼眶微张着，挂在脸上如同三颗黑洞。

　　除此之外，它手中那同样巨大的拐杖，似乎是之前张文达把它认为是老人的关键原因。

　　很显然，它已经发现了远处的两人了。

　　伴随着那颤动声再次响起，他举起那手中腐朽的拐杖，抬起水中那戴着黑甲的脚掌就向着张文达等人追了过来。

　　看到这一幕，宋建国头皮都瞬间炸开了，连忙跟着在张文达身后往前赶。

　　“那是什么东西！它为什么要追我们！”宋建国一边跑，一边命令着其他猫快速散开。

　　“我也不知道！”张文达大喊。

　　当看到这东西的一瞬间，老人这个称呼下意识的出现在张文达的脑海中，他不知道这玩意是什么，但是光看样子就能判断出它绝对很危险。

　　万幸的是它看起来很高大，行动能力却一般。

　　那巨大的腐朽怪物看到张文达跟宋建国越走越远，无牙的嘴里发出含糊不清的呢喃声。

　　随后他弯腰伸出右手往水面上一拽一拉，整个图书馆的水面如同地毯一般，被他拉得褶皱起来。

　　这一变故，几乎出乎张文达的预料，他怎么也没想到，对方居然还有这能力。

　　一时间两人被水面的褶皱绊倒，踉跄地摔到地上。

　　在那怪物的拉拽下，倒在水里的宋建国跟张文达被拉得快速后退。

　　就在他们刚刚站稳，一根带着弯曲竹节的拐杖就直接从头顶甩了下来。

　　伴随着张文达手臂红光微微发光，他几乎瞬间从水中跳出躲过了那怪物的攻击范围。

　　然而宋建国却没有这么好命了，她刚要躲开攻击范围，却被拐杖上长出来的树枝死死缠住了。

　　紧接着，那怪物举起那有着8根手指的右手直接从旁边书柜上夹起一本书，就向着无法动弹的宋建国面前张开。

　　而宋建国如同被控制一般，眼神发直地向着那本书看去。

　　看到这一幕，张文达瞬间头皮发麻，他怎么也没想到这位老人的目的居然是这个！

　　右手抓住兜里的几分钱几毛钱硬币，直接发动红光用力向着宋建国方向甩去。

　　那轻飘飘的硬币在力道加持下，速度极快地打在宋建国的身上，打得她生疼。

　　“把眼睛闭上！千万要把眼睛闭上！绝对不能看！要是看多了你会变成怪物的！”

　　仿佛在生气张文达在破坏自己的好事，那叫老人的怪物扭曲着向着张文达含糊不清地怒骂着什么，就向着张文达追了过来。

　　张文达此刻似乎已经找到了诀窍，他双脚发力，快速地在一个个书柜跟书架之间跳跃，尽可能的躲避对方的追杀。

　　然而他也明白，这么跑下去不是办法，每一次的跳跃自己的红光都会消耗一些，按照现在的速度，最快3分钟就消耗完了，等3分钟一到，那自己就真的完了！

　　而就在这时，建国的猫已经悄悄地顺着书架向着那高大的怪物围了上来。

　　伴随着一声尖锐的猫叫声。黑猫们露出锋利的爪子，向着那怪物身上跳去。

　　黑猫们的行动给了张文达一点喘息的时间。

　　看着远处正在笨拙地甩着身体的怪物，以及他手中抓着的宋建国，顿时心急如焚。

　　他想去救建国，可是就凭自己现在的实力想要对付这庞然大物几乎是不可能的！哪怕自己力气再大，在那东西面前也于事无补。

　　“怎么办？怎么办？”张文达疯狂地思考着。

　　就在这时，那怪物摇晃着身体，撞塌了一座书山，白色的纸张如同一群海鸥般在水面上方飞舞。

　　张文达看着那些纸张，顿时微微一愣了，他似乎找到了解决对方的办法了。

　　既然无论是这图书馆还是那老人怪物似乎都想着让他们快速地成长，而自己的脱困办法就是利用他们！

　　“不是要给我知识吗？不是想让我长大吗？”

　　张文达仰头向着四周的书柜大声喊道：“给我吧！把知识给我吧！我现在需要能增加实力的知识！哪怕让我加快变成大人的进度也无所谓！”

　　张文达刚说完，一阵风吹来，带过来些许的黑色灰烬，在张文达面前堆积起来。

　　紧接着在张文达的注视下，那黑色的灰烬如同时空倒流般，在火焰的燃烧下最终变成了一本两个巴掌大的书。

　　《507：红核的初步运用。》

　　“红核？”张文达低头看了一眼自己手臂上的红色伤疤，他终于知道身上这东西是什么了。

　　他知道阅读这图书馆的书有风险，可是现在这种情况，已经顾不上太多了，开始快速地翻开，一目十行的看了起来。

　　就在那怪物摆脱了宋建国的黑猫，居高临下地站在张文达面前的时候，张文达手一松，手中的书再次化作灰烬伴随着风消失了。

　　此刻他缓缓仰头看向眼前的怪物，眼中再也没有了惧意。

　　张文达右手从身后背包中掏出手电筒来，用手电筒尾部在自己红色疤痕上轻轻一磕，伴随着红疤飞快的见底，一道刺眼的红光瞬间从手电筒中射了出来。

　　伴随着张文达的扭动，那一大片耀眼的红光快速凝聚，最终形成了一根一米长的红色光柱，或者更确切地说是光剑。

　　“原来，手电筒这玩意还能这么用？”张文达看着自己手中的新武器说道。

　　下一秒，头顶一暗，等张文达一抬头就看到那巨大的竹节拐杖泰山压顶般向着他砸了过来。

　　“唰”的一声，好似尖刀裁开纸张的声音响起，那几乎有着张文达两个人腰粗的拐杖被轻易地切成了两半。

　　伴随着张文达双脚猛地爆发出强大的力道，他瞬间把书柜给踩塌，身体如同一道残影般撞在了那怪物的怀里。

　　张文达单手发力，用力把手中的武器向着里面捅去，伴随着血肉撕裂声，这怪物瞬间被张文达摧枯拉朽开膛破肚。

　　等张文达双脚一蹬高高跳回来，就看到那怪物缓缓向着后面倒去。

　　他提着剑，把掉在水里的宋建国给拽了起来。“没事吧？”

　　脸色非常差的宋建国摇了摇头，看向那倒在水中的怪物。“你看，它里面好像有东西。”

　　“什么？”张文达踩着一旁的书柜，警惕地向着那边靠近。

　　随后他就看到了那老人怪物的身体里面的东西，那是一个已经彻底腐烂死去的小孩子，他似乎在哭。