第五十四章 骗子

“树？”听到这话的张文达看着眼前的草地，“这地方就这么点大，哪来的树啊？难道是对于小猫说，很高的草是树不成？”

　　确认没有任何危险后，张文达把灯神默默护在身前，带着疑惑小心地往里走。

　　当在茂密的草地中走了几步后，当张文达再次的掀开茂密的绿草，正前方一片蔚蓝色的天空呈现在他的面前。

　　看起来这片天空饱和度拉满，但是又带着一点旧照片的滤镜。

　　等张文达反应过来，这才发现自己身边的绿色的草已经成为了一棵树的树叶了。

　　低头往下方看去，距离地面几百米的落差，顿时让所有人心中一哆嗦。

　　原本应该在草地里行走的几人，此刻居然发现自己此刻居然颠倒地出现在一棵巨大榕树的树冠上！

　　“我去，这地方果然不按套路出牌，完全不遵守物理法则的，草原的草居然是树冠的另外一面。”

　　“这什么地方？我告诉你，你别想耍花招啊。”发现情况不对的张文达，连忙死死拽住带路的贾君鹏。

　　“不是你说的要找买卖东西的地方吗？这里就是啊，榕树下。”贾君鹏伸手向着树下指去。

　　张文达这才看到树下似乎有人，但是因为太高的原因，此刻下面的人看起来像蚂蚁。

　　“这么高，怎么下去？”宋建国单脚站在旁边，看着下面跃跃欲试。

　　“跳下去啊。”灯神向着下面指了指后，非常淡定地说道。

　　“跳下去？！你在开玩笑呢？你跳一个试试。”

　　张文达刚说完，就看到对方连忙推开自己的手，纵身向着下方跳去。

　　“可恶！这家伙要逃！”宋建国看着对方迅速落下的身体，连忙急地大喊。

　　随后她对着黑猫们大喊：“快变飞机！追上去。”

　　他们身后的黑猫们听着这话，同时一歪头，脑袋上同时冒出一个大大的问号来。

　　实实在在的问号，张文达甚至伸手可以摘下来。

　　最终黑猫们在张文达的建议下，形成一个巨大的降落伞，带着三人向着下方缓慢地落去。

　　飞在高处，远远地看去，张文达看到这棵比山还巨大的树下面，一帮人正在埋头写着什么东西。

　　这地方压根没有交易，也没有市场，灯神骗了他！

　　就在张文达瞭望时，视力极佳的他忽然看到了都在站立的人群中，有人正在逃跑。

　　他一眼就瞧见了，是灯神那家伙！“追上去！这个该死的骗子！”

　　随着宋建国的一声口哨，猫猫们迅速从降落伞变成滑翔伞，在风力的加持下，开始快速向着灯神追了过去。

　　然而灯神很显然比他们更熟悉地形，在借助滑翔伞飞行转向不便的缺点，忽左忽右正在不断拉开距离。

　　张文达知道，这样下去不行，再这样下去，这家伙就要跑了，好不容易抓到一个向导，怎么可能就这么轻易放过他。

　　“来，大姨妈！你钻进去！我把你扔下去，你抓住他。”张文达说出掏出那压扁的搪瓷缸来。

　　大姨妈也知道情况危急，当即不再废话，直接钻进了缸里。

　　张文达单手抓住猫猫，紧接着右手抡圆了奋力地把装满大姨妈的搪瓷缸就向着灯神头上砸去。

　　等张文达带着宋建国下来的时候，就看大姨妈正在单手抓住灯神的衣领，正在左一次右一次的左右开弓。

　　当他再次被放在张文达面前的时候，脸上肿得都快跟猪头一样。

　　“我说你这又是何必呢？老实带路不好吗？”张文达无语地问道。

　　灯神此刻满含热泪，显得格外的委屈。“我带了啊，我没打算跑啊！”

　　紧接着他伸出手来，向着左侧一个男人脚边的大胖狗指去。“那里就是啊，梧桐树下的跳蚤市场。”

　　随后他拉着张文达来到狗边，伸手掀开那大胖狗身上的褶子，直接钻了进去。

　　明明他的个头比那胖狗大得多还大，可是网络的世界就是这么不讲逻辑，这样的他轻易地钻进了狗背上的褶子里面。

　　“快跟上！弄不好这家伙又要逃！”张文达连忙跟着一同钻进了狗毛里面。

　　当他从狗毛里面挤出来的时候，眼前的一幕豁然开朗，在三米多高的狗毛中，一条三人见宽的狗毛小道呈现在他面前，左右两侧摆满了各种各样的摊子。

　　“你看，我没骗你吧？你看你女朋友把我这打的，多疼啊。”一旁的灯神表情痛苦地捂着自己的脸说道。

　　也就在这个时候，大姨妈跟宋建国也挤了进来，惊讶地看着眼前狗毛里面的跳蚤市场。

　　“走，看看去。”张文达拉着灯神就往人群中走去。

　　“不是，我都带你过来了，你怎么还拉着我啊，我的目标完成了！”

　　“你不是本地人吗？肯定比我们了解情况，帮忙我们介绍介绍，免得被本地人给坑了。”

　　听到这话后，灯神满脸的痛苦。“啊……蓝瘦香菇……”

　　“你这家伙离了烂梗都不会说话吗？快给我走。”张文达推着对方往前走。

　　当看到摊位上那些东西的内容的时候，他确定这一次自己确实是找对地方了。

　　左侧不远处的摊子上，一个半透明果冻的东西在瓶子里蠕动着，瓶子四周不断的具象化各种东西，然后又凭空消失，上面写着名字。“梦想成真软体。”

　　紧挨着的是一袋子黑色，指甲盖大小的小小方块，旁边同样写了它的名字，“固体痛苦”

　　旁边的那一瓶瓶乳白色液体，则是张文达的老熟人。“液体快乐。”

　　张文达一样一样地看过去，套着潜水头盔的鱼，戴着西瓜帽的门牙，各种各样千奇百怪的东西都在这里贩卖。

　　张文达合理的推测，这些东西应该是从少年宫，或者图书馆这种怪异的地方发掘出来的。

　　这些东西都能堂而皇之地在这里卖，张文达可以肯定这地方绝对有自己想要的东西。

　　张文达还没转一会儿就看到了一些自己感兴趣的东西，各种气功本子跟卖菜一样随意摆在地上。