第三十七章 新能力

张文达默默地看着这眼前这怪物里面的一切，表情有些沉重。

　　它里面为什么有孩子？难道它真的是我们的未来？在这个世界，所有人的最终归宿都是怪物吗？

　　他不确定这腐烂的孩子意味着什么，但是看到这一幕莫名心中感觉到有些压抑，

　　一旁的宋建国握着自己被勒的发青的手臂，表情有些复杂地说道：“这真的是老人吗？”

　　张文达有些犹豫后摇了摇头，“不知道，我也不确定这究竟是什么。或许他不是老人，或许他只是这个图书馆里伴生出来的怪物吧。”

　　他把手电筒关掉，为了转移情绪，开始打量起自己手臂上的红色疤痕来。

　　“原来这东西叫红核吗？为什么叫这个名字？谁起的？”

　　既然都出书了，那看起来这东西应该是有着一套成熟的使用体系，那么这就应该不是自己的天生的特异功能。

　　说真的，刚刚一目十行看得实在是太快了，匆匆忙忙记住一个使用方法就赶紧用出来救场了，完全没有记住其他的。

　　似乎察觉到张文达心中的欲望，伴随着一阵风吹起，更多的灰烬飘了过来，在张文达面前形成了各种书籍。

　　“红核的中级运用。”

　　“红核的高级运用。”

　　“黄核的初级运用。”

　　“蓝核的触.......”

　　“不行……不行！绝对不能再看了！”面对着那极具诱惑的书籍，张文达强忍着闭上了眼睛。

　　他不确定自己把这些看完，会不会变成兔子那样的“大人”，又或者更糟糕，变成这怪物一样的“老人”。

　　在社会上摸爬了这么久，他非常信奉一件事情，那就是平白无故送上门白给的东西绝对有问题，无论是钱还是好处又或者是书。

　　等张文达强忍着闭上眼睛，企图摆脱那些书籍的诱惑时，忽然身旁传来宋建国的惊呼声。

　　下一秒，他就感觉到自己被一股巨力推开了，落入水中。

　　等张文达慌忙中张开眼睛，随后就看到伴随着咆哮声，那“老人”居然再次站起来了！他居然没死！

　　“我艹！这玩意肚子都破开了还能活着？！”张文达脸色难看再次掏出手电筒来。

　　“呲”的一声，红色的光剑再次冒出，伴随着手电筒的借用，此刻张文达的红核已经所剩无几了。

　　张文达单手提着剑，咬牙切齿地看着眼前开膛破肚的怪物，剑尖直指那重新站起的庞然巨物。“来啊！”

　　这一次双方站得是如此的近，近到张文达甚至看到那一条条黏稠的、散发着腐朽气息的液体正在从腹部不断涌出，滴落在浑浊的水面上，

　　伴随着这一切的发生，恶臭开始在四周蔓延开来。

　　此刻对方已经完全没有老人样子，更像是一具刚刚从坟墓里面爬出来的巨人丧尸。

　　当看到张文达的举动，那怪物发出一声含混不清的咆哮，它直接甩开断杖，张开那只畸形扭曲八根枯枝般手指的巨手，带着撕裂空气的恶风，向着张文达狠狠抓来

　　手中有家伙，张文达就不带怕的，伴随着最后一丝红核用光，他身体像离弦之箭般侧滑冲出。紧接着手电筒在他手中化作一道红光，精准地斜劈向怪物抓来的手腕上。

　　没有金铁交鸣，只有一种令人牙酸的，仿佛滚烫烙铁切入朽木败革的撕裂声。

　　红光过处，怪物粗壮的手腕被硬生生削掉了一半，并且焦黑断口处没有血液喷溅，只有缕缕黑烟伴随着刺鼻的焦煳味升腾而起。

　　这伤口看起来很严重，然而对这怪物似乎却没有任何作用，它用那仅存的左手却以更快的速度猛拽水面，直接把张文达拉了一个踉跄。

　　下一秒，刚要起身的张文达瞬间感觉到头顶一黑，冰冷腥气的水瞬间灌入口鼻，他几乎是贴着水面向着左侧翻滚了过去。

　　“咳咳！”张文达挣扎着从水中冒头狼狈不堪，他手中的武器确实能轻易地切开对方的身体，可这家伙跟尸体一样，无论自己怎么攻击他，都没有任何作用。

　　面对着这无法击败的东西，张文达现在只能想到把对方斩首试试看，如果实在不行就只能把四肢都斩断，彻底解除对方的行动能力。

　　然而面对红核用尽的他来说，这无疑几乎是一个不可能办到的事情。

　　感受着那令人窒息的恶臭再次涌来，水中张文达刚抬起头，就看到了三个黑漆漆的黑洞。

　　就在这千钧一发之际，喵——！”一声凄厉尖锐猫叫声瞬间响起。

　　那是宋建国的猫，它们无视了那流淌的污秽和刺鼻的恶臭，钻进了那怪物敞开的肚子里，如同老鼠般疯狂地撕扯抓挠着。

　　然而那怪物不管不顾，再次举起手向着张文达砸了过来。

　　伴随着宋建国那尖锐的口哨声响起，旁边水中的黑猫瞬间跃起，在张文达面前的彼此相互层叠最终形成了一面毛茸茸的黑色盾牌。

　　明明是一只只猫，可当它们重新聚集在一起的时候，仿佛真的如同了盾牌一般坚硬，居然就这么挡住了那怪异的全力一击。

　　再次伴随着宋建国的口哨声，另外一群黑猫从旁边的书柜上高高跃起，在空中变成一根黑色的长矛，扎入那怪物的左眼里去。

　　这一切都把张文达看呆住了，他扭头看向一旁的宋建国，“你还有这招？”

　　宋建国得意地哼了一声，“跟你一样刚学的。”说话间，她把手中看完的羊皮纸给随手扔了。

　　看到这一幕，张文达顿时急了，“都说了，这地方东西有问题，别乱看。”

　　“你能看凭什么我不能看？知道了，知道了。”

　　宋建国不耐烦地说完，用手指向远处的跟黑猫纠缠的怪物，“这玩意怎么办？它好像压根就不是活的啊。”

　　“你看，都这样它还能动，我总感觉它不像是个人。”

　　张文达有些复杂地看着远处的怪物，握紧手中已经开始闪动的红色手电筒说道：“走！不管它到底是个什么东西，一起动手办了它！”