第三十二章 老师

“这是什么？！这到底是什么？！”

　　此刻的张文达瞳孔圆瞪地看着那一行行百分比的数字，心跳的飞快。

　　“什么是高密度寄生胞囊群？什么又是类蛋白质腐殖聚合物？”

　　张文达不知道，但是可以肯定的是，这些东西绝对不是人体里面存在的物质！而且眼前这个短发女老师，她压根就不是人类！

　　“她如果不是人类的话，那她到底会是哪种存在？”一想到这，张文达此刻头皮发麻，呼吸有些急促。

　　本来张文达心中还尚存的一丝幻想，在这个世界里，少年宫再怪，可这装了这么多学生的学校总不可能有问题。

　　然而他错了，错得离谱，这学校里的老师压根就不是人！

　　“冷静，冷静，遇到事情不要慌，深呼吸几下，千万别慌。”张文达偷偷用力掐了一下大腿，让自己冷静下来。

　　“根据少年宫的经验，我只要在这学校进行常规行动，那就应该不会出什么大问题。”张文达一边想着一边警惕盯着四周认真听课的学生。

　　这一节课张文达的身体都在紧绷着，随时为可能出现的危险做好应对准备。

　　不知不觉中，在张文达漫长煎熬中，一节课就过去了。

　　不幸中万幸的是这一节课上，那明显不是人的女老师并没有出现任何突发情况。

　　当看到那人鬼未知的老师拿着课本离开教室后，张文达这才松了一口气。

　　“还好，还好她真的只是在教书而已，不管她是什么，目前她应该暂时没有对我产生威胁，只要她不来对付我就好。”

　　伴随着课间时间到，四周的打闹声响起。

　　看到四周非常日常的一切，张文达悬着的心稍稍降下去半截，可就在他刚准备擦拭自己额头汗水的时候，忽然一个念头在他脑海中冒了出来。

　　“等等，不对，如果说少年宫的所有的规则，都是基于让学生对少年宫这种类地精生物的物质开采，那在这学校里，为什么要把一只怪物伪装成老师来教我们？”

　　一时间各种细思极恐的念头从他脑海中冒了出来，其中就包括整个学校根本就是一个食物养殖场，又或者别的什么。

　　一想到有这种可能，此刻的他顿时有些坐立难安。

　　此刻潘冬子撞了过来，把张文达的木桌给撞的往左挪了一些，他眼中带着渴望地说道：“耗子，那烤麻雀大家都说很好吃啊，咱们什么时候再吃啊？”

　　“你就知道吃。”张文达用力把对方从自己桌子上推开，从口袋里掏出一颗棒棒糖塞到嘴里。“我问你，这学校里最近没有发生什么事情吧？”

　　“就比如……除了上课写作业之外的事情呢？又或者学校谣言？”张文达企图从对方口中打探出一些线索。

　　“上课写作业的事情？谣言？你要问什么啊？我怎么听不懂？”

　　然而就在张文达想要描述得更详细的时候，门口走进来一个肩膀上戴着三道红杠的学生。

　　“张文达，欧阳老师让你去教师办公室一趟。”

　　“欧阳老师？谁是欧阳老师？”

　　“刚刚给咱们上课的就是欧阳老师啊。”潘冬子的话让张文达心情瞬间跌入低谷。“艹！还真找上我了！”

　　虽然心中千万分的不愿意，可是张文达最终还是迈着沉重的步伐站了起来，毕竟违反规则的后果他已经试过了。

　　伴随着上课铃声响起，走廊里的学生们瞬间消失得干干净净，就剩下张文达独自一人在这这异常冷清的走廊上缓慢的走着。

　　隔着校服摸了摸自己小臂上的红色疤痕，张文达紧张的心稍稍放松一些，对方真要对自己动手，那自己也不是没有反手的余地。

　　磨蹭了一会，张文达最终开始来到了教师办公室门口，他看着那头大脚小，几乎有着比自己高5倍的木门，他艰难地吞咽了一口唾沫后，伸手敲了敲门。

　　伴随着吱嘎声，那门缓缓打开了，把那正在办公桌前写着什么的欧阳老师呈现在张文达的面前。

　　对方穿着花裙子，脑袋上披着短发的，一切看起来都是如此的正常。

　　可当对方转过来时，张文达忽然发现对方的脑袋似乎有点大，但是仔细看了看又不像，仿佛是自己的错觉。

　　可是当张文达一想起，之前呈现出来的物质比率，他知道这所谓的欧阳老师绝对有问题，顿时心中打起十二分小心。

　　“欧阳老师，听说你叫我？”张文达硬着头皮问道。

　　“嗯，别紧张，老师没有因为你不写作业怪你的意思，吃糖吗？”一颗拇指大小的大白兔奶糖递到张文达的面前。

　　张文达看了看对方那和蔼的面孔，又看了看对方手里的糖，理智地摇了摇头。“谢谢，我不吃。”

　　“你不吃？”听到张文达这么说，欧阳脸上顿时露出惊讶的表情。

　　“你怎么跟变了一个人似的？你居然不吃糖？你以前不是最喜欢吃糖吗？”幽幽的檀香味再次传入张文达的鼻子。

　　当对方那冷如冰的手伸了过来，按在了张文达的手臂上，张文达瞬间浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　张文达艰难的抬头看去随后就看到一个几乎占据了自己所有视线的女人脑袋，带着那几乎是陶瓷般的僵硬微笑居高临下的看着自己。

　　“因为……因为我蛀牙了……”

　　“是吗？蛀牙了啊，原来如此，那糖是要少吃。”

　　当感觉到那自己手臂上的手再次松开，感觉到几乎窒息的张文达顿时松了一口气。

　　“文达，你最近是不是遇到了什么事情？为什么作业一个字都没写？”那幽幽的檀香再次飘来，让张文达的额头开始冒汗。

　　“我没遇到什么事情。”

　　“哦？真的吗？可是据我所知，好像不是如此呢。”

　　听到这话，张文达心中狂跳，她知道什么？她想干什么？

　　就在办公室的气氛开始有些凝重的时候，张文达瞬间感觉到自己左侧肩膀被人用力一压，力道之大几乎快要让自己胳膊脱臼。

　　张文达捂着胳膊迅速转身，随后就看到一张意料之外的面孔。

　　“兔子老师？”