第五十七章 少年

“你真的解决完规则惩罚后，你接下来又打算做什么？”

　　“赚大钱啊，买大房子买豪车开后宫。”张文达理所当然地回答道。

　　虽然不知道对方为什么这么问，但是似乎对方那么知道自己不是小孩子，也没什么区别。

　　“不，不是，这不是你的愿望，相比那个死不了的规则处罚，这才是我真正担心的，你已经忘记了你真正想做什么了，我其实并不在乎你来这里，我更担心的是这个问题。”

　　对方的话听得张文达云里雾里，“你在象牙塔待久了吧？你知道对于现代社会来说钱有多重要吗？我想赚钱怎么了？”

　　“这个想法真的是你自己的内心想法吗？还是别人灌输给你的？”

　　“有什么关系啊？老师，你连饭都吃不饱，还讲什么自由意志啊？”

　　说着张文达从兜里掏出所有的钱在他面前晃了晃。“这玩意才是最重要的，比爸妈都亲！有了这东西，这才是想做什么做什么！否则你在别人眼里就是个废物！”

　　说完张文达把手里的纸币一把拍在了兔子的手里。“下次别这么感性！别人只是随便说两句假话，你就脑子一热什么好东西都给别人！你这样很容易被人骗的！”

　　张文达就不再废话，带着其他人直接离开了，而兔子拿着张文达塞给自己的钱，站在人来人往的街道中央没有追也没有动，只是默默看着张文达离开的背影。

　　就在张文达快要离开的时候，兔子用对方听不到的声音说道：“你连自己曾经最想做的事情都忘记了，现在的你真的是你，还是一个被驯化的预制人呢？我其实担心的是这个。”

　　几分钟后，大街上，宋建国满脸烦躁地说道：“不是，你怎么能给他钱呢？”

　　“我乐意！你管得着吗？”张文达懒得搭理她，解决完兔子，接下来该去想办法找三滴油霸了。

　　有了这东西，自己就可以彻底解决自己身上的规则处罚了。

　　“你乐意个屁啊，你是吃饱了，我们还是饿着肚子呢！你把钱都给了他，我跟大姨妈还有猫猫们去喝西北风啊？去，把钱要回来。”

　　“滚，饿一顿又不会死，等回家再吃。”

　　“你不去，我去，那兔子真有脸要！那可是我的钱！”

　　“你给我回来！”

　　而这个时候，一旁的灯神也没闲着，跑过来问道：“那个，我的任务完成了，是不是把东西还给我，等我走了，你们再接着吵？”

　　就在张文达跟饥饿的宋建国还有灯神纠缠的时候，他忽然停下抓住宋建国猫耳的手，向着远处看去。“那是……”

　　所有的眼睛都向着那边看去，随后就看到一位穿着长袖的少年慌慌张张地从那边走来。

　　“小子，你快看，真有意思哎，那家伙长得跟你还有几分像呢。”大姨妈开玩笑地说道。

　　她刚笑完，表情就僵在原地。

　　“我记得你们好像说过，在这个网络的世界同样会存在着过去跟未来的东西是吗？”张文达虽然通过灯神的烂梗已经猜到了，但是他还是确认了一遍。

　　“不好，那是未来的他！千万别让他们碰面！”一旁的灯神连忙开口说道。

　　就在张文达借着大姨妈高大的身影躲起来没多久，借着腋下的缝隙，张文达看到了少年的自己。

　　他看起来很疲惫，眼睛上带着深深的黑眼圈，袖口跟衣领的位置也都布满了伤痕。

　　旁边摊子有个罐子晃动了一下，都吓得对方身体条件反射般抽搐了一下。

　　就在这时，满脸紧张的灯神的手伸过来，连那缝隙都给盖住了。

　　过了有一会后，瞧见彻底消失在街口，他们松了一口气这才散开，把张文达给放了出来。

　　“你未来这是怎么了？”大姨妈好奇地问道。

　　“未来的事情我怎么知道。”张文达满不在意地回答道。“你们干嘛这么紧张。”

　　“紧张？你不知道网络世界的最重要的规则吗？”灯神惊讶地说道。“在网络世界，绝对禁止未来的自己跟过去的自己接触，要是引起悖论来，会出大事情呢！”

　　“不但你要倒大霉，附近的人也全都要倒大霉！”

　　“我知道我知道，看把你紧张的，网络禁忌嘛，她们两个进来之前都重复好几遍了，我也没说要跟他接触啊。”

　　张文达从口袋里掏了掏，掏出一块大白兔奶糖递给了宋建国，“先顶一顶吧，咱们走，油霸是个什么东西，看起来这玩意不好弄啊。”

　　一边说着张文达一边往前走，刚走没两步，几个身穿迷彩服的男人气势汹汹地从人群中钻出来，向着少年张文达方向追了上去。

　　跟在他们后面的是一个身穿着白大褂的男人，他带着眼镜，脸上时刻堆着微笑。

　　张文达平静地向着他们肩膀上的四院的标记瞥了两眼，蹲了下来，微笑地向着摊主询问，哪里可以弄到油霸。

　　张文达一切都显得如此的正常，只有一旁的宋建国注意到，张文达右手正在死死掐着自己的大腿，把指甲盖都掐的发白。

　　再次打量一会跟摊主热情交谈的张文达，宋建国把糖塞到嘴里嚼了嚼，轻哼了一声。

　　张文达在这地方转了一圈后，并没有知道油霸的产地，倒是打听出了油霸的价格。一滴油霸的价格是200块，三滴油霸的价格是600。

　　看着那小瓶子里，比鼻屎都大不了多少的黑色液体油霸，张文达显得有些无语，600块，600块估计都抵得上兔子几十个月工资了。

　　张文达把那搪瓷茶缸掏出来垫了垫，向着灯神问道：“这玩意值多少钱？”

　　“你不是说给我吗？你这家伙言而无信啊！”

　　张文达手一抛，扔给了对方。“我只是问问多少钱，也没说不给你啊，不打不相识，交个朋友怎么样？”

　　灯神有些惊讶地看向张文达，他还以为对方只是随便说说呢，没想到对方真的还给自己。“额……行，小屁孩，以后就是朋友了。”

　　“你真不要啊？”宋建国惊讶地问道。

　　“在这么一个危险的地方，一个朋友远比一个容器更有价值。”张文达说完，看着灯神问道：“朋友，能帮我找找油霸的产地吗？我真的很需要。”

　　灯神觉得眼前这小子挺不错的，有些犹豫要不要把自己知道独家情报告诉对方，就在这时，他眼前一花，宋建国伸手直接把那搪瓷缸从他手中抢走了。

　　“既然你不要，那这东西就是我的了！哈哈哈！！”说完大笑的她带着一群猫就向着前面跑去。