第二十八章 特异功能

张文达再一次来到新华书店的高高柜台前，不过这一次他不用踮起脚了。“小猫过来。”

　　骑在萎靡的宋建国头上，张文达终于看到柜台里面的环境，里面看起来确实是一间书屋，各种书柜整齐排列，只不过墙上的牌子相比之前好像换了。

　　之前是禁止殴打顾客，现在换成了禁止无故殴打顾客。

　　这个柜台很小，等营业员过来的时候只能看到她那桃红色的土气毛衣，连脑袋都看不见。

　　没等对方开口，张文达直接把钱跟票都递了过去。“兑换特异功能。”

　　“都快下班了，搞这事……”伴随着对方满是不耐烦的表情，张文达就看到旁边的墙壁上缓缓升起一扇门来。“自己去2楼找王少杰。”

　　张文达心中带着一丝兴奋地带着宋建国走了进去，他不得不兴奋，特异功能的，不管能不能解决自己身上的规则，谁不想要啊。

　　刚走进去，张文达就听到柜台那边传来家长里短的议论声，时不时还传来家庭妇女特有的大笑声。

　　他从各种书柜中穿过，向着2楼走去。

　　等来到二楼时，环境瞬间为之一静，不知道是不是分类的原因，整个2楼都是沉甸甸的大部头，有些书看起来比张文达都大。

　　除了书，张文达还在这里看到了一个非常意外的东西，子弹。

　　一排排子弹如同被处理的打折品零散地丢在过道一旁。

　　他知道如果按照这个年份应该还没有禁枪，可新华书店卖子弹？真的假的啊？

　　一时间他都分不清，这到底是这个世界的怪异，还是说之前也是这样的。

　　看了一下墙上的时间，张文达发现已经5点20了，没时间再浪费了，当即向着冷清的书柜问道：“请问有人吗？”

　　“进来。”远处的一扇虚掩的门里面传来了声音。

　　张文达走了过去，一推开门就看到一个白大褂的中年男人，这应该就是王少杰了。

　　此刻的他正在一手抓着白毛乌鸡，一手拿着注射器。

　　随后张文达就看到对方把注射器插入乌鸡的羽毛中抽出满满的一管血，随后打入自己的手臂中去。

　　这一幕把张文达都看傻了，一时间差点忘记自己来这里是干什么的了，这是在干什么？打鸡血吗？

　　王少杰把乌鸡往旁边的笼子里一塞，随后转动旋转椅子，看向张文达，用非常地道的山东口音说道：“刘姐说过了，是你小子要来换特异功能是吧？”

　　对方一连问了两遍后，张文达这才反应过来，“哦，对对对，是我。”

　　“你想要什么样的特异功能？”对方上下打量着张文达，又看向宋建国。

　　“那个叔，我能先资询你一些事情吗？你对特异功能应该很了解很厉害吧？”

　　感受着身上的疼痛，张文达连忙把刚买的棒棒糖塞到自己嘴里。

　　“哼哼，那是。”说罢，对方端起白陶大瓷缸自豪的喝了一口，陶瓷缸上写着几个方方正正的红字，才艺展示三等奖。

　　张文达把自己的手臂上的红色疤痕给展示给对方看，经过一天的沉淀，那红疤里面的红色又多了一些。

　　“这个也算特异功能吗？你对这个有了解吗？”

　　这东西平白无故地忽然出现在自己身上，好不容易找到一个懂行的，张文达自然要好好问一问。

　　“你这个……”对方托着下巴靠了过来，仔细打量着张文达手上的红疤。“你这玩意，我好像在哪见过。”

　　“在哪？”张文达不由得一紧。

　　对方挠了挠那有些谢顶的脑袋，满脸的疑惑。“嗯……哎呀，想不起来了，你这玩意有什么症状吗？”

　　当得知力气变大后，对方接着说道：“那八成是特异功能错不了，这也不像是气功啊。”

　　“还有气功吗？”张文达不由得瞪大眼睛。

　　听到这话，对方身体反而向后一仰，难以置信地看向张文达。“那肯定有啊，就前几年，好些气功大师可是都上过春晚的，你平时不看春晚啊？”

　　“额……”张文达一时间有些犹豫，不确定这气功是不是自己爷爷瞎练的那些。

　　“除了气功跟特异功能还有别的吗？”他继续询问道。

　　对于这个怪异的世界，他了解基本等于0，好不容易找到一个懂行的，那自然要多问问了。

　　“给大众展示出来的就这么些，至于三线部队内部有什么，我一个文娱产业的小科员也没资格知道啊。”

　　“三线？”张文达知道这个三线部队，为应对中苏交恶和美国在越南的军事威胁的特有产物。

　　但是他不确定这个世界的三线跟自己印象中的三线是不是一回事。

　　“那个，你知道不知道有什么特异功能跟气功跟规则处罚有关？比如别人违反了规则，就要受到处罚的那种。”

　　“不是，问问题你去学校问老师行不？找我干哈？我是你老师啊？你到底要不要特异功能啊？还有半个小时我可就下班了。”

　　对方抬起手表看了看。“我可告诉你，票可销了，你今天要不换，票跟钱都拿不回来了。”

　　瞧见对方不愿再说，张文达不再多问。“换，我换。”

　　“挑一下吧。”对方随后从旁边的书柜上掏出一本白书递给了张文达，上面写着四个大字，《人体科学》

　　打开第一页，张文达瞬间瞳孔微缩，上面写着几个大字，人体科学001，耳朵识字。

　　随后张文达打开第二页，上面写着人体科学002：腹部分辨颜色。

　　人体科学003：意念控制，强度：拨动钟表，移动烟盒。

　　人体科学004：遥视，发功时期能看到50米之外的画面。

　　人体科学005：脚踩鸡蛋，发功时能单脚踩在鸡蛋上，而鸡蛋不破。

　　“这都是什么啊……”

　　一旁的宋建国虽然装作不在意的，但是她还是偷偷把脑袋伸过来偷看。

　　到后面越翻越快，各种奇葩的特异功能都出现在他的面前，到最后他把书一合。

　　“就这些啊？有没有搞错，就只有这些啊？你知道我为了赚这10块钱花了多少工夫吗？”

　　而此刻的王少杰已经开始收拾起饭盒来了，一副时刻准备下班的样子。

　　“10块钱，10块钱你指望能换到什么？你知道现在的确良的衣服一件多少钱吗？”对方说着用手指弹了弹自己白大褂里面的衬衫。

　　“现在不是以前了，物价开始大闯关了，钱是一天比一天不值钱了。”

　　眉头紧锁的张文达重新打开书，“不可能啊，兔子他没理由骗我啊，他让我来新华书店肯定是跟自己身上的规则惩罚有关才对。”

　　忽然想起什么了，张文达看向那书柜里的其他颜色的书，“这应该不只有最初级的特异功能吧？肯定有更厉害的吧？”