第二十六章 奴役

伸手摸着自己脖子上的项圈，此刻的宋建国眼中充满着震惊跟恐惧，连张文达那疯狂摸她耳朵的事情，她顾不上。

　　但是下一秒，她用那吃人的目光看向张文达，张牙舞爪地直接就要扑了过来。“我要杀了你！！”

　　然而张文达轻轻一句：“趴下。”宋建国顿时乖乖地趴在原地，用那屈辱又悲愤的表情看着他。

　　张文达走了过去，微笑地单手轻拍着对方的脸颊说道：“先提前通知你一件事，你彻底完了，过来给我捶背，轻轻的捶，温柔的捶。”

　　虽然百般抗拒，但是宋建国的身体却不受控制的自己动了。

　　一边感受着对方的服务，一边看着看到对方想干掉自己，但是却又不得不服从自己安排的表情，张文达心里舒坦啊，过来后他就从来没有这么舒坦了。

　　张文达听到耳边传来宋建国那几乎咬牙切齿诅咒声“你给我等着！总有一天我会摆脱你的控制！总有一天！到时候我折磨死你！”

　　“哦？你说说看，你会怎么折磨我？”

　　“我会让你站着，先从扇巴掌开始！我要把你的脑袋----”

　　“用力给自己一巴掌。”

　　“啪”的一下，清脆的巴掌声在少年宫内回荡。

　　宋建国被打懵了，捂着脸直接愣在原地。

　　“还有呢？继续说啊，我听着呢。”

　　宋建国用尖牙死死咬着自己的嘴唇，身体几乎气得颤抖，可是她不敢再说了。

　　其实张文达不生气，他只是感觉到这家伙是不是有点弱智，明知道自己现在能控制她，为什么还要威胁自己，这不是找抽吗？

　　一想到对方的年纪，张文达又释然了，也对，她也没多大，完全做不到纯理性考虑。

　　不过就是因为她没多大，所以更应该出重拳，才这么小就这么恶劣，那长大了还得了？自己必须好好地修理修理她。

　　看了四周越发闭塞的少年宫环境，张文达明白当然不是这里，他带着宋建国向着航模室走去。

　　十几分钟后，就在少年宫外的地下室，一大群猫都急得团团转的时候，忽然看到墙上帘子被掀开了，自己的主人好似一匹马一般背着那小子从里面走了出来。

　　“我这个人很讲道理的，别人怎么对我，我怎么对别人，你明白你接下来的任务了吧？”张文达伸手捏着宋建国的耳朵说道。

　　“我要帮你攒够10元钱。”宋建国几乎是咬牙切齿地说道。

　　“嗯，还不算笨，那快去干吧。”张文达打着哈欠说道。

　　“现在？现在都午夜了！”

　　“哈哈哈，怎么的？你还想睡觉不成啊。”张文达非常诧异地反问道。

　　“只有对社会没有贡献的人才会睡觉，还不快去赚钱。”

　　“不过我跟你不一样，我这个人是非常讲究的，这样吧，你什么时候攒够了10块钱，什么时候去睡觉怎么样？”

　　“我不知道怎么去弄钱。”宋建国倔强地把脑袋撇到一边。

　　“小猫同志啊，你要发挥自主能动性啊，你怎么能什么事情都抛给自己老板呢？那我请你干什么的？”张文达语重心长地说完，就直接把眼睛闭上睡了起来。

　　不过这当然是假装的，躺在仇人背上他可睡不着，这是一种试探。

　　“你这个.....!”宋建国厌恶地刚说到一半，就停了下来，她不想再挨巴掌了。

　　她把所有的猫都叫过来，挨个询问赚钱的办法。

　　半个小时后，等张文达把眼睛眯开一条线，就看到宋建国正在带着猫在一条小巷子里抓老鼠呢。

　　“你什么意思？拐着弯地骂我是吧？”

　　面对张文达的询问，宋建国只是硬邦邦地回了一句，“除四害有钱拿。”

　　说完，她直接徒手硬生生地把一只老鼠的脑袋给扯了下来。

　　“不错不错，继续努力。”张文达开始假寐了起来。

　　其实一晚上没睡对于他来说不算什么，可对于宋建国来说可不是这样，尤其是她还要背着张文达的情况下。

　　等天开始蒙蒙亮，宋建国已经累得脸色惨白，双脚发抖了，可即便如此她也一句求饶的话都没说。

　　此刻他们已经换了一个地方，张文达看了看旁边的战果，发现已经有一个小鼠头山了。“去，给我买早餐去。我饿了。”

　　喝着刚磨出来的豆浆，吃着滋滋冒油的油条，再看着宋建国卖力地给自己干活，张文达舒坦啊。

　　不过就在这时，张文达看到宋建国蹲在地上，背影一抽一抽的。

　　他刚走过去，宋建国就连忙站了起来装作无事发生，不过他还是看到了宋建国眼角的泪珠。

　　张文达语重心长地说道：“建国啊，你还是不够努力嘛，还有时间哭？有哭的时间怎么不拿来赚钱？！你这是想躺平吗？”

　　“你一躺平，我什么时候才能开上宾利？不对，说错了，我什么时候能用得上特异功能啊？”

　　“我没哭！”

　　宋建国举起手中的长矛狠狠地捅进了旁边老鼠洞里，仿佛要把张文达身上受到的气发泄到老鼠身上。

　　张文达坐了回去，继续看着她忙活，其实也不都是老鼠，宋建国的猫也时不时跳起来抓麻雀，此刻麻雀头也正在堆积起来。

　　四周的猫越散越开，但是张文达满不在乎，他只要盯着宋建国这只猫头就行。

　　就在张文达继续盯梢的时候，就看到小胖子气喘吁吁地跑了过来。

　　“耗子！你在这啊，吓死我了，我以为你去哪里呢。”

　　张文达有些意外，“你怎么来了？”

　　“我来找你啊，昨天晚上一直没找到你，结果没找到你，所以一觉醒来，就接着来找你了。”

　　紧接着他又看向远处的宋建国。“这野孩子怎么在这？她没怎么你吧？”

　　“没事，我赢了。”张文达喝着豆浆，开口把事情简单地说了一遍。

　　听完之后，胖子顿时激动地说道：“这么说岂不是你想让她干什么她就干什么？”

　　“对啊。”

　　潘冬子顿时用力一握拳头。“太好了！以后咱们再也不用写作业了，都可以给她去做。”