第二十章 劫匪

“额，张文达。”

　　张文达看着眼前的猫女伸手握了过去，能感觉到对方指腹上厚厚的茧子。

　　看得出，眼前这个叫宋建国的女孩平常做过很多粗活。

　　就在张文达还在心中盘算，如何不通过询问句跟对方交流的时候，就听到对方直接说出一句完全出乎他意料的话来。“我知道昨天晚上有人给了你一张票，我需要那个，把它给我。”

　　“我艹？！”张文达震惊地站了起来，难以置信地看向对方，她是怎么知道的？

　　当瞧见四周的黑猫不再打闹，开始围上来的时候，张文达不由得心中大惊。

　　“小姑娘，论年龄你要喊我一声叔叔，但是我不挑你理，你家大人没跟你说不准随便开口要人东西吗？”一道伤口再次出现。

　　宋建国从一旁树屋缝隙中直接抽出一根由是三棱军刺做头的长矛，直接对准了张文达，非常坦然地说道：“我没跟你要，我是在狩猎，如果用你们的话来说，我这就是明抢。”

　　张文达难以置信地看着对方，紧接着又以为对方在跟自己开玩笑。

　　然而当看到那群猫开始逐渐围上来后，他知道对方是来真的了。

　　此时他有些懊恼，他有些想当然了，觉得黑猫帮了自己，那黑猫的主人怎么也可以友善沟通，没想到她居然是个抢劫的！

　　难不成这家伙就是拿黑猫来钓鱼的不成？

　　快速分析了一下当前局面，张文达开始缓缓地往着树屋洞口挪去，他当然不会把兔子给自己的票送给对方，这东西可关乎自己摆脱规则的关键！

　　就在张文达看到四周的黑猫已经开始弓起背来的时候，他心一横，当即转身向着树屋出口冲去。

　　伴随着眼前一亮，张文达已经跳出了树屋，双手双脚抱着电线杆哧溜地往下滑去。

　　还没等他落地，嗖的一声，那长矛尾部带着一条粗粗的黑线，钉在了张文达的必经之路上。

　　等张文达站定，就看到那哪里是黑线，那是一只只黑猫头尾相抱形成了一根猫条！

　　伴随着树屋洞口处的宋建国右手一拽，插在电线杆上的长矛在猫条的拉扯下，迅速被拉了回去。

　　她充满肌肉线条的大腿用力一蹬，几米高直接一跃而下，再次挡住了张文达的去路。

　　“你知道那是什么东西吗?你就想要？”

　　听到这话后，从电线杆下来的张文达一愣，“怎么？难道这东西有什么隐患？你是为我好？”

　　张文达觉得自己是不是又把人想的太坏了。

　　但是他不觉得兔子会害自己，真要害自己的话，那再也没有昨天晚上那么好的机会了。

　　“不是，你不知道那就更好了，我抢了你，你也不心疼。”说完宋建国就直接带着那一群猫扑了过来。

　　此刻张文达也有了火气，他也不跑了，直接翻身向着宋建国反扑了过去，他就不信了，这小丫头敢当街杀人。

　　面对刺来的长矛，他单手用力握住，猛然发力，伴随着他手瞬间一清，就看到宋建国被张文达猛然甩开出去。

　　张文达有些惊讶自己的力气，他低头看向自己的右手小臂，就发现那早已经在少年宫消耗干枯的红疤居然恢复了一些。

　　刚刚是自己无意间使用出这种能力，才会有这么大的力气。

　　被张文达甩了出去的宋建国站在墙体上，有些意外地看着张文达，似乎有些搞不清对方的深浅。

　　瞧见对方有些忌惮，张文达向着她挥了挥拳头。“老虎的屁股你也敢摸？你知道我是谁吗？再有下次，你看我揍不揍你就完事了！”

　　说完张文达转身就走了，其实关于宋建国，他此刻也是一头雾水，没弄清楚这到底是怎么一回事。

　　这小丫头怎么一见面就抢劫的，家大人到底是怎么教的。

　　不过一想到这怪异的地方，张文达又莫名地接受了这个设定，少年宫是活的，那不知道哪里冒出来的猫女是个劫匪也是正常。

　　张文达此刻来到了人来人往的街道上，等再次扭头看去，已经看不见对方的身影了。

　　为了避免被贼惦记，张文达当即就向着新华书店走去。

　　其实张文达此刻也有些好奇，能被宋建国抢的东西到底有什么价值，为什么这么大动干戈。

　　等张文达手里拿着一个包子来到新华书店门口的时候，已经是上午10点了。

　　他没有手表，时间是从县城最高的楼上面的方形大钟看到的。

　　仰头看着那白底红字的招牌，张文达咬了一口包子准备找入口的时候，却发现并没有找到。

　　“不是书店吗？怎么连个门都没有？”张文达鼓着腮帮子嘟囔着。

　　围着招牌转了一圈后，张文达终于找到一个柜台，一个高高的柜台。

　　高到他踮起脚都看不到里面，只能勉强看到里面挂着一个禁止殴打顾客的挂牌。

　　张文达把手中兔子给的票高高举起。“你好，有人吗？”

　　随后张文达就听到从柜台里面传来懒洋洋的女人声音。“烦死了，大早上就来客人。”

　　某种特殊的声音响了起来，张文达记得这声音，那是织毛衣的声音。

　　“那个……”就在张文达不知道怎么开口的时候，一只皱巴巴带着长指甲的手忽然从柜台里面伸出来，直接把那张功能票给抢走了。

　　就在张文达以为又碰到一个劫匪的时候，懒洋洋的声音再次响起。“说吧，想换什么？”

　　“能换什么？”张文达带着期待地问道，奇怪的是这一次询问居然没有受到攻击。

　　“买肉要肉票，买布要布票，买自行车要自行车票，你给我特异功能票，你说能换什么？哎呀，你这小孩真招笑。”

　　张文达不由得张大了嘴巴，这个世界居然还有特异功能，而且居然还能买？而且居然还要票？！

　　“真……真的有特异功能？！”张文达再次确认道。

　　“那肯定有的啊，你平时不看电视吗？那电视机里那么多特异功能神童，你难道以为都是假的吗？”

　　“别说神童了，你就说过年那会费翔在大兴安岭放的那场大火，那也是特异功能大师发功给灭掉的，哎，这孩子废了，什么都不懂。”