第五十二章 新技能

“啊？啥玩意啊？我要满足你三个愿望？”张文达很确定自己没有听错，这灯神居然不按套路出牌。

　　就在张文达目瞪口呆地看着眼前的反转灯神的时候。

　　对方居高临下地看着张文达，“小同学，别想逃避责任，你能来这里想必也听说过我的故事，知道违背灯神的下场！”

　　说话间，对方的身体如同充气般开始膨胀，个头显得格外的吓人。

　　“我靠，这下麻烦了，我就知道天底下没有白吃的午餐。”看到这一幕的张文达脸色很难看。

　　就在张文达想着如何在这种情况下脱身的时候，那边的灯神已经开始许愿了。

　　“首先第一个愿望，看你是个小孩子，简单一点好了，把你兜里的钱都交出来吧，还有你身边那两个，都把钱交出来。”

　　看到这一幕的大姨妈在张文达的肩膀上拍了拍，“这个条件不算苛刻，赶紧满足他的愿望。”

　　“给钱？凭什么啊？”自己好不容易赚点钱，张文达怎么可能随便交给对方，即便对方看起来确实不好惹。

　　而且要是真要全交了，明天上午的糖要是没钱买，自己怕是只能硬抗规则处罚了。

　　相比那种非人的折磨，他宁愿试试有没有别的办法。

　　“灯神，你快看那边！”随着张文达右手向着左侧一指，灯神扭头下意识地扭头看去，结果发现那边什么都没有。

　　等他再次扭过头来的时候，结果发现张文达转身带着两人正在狂奔！

　　这他哪里肯放过，连忙端起自己钻出来的茶缸就向着他们追去。

　　走得肯定没有飘得快，没过一会，张文达就被那灯神给堵住了。

　　“小子，你既然碰到我了，你就必须满足我三个愿望！否则别怪我不客气了！”说话间，他身下的白云迅速地翻滚，并且带着隐隐的雷声，衬托他如同天神下凡一般。

　　看到这一幕的张文达脸色有些难看，他没想到自己这么倒霉，跑到这地方来，居然还能碰到这种奇葩灯神。

　　就在张文达有些犹豫要不要破财消灾的时候，这时一旁的宋建国当即气愤地开口说道：“你这说反了吧？不是你满足我们的愿望吗？”

　　灯神慢悠悠的再次喝了一口茶，语气得意地说道：“你那个国外的阿拉丁灯神，阿拉这是国产的灯神，不要搞混好不好？”

　　“阿拉灯神？阿拉丁灯神？上海灯神？”而此刻刚掏出手电筒的张文达听到这话顿时一愣，等等，这话听得怎么有点眼熟呢？

　　他面带迟疑地看着对方想了想后，开口问道：“不对啊，我怎么感觉有点问题呢？话说你这个梗我好像在上网的时候看过啊。”

　　这话一出口，张文达忽然想到了什么，他看着眼前的灯神迟疑片刻后，忽然眼睛一亮。

　　“没错！这就是网络梗！而且还是网络烂梗！不仅仅是称呼问题！你这个反向灯神也是一个烂梗！这家伙压根不是灯神！你在骗我！！”

　　从一开始，张文达就觉得有问题，这家伙如果真这么厉害，为什么还要跟自己BB，而且愿望居然不是什么大愿望，而是让自己给钱。

　　或许大姨妈跟宋建国没听过，但是曾经高强度冲浪的他，这种网络梗自己绝对有印象，这灯神有问题！

　　灯神眼中慌张顿时一闪而过，当即扶了扶眼镜说道：“什么梗不梗的，我不知道你在说什么，快给钱，要是惹怒了我，我直接许愿你让帮我完成一百个愿望！”

　　对方的反应更加让张文达确定自己的想法，当即掏出了手电筒来。“靠，那试试看啊，一黏上甩都甩不掉，开口就是要钱，你当你是360吗！”

　　眼看着自己的碰瓷计划被张文达识破了，灯神当即蜷缩回茶缸中去，伴随着盖子一盖，那召唤灯神的茶缸当即在废墟间快速地翻滚着，开始企图逃离。

　　发现对方真是骗子，三人顿时怒了，尤其是宋建国，她气得满脸通红，她刚刚居然信了这家伙的鬼话！

　　灯神滚得很快，但是张文达可是三个人，很快张文达让大姨妈跟宋建国在后面追，而他则是迂回到前面去。

　　几分钟之后，伴随着红核一闪，张文达直接一个大跳来到的灯神面前，堵住了对方的路。“比划都不比划两下？看来你很弱啊。”

　　眼看着张文达就要抓住茶缸柄的时候，灯神从茶缸里面探出一个头来，对着骂战那边就大声喊道：“喝豆腐脑就必须喝甜的！吃咸豆腐脑都是异端！！”

　　还没等张文达明白对方在做什么，头顶忽然一暗，当他抬头一看，就看到密集的各种吵架弹幕疯狂地向着自己砸来。

　　张文达迅速地一个翻滚，躲过了一个“狗屁！”紧接着一个惊险前扑，又从“豆腐脑只能喝咸的”旁边擦边而过。

　　“什么人？！何人胆敢在此引战！”

　　“来战吧！异端们！咸豆腐脑才是最好吃的！”

　　“兄弟！我挺你！喝豆腐脑必须喝甜的！！”

　　张文达翻转腾挪，在刚刚恢复一些的红核的帮助下，终于在灯神的烂梗攻击面前活了下来。

　　此时此刻，张文达恨这家伙恨得牙痒痒，他对着远处正在围追堵截的宋建国喊道：“拦住他！别让他给跑了！”

　　说完，他从另外一边绕了过去，面对三人的围攻，灯神自然不会坐以待毙，不断发动各种烂梗攻击。

　　“香菜最好吃了！我最喜欢吃香菜了！”

　　“原.......”

　　此刻城市中的骂战已经倾斜了，在灯神的引战下，纷纷开始向着这边发力。

　　一时间放眼望去，天上到处都是脏话。

　　张文达一个失手，差点就被一个“妈的”给砸中了，他看到远处的灯神居然缩进茶缸里面，借助着个头小的优势，开始在其中小心地躲避。

　　他想追，可是这种情况下，自保都已经很辛苦了，压根追不上那家伙。

　　“可恶，难道就这么让这骗子给跑了？”眼看着对方即将快点从大雨中离开的时候，张文达情急之下，忽然想到了一个办法，一个自己刚刚学会的技能。

　　随后他伸手向着那灯神指去，用最大的声音喊道：“别让他跑了！这家伙是小黑子！他在侮蔑我们家哥哥！！”