第五十六章 兔子

张文达看着眼前的兔子，听着对方的话，一时间不知道该说些什么，他没想到对方居然真的来这地方找自己了。

　　他表情有些复杂地说道：“你是来抓我回去的吗？”

　　兔子并没有回答，而是反问道：“你刚刚为什么躲着我？”

　　对于这话，张文达没法回答，他也不知道为什么，其实他一点都不怕对方抓自己，自己也不是刚来的时候手无缚鸡之力。

　　如果真要有需要一个理由的话，那就是他内心真的有点害怕，曾经真心帮助过自己的兔子也会是欧阳那样的伪人。

　　能真心对自己好的人即便是后世也没几个了，他怕那个鲁莽但是又温柔的兔子彻底消失。

　　然而看着眼前兔子的表情，张文达稍稍心安了一些，他并没有变，依然是之前的兔子。

　　“谢谢你。”张文达开口说道。“那张特异功能票帮了我大忙，真的，对于我了解这个世界帮助很大，我们非亲非故的，真的非常感激。”

　　“正是因为你帮了我，所以我才不想让你难做，你还记得你那天晚上说的话吗？”

　　张文达仰头看着眼前的兔子。“你说解决规则这件事情，你帮不上忙，我知道你帮不上忙，我也没把你当灯神许愿。”

　　“但是既然你帮不上忙，那可以别阻止我自己去想办法吗？”张文达说完就带着其他人转身离开，不想再跟兔子多说什么。

　　他刚走没两步，就被兔子拉住了，它的力气依然很大，如同手铐般掐住他的手腕。

　　当张文达表情复杂地转头，就在以为对方要强行把自己拽走的时候，就看到对方开口说道：“都中午了，饿了吧？我请你吃饭吧。”

　　兔子看起来比张文达更熟悉这里，没走多久，他就带着张文达来到了一处快炒摊子旁边停了下来，在这里吃饭的都是附近的摊主。“吃面吗？”

　　“我从小到大都不喜欢吃面。”一路沉默的张文达摇了摇头。

　　“不喜欢吃面，那我们吃蛋炒饭吧。”兔子拉着张文达在一条长凳上坐了下来，紧接着他从口袋里掏出钱包来，从里面掏出仅剩的一块钱，递给了旁边的老板。“老板，两份蛋炒饭，一份要辣，一份不要辣。”

　　“好嘞。”

　　看到这一幕的张文达心中一酸，深深的叹了一口气，脑袋低低的垂着把头深埋在双臂之间。

　　蛋炒饭是快炒，没一会热腾腾的蛋炒饭就被放在张文达的面前。

　　“快吃吧，别凉了。”兔子说着，拿起桌子上的辣椒油的罐子，往已经加辣的蛋炒饭里面狠狠地在挑了几勺，快速搅拌一下，一盘蛋炒饭弄得跟红油泡饭一样。

　　看着热气腾腾的炒饭，张文达拿起勺子一口一口地吃了起来，饭是隔夜饭，油是猪油，葱是小葱，味道非常好。

　　而旁边的宋建国跟灯神坐在那里大眼瞪小眼，拿着筷子看着空空如也的桌面，满脸的茫然。

　　旁边的兔子看都没看他们一眼，就仿佛他们不存在一般。

　　虽然炒饭很好吃，但是这种氛围下，张文达实在没胃口，吃了一半就放下了。

　　吃的三瓣嘴满嘴红油的兔子看到这一幕，端起张文达的半碗炒饭倒在自己的盘子里。

　　瞧见张文达已经把勺子放下了，兔子嚼了嚼嘴里的炒饭后说道：“你别怪欧阳老师，她也不想那样。”

　　“那是学校里，她是老师，你这么问她，那她就必须那样做。”

　　“为什么？那学校里有结界吗？在里面当老师就必须当伪人吗？”张文达回想起欧阳那骇人的模样。

　　听到这话的兔子的长耳朵抽了抽，“文达，你要明白一件事情，只有你们的世界才会有为什么，大人的世界是没有为什么这三个字的，有规矩只要遵守就行了，这就是大人的规则。”

　　张文达摇了摇头。“她怎么样，我无所谓了，反正我也跟她不熟。”

　　当兔子把盘子里最后一口饭吃下去后，终于开始说起了重点。“她其实也没说错，这地方很危险，不适合你来。”

　　张文达认真坐正，表情开始凝重。“我不是瞎子，我也知道这里危险，但是我没办法啊，我现在每天都受到规则的折磨，真的很难受，你明白吗？”

　　“别的地方我找不到解决办法，我现在只能从这里想办法。”

　　兔子侧过身来，认真地俯视着张文达。“我们先离开这里好不好？你的事情我来帮忙。”

　　听到这话的张文达再也难以忍受了。“你帮什么啊，这事情你自己都说了你帮不了，你怎么帮？你都穷成这样了，你为什么还要管别人的事啊。”

　　兔子平静地回答道：“因为我是你老师啊。”

　　趁着张文达愣在原地的时候，兔子再次把张文达搂在自己的怀里。“跟我走吧，我不希望看到你为了解决麻烦，而去惹上更大的麻烦。”

　　听到张文达心中不由得有一丝触动，但是他最终开始强行推开对方。“好意我心领了，你是一个好老师，可惜我不是学生，我一路走来，我遇到的所有事情，从来都是我自己搞定。”

　　张文达硬着头皮站了起来，向着外面走去。

　　如果兔子真想阻止自己，那他也不惜动手，加上宋建国跟大姨妈，自己有把握从兔子手中逃走。

　　在看到兔子钱包的时候，张文达就不想再把对方牵扯到自己的事情中去。

　　它不是超人，它再怪也只是兔子，它已经帮了自己很多了，没必要让对方再为自己的事情辛苦了。

　　一旁的宋建国向着大姨妈耸了耸肩膀，也站起来跟了上去。

　　就在张文达再次走入跳蚤市场的时候，身后传来兔子的话。“我在少年宫工作，天天看学生，是不是真学生，我一眼就能看得出来。”

　　张文达站住了，震惊地看向兔子。“他看出来了？”

　　兔子说着走了出来，“如果，我是说如果你在网络世界真的解决了规则，你以后打算做什么？”

　　“什么？”张文达以为自己听错了，对方看出自己的底细之后，居然只是问这个？