第二十九章 获得

张文达一边说着一边向着那边的书柜瞄去，果然发现还有其他跟自己手里的书款式相同的书。

　　张文达就要伸手去拿，但是却被对方给挡住了。“哎哎哎，你这小孩，不买别乱摸啊，摸坏了你赔不起。”

　　对方这态度已经证明了张文达心中的猜想，这里肯定有更厉害的特异功能，只是不是10块钱能换得了的。

　　“所以兔子说的办法是更厉害的特异功能？”张文达不确定，但是他想要试试，他不信全都是这么垃圾的特异功能。

　　至少兔子能瞬间愈合断手的能力就比这些奇葩的特异功能强了不知道多少倍。

　　再次看了一眼时间，张文达知道不能再拖了，特异功能再烂，自己也要随便换一个，要不然今天白来了。

　　他再次翻了翻，艰难地选择过后，最终选择了意念控制这个勉强能用的。

　　“选好了啊，不改了啊，你等我一会。”对方说着走到后面的大铁门面前开始掏钥匙。

　　没过一会后，王少杰回来了，他掏出一个婴儿手臂粗的钢铁注射器从一瓶冒着冷气的灰色试管抽取起来。

　　看到那么长的注射器针头，宋建国脸色瞬间就变了，浑身的毛跟炸开一样。

　　张文达倒也不怕打针，他只是有些困惑，“这玩意应该是给牲口用的吧？”

　　“少废话，把上衣撸起来。”张文达照做了。

　　很快张文达就看到对方拿起那注射器对着自己的脊椎部分直接扎了进去，剧疼的同时，他还感觉到一股强大的推力，仿佛对方把注射器插入自己骨头一般。

　　“接受了特异功能还没完，不是说你接受了就学会了，你还要训练……”

　　张文达此刻已经没有留意对方在说什么，而是看着自己手臂上的红色疤痕随着注射器逐渐的注射正在缓慢地增长！

　　等注射完之后，对方向着张文达询问道：“你有什么特别的感觉？比如说能看到一些过去看不到的东西？”

　　“特别感觉？没有啊？”张文达摇了摇头。

　　“没有？不可能啊。”对方凑了过来，掰开张文达的眼睛看了又看。“咦，奇怪，居然真的没有？过期了吗？”

　　说着他转过身来，满脸困惑地再次来到大铁门面前，重新接过里面递来的一根试管。

　　随着再一次的注射，这一次张文达看得清清楚楚，自己的红色疤痕确实在逐渐拉长，就仿佛自己的小臂在缓缓裂开一样。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是似乎自己本应该获得的特异功能通过某种形式对自己的红色疤痕进行增强了。

　　“没有，还是没有任何感觉啊，是不是又过期了？你再给我来一根呗。”张文达强装镇定地说道。

　　“不讲道理啊，为什么会呢？”

　　白大褂挠着头，百思不得其解地又写了张报告过后，再次向着那铁门走去。

　　又是一针下去，张文达发现自己的小臂上的红色疤痕又增长了许多。

　　“还是没感觉啊，兴许是这一条序列不行呢，要不你换点别的？来个腹部辨颜色怎么样？我不挑的。”张文达强忍着笑意说道。

　　“滚！没有了！”王少杰气愤地直接站了起来，把张文达推出去就准备锁门。

　　“我算是看出来了哈，你知道你是什么吗？你就是那个武侠小说里面的经脉尽断的家伙！那个叫什么玩意来着，啥玩意都学不会。”

　　“害我写这么多报告，以后别碰特异功能了，你没天赋，好好学习吧！好好学习一样能为社会做贡献。”

　　在对方的驱赶中，张文达再次回到了大街上。

　　看着自己手臂上的红色疤痕相比之前已经增加了四分之一，张文达不由得心情愉悦了很多。

　　虽然说没有达到自己的目的，可还是拿了不少好处的，这趟没白来。

　　看了一眼那方形大钟，发现已经5点40了，张文达向着家里走去。

　　“不过为什么自己的红疤可以把其他的特异功转换增长自己的能力呢？”张文达一边往家走一边想着。

　　目前可以初步判断，这红疤应该是类似特异功能的存在，要不然也无法相互转换。

　　“既然对方专门管这个的，都不认识这东西是什么，那这玩意应该挺神秘的，这算是我穿越过来的福利吗？”张文达嘴角刚刚上扬，一想到那规则的惩罚又垂了下来。

　　相比这东西，他宁愿拿红疤换取规则的消失，回到小时候正常地重新开始就好。

　　不过既然来了，张文达倒也不想抱怨什么，毕竟重返青春这种事情多少人想要都没有，只要一步步走下去，总有一天能摆脱那些规则惩罚的。

　　“目前看来，新华书店的特异功能还算有点用处，我得想办法多弄点才行，更重要的是，我需要知道更高的特异功能有什么。”

　　不过一想到最初级的特异功能都要10块钱，那些更厉害的想都不用想，肯定更贵，自己必须要想个办法稳定弄钱才行。

　　张文达想着想着，眼睛就向着一旁无精打采的宋建国身上飘去，脸上露出了他老板一般的和蔼笑容来。“建国~~”

　　“哼！”双手抱胸的宋建国用力一甩脑袋，满脸的厌恶。

　　“这事情你干得不错，能在这么短的时间内赚到11块钱，是我没想到的，所以作为奖励，我准许你今天晚上休息一下，怎么样？我对你很不错吧？”

　　宋建国虽然心中把张文达疯狂地骂了无数遍，可是她却不敢骂出声来。

　　“明天我要去上学了，就不能陪着你了，不过你不能懈怠，除四害也算是为人民服务，你明天睡醒了记得接着干啊。”

　　“什么？！我还要干！？”宋建国那几乎尖叫的声音把四周下班人的视线全都吸引了过来。

　　“这上班哪有只上一天的啊？你想想是不是这个道理？我这是为你好，让你将来长大了更快地适应社会。”张文达语重心长的说到。

　　“不行！我猫太累了，它们需要休息！”

　　“你猫太累了啊？行啊，我虽然叫耗子，但是我是爱猫人士，这样吧，明天它们休息半天，那你把它们的活都干了吧，就这么愉快地说定了。”

　　“啊啊啊！我回家睡觉！”极其烦躁的宋建国刚要走，但是却被张文达给拦住了。

　　“不行，你跟我回家，睡我家里。”

　　张文达开口说道，他可不想让宋建国到处乱跑，万一她趁着这个机会去找解决项圈的办法怎么办？

　　“我……你.......”宋建国已经不想再说什么了，她此刻脑袋昏昏沉沉的，已经没有吵架的力气了。

　　就在即将到达6点的前一秒，张文达精准地踏入了自己家门。

　　电视机是开着的，上面挂着一条鱼尾巴，但是并没有其他人，桌子上放着一碗面。

　　宋建国虽然非常的抗拒，可是她还是万般无奈地跟着走了进来。

　　“吃吧。”张文达把那碗面推了过去。

　　宋建国以为自己听错了，但是发现对方真的居然是给自己吃的时候，顿时顾不上别的连忙扑过去，手直接伸碗里去捞面吃。

　　一大团面往嘴里一塞，宋建国的表情顿时僵住了，她极其艰难的吞咽了下去后，眉头紧锁地看向张文达。

　　“真难吃啊。”

　　“难吃吧？难吃就对了。”丝毫不觉得意外的张文达把书包里面的东西都掏出来，把书本跟文具盒重新放回书包里，为明天的上课做准备。

　　宋建国蹲在那里左右看了看，随后迟疑的问道：“你爸妈呢？”