第三十五章 图书馆

夕阳洒满一切，把远处的烟囱都镀上了一层红，但是此刻张文达没空去欣赏这些，正在消化着刚刚欧阳说的话。

　　“图书馆里有我想知道的线索，去是肯定要去的，那里很危险，我需要做好准备再去，不对，我需要回家了，6点之后再去。”

　　张文达说着说着，视线就转移到了那顶着张臭脸的宋建国身上。

　　“今天的钱。”宋建国用那长着茧子的手把一些纸币硬币递了过来。

　　“3块6毛？怎么才这么点？你今天没有努力工作吗？”张文达有些惊讶地问道。

　　听到这话，宋建国心中的火腾了的一下就起来，她几乎是咬牙切齿地说道：“老鼠是动物！是活的畜生！知道有危险，它会跑的！它会躲起来的！昨天那么多猫出去，老鼠跟麻雀不是傻子！”

　　“你看你又急，我又没怪你。”

　　张文达很自然地把背上的书包丢了过去，让对方替自己背着。“今天晚上就别干活了，跟我出去一趟。”

　　“我晚上本来就没打算干！！”瞧见宋建国的怨气都快溢出来了，张文达拽着她向着学校旁边的小饭馆走去。

　　很快，两碗炒饭加上一碗卤肉再加上一碗蔬菜汤就端了上来。

　　宋建国很明显是饿坏了，端起碗就大口大口地吃了起来。

　　猫倒不饿，它们今天吃了一天的老鼠。

　　“用筷子，用筷子！脚放下来。”张文达不厌其烦地说道。

　　“今天晚上，你把东西都带齐，包括你的那些垃圾陷阱。”

　　嘴里塞满东西的宋建国瞥了他一眼继续大口大口地吃着。

　　“还够吗？不够再点一份？”张文达关切地问道。这家伙可是自己接下来的主要打手，吃饱了才好干活。

　　“很危险？”

　　“不危险。”

　　“不危险，你自己去不就行了？喊我去干什么。”宋建国仿佛看穿了张文达的想法。

　　“喂，今天晚上的事情，你认真帮忙，我可以允许你每个星期休息一天。”

　　听到这话宋建国有些意动，“这可是你说的。”

　　带着宋建国回到树屋带好东西后，张文达跟她卡着6点回家。

　　等6点一过，他试探性地带着宋建国往屋外走了两步，确保没有问题后，他这才向着学校赶去。

　　漆黑的学校有些阴森，即便张文达知道这水泥钢筋学校没什么问题，也心里有些打鼓。

　　“你走前面。”张文达很自然地向着宋建国说道。

　　小心躲在宋建国的身后，张文达一边慢慢地向前走，一边心中想着图书馆，图书馆。

　　随着时间一点点地过去，月亮开始高高挂起。

　　就在张文达有些怀疑欧阳说得是真是假的时候，平整的地板上，一扇门缓缓浮现了出来。

　　“找到了！你看，图书馆！”宋建国用那锋利的指甲指向了那门上的牌子。

　　张文达有些意外地看向宋建国。“呦，真看不出来你还认识字呢？”

　　看到宋建国气得直发抖，张文达伸手在对方脑袋上摸了摸，“行了，别闹了，认真起来，我们要进去了。”

　　说着，张文达掏出手电筒握在手里，缓缓蹲下小心地推开的地上的门，伴随着吱嘎声，一栋满是书的巨大空间，倒挂着出现在张文达的面前。

　　张文达跟宋建国拽着由黑猫形成的绳子，小心地往里走去。

　　当张文达刚进入这个空间，整个重力上下颠倒，原本地上的门瞬间变成了天花板。

　　抓着猫绳，张文达俯视着下方的整个空间，这里密密麻麻全都是书架书柜，包括地上也铺满了纸扎，放眼望去如同一片书的海洋。

　　看着这么多书，此刻张文达一时间有些犯难了，这么多书，该怎么找啊？

　　“喂！你下不下去？”头顶上的宋建国催促道。

　　等张文达踩到软绵绵的纸张上，他这才发现，这地上还有到自己腰间的清水，之前自己看的地上的纸张全都是沉在水底的。

　　“这什么地方啊这是？”宋建国双脚踩在水里，非常不满地甩着湿掉的袖套。

　　“别废话，让你猫全部都散开，有任何危险第一时间警报。”在张文达的命令下，黑猫们仰着脖子扑腾着爪子向着四周游开了。

　　看着眼前这光怪陆离的环境，张文达想了想后，决定按照欧阳之前说的办法，去找自己想要的书。

　　“解释规则的书，解释规则的书……”张文达一边想着一边继续躲在宋建国的背后往前走。

　　走了差不多有半个小时，一切都没有任何反应，张文达心情变得有些焦急起来。

　　就在他继续往前走的时候，他的视线忽然被旁边书柜上的书吸引了注意。“高级特异功能的分析跟理解。”

　　就在他几乎要伸手过去的时候，之前欧阳的话在他脑海中忽然炸开。“会变成大人的。”

　　张文达几乎是惊出一身冷汗，连连后退几步，自己是怎么了？怎么跟着了魔一样。

　　心有余悸的他再次向着四周看去，此刻安静的图书馆在他眼中瞬间变成了充满敌意的地方，这地方绝对不是它外表那样看起来的毫无威胁。

　　就在张文达有些犹豫是不是要继续找下去的时候，他看到有一只小猫从旁边的书柜上向着宋建国高高跳了过去。

　　宋建国单手接住猫，细声细气地跟着对方喵喵叫了两声，她扭头看向张文达：“左侧不远处有一个大人。”

　　“大人？你确定？”张文达一愣，他记得欧阳说过的啊，这地方大人应该是看不到才对，怎么会有大人呢？

　　张文达想了想，以兔子为假想敌，预估了一下两边的实力，确保有撤退的机会，他小心翼翼地向着那边靠近。

　　即便所谓的“大人”都是怪物，那至少也是可以交流的怪物，即便它想对他们动手，自己也不是泥捏的。

　　随着逐渐靠近，张文达感觉到了一些动静，那感觉就像地铁经过遥远地下深处带来的微弱余震。

　　等他认真去观察的时候，却又没有发现任何异常，他皱皱眉，他摇了摇脑袋，试图驱散那点微不足道的异样感。

　　“耗子，我感觉有点不对劲。”宋建国耳朵上猫毛都立了起来。

　　“让你的猫挡在我们前面，我们过去看看，情况不对马上撤。”张文达握紧手电筒继续往着方向走去。

　　渐渐地那种震动不再是偶尔的、模糊的脉冲，而是一种低沉的、几乎难以察觉的嗡鸣，地上的水也开始逐渐漾开了一圈圈细密到几乎看不见的同心圆。

　　张文达屏住呼吸，身体几乎是匍匐在水面上缓缓地往前挪。

　　漫长的十分钟过后，张文达终于隔着几个书柜跟书架，看到了几十米外的那蠕动的巨大生物，对方的每一次沉重的呼吸，都如同气浪般激起那低沉的嗡鸣声。

　　张文达看到那东西的一瞬间，他几乎是把声音压到最低说道：“建国，让你的猫退回来，我们快走，那不是大人，那是……老人！”