第三十三章 大人

出现在他面前的，除了少年宫的兔子，还会有谁。

　　张文达这才反应过来，原来那股巨力并不是欧阳在袭击自己，而是对方在自己的肩膀上拍了拍打招呼呢。

　　这家伙还是这么没轻没重的。

　　看着那熟悉的紫色兔子，虽然旁边还有一位不知道是人是鬼的老师，可是此刻张文达内心的巨大压力已经消失得无影无踪。

　　他刚要迎上去，兔子直接伸出那毛茸茸的大手，把张文达给端了起来，放在一旁比张文达还高上许多的长凳上，随后它也拉了一张凳子过来在一旁坐了下来。

　　“吃糖吗？”张文达把一颗棒棒糖向着兔子递了过去。

　　伴随着毛茸茸的爪子把张文达的手拍落，张文达甚至都感觉自己的手腕都要脱臼了。“别乱动，听老师说话。”

　　一旁的欧阳老师顿时笑了笑，“呵呵呵，你的事情呢，少年宫的兔子老师跟我说过了，所以不要刻意隐瞒，以后要是遇到了什么自己没办法解决的事情，记得跟老师说，明白吗？”

　　张文达看了看欧阳，又看了看兔子，这怎么好像跟自己想的不一样。

　　听这意思，她把自己喊办公室来，是因为兔子跟她聊过，知道自己遇到了麻烦？

　　所以她喊自己来这里的意思是，她帮自己？而不是说想吃了自己或者别的什么阴谋？

　　“碰”的一下，张文达脑袋被重重地拍了一下。“老师跟你说话呢。”

　　张文达龇牙咧嘴捂着脑袋看着一旁的兔子，“你就不能轻点？”

　　揉了揉自己的脑袋，张文达有些犹豫的看了看一旁的欧阳老师，拉着兔子就向着走廊拽去。

　　“你过来，我有些事情要跟你说。”

　　等教师办公室的门被关上，确保里面真的听不到外面说话后，张文达仰头看着兔子说道：“多谢你的照顾，但是你找错人了，欧阳她不行，她有问题。”

　　“什么问题？”

　　张文达掏出了那个比率识别器，把上面的内容展示给了兔子去看。

　　“你看，欧阳她不是人，她是个怪物或者……或者不知道什么东西，我无法理解的存在。”

　　兔子用那毛茸茸的大手接了过来，好奇的看了看。

　　当看到上面的一行百分百数据后，顿时毛茸茸的脸上有些惊讶。

　　就在张文达刚要解释什么，就看到对方拿起那玩意直接对着自己来了一下，随后把屏幕展示给自己看。

　　水：13%

　　蛋白质：32%

　　高密度寄生胞囊群：42%

　　类蛋白质腐殖聚合物：31%

　　其他：微量

　　张文达目瞪口呆地看着眼前的一切，不只是欧阳是这样，就连兔子也是这样？

　　“不是，你们到底是什么啊！你们难道都不是人吗？”张文达难以置信地喊道。

　　“回去吧，听老师的话，不管遇到什么麻烦，记得找欧阳老师，她是你们班的班主任。”

　　兔子说完，把那比率分辨器拍到张文达手中，转身就准备离开。

　　“你等等！”张文达的大喊声让兔子停住了。

　　“我真的无法理解，我真的想不通！！你们到底是什么啊！你们为什么跟我身体的物质比率不一样？你们还是人吗？”

　　兔子微微侧过一个脑袋，缓缓地开口说道：“我们是大人。”

　　“大人？！大人？”张文达难以置信地后退两步，对方的话超出了自己的理解认知了，

　　张文达的反应似乎在兔子的预料之内，他继续平静地说道：“我知道有些事情，对于现在的你来说无法理解，没事，等你长大以后你就懂了。”

　　“我已经长大了！”张文达快步走到兔子面前，张开双手拦住了对方的路。“在这个世界，大人难道都是这样的怪物吗？”

　　兔子没有回答，只是站在那里默默地看着张文达。

　　张文达那张开的手缓缓的落下了，声音逐渐的变得低沉起来。“我不是在质问你，我只是……我只是真的不知道。”

　　“这个世界对于我来说太陌生，放眼望去，一切都是那么的怪异，那么的……无法理解。”

　　“虽然没有表现出来，但是我现在真的很彷徨，我真的不知道该如何理解这个世界跟面对这个世界。”

　　兔子蹲了下来，把那巨大的兔头摆在张文达的面前。“你信任我吗？”

　　“我信任。”张文达认真地用力点了点头。

　　“那请你相信我，我不告诉你真的是为你好。”

　　“可-----”

　　张文达刚说完，就被对方打断了，“小孩有小孩的规矩，大人也有大人的规矩，如果我们注定无法改变规矩，那我们只能选择适应规矩。”

　　听到对方这么说，张文达把到嘴边的话重新咽了回去。“我知道了，抱歉，让你为难了。”

　　兔子张开那三瓣嘴再次开口说到：“接下来我要说的话，你要听好，欧阳老师虽然是大人，是你目前无法理解的存在，但是她不会害你，有什么事情可以去找她。”

　　“其次大人不全都是好人，如果有大人对你产生敌意，记得远离他们或者去找欧阳老师。”

　　“最后虽然你现在很迷茫，想快点想着弄清世间的一切，但是听我的，别去琢磨也别去探索。”

　　“大人的规则跟孩子的规则是不同频的，你提前了解，对现在的你来说没有什么帮助，我只能帮你到这。”

　　说完这一切后，兔子站了起来，头也不回地转身离开了。

　　张文达是第二节课中间回到的教室，听着讲台上老头的滔滔不绝，他依然沉浸在兔子说的那几句话里。

　　“是我理解错误了吗？其实这个怪异的世界中，是人类跟怪物并存的世界吗？是我才大惊小怪了吗？”张文达看着手中的那个比率分辨器直愣神。

　　“他后面又为什么不让我去思考我无法理解的东西？难道在这个世界，遇到不懂的东西，不应该去想清楚是怎么回事吗？难道无视才是最优解？”

　　张文达现在真的想不通，虽然他很信任兔子，但是对方说的话一点逻辑都不讲，实在有些无法理解。

　　“什么是大人？他口中的大人真的是我理解的大人吗？”