第三十一章 学校

一想到接下来要问很多问题，但是问问题又要受到惩罚，张文达当即转向就往供销社跑去。

　　就在张文达接过从柜台那里接过三根棒棒糖准备离开的时候，看到柜台上似乎摆了什么新玩意。

　　他刚准备走的脚步停了下来，昨天新华书店的事情在他脑海中浮现出来。

　　“既然供销社能卖愈合伤口的糖，那是不是也能卖别的玩意？”

　　为了确定决定自己的想法，他当即决定试探一下。

　　“那是什么？”张文达想了想伸手指向那个好似俄罗斯方块游戏机的东西问道。

　　“那是俄罗斯方块游戏机。”

　　“...........”

　　“算了，你当我没问。”

　　非常尴尬的张文达转身刚要走，就听到背后的声音再次响起。“是不是嫌贵？也有便宜的玩具，比如这个。”

　　那只大手伸了过来，手指中间夹着一个好似MP3一样大小的电子产品，不过这玩意看起来像2手的，上面有很多划痕，而且外壳还是塑料的，模样非常劣质。

　　“比率识别器，用来给你们学生认识世界用的，寓教于乐。”

　　“玩具？怎么玩？”

　　张文达刚说完，就看到那只大手拿着那个东西对着自己指了指，伴随着“B”的一声，那灰色屏幕上开始显示出了一行字来。

　　水：58.5%

　　蛋白质：16.6%

　　脂肪：17.6%

　　矿物质：5.9%

　　其他：微量。

　　“这是……我身体的物质组成比率？”张文达有些惊讶地接了过来。

　　他就知道，这个世界虽然看起来非常正常，可处处透着古怪，就好比这个。

　　“怎么样？还能使用5次，算你便宜点，6块5。”

　　听到这话，张文达当即把钱放了回去，“算了吧，我没这么多钱，再说这玩意给我也没用。”

　　说着他转身就要走，但是刚走没几步，就又被对方喊住了。

　　“别走啊，这样吧，你用完5次后，你把外壳退回来，我算你一块五毛。”

　　张文达有些犹豫看了看自己兜里的钱，扣掉糖钱，再扣掉昨天下午的10块钱，对方仿佛算准了自己兜里有多少钱一样。

　　犹豫片刻后，张文达最终还是买了下来。这玩意虽然看起来没有大用，但是有些特殊情况还是能派上用场。

　　就比如说如果当时自己在少年宫里的时候，手里要有这个玩意，一进去就知道少年宫是生物了，也不用折腾这么久。

　　万一学校也是活的，那他这一次也可以第一时间发现，提前预防。

　　买了这个，其他的东西张文达也没问，反正他也没钱。

　　把这新玩意往兜里一塞，张文达就去学校了。

　　虽然他不知道自己在哪上课，不过根据课本上的记录，他还是找到了自己的教室。

　　教室里乱糟糟的，张文达直接向着正在整理书桌的眼镜走去，他记得这家伙说过，他是自己的同桌。

　　“耗子，你来了？”

　　“嗯，我来了。”张文达环顾四周，无论是黑板还是书桌甚至是同学一切都很正常。

　　但是经历了少年宫的事情，他总感觉心里没底，直接掏出新买的设备对着墙面就来了一下。

　　砂石=77%

　　水泥=20%

　　钢筋=2%

　　其他：微量

　　看到完全正常的比率，张文达稍稍松了一口气，至少学校不是活的。

　　“你在干嘛？”杨树有些困惑地看着张文达，有些搞不清对方在干什么。

　　“没干嘛，我就随便看看。”说着，张文达把那东西给收了起来，掏出一根棒棒糖塞进自己嘴里。

　　“我问你点事情吧，咱们来学校一般都是干什么呢？”

　　“上学啊。”

　　“上学是什么意思呢？”张文达拼命地抠字眼，免得出现再差池，万一有种东西叫学，那可就是麻烦大了。

　　“上学就是，老师教我们.......”

　　在对方的不断解释下，张文达终于明白了整个上学的流程，万幸的是跟他之前世界的上学没什么区别。

　　“还行，如果只是正常上课，那自己只要不触犯任何规则，那最多浪费点时间，不会有危险的。”张文达一边想着一边给胖子打着招呼。

　　伴随着非常怀念的打铃声，张文达看到其他同学都在缓缓坐好，一位短发女老师微笑地走了进来。

　　不知道是不是自己的错觉，张文达总感觉对方非常陌生，自己过去上课的时候，没见过对方。

　　她看起来一切正常，并没有什么不一样的。

　　就在张文达发愣的时候，就听到那女老师轻咳了一声，教室瞬间安静了下来。“同学们都把周末作业交上来了吗？”

　　当听到其他人异口同声地叫上来的时候，张文达心中顿时咯噔一下。

　　“完了。”

　　看着一旁胖子对自己的挤眉弄眼，张文达几乎把眼睛都要瞪出来了，“这种事情，为什么不告诉自己！！”

　　看着那女老师伸手开始检查着讲台上的作业，张文达此刻仿佛看到阎王在点卯。

　　“张文达，你为什么没有上交作业？”

　　“我靠。”张文达在心中狠狠地暗骂了一句。

　　“哒哒哒”高跟鞋的脚步声逐渐靠近，随后张文达就闻到了一股若有若无的檀香。“文达，抬起头来。”

　　当张文达的视线上移，看到了女老师的那张和蔼可亲的面孔。

　　不知道是不是错觉，张文达感觉头皮有些发麻，仿佛被什么东西盯上了一般。

　　“文达，老师问你话呢，你作业呢？”

　　偷偷从口袋里把棒棒糖掏出来，时刻准备好止疼疗伤的张文达，心一横直接开口说道：“我……我作业本被我家猫给撕掉了。”

　　几乎是漫长的等待过去了，终于那凝视的目光离开了，“好，那老师相信你，明天上午记得重新写一份交上来。”

　　看到女老师转身离开，不远处的胖子偷偷给了张文达一个大拇指。

　　张文达懒得理他，心有余悸地看着离开的女老师。“是血脉压制吗？为什么我都这么大岁数了还会怕这个？”

　　忽然张文达想到了什么，鬼使神差地掏出那比率识别器对着老师的背影来了那么一下。

　　“B”的一声，一串文字再次显示了出来。

　　而当张文达看到那一行字的时候，顿时感觉到一股寒气从背后直冲大脑。

　　水：23%

　　矿物质：19%

　　高密度寄生胞囊群：34%

　　类蛋白质腐殖聚合物51%

　　未知有机溶剂 3%