第二十七章 收获

“写作业？免了吧，她敢写我都不敢用。”

　　张文达说完，扭头打量起了胖子，发现他身体白白胖胖的，身上什么伤都没有。

　　“你……没事吧？”一道伤疤在身上再次出现，不幸中的万幸，张文达已经开始有些习惯了。

　　“没事啊，为什么这么问？”胖子伸手就要抢张文达手里的油条。

　　张文达手一松给了他。“你晚上6点不回家没事啊？”

　　虽然昨天那贱猫解释了，但是她这种人自己信不过她嘴里的话。

　　“6点不回家为什么会受伤？是因为没吃到晚饭，饿得胃受伤吗？”

　　听到胖子这么说，张文达当即明白过来，像这么苛刻的规则处罚，原来真的只有自己身上才有。

　　“为什么呢？这规则到底哪来的呢？”张文达一边想着一边掏出《学生手册》在上面又记下来一笔。禁止6点不回家。

　　随后张文达把当前记录的规则全在自己面前排列出来，企图寻找这规则中一些逻辑。

　　从少年宫这件事情可以看得出，这个世界的规则不是莫名其妙出现的，肯定都会有背地里的一套逻辑。

　　自己只要搞清楚这一套逻辑，或许就能知道如何摆脱规则了。

　　不准迟到旷课。

　　不准向别人询问

　　不准救别人。

　　不准下午六点不回家。

　　“这能有什么逻辑啊？为什么偏偏只有自己有，别人却没有呢。”张文达眉头紧锁地看着。

　　然而看了一圈，他是没有推断出这其中有什么必要的关联。

　　如果说它是一套这个怪异世界的学生行为准则，有那为什么不让自己救别人，为什么又不让自己询问呢？

　　这不合逻辑啊，谁家好学生不让救人的？

　　“胖子，我问下啊，你如果犯错，比如是《学生守则》上的错误，会有什么后果？”

　　听到这话，正在嘴里嚼油条的胖子顿时眼中露出一丝恐惧。“会……会扣分。”

　　“就这啊？”

　　“扣分还不恐怖啊！扣多了会让你写检讨，严重的会叫家长的。”

　　张文达叹了一口气，不由得感叹道同人不同命啊，跟自己的规则相比，胖子的规则显得格外的轻松。

　　不对，不是轻松，他那个就是正常的学生校规！哪怕自己过去正常的小时候也这样。

　　“这个世界到底怎么回事啊？”张文达看着外面人来人往的街道，这是自己的小时候，但是又有点不一样。

　　哪怕刨除特异功能少年宫这些事情外，也有些不一样，首先自己小时候可没用过粮票，也没有什么供销社，这分明是长辈才经历的事情。

　　除四害这种事情更是他们都没有经历过。

　　这个世界仿佛是更遥远的年份跟自己的小时候相互揉合在一起一样，似曾相识但是又有些不同。

　　“哎，算了，走一步看一步吧，先把特异功能搞到手再说。”晨光洒在身上暖洋洋的，让张文达顿时感觉有些乏了，他毕竟也一晚上没睡了。

　　“胖子，帮我看着点她，我先睡会儿，等醒了我请你吃炸串。”

　　“真的啊？放心吧，交给我！”胖子把胸脯拍得碰碰响。

　　给了宋建国一些禁止伤害自己，禁止离开这座城市，以及一直保持着工作等一系列指令，拿出签合同的仔细确保对方没有任何一点漏洞能钻后，这才缓缓地闭上眼睛。

　　这一觉睡得很好，等张文达一觉醒来，太阳都开始偏西了，除了那些老鼠头跟麻雀头又堆高了一些外，胖子在一旁无聊地在用棍子玩蚂蚁了。

　　“你终于醒了，我饿了，我要回家吃午饭了。”胖子刚要走，就被张文达拉住了。“别急啊，说请你吃烤串就请你吃烤串。”

　　说完张文达向着那一堆麻雀头走去，麻雀头虽然要上交，可是麻雀身子可以吃啊。

　　噼里啪啦声响起，宋建国捡来的柴火烧得很旺，一根根剥掉皮毛的鸟身子被串起来烤的滋滋冒油。

　　虽然麻雀都很瘦，但是胜在数量多，最重要的是，胖子不知道从哪搞来的辣椒面跟方便调料粉包，让麻雀的味道更上一层楼。

　　“嘶～哈嘶～辣。”吃得满头大汗的潘冬子一边吃一边说着。

　　“你辣你少放点辣椒啊。”张文达把麻雀塞进嘴里说道。

　　麻雀烤制后放进嘴里，外层微焦酥脆，咔嚓一下后，是非常细嫩的鸟肉，带着禽类特有的微甘，味道非常不错。

　　张文达还记得这个，当时小时候家里穷，想要吃点零食过嘴瘾，就只能自己去想办法。

　　撒一把米，用来抓鸟吃就是其中一种。

　　除此之外就是去河边钓龙虾，偷偷拿自己家里的油去炸，以及收集别人吃西瓜吐掉的西瓜子，晒干了当瓜子嗑，甚至还有偷别人家的红薯烤开吃。

　　过了这么多年，张文达以为自己都忘了，但是一上手，依然是如此的熟练。

　　张文达能感觉到远处宋建国隐藏的渴望目光，她也一天没吃了，但是他并没有理会。

　　其实跟宋建国纠缠这么久，他也算看出来了，这家伙压根就没有人类的正常三观。

　　甚至就不能把她当人看，直接把她当成动物看就行了，也就只有流浪猫狗才会随意地抢别的猫狗的东西。

　　人教人教不会，事教人一教就会，跟这种人讲道理是没用的，直接让她承受做错事的后果就行了。

　　“不过这家伙为什么会变成这样？大人不管的吗？”张文达看着她那晒得微黑的皮肤，以及身上穿的衣服还有光的脚。

　　“对了，她耳朵是怎么来的？说她完全是野狗野猫带大的野人也不对，她还会说话穿衣服呢。还懂用项圈控制别人给自己当苦力呢，她那项圈又是从哪里来的？”

　　潘冬子吃饱后，就按照张文达的吩咐，带着一些烤鸟串准备给之前帮忙的同学尝尝味道。

　　等潘冬子一走，就又只剩下两人了，这地方已经没多少东西了，张文达带着宋建国换地方了。

　　为了能完成张文达的目标，宋建国真的很卖力，她几乎是不吃不睡忙了十几个小时，不光是人还是猫都明显地憔悴了不少，甚至有不少小猫趴在张文达脚边大口大口喘着粗气。

　　等到小镇的中心的方形大钟再次响了5下后，时间已经来到了下午5点了，张文达终于让她停了下来。

　　倒不是心疼她，主要是他6点不回家，就又要受到规则处罚了。

　　宋建国不知道从哪捡来的一张烂网，把所有的老鼠头跟麻雀头都套了进去，向着卫生防疫站拖去。

　　老鼠头跟麻雀头在地上拖出一道长长的血路来，如同宋建国心中的悲愤。

　　很显然防疫站其他人都没见过这么多的四害，把其他正在排队的人都惊呆了，纷纷让出一条路来。

　　很快宋建国这快20个小时的收获成功出来了，一共11块4毛5分钱。

　　“你看看你看看，明明劳动也可以创造财富嘛，所以为什么要抢钱呢？”脸上带着微笑的张文达一边说着一边抢走了对方的手里的钱。

　　然而此刻精神萎靡的宋建国此刻已经没什么力气顶嘴了，她现在只想睡觉。

　　看到现在的宋建国，张文达不由得顺眼多了，“是不是很想要特异功能啊？好吧，毕竟我也不是你，没那么不近人情。”

　　“那这样吧，等会儿我去兑换的时候，你就也跟过来看一看，好好地过一过眼瘾。”