第二章 包子

当黑白相间的电视机雪花噪点如同液体般黏在手臂上，感觉到那手肘瞬间发麻的感觉，张文达脑海中瞬间一炸。

　　他几乎下意识的猛甩手臂，疯狂地把那些东西甩了出去。

　　当点点黑白如同星光般消失在半空中，张文达已经连连后退好几步，来到了房间门口，随时准备逃跑。

　　当他看到自己手背上并没有任何异常后，悬到嗓子眼的心这才稍稍往下降了一些。

　　他背贴着墙壁，快速来到了自己床边，熟练地从床底摸出了一个铝皮手电筒，那是用来经常停电的时候走夜路上公共厕所的。

　　这也算是老物件了，爷爷传下来的，当年他爷爷就是凭着这家里唯一一件家用电器当彩礼，才娶到了奶奶。

　　铝皮的手电筒拿在手里沉甸甸的，仿佛牵着爷爷的手，让他焦躁的心稍稍有一丝安心。

　　有了武器，他的心再次心安了一些，继续警惕地看向那熟悉又诡异的电视机，站在曾经生活了十年的老家中，原本那松弛感再次消失了，此刻的他却只感觉头皮发麻毛骨悚然。

　　远处的电视机依然在发出哗哗哗的噪声，不断播着那些快速跳动的雪花噪点，就仿佛刚刚发生的一切都是幻觉。

　　“假的吗？我真看错了？”

　　“这怎么回事？这还是自己小时候吗？这到底是哪？”此刻的张文达脑子非常的乱，一时间不知道是环境出问题了，还是自己脑子出问题了。

　　他以前看过类似新闻，有个神经病满大街的发疯，以为是别人出问题了，但是其实是他自己脑子出问题了。

　　就在他拿着手电筒惴惴不安跟着空气斗智斗勇的时候，窗外传来一道熟悉的声音。“耗子~！耗子~！要迟到了！”

　　“胖子？！”听着那熟悉的声音？一个圆滚滚的轮廓在他脑海中浮现，那是他从小玩到大的朋友！

　　他拿着手电筒冲出门外，来到过道上隔着水泥围栏，看向红砖筒子楼下面那熟悉的面孔和那招牌的小圆眼镜

　　“耗子，还愣着干什么，赶紧穿校服上学去啊！”潘冬子咬了一口肉包子，仰着脖子向着三层楼上的张文达喊道。

　　“你别动啊！你站那别动！！”张文达顺着楼梯，噔噔蹬的下楼，来到那小胖子面前仔细地打量着。

　　还真是他，连嘴角上的黑痣都是如此熟悉，真的好久没见了。

　　曾经他们是非常要好的朋友，小时候天天在一块玩，只是后来，他老爸发财，把他送大城市去了，关系就断了。

　　此刻熟悉的面孔让他心稍微落下了一些。

　　“干什么呢？换校服啊？！你看这都几点了！”小胖子抬起右手，把那勒到肥肉里的塑料电子表展示给张文达看。“怎么样？这表好看吧？我爸给我买的。”

　　“长得一模一样，性格好像也没啥变化，还是那一幅贱样，看来确实是他。”张文达心中暗道。

　　“胖子。”他盯着对方说道：“胖子，我家电视机出问题了，但是我不确定是电视机出问题了，还是我出问题了，我需要你帮我去看看。”

　　“时间时间啊!”他把那电子表几乎要怼到张文达脸上。

　　“别显摆你那破表了，快帮我看看！”说完，他直接拽着这家伙就往家里赶。

　　等嘎吱一声推开家门，他马不停蹄地来到电视机旁，拽着小胖子再次用力拍了拍。

　　伴随着他力道加重，电视机屏幕里面的黑白噪点仿佛缸里的水般再次晃动地晃出来一些。

　　“快看！”张文达激动地指着那地上快速消失的黑白噪点，向着小胖说道。

　　“看什么？这不就是你家电视机吗？黑白电视机有什么显摆的，我家还是彩电的呢。你快看看我的表，不对，你快看我表上的时间！”潘冬子一点都没有意外的样子，

　　“那黑白点！你没发现什么不对劲吗？”说着，张文达再次用力拍了拍，里面的黑白噪点再次晃出来一些。

　　紧接着张文达就看到对方非常理所当然地调了调电视机脑袋上的两根伸缩天线，“哎呀，你这样拍是不行的，今天是6号，6号的话电视机上要挂块肉才行。”

　　说着，他从塑料袋里拿出一个肉包子，从包里抽出一根线头，直接吊在左侧的伸缩天线上。

　　紧接着他抬头看了一眼时间，发现快到八点了，当即伸手在电视机的左侧轻轻地拍了4下。

　　伴随着刺啦一声，跳动的黑白噪点瞬间一花，下一秒，两个穿着长裳的老人正在说相声。

　　“呦~吃了吗您内？”

　　张文达目瞪口呆地看着对方的逆天操作，不由得张大了嘴巴。“我艹？！”

　　“等等，8点？！”这时潘冬子看了一眼手表，顿时慌慌张张地把剩下的包子塞进自己嘴里，含糊不清的往外跑。“你想迟到，我可不想，要是迟到可就惨了。”

　　“喂！喂喂喂！我还没问完呢！”张文达追了出去，就看到对方一溜烟地跑了，背着那绿色奥特曼的书包向着前方岔路冲去。

　　“他……怎么办到的?他为什么会这么做？”此刻满头雾水的张文达来到电视机旁，开开关关。

　　伴随着天线上挂上一个包子，现在电视机已经恢复正常了，一共4个台已经全部都能搜到了，并且非常清晰。

　　虽然电视机正常了，但是此刻张文达的脑子更乱了，不理解的事情实在是太多了。

　　不过通过胖子，他现在已经弄清楚了一件事。首先那就是他不是神经病，这种情况不是只有他一个人能看到，这都是真的。

　　其次面对这种情况，胖子这家伙并没有感到惊讶，而且还会调电视！也就是说这种情况他家也有，而且是这个世界都是一件非常寻常的一件事情。

　　要不然以他的那种性格，碰到这么离奇的事情，早就跑到自己面前显摆不知道多少遍了。

　　“这很常见的吗？这真的很常见吗？到底是我有问题？还是这个世界有问题？”张文达把眼前的电视开开关关。

　　这个地方乍一看跟自己小时候一模一样，但是明显有问题，可要说完全不一样，那也不太对，至少人并没有发生什么变化。

　　“平行世界？另一个地球？我穿越回来的时候穿岔劈了？”张文达继续胡乱地猜想着。

　　他在沙发上坐了一会儿后，心情终于平复了下来一些。虽然发生的事情非常的怪，不过好在万幸的是，现在除了电视机外其他并没有任何异常。

　　并没有勉勉强强蹦出一个什么怪物来吃了自己，这个世界虽然怪，但是并不危险。

　　或许这个世界有着另外一套规则，但是只要遵守这种规则，那生活就没什么区别。

　　毕竟无论电视机上要不要挂个包子，只要都能看就行了。

　　盯着那电视机上的包子，盯着盯着，结果张文达发现把自己给盯饿了。

　　“靠，死胖子，也不知道多留一些包子给我，真不孝顺。”

　　张文达从天线上拿下那已经开始有些凉的包子，放在嘴里，丰腴的肉汁瞬间奔涌而出，灌满口腔，那鲜美汤汁，带着猪肉的醇香、葱姜的辛香，一口咬下去别提有多香了。

　　“死胖子还是这么会吃啊。”	此刻他也不急了，事情都这样了，急也没用。

　　他一边吃着包子一边琢磨着事情，“等那家伙放学，我要去把他堵住，要好好问问他，这到底是怎么一回事。”

　　包子很好吃，可惜就只有一个，吃下去开了胃，反而更饿了。

　　半大小子吃死老子，这个年纪恰好是长身体的时候，这么点东西更不够。

　　他开始翻箱倒柜开始找钱或者零食起来，“奇怪，我记得我在这里藏了饼干来着……”

　　可就他几乎快要把半个身子都要埋到衣柜里面的时候，却听到身后哗啦一声，当他扭头看去时，就看到那刻有乘法口诀的文具盒被落到了地上，自动笔跟铅笔从里面滚出，散落一地。