第五十五章 蓝核

随着张文达蹲了下来，那些气功书上的内容呈现在他的面前。

　　鹤翔气功，可以通过模仿仙鹤动作激发“自发功”，练习者会出现不受控的肢体摆动，以此发功达到“通灵”效果。

　　铜钟功，因站立姿势如铜钟得名，练习者可“隔柱推人”或产生“外气”

　　中国龙神功，可以通过“龙形”动作调动宇宙能量，用于治疗疑难杂症。

　　刚开始张文达还看得非常认真，但是随着一些逆天的气功出现在上面的时候，画风有些不对劲起来，易筋经，九阳内功，九阴白骨爪。

　　看到这一切，张文达刚要伸过去的手又缩了回来，他瞥了一眼身边愁眉苦脸的玩梗灯神，他不由得思考起了一个问题来，在这地方，像灯神这样的骗子是不是不止一个呢？

　　就在张文达这么想的时候，旁边有个人神经兮兮地凑了过来，轻声说道：“我是秦始皇，我是秦始皇。”

　　“我是你爹！”

　　这家伙的出现无疑佐证了自己的猜想，张文达赶走了对方，再次把灯神给拽了过来。

　　“你逗我呢？我只要真东西，这些东西肯定有假货。”

　　灯神不由得瞪大了眼睛，“我去，这你都要问我啊？我哪知道啊。”

　　“你不骗子吗？那你对同行之间就没什么心灵感应吗？比如可以轻易地识别出对方什么的。”

　　“没有。”灯神连连摇头。

　　就在这时，旁边给宋建国捏肩膀的大姨妈心不在焉地说道：“别忘了，还要甄别电脑病毒，哪怕是真东西，万一上面有毒的话，那你可就惨了。”

　　听到这话的张文达不由得皱起了眉头，找到地方了事情还这么多。

　　想来想去，张文达最终把想法还是打到灯神上面，这家伙在这里生活的肯定知道。

　　他踮起脚在对方肩膀上一拍。“哥们，我真不是有意跟你作对的，这样吧，咱们做个交易怎么样？我知道你是本地人，肯定有办法。”

　　“你又要干嘛？我带也带了，逛也逛了，是不是让我走了。”

　　“别急啊，这样吧，你只要帮我找到我满意的东西，甚至只要牵根线就行，我可以忍痛割爱，把这宝贝送给你。”说着张文达把那压扁的杯子掏出来，在对方面前晃了晃。

　　“那本来就是我的东西！你个小强盗！”

　　躲开对方的手，张文达把那杯子重新塞到口袋里。“一码归一码，你骗了我，我才抢的你，你考虑考虑吧，我也不需要你出钱，只要帮我找一个靠谱的地方就行。”

　　灯神听到这话顿时有些犹豫了，毕竟这东西可是自己花了大价钱买来的，要是被对方抢走，自己可是少了一门无本买卖的生意了。

　　灯神思考了一会后，再次开口说道：“那你准备了多少钱？”

　　张文达掏出口袋里毛票子硬币数了数，“一共是4块8角。”

　　灯神都要疯了。“你这是在逗我吗？盆友？这点钱少少的没有，能买得到个屁啊！”

　　“别急啊，我每天都有钱进账的，你先帮我找到门路，钱的事情我自己来想办法。”

　　灯神听到这话，当即勉为其难地答应了下来，开始带着他们往前走。

　　刚走没几步，张文达迅速把身体往着大姨妈身后藏去，宋建国好奇地跟着他的视线望去，就看到一个红眼紫兔子正在东张西望地向着这边走来。

　　“耗子，你快看！兔子哎！这么大的兔子！”看到兔子的宋建国眼睛发亮，都快要流口水了。

　　“别废话，帮我躲开它！”张文达不确定兔子老师是不是来这里找自己的，但是现在节骨眼上，他不想节外生枝。

　　在搪瓷缸的作用下，缩进去的张文达轻松地跟兔子擦肩而过并没有被发现。

　　等张文达从搪瓷缸里爬出来后，一座由狗毛建立起来的三层狗毛屋就呈现在他的面前。

　　当张文达一走进去，高高的柜台后面是一层黑色的厚布，看起来明显比外面那些地摊货高级，只是有些奇怪的是，房子的中央摆放着一个大洋葱。

　　“你要什么？”帘子后面传来低沉的男人声音。

　　听到对方开门见山，张文达当即也马上说出了自己的目的。

　　听完张文达的话后，黑帘子后面的东西沉默了一会后，再次开口说道：“无论特异功能还是气功，我们都有，不过你先告诉我，你要提升实力，是为了对付什么，我需要看看哪些比较合适你。”

　　“看起来比我高2倍的人形怪物，他的速度极快，手中的武器也非常的锋利，对了，是在大人世界的，不是小孩世界，能击败他或者弄死他都行，只要一次就好。”

　　这一次对方沉默得更久了，就在张文达以为对方要拒绝的时候，他开口了。“可以，我们有，而且在我们这里买东西都不要票。”

　　听到这话，张文达顿时一喜。“一共要多少钱？”

　　只要有价格，接下来就是赚钱了，作为过来人他有信心。

　　“不要钱，你有外汇券吗？”

　　对这个陌生的词汇，张文达的脸上露出一丝茫然。“什么是外汇券？”

　　“没有吗？也没事，既然这样我们需要你拿一样东西来换。”

　　“什么东西？红汞吗”张文达想起了之前有人提到过的价值不菲的物质。

　　“不，油霸，你只要想办法弄来3滴油霸，我可以给你足够量的蓝核。”

　　听到这话，张文达表情凝重了起来，他右手按住自己的手臂上红核跟黄核。

　　想了想后，张文达连忙问道：“你以前也见过我这种东西？这种东西的来路是哪里？蓝核又是什么？”

　　“我这里只卖实物，不卖情报。”对方说完这一切后，就直接安静了下来。

　　无论张文达怎么询问，都没有再说一句话。

　　几分钟后，满是心思的张文达从屋内走了出来，满脑子都在想着刚刚的事情。

　　“他知道我有这东西？还有别人有这东西吗？”

　　“为什么说给我足够量的蓝核？蓝核能轻易地对付镰刀怪物？除了红黄蓝之外，还有别的核吗？”

　　就在他犹豫要不要回去花钱，先买情报的时候，一道熟悉的身影站在了他的面前。

　　大大的耳朵，红红的眼睛，还有那三瓣嘴，不是那少年宫的兔子老师又能是谁呢。

　　兔子居高临下地看着张文达，开口缓缓地说道：“没人告诉你，兔子的鼻子也很灵吗？”