第五十三章 茶缸

当张文达说出这话的时候，天上的骂战诡异的停止了。

　　但是紧接着下一秒，天地骤变，飞沙走石。

　　其他地方的硬核弹幕彻底消失了，各种有调侃的，有嘲讽的，铺天盖地的文字向着灯神头上砸去。

　　灯神很显然没想到张文达居然用自己的招式来对付自己，一时间被打了一个猝不及防，在不断砸下的文字下，显得格外的狼狈。

　　“气死我了！现在的网络世界居然连骗子都有，怎么变成这样！”

　　大姨妈手里扛着一把猫猫大伞来到张文达身边。

　　“网络世界有骗子不是正常吗？这还用惊讶什么，建国呢？”

　　顺着大姨妈的手指看去，发现宋建国早就呆在有一旁看戏了，仿佛这事情压根跟自己没关系。

　　“靠这家伙。”张文达一把抢过那大猫伞就向着灯神方向冲去。

　　灯神看到张文达向着自己狂奔而来，他企图还想还击，然而身经百战的张文达很显然懂得烂梗比他多得多，根本没有任何还手之力，被打得节节败退。

　　当张文达在宋建国的猫猫伞的保护下，顶着大雨来到灯神面前的时候，就发现此刻的他显得格外的凄惨。

　　陶瓷缸已经被砸的凹一块凸一块了，底部是彻底压扁了，卡在两个妈之间，而他的本体也如同挤牙膏一般被挤了出来，身上脸上更是被砸的鼻青脸肿头破血流。

　　张文达看着如此凄惨的灯神冷哼了一声，单手把他从地上捡起，强行把他塞进了瘪下来的茶缸中去。“就凭这些还敢跟我斗？我知道的烂梗远远在你之上。”

　　虽然张文达把灯神捡走了，但是因为他们引起的骂战却并没有结束。

　　等张文达来到了MC多美体城外的阿米诺斯草原时，就这么短短一会，在原来的地方一座由各种骂战形成的高楼就这么堆砌而成了。

　　确定身边没有了危险，张文达把紧紧压住的陶瓷盖子拿了下来。

　　“灯神，出来吧？咱们聊聊。”

　　此刻的鼻青脸肿，眼镜都被砸坏了的灯神再也没有了之前的气势，看着张文达的眼神有些躲闪。“你……你想干嘛？”

　　张文达看着他呵呵一笑。“我不想干什么，你放心，我是个好人。”

　　“切。”旁边宋建国鄙夷地撇过脑袋，一听这话就知道这家伙又要使坏。

　　灯神被吓坏了，当即开口说道：“我是骗了你，可我什么都没骗着啊！我还受了这么重的伤！”

　　“你这话说的？那抢劫没抢到一分钱就不算抢劫吗？放心，我不会跟你一样无耻，让你完成三个愿望的。”

　　这家伙既然知道这么多烂梗，那看起来应该算是网络世界本地人，刚好自己这边就缺个向导。

　　“贵姓？”张文达问道。

　　“贾……君鹏。”灯神扶了扶眼镜，开口回答道。

　　“嗯？”张文达一愣，这名字怎么感觉到有点耳熟，不过他随即又把话语转移到自己身上。

　　“算了，无所谓你叫什么，你知道哪里可以找到免费的气功吗？”

　　贾君鹏也顿时一愣，他没想到对方居然会问出这样的话来。“气功？！怎么样的？”

　　“就是气功啊，那种很厉害的那种，能发功灭掉整个森林大火的那种，当然其他也行。”

　　为了让对方确认地方，张文达尽可能的把范围扩大一些。“什么特异功能啊，什么玄科双修都行，只要能帮我大幅度提升实力的，都可以，我不挑，实力越强越好。”

　　贾君鹏认真地想了想后，抬起手来，对着张文达说道：“那个，如果是这样的话，我建议去新华书店买把手枪，我们要相信科学。”

　　“我特么！”听到这话，心中火起的张文达右手一挥，红色的光剑从手电筒中射了出来。

　　“你当我是开玩笑呢？你信不信我现在就给你来一个三刀六洞啊？”

　　“别别别！”贾君鹏连忙摆手，慌张地从茶缸中爬出来，生怕自己跟那茶缸一同被捅了一个对穿。

　　“我……我是知道有一个地方，有人分享这些东西的，我这就带你们去。”看到张文达手里的东西，贾君鹏顿时学乖了，不再废话。

　　“你原来还能出来的啊？”宋建国好奇地捡起那个陶瓷茶缸，把眼睛凑过去往里面看了看。

　　把玩了一会后，她就往自己怀里塞去。“这东西不错，是我的了！”

　　张文达伸手过去强行抢了过来，“你这不废话，都说了他是骗子，他这个灯神的身份肯定是假的了，肯定能出来了，估计他不知道从哪捡来的茶缸，灵机一动想到了假装灯神骗钱的。”

　　“那是我先捡到的！”宋建国咬牙切齿地瞪着张文达。

　　张文达脸皮厚假装没看到，他扭头看向欲言又止的贾君鹏，“愣着干嘛？带路啊。”

　　在贾君鹏的带领下，张文达开始向着草原深处走去，期间张文达仔细研究了自己的战利品，那贾君鹏的陶瓷茶缸。

　　他发现里面非常空旷，他把书包放进去发现只占一小块空间。

　　多大的东西放到茶缸口都会快速的缩小，拿取非常的方便。

　　粗略的估算一下，这东西最起码能装下好几百斤东西，最特别的是，这陶瓷茶缸恰好被压扁了，刚好可以塞到自己口袋里。

　　除了身上多了宋建国的怨念的注视，跟贾君鹏的悲愤凝视外，简直完美。

　　“这网络世界确实厉害啊，虽然危险，可不得不说好东西确实多。”张文达心中暗道。

　　跟着贾君鹏在啊米诺斯草原上走走停停，差不多有一个小时，就在他以为对方在耍自己的时候，他来到一片比人还高的草地面前停了下来。

　　“里面就是了。”贾君鹏刚要走入草地，但是却被张文达给拦住了。“等等，建国，让你的猫进去探探路。”

　　很快两只猫进去了，没过一会，它们又出来了，抬起爪子搭在宋建国的小腿上喵喵叫。

　　“里面是什么？”张文达问道。

　　而此刻的宋建国脸色却有些困惑。“我也有点没搞懂，木炭跟黑黑说，里面是一棵很大很大的树。”

　　“树？”张文达看着没多高的草再次确认到。