第二十四章 猫

“不是要抢吗？为什么又忽然把票还给我了？”

　　张文达惊讶地看着手里的票，有些难以置信地看着对方的宋建国的背影。

　　宋建国头也没回地说道，依然在埋头捣鼓着自己的东西。

　　张文达低头看了看自己伤痕累累的身体，随后把那票放进兜里。

　　“不过多谢你救我，虽然这段时间你给我惹了很多麻烦，但是很高兴你能迷途知返。”

　　就在这时，宋建国转过身来，嘴里叼着根棒棒糖走了过来，用那带着茧子的右手温柔的摸了摸张文达的脑袋。

　　此时此刻她的声音前所未有的温柔。“你高兴得太早了，票还给你的意思就是，你帮我拿着。”

　　下一秒，伴随着咔嚓一声，一个项圈直接套在了张文达的脖子上

　　看着张文达脸上的惊愕，宋建国脸上反而露出如同猫戏耍老鼠般的笑容来。

　　“怎么，是不是有种忽然从天堂掉到地狱的感觉？很好，这就是我想要的。”

　　“对了，听说你叫死耗子啊？很不幸，我的名字叫猫。”说完宋建国把手伸了过去，肆无忌惮地揉着张文达的头发。

　　“你！！”张文达双手抓住项圈想要使出力气，却惊愕地发现自己居然扯不断这铁皮一般轻薄的项圈。

　　“把手松开。”随着宋建国轻飘飘的一句话，身体瞬间不受控制地按照对方的意思做了。

　　“很抱歉，你现在没办法反抗我，这东西只要被人拿着套到另外一个人的脖子上，被套着的人就是另外一个人的猎犬，百分百服从命令。”

　　宋建国叼着棒棒糖，围着张文达转圈。“从我赢的那一刻开始，你就是我的战利品了，你的票，你的一切都是我的。”

　　说着说着，她从自己的嘴里掏出快吸完的糖来，“这玩意还真好吃，以前还没吃过呢，从现在开始，你需要负责帮我从供销社买这东西。”

　　“另外，我刚刚问过了，特异功能票还要额外10块钱，这10块钱你也要帮我攒够。”

　　张文达没有说话，只是死死地盯着对方，这不是熊孩子，这他妈就是敌人！

　　然而当彻底认清这个现实后，张文达反而不再愤怒，反而变得非常冷静，当她把项圈套到自己脖子的那一刻起，性质就彻底变了。

　　“怎么？现在的处境，不想说点什么？”宋建国饶有兴致地问道。

　　“我比较担心我的同学们。”张文达低着头看着自己的伤疤说道。“希望他们没事。”

　　“他们没事，他们还在外面满大街地找你呢。”宋建国向着洞口外面歪了歪脑袋。

　　听到这话，张文达顿时一愣，他看着自己的浑身的伤口默不作声，他其实早就有了预感，并不是所有人都有自己的苛刻规则。

　　“你就只想问这个？不想问问你被我抓到后，有什么感想？”看到冷静下来的张文达，宋建国反而有些烦躁。

　　“我没什么想说的，我愿赌服输，即便你是趁着规则惩罚我的时候偷袭的，可是输了就是输了，我认。”张文达吃力地挪了挪身体，表情非常平静地往一旁的墙上靠一靠。

　　“我知道你想说什么，你用项圈控制我，是为了我帮你弄钱，可现在外面天已经黑了，不管什么事情总要等到白天吧？明天我帮你去弄。”他平静地跟着对方讲着道理。

　　如果说之前对付熊孩子还有些棘手，轻了不行重了不行，那么现在的目标就已经明确多了，什么招都可以使出来了。

　　宋建国想反驳，但是却又感觉对方说得没错，但是她又偏偏不想让对方占了上风，她直接给了张文达一脚。“给我起来！”

　　张文达不受控制地站了起来。

　　“你还想睡？现在！马上！立刻！给我想办法弄钱去！”宋建国咬牙切齿地说道。

　　张文达愣了一愣，当即站了起来，向着外面走去。“行，我现在就弄钱去，你这么一说还给我提醒了，我确实知道有个地方可以赚钱。”

　　等他从树屋下来之后，宋建国不出意外地也跟了过来，很显然对于张文达，即便有项圈控制她也不放心。

　　两人一前一后在路灯下走着，张文达顺着街道走走停停似乎在寻找着什么。

　　走了差不多有1个小时，就在宋建国以为张文达在耍花招，准备给他点苦头尝尝的时候，张文达在一处彩虹拱门面前停了下来。

　　不过看起来因为晚上的原因，彩虹门没有灯，那上的塑料云彩在昏暗的环境下显得有些阴森。

　　“少年宫，这里面可以弄钱，白棋子一袋五毛，液体快乐我没算，不过应该蛮值钱的。”张文达指着往下的楼梯解释道。

　　宋建国自然不可能这么轻易地信张文达，她叫来一只猫，快速地耳语片刻后这才确认张文达说的是真的。用力推了一把，让对方进去。

　　这个少年宫位置跟之前的不一样，但是地下室的装潢都大差不差，非常的老旧。

　　不过这一次没有兔子老师发放丁老头指南，当张文达掀开帘子后，一条软塌塌的血肉隧道出现在两人的面前。

　　看到这一幕，宋建国不由得嫌弃地捂住了嘴，后退两步，没有了丁老头滤镜，里面的味道可不好闻。

　　“里面蛮脏的，你就在外面等吧，我进去就行了，找到了就给你送出来。”张文达非常通情达理地说道。

　　“你想都别想，别想离开我的视线！”宋建国把张文达赶进去后，就让黑猫们在门外面站岗，避免有人从外偷袭自己。

　　在张文达手电筒的照射下，此刻少年宫内一切都是血肉模糊的，再也没有了之前的整洁跟明亮。

　　张文达只能勉强凭借着记忆判断出哪个地方是围棋室，哪个地方是航模室。

　　来到里面，他也没有耍花招，而是老老实实地先来到了围棋室内，就开始认认真真地工作起来。

　　张文达埋着头沉默地干着，宋建国没有注意到的血肉之中，他偷偷用手指沾上自己小臂红疤上的红色，抹在了这些少年宫的血肉之中。