第五章 棒棒糖

“少年宫？”

　　听着这陌生又熟悉的名字，张文达不由得一愣，他这小地方什么时候有过少年宫了？

　　他从来没有去过少年宫，这种东西他过去从来只在数学课本上见过。

　　问：小明家到少年宫要10分钟，现在他出发4分钟后，发现忘带东西，马上以同样的速度返回家，取东西后立即以每分钟120米的速度赶往少年宫，结果总共用了14分钟。求小明原来的速度是多少米/分钟？

　　这地方听着像是一个游玩的地方，小时候他有时候也会去想象这地方有多好玩，但是现在的他可不这么想，天知道这鬼地方的少年宫会是什么东西。

　　“你到底去不去啊？不去我走了啊。”潘冬子装作不耐烦地说道，把他那电子表伸到面前看了又看。

　　“等等，等一下。”张文达连忙站了起来，把手中的《学生手册》塞进兜里。“咱们现在就去？下午不用上课吗？”

　　“今天礼拜五啊，你什么记性，礼拜五的下午都要去少年宫的。”

　　“那……我必须去吗？我要是不去会怎么样？”他声音带着一丝迟疑地问道。

　　“我哪知道你不去会怎么样，我去了，你要是不去，我也不在你身边啊。”潘冬子拉了拉背上的书包肩带回答道。

　　“那其他同学都去吗？”

　　“差不多吧。你去不去啊？”潘冬子继续催促道。

　　“去！我一定去！”回想到之前上午的惨痛经历，张文达没有再犹豫，毫不犹豫地答应了下来。

　　没去上课都那么惨，天知道没去少年宫会产生什么后果，他绝对不想经历第二次了。

　　面对这个过去的世界，别的事情他不清楚，但是有件事情他现在已经想明白了，那就是在弄不清楚情况下，本地人去哪自己就去哪，跟着本地人总没问题。

　　“你就这么去？不带东西？”胖子上下打量着张文达。

　　“带东西？去个少年宫而已还要带什么东西？”不过话说，小明当年去少年宫，能忘带了什么东西？

　　“那当然要带啊。”胖子解开书包给他一看。

　　当张文达探头往里面一瞧，却惊讶地发现，这本应该是放书的书包居然没有一本书。

　　呈现在他面前的是一些凌乱的绳子，一些透明玻璃瓶子，一些团成团的塑料袋，以及一个折叠起来的红白相间的蛇皮袋。

　　这一切都看得张文达一头雾水“这……这都是什么啊？去少年宫需要带这些东西？所以小明忘记带的就是这些东西吗？这少年宫到底是个什么地方？”

　　他小时候从来没去过什么少年宫，对那地方也只能凭空想象，可是哪怕没去过也本能地觉得这些东西不对劲。

　　张文达快速翻了翻《学生手册》，发现上面压根没有任何少年宫的记录。

　　再次瞥了一眼胖子包里的东西，他开口问道：“这些必须带吗？”

　　“嗯，必须带。老师上课的时候吩咐过。”

　　“老师？那带这些的用处是------”张文达的话刚到嘴边就直接刹住了，好险，要是再多问下去，是不是又要受到攻击？

　　心有余悸地瞥了一眼《学生手册》张文达现在不敢赌这规则的触发条件。

　　“就这些东西是吧？行，你等我一会儿，我现在回家去拿。”

　　张文达回到家后，本来是打算去抽出压在玻璃下面的纸钱买的，不过他还真找到一个脏兮兮的破书包。

　　打开一看，发现里面除了一些课本之外，也有一些相同的容器，从新旧程度来看，很显然少年宫他过去也去过。

　　看到这些痕迹，张文达的心稍安了一些，看起来少年宫应该不危险。

　　他当即背起书包就准备下去，不过想了想，他握着那把沉甸甸的手电筒颠了颠，最终放在书包的左侧网兜。

　　“还是拿着吧，万一遇到什么事情，也算是一个钝器，手里有个家伙。”张文达小时候试过这东西的威力，比板砖好使。

　　泛黄的水泥路上，一帮学生正在朝着少年宫走去，其中除了小胖还有一些其他同学陆陆续续地聚集在一块。

　　张文达看着他们都面熟，可是仔细回想的时候，却已经记不清他们的名字。

　　大部分都是男同学，这年纪应该也跟女的玩不到一块去。

　　只要男孩们一聚集，总会辩论一些不着边际的东西，就比如现在，这帮人正在争论到底是飞机厉害还是坦克厉害。

　　“那当然是飞机厉害了，那飞机能飞！那坦克能飞吗？你知道飞机能飞多高了吗？”潘冬子张牙舞爪地说道。

　　“飞机能比得上坦克吗？坦克有炮！可以把飞机打下来！”

　　不过此刻张文达，可没闲工夫去争论这些有的没的，他掏出一支笔来，在《学生手册》空白处，咬牙切齿地写下了一条新规则。“禁止问别人过多问题。”

　　根据他两次触发规则切身体会来看，这学生手册上的规则明显带有歧义，他需要根据自身的感受把规则标注得更准确才行。

　　随后他又在上面写下了新的规则：6号电视机要挂肉，快8点的时候轻拍4下，写了出来后，他想了想又划掉。

　　“给。”一个用橙色塑料皮包着的棒棒糖出现在张文达面前。

　　张文达一愣，他的视线顺着棒棒糖往上看去，就看到潘冬子那没心没肺的笑脸。“橘子味棒棒糖，你不是喜欢吃这个吗？吃了就不疼了。”

　　看着那熟悉的包装纸，张文达心中不由有些触动，心中对这家伙悄然升起的戒备顿时放下来了不少，难得还记得自己小时候喜欢吃这个。

　　不过等他以后学会了抽烟之后，就从来没吃过糖了。

　　张文达接了过来，揭开包装，随着他塞进嘴里抿了一口，浓郁的橘子香味瞬间布满口腔。

　　虽然说没什么用吧，可是这份心实在是难得，或许这死胖子确实不是什么正常人，不过目前看来，他跟自己的关系确实是死党没错。

　　“怎么样？好吃吧？”胖子推开了对方的手，继续去跟其他人讨论飞机坦克去了。

　　然而就在潘冬子刚走没几步，奇妙的事情发生了。

　　随着他轻轻地吸了几口嘴里的糖水，伴随着某种喜悦的情绪在心中涌现出来，本应该低沉的心情此刻瞬间上扬了起来，他瞬间就感觉浑身暖洋洋的。

　　奇妙的影响不止这一点，伴随着内心的变化，他那伤痕累累的身体也在快速发生变化。

　　伴随着火辣辣的疼痛开始逐渐消散，身上的伤也正在消肿清淤。