第十八章 兔子

张文达不知道兔子到底是怎么想的，但是他越看这环境越瘆得慌。

　　想到这他刚要站了起来，“那个，老师，我明天早上再来-----”

　　他还没说完，两只毛茸茸的手直接按在他的肩膀上，重重的把他按回原位，压的他生疼。

　　当那巨大的兔子脸出现在自己面前的时候，张文达不由得倒吸一口凉气，这兔子脑袋真大啊，几乎快要比自己全身都大了。

　　就在张文达被兔子盯得浑身发毛的时候，兔子缓缓地抬起手，握住了他的断臂。“一定很痛吧？”

　　“这是关心？”张文达一愣。“还……还行，我其实挺能忍疼的。”

　　“闭上眼睛。”

　　“什么？”没等张文达反应，就看到一只毛茸茸的手掌盖住了自己的眼睛，紧接着自己的断手上传来酥酥麻麻的感觉。

　　几秒过后，等张文达再次睁开眼睛的时候，惊讶地发现自己的断手居然恢复如初了。

　　在这怪地方，对方有这能力，张文达并不吃惊，他更吃惊的是兔子对自己的态度。

　　虽然通过规则推算出他应该对学生蛮好的，但是亲身感受后又是另外一回事了。

　　“谢……谢谢了。”张文达有些尴尬地答谢，他似乎把人想得太坏了。

　　这里的一切都很怪，但是也不一定所有的怪异都跟那规则一样会对自己造成伤害。

　　“给，这是你的奖励，你勇敢拯救大家的见证。”一张两块钱出现在张文达的面前。

　　张文达看着那张两块钱纸币，一时间不知道该哭还是该笑，自己费尽千辛万苦就值两块钱吗？

　　虽然有些失望吧，但是张文达也没有说什么，两块钱就两块钱吧，也算是赚到了。

　　看到张文达接过去，兔子伸手直接把张文达给抱了起来放在那二八大杠自行车后座上。

　　力道之大让张文达以为对方要绑票，他算是看出来了，这兔子手里没轻重的。

　　兔子把那些收集来的东西随后用红白网兜兜着，直接挂在车把头上，随后“哐”一脚蹬掉了车撑子，紧接着就这么推着车子向着楼梯走去。

　　轮胎在阶梯上一颠一颠的，颠的张文达已经顾不上震惊了，双手连忙抓住车座。“老师，要不我……我还是下来走吧。”

　　然而兔子却没有理会他，就这么快速推着自行车上楼，嘴里还跟着逐渐响起的音乐开始哼起歌来。

　　等张文达再次看到那彩虹上的塑料白云的时候，他感觉自己的半个屁股都要颠麻了。

　　“多谢老师，我自己能回去了。”张文达从车上直接跳下来，快走没两步，就被一只大手直接给拎了回来，重新按在车后座上。

　　“都这么晚了，你一个人回家我不放心，我送送你。”

　　说着兔子老师推着自行车快走两步，反脚踩在车镫上，紧接着另外一只脚直接一个大胯，给了张文达一脚后，翻身上车开始蹬了起来。

　　张文达摸着自己脸有些无奈，这兔子的做事风格，其实好心跟坏心执行起来区别也没那么大。

　　然而还没等他缓上片刻，一波未平一波又起，他发现兔子的行驶方向好像不太对，好像不是回家的路。

　　不对，与其说不是回家的路，更确切的说那根本就不是路！

　　“老师，前面有电线杆。”张文达贴心地提醒着，

　　“嗯。”

　　“老师，前面有电线杆啊。”张文达瞪大了眼睛，看着那电线杆越来越近。

　　“嗯。”

　　“老师！电线杆快撞上了！！”

　　就在张文达身体猛地向后仰，本能地闭上眼睛的时候，想象中剧烈撞击并没有出现。

　　等他缓缓地睁开眼睛之后，就看到无比震惊的一幕，晚风从自己的脸颊旁吹过，纤细的自行车轮在同样纤细的电线上快速滚动，

　　现在已经八点了，在万家灯火跟漫天星空的照耀下，一只红眼兔子骑着二八大杠自行车载着张文达行驶在高高的细长电线上。

　　看着四周的一切，张文达感觉到无比震撼的同时又感觉这一切真漂亮，仿佛此刻身处于梦境一般。

　　侧身看着张文达那惊讶的表情，兔子那三瓣嘴微微一笑。“好看吗？之前是少年宫组织协会给你的奖励，这才是老师给你的特殊奖励。”

　　随后兔子再次伸出手来，反手在张文达的背上用力一拍，直接把他拍在自己背上。

　　说实话，兔子的力道很大，差点拍得张文达要吐血，可是当他整个上半身被整个埋到毛茸茸的毛发中时，又对这行为粗鲁的兔子心中生不起半点厌烦。

　　对方企图用自己的方式帮助自己，即便这种帮助一点用都没有。

　　他就这么侧躺在对方的背上，看着自己四周如同孔明灯般的灯火，此时此刻他对这兔子的最后一点戒心渐渐放下了。

　　“谢谢。”

　　“你还是孩子，多想些开心的事情，多玩玩，别给自己太大压力。”

　　听到对方关心的话，张文达脸上露出一丝苦笑，这自己也不能选择啊。

　　等回到筒子楼的门口已经是十分钟之后了，张文达在对方动手之前快速地跳了下来，“多谢老师送我回家。”

　　“小耗子，下个星期见。”兔子点了点头，就转身准备离开了。

　　看着对方那逐渐远去的背影，张文达的表情微微有些复杂，就在他看到对方已经准备再次上车的时候，他忽然开口说道：“喂，我能相信你吗？”

　　兔子扶着自行车停住了，站在远处看着张文达犹豫片刻后，他表情有些挣扎地捂着自己的手臂。

　　“有规则在攻击我，我不知道那是什么东西，只要我一不按规则来办，他们就会疯狂地攻击我。”

　　“我现在只检测出，不准迟到，不准询问别人过多问题，还有不准救人这三条规则，这三条规则我每次违反，那规则都会让我生不如死，你……你知道怎么办吗?”

　　兔子站在原地停了一会后，他推着自行车来到张文达旁边，单膝蹲下，用过去从来没有的温柔轻轻地抱住了他。