第六十七章 世界

美味的红薯再搭配上一些用溪水洗干净的黄瓜跟西红柿。味道真不错。

　　宋建国跟猫猫们没心没肺地吃着，但是此刻无论是大姨妈还是张文达都没有心情。

　　“你说，是不是那些消失不见的人，就是跟我们现在的情况一样？”

　　拿着红薯的大姨妈向着宋建国说道。“是不是他们就彻底在这空旷的世界生活一辈子到老死啊？”

　　“不会的，肯定有办法出去的，别瞎想。”张文达把半青半红的西红柿塞到嘴里咬了一大口。

　　“可是要是真有办法出去的话，那为什么经历过悖论的人没有一个人能跑出来呢？”大姨妈的话让张文达的心情都变得格外沉重。

　　就在这沉重的午餐进行到一半的时候，张文达忽然看向自己的小臂，上面恢复不少的黄核忽然让他眼睛一亮，或许还有转机。

　　他把手中剩下的一小块红薯抛进自己嘴里。“你们等一下，或许真的有办法，我去大人世界看一看！”

　　说完张文达伸手用力按下手上的黄核，伴随着黄光一闪，四周的环境快速地退去。

　　等四周平静了下来后，出乎他意料的一幕出现了。四周依然还是田地，跟之前没有任何变化。

　　要不是自己手上戴着电子怀表，张文达都以为黄核因为昨天的事情，用得太多出问题了。

　　张文达看了一眼手表，发现黄核一共有12分钟，看起来随着总量的增加，每天的回复量也在增加。

　　可即便增加了也只有12分钟，自己必须速战速决才行。

　　伸手摸了摸咪咪叫的小猫脑袋，开口对着它说道：“你跟大姨妈在这里等我一会儿，我去四周看看。”

　　他说完走出了田地，来到了水泥路上，当他环顾四周寻找着那座由预制人建立而成的城市的时候，却发现那座城市居然消失了。

　　曾经的高楼大厦曾经的高架桥此刻全部都消失了，只在田地不远处留下了一小片依山而建的水泥建筑群。

　　这里的一切都是静悄悄的，如同一张陈旧的照片，就如同他们待着的地方一样。

　　“连大人的世界都变了吗？这到底发生了什么？”张文达看到这一幕，甚至有些彻底绝望了。

　　不过就在他以为自己彻底回不去的时候，他忽然看到了什么，再次远远眺望，他似乎在那建筑群中看到了一个人影！

　　“嘿！嘿！！”张文达顿时激动地向着那边跑去。

　　随着距离越来越近，张文达看得更清楚了，那真的是一个人，太好了！自己没看错！这个世界并不是只有他们！

　　就在张文达看到那人的时候，那人似乎也看见了张文达，他举起那细长的手掌也在向着张文达挥手。

　　“能回应，真的是活人！”张文达顿时激动了起来，可还没等他再次靠近一些的时候，伴随着一声枪响，张文达身体猛然一颤僵在原地。

　　他低头向着自己的右肩看去，看到自己小臂夹克正在快速的被红色液体给浸透。

　　就在这是一瞬间，张文达浑身的肌肉紧绷，在下一声枪响之前，冲到了旁边的田地中去。

　　几乎就是前后脚，一发发子弹打在张文达刚刚待着的位置，看着那被子弹崩裂的水泥地。张文达感觉到一股寒气瞬间涌了出来。

　　肩膀上的疼痛告诉他，自己如果慢了那么一步，就怕是真的要死在那里！！

　　当张文达小心挑开玉米叶，就看到对方不仅仅是一个人，一共5个人带着枪正在向着这边走来！！

　　用手按在伤口上，疼得张文达脸庞不断地抽搐，他明白自己如果再不走，被他们找到就是死路一条。

　　他不敢马上离开大人世界，万一这些人在另外世界是各种恐怖的巨人，那恐怕还会连累宋建国跟大姨妈。

　　好在目前局面还没有差到那种地步，他用手死死按着肩膀，避免血液滴下来后，快速向着田地深处躲去。

　　身体受伤，体内的肾上腺素让张文达感觉不到疼痛，他不断地跑，尽可能的远离刚才的地方。

　　可是渐渐地，随着体内的肾上腺素减少，张文达开始感觉到疼痛逐渐加剧，再加上剧烈的奔跑让他有些喘不过气来。

　　“跑了这么久，应该找不到了吧？”张文达心中暗道。

　　他侧躺在一处灌木丛中，企图脱下夹克查看伤口，可就在他刚脱下一只胳膊的时候，旁边传来一个苍老的声音。“谁在那？”

　　这一声让张文达瞬间感觉自己身体坠入冰窟，他真没想到自己跑这么远，居然还能被找到。

　　对方有枪，而且人多，张文达知道这时候再跑已经是徒劳了。

　　“别开枪！我现在就出来。”他一边说着，一边掀开灌木丛树叶偷偷向着那边看去。

　　伴随着张文达瞳孔一缩，一个头发发白的老人出现在他的面前。

　　对方手里并没有枪，而是扛着一把锄头，身上穿着土绿色的衣服。脖子上还披着一条半黄毛巾，完全一副老农民模样。

　　“哎哟，小伙子，你这怎么流血了？”赶紧过来赶紧过来，我给你包扎一下。”

　　老人看到张文达的样子后，连忙紧张地把张文达搀扶起来。顺着田间小道就往前走。

　　“你...大爷？你跟他们不是一伙的？”张文达问道。

　　“谁啊？还是谁啊？这地方没有别人才对啊？”老头有些惊讶张文达为什么会这么问。

　　“这地方没别人吗？”张文达有些搞不太懂。“话说大爷，你知道这地方是什么地方吗？”

　　老者笑了笑。“你不是来了吗？你连这地方是什么地方都不知道，那你怎么来的？”

　　“我经过了一些意外，大爷话说这到底是哪啊？”瞧见对方似乎确实没有恶意，张文达连忙再次发问。

　　老人笑了笑回答道：“这里是过去啊。”

　　“过去？”张文达一瞬间有些宕机了。

　　老人伸出那带着皱纹的手指了指远处的水泥建筑，又指了指附近的田地。“这里的一切就是过去的世界啊。”

　　说到这，他表情复杂的看向附近的田地，以及不远处的一处矮木屋，“现在已经没有我老头子的位置了，我想回到以前，哪怕我知道这里已经没有一个人了。”