第四十二章 睡觉

宋建国那由各种垃圾堆砌的鸟窝里，萤火虫的光闪亮着，照亮着宋建国那满脸懵逼的脸。

　　“你能再说一遍吗？我还是有点没听明白。”

　　“我都说了好几遍了，怎么就还没听明白呢？你理解能力有这么差吗？”张文达有些无奈地说道。

　　他已经向宋建国解释了之前发生了什么，然而对方也不知道是不是太笨了，完全听不懂。

　　“可是你说，我在大人的世界里，我是一只猫，可我分明是人啊！”宋建国眉头紧锁地回答道。

　　“而且什么用人堆砌而成的高楼，什么规则怪人，我怎么听着像你在瞎编的呢，大人的世界真的是你说的那样吗？我怎么感觉不信呢？”

　　张文达叹了一口气，把头扭向一边，侧身躺好，“哎，你不信就不信吧，跟你说话真累。”

　　宋建国带着狐疑地看着张文达，快步走开了。

　　而此刻的张文达并没有睡着，此刻的他脑海中依然是之前经历的一切，心中久久不能平静。

　　大人的世界发生了太多的事情，即便过了这么久还是有些接受不能。

　　他刚开始以为自己回到了小时候，可经过了少年宫的事情之后，他发现自己错了。

　　他又以为，自己是来到了一个杂糅着很多年代的怪异平行旧世界，可是这个大人的世界彻底把他这个世界观再次粉碎。

　　对于这个世界，他似乎永远都无法真正地了解，仿佛这个世界每时每刻都在变化。

　　每当他以为自己了解了这个世界后，它总会再次冒出更加出乎预料的事情。

　　不过此刻在他心中，那怪异的全新视角，怪异的人跟怪异的建筑，在那不断伤害自己的规则具象化面前完全不值一提。

　　曾经的他一直以为，自己受到的规则惩罚，是这个怪异世界的诅咒，是这个怪异世界无法解释跟抗拒的世界法则。

　　可就在他看到那镰刀怪物的时候，这才忽然发现，事情并不是想象的那样。

　　原来自己受到的所有的规则惩罚，全都是因为有怪物在攻击自己。

　　就如同大人是看不到少年宫跟图书馆，很显然小孩视角同样看不见大人世界里的某些东西，那袭击自己的怪物就是其中之一。

　　在自己现在这个视角内，对方完全是隐形的，所以自己才会把对方对自己身上造成的各种攻击误判成某种规则怪谈。

　　过了一会，张文达感觉到有人在踢自己的腿，他睁开眼一看，发现是身旁单手叉腰的宋建国。

　　“喂，那你接下来想干嘛？”

　　张文达斜着眼睛看着她，“还能干什么，既然知道是怪物在攻击自己，那我自然要想办法解决掉这家伙才行。”

　　宋建国听到这话，顿时瞪大眼睛伸出手指指着自己的鼻子说道：“解决大人世界的怪物？！这种事情你该不会也要让我帮忙吧？！”

　　张文达缓缓把眼睛闭上，“这事情你帮不上忙，你都没有大人视角，你连看都看不到它，怎么对付它。”

　　“那就好，那就好。”一听到没自己事，宋建国脸上顿时一喜，也不管张文达在发什么神经，她直接来到一处墙角，把手指头伸到嘴里轻轻一吹。

　　伴随着猫叫声不断响起，四周分散的黑猫们顿时向着她身边围了过来，形成了一个毛茸茸的猫毯盖在了她的身上。

　　“明天记得接着除四害啊。”张文达的声音幽幽传来。

　　听到这话，宋建国的好心情顿时没有了，“不是说了，我去图书馆帮忙让我休息一天吗？”

　　“明天是礼拜二休什么休？谁社畜有资格礼拜二休息？”

　　“烦死了！”宋建国烦躁地转了一个身，气愤地用猫毯盖住了自己的脑袋。

　　张文达心中盘算着，如果按照现在宋建国的赚钱进度的话，那么自己每2天应该就有资格去兑换一个最低等级特异功能，来喂养红核。

　　有了宋建国压榨，即便自己什么都不干，实力也可以稳定地提升。

　　但是他明白这还不够，远远地不够， 10块钱的特异功能才能让红核涨一小截，可如果单凭红核的能力吗，根本不是对方的对手。

　　从自己之前的经历可以判断，对方可以一瞬间出现在自己的身边，移动速度绝对是惊人的。

　　其次对方的个头最起码是自己的三倍，力量上肯定比自己也强上很多，武力方面对方一定很强。

　　先不说如果把现在的红核再提升好几倍后，能不能跟对方势均力敌，更重要的是，他现在还不能确定，在大人的视角，自己还能不能用出红核的能力。

　　他可没忘记现在有自己小臂粗的手电筒，在大人的视角只是一个手指头粗细的激光笔。

　　万一在大人世界，光剑用不了怎么办？总不能真到了动手的那一步，自己拿着激光笔去呲对方眼睛吧？

　　“对于那个世界，还是理解得太少了。”张文达伸手摸了摸自己手臂上空空如也的黄核。

　　“必须提升实力，提升到有足够强大再去找那怪物的麻烦，要不然跟它彻底决裂，说不定对方真的会杀了自己。”

　　张文达可没忘记，那边可是大人的世界，大人的世界永远比小孩的世界更加残酷。

　　磨蹭的这么久，张文达此刻也有些累了。“先睡吧，等明天看看黄核的恢复情况，再问问欧阳有没有其他的提升能力的办法。”

　　他打了一个哈欠，重新躺好就准备睡觉，可左躺右躺总感觉不对劲。

　　他索性坐起来找个盖的东西，可这宋建国的老窝，除了一些简陋的猫玩具外，压根就没别的东西。

　　他左右看了看，把手伸向宋建国的猫毯。“喂，别这么自私，也分给我一些猫。”

　　一只只露着指甲的小猫爪子从猫毯中伸出，把张文达的手抓退了。

　　“我命令你分我一半猫。”张文达说完后，就惊讶地发现，睡着之后的宋建国居然可以无视自己的命令，这是他没想到的。

　　张文达索性重新躺回到地上，把校服脱下当枕头，再次闭上眼睛。

　　他确实是累坏了，即便如此的环境，很快就感觉到困意上来了。

　　迷迷糊糊之间，他感觉到有个毛茸茸的东西往自己怀里钻。