第八章 快乐

张文达继续在满是桌椅板凳的围棋室找着白棋子，虽然给了小胖子一半，可没过一会，张文达第一个塑料袋已经装满了。

　　他已经找出规律来了，基本上白棋子大部分都粘在抽屉的左上角，黑子则是粘在凳子腿内侧。

　　而且基本上一颗白棋子的左侧的课桌抽屉能再次找到的概率就很低了。

　　张文达把这些经验都记了下来，准备下次再来的时候可以用上。

　　等把第二个袋子装到一半的时候，基本上所有的桌椅板凳都找得差不多了。

　　他判断这地方再找下去已经收益不大了，就在他准备把边角的一些抽屉重新检查一遍的时候，忽然他停住了，视线定在一旁的板凳上，他看到那里有着一个黑色的棋子。

　　“黑棋子？要收集吗？丁老头不是说收集白棋子吗？”

　　就在张文达还在思索的时候，忽然他看到远处的黑色围棋子，不知道什么时候不见了，就仿佛他刚刚看的只是一个幻觉。

　　“什么玩意啊？”眉头紧锁的张文达重新打开了那本《丁老头带你玩转少年宫》很快在棋牌篇的最后看到了一些关于黑棋子的记录。

　　“小朋友们请注意哦，少年宫的老师们只收购白棋子，不需要黑棋子哦，如果看到黑棋子，请当作不存在。”

　　“1：如果黑棋子你看到了三次以上，请通知其他同学，离开围棋室哦。”

　　“2：如果黑棋子在桌子上连成五颗联排以上，并且棋牌室开始出现异响，请以最快的速度回到门口，并且通知兔子老师，然后你们今天可以提前回家看动画片了！”

　　看到这一幕，张文达悬着的心也终于是落了下来，他现在可以百分百确定，当年小明去的少年宫绝对不会这个样子。

　　虽然丁老头的语气诙谐，可是他可没感觉到这份指南有多幽默了，这地方明显不对劲，肯定有危险。

　　“所以……我们到底是来干什么的？”他看向四周正在专心找着棋子的同学们，心中暗道。

　　小胖子那种没心没肺的人或许察觉不出来，但是他明显知道这几条规则明显不对劲。

　　所谓的提前回家，其实说白了意思就是，5颗黑棋的出现代表着，会发生非常不好的事情，所以才让他们提前走。

　　虽然不知道那会是什么，但是肯定不是什么好事。

　　从自己只是旷课就受到这么严重的规则惩罚来看，万一不遵守少年宫的规则，说不好会没命。

　　“真狠啊，这么危险的地方，让一帮孩子来？真不怕出什么问题吗？家大人不担心吗？还是说这种事情对于这个世界的人来说稀松平常？”张文达心中暗道。

　　此刻他已经把东西收拾好，不准备再找，直接挤到围棋室门口，只要情况不对，随时准备撤离了。

　　这里确实危险，但是万幸的是这里的危险也讲究逻辑的。

　　在张文达忐忑不安的等待下，时间一点点地过去，当第二次看到黑棋子的时候，他的心更是瞬间揪在了一起，半只脚已经挪到了走廊外了。

　　不过非常庆幸的是，这地方的白棋子明显都被张文达拿走了大半，其他同学发现没什么收获后，便三三两两地离开了这间围棋室。

　　当看到最后一个同学出来，并且把大门重新关上后，张文达这才重重地深呼了一口气，“还好，至少这一关暂时算是度过了。”

　　他拽起潘冬子的右手，看了一眼他的塑料手表，发现现在才下午2点。

　　少年宫6点结束，意思是他还要在这地方呆4个小时，此时此刻张文达终于体验到了什么叫度日如年。

　　接下来其他同学们都三三两两地分开了，去哪个房间的都有，基本跟自己玩得好的一块去，这让张文达有些选择困难。

　　就在这时，胖子站在远处拐角的航模室门口向着张文达挥手。“耗子，来啊！快来！这里更好玩！”

　　张文达想了想，快速走了过去，对方既然来过，而且还跟自己关系不错，那跟着他总不会害自己。

　　等他们走进航模室，就看到天上用绳子挂着的各种小飞机。

　　“耗子！你快看那个。”

　　随后张文达就看到潘冬子指着其中一架单通道窄体机 的波音B737，手舞足蹈地说道：“这小飞机我见过！有一次我在阳台背书的时候，它从对面4楼飞我家来了。”

　　“我当时可高兴了！就想用笼子抓起来，可惜后来被我姐用扫把给赶走了。”

　　“是吗？那你家蛮大的。”张文达已经顾不上听对方的胡言乱语了，他埋头打开少年宫指南，开始检索航模室的规矩来。

　　相比那能飞到客厅的小飞机究竟是什么，他现在更在乎自己在这地方收集什么，有什么危险。

　　“不用看那个，这个我会！这地方我来过好几次了！”小胖说着就拽着张文达往里走。

　　不过他并没有去碰那些航模跟房间中间的大地球仪，而是来到泛黄的墙壁边直接贴着墙往上看。

　　随后他仿佛看到了什么，连忙向着张文达挥手，“瓶子！快拿瓶子来。”

　　等接过同伴递过来的一个透明玻璃瓶，潘冬子就踮起脚来，把瓶口贴着墙壁举得高高的。

　　就在张文达弄不清对方在干什么的时候，就看到一些从墙壁上渗透出的淡黄色液体滑落在瓶子里。

　　潘冬子左晃晃右晃晃，液体很快就盖满了瓶底。

　　累得额头冒汗的他把瓶子递给张文达面前说道：“来！喝一点，这可是好东西！”

　　“我不喝。”看着那似乎带着浑浊杂质的液体，张文达连忙摇头，自己又不是印度人，什么都可以往嘴里塞。

　　“好喝的，真的，你过去又不是没吃过。”潘冬子说着，直接把瓶口凑到嘴边抿了一小口，脸上顿时洋溢出幸福的笑容。

　　“这是什么？”张文达刚说完，一道伤疤瞬间出现在张文达的背上，疼得他身体不由得绷直了。“艹！”

　　笑呵呵的小胖子再一次把瓶子再次递到张文达的面前来。

　　“这些是快乐，液体快乐，你刚才吃的橘子味棒棒糖里也加了这个。”