第六十二章 大人

看到张文达此刻陷入了危机，伴随着宋建国再次吹响口哨，其他的黑猫纷纷摆脱了教官的纠缠，如同黑色的潮水，悍不畏死地扑向杨勇信的左臂和双腿。

　　它们用爪子撕挠鳞片缝隙，用牙齿啃咬关节薄弱处。虽然瞬间就有黑猫被杨勇信身上散逸的电弧电的不断抽搐倒地。

　　但更多的猫前仆后继，死死地抱住、拖拽！不求造成多大伤害，只求干扰他的动作，迟滞他凝聚电弧的速度，以求能帮助张文达两人。

　　“干捏孃啦！”大姨妈也冲了过来，直接一个肘击，强大的力度把一位教官给撞的飞起来，也快步向着这边赶来。

　　“滚开！该死的臭虫们！”杨勇信怒吼着，此刻他四周被猫群纠缠，动作变得迟滞而笨拙，凝聚的电弧也明灭不定。

　　张文达想要把剑拔出来，插入对方的脑子里，然而对方似乎也知道张文达要干什么，死死地按住剑柄，避免自己再掏出武器。

　　摸遍全身，张文达右手摸到了那个冰冷的搪瓷缸子。

　　几乎没有考虑的时间，最终他像投掷垒球一样，用尽全身的力气将那压扁的搪瓷缸，朝着杨勇信那张因为痛苦和愤怒而扭曲的兽脸，狠狠砸了过去！

　　此刻张文达手臂上的红核大亮，搪瓷缸如同一道残影挥了过去。

　　杨勇信就看到一个黑乎乎的东西向着自己的脸砸来，他本能地挥爪想拍飞，但被猫群拖拽的手臂慢了一拍！

　　砰！沉重的金属缸体结结实实地砸在了杨勇信的脸上！位置精准无比，正是之前被张文达被光剑刺伤过的地方！

　　咔嚓！清晰的骨裂声再次响起！

　　“啊！”杨勇信发出一声惨嚎，这一次的剧痛远超以往，一时间被带的直接倒地。

　　一道蓝白色的电光从他手中再次出现，但是这一次早已知道对方要干什么的张文达，抓起那握着电弧的手，在红核的作用下，直接强行塞到对方的嘴里。

　　刹那间，电弧而是化作一条条疯狂的毒蛇，从他脸上的伤口、鼻孔、嘴巴，甚至眼睛中猛地倒灌了出来。

　　“呃啊啊-！“杨勇信庞大的兽躯如同筛糠般剧烈颤抖起来，全身不受控制地痉挛，体表鳞片缝隙里都冒出蓝白色的电火花。

　　他引以为傲、用来折磨他人的强大电流，此刻正以最狂暴的方式在他自己体内肆虐、破坏。

　　他再也无法维持站立的姿势，如同被抽掉了骨头的巨兽，轰然跪倒在地，双手痛苦地抓挠着自己的脸和喉咙，发出非人的、绝望的惨嚎。强大的电磁场瞬间紊乱消失。

　　看到这一幕，所有人顿时趁机散开，旁边宋建国单手拿矛，大口喘气。一旁的大姨妈紧张地看着。

　　而张文达挣扎着，在少年的搀扶下勉强站了起来。他看着在地上痛苦翻滚、被自己力量反噬的杨勇信，眼中没有胜利的喜悦，只有一片冰冷的释然和燃烧殆尽的疲惫。

　　“看……看到了吗……杨院长……”他喘息着，声音沙哑得几乎无法辨认。

　　随着杨教授的死亡，附近的教官顿时作鸟兽散，消失得无影无踪。

　　当敌人都彻底消失后，在场的所有人都几乎累得瘫坐在地上大口喘气。

　　张文达看着眼前光怪陆离的网络天空，一颗太阳缓缓升起，他真没想到网络世界居然还能有太阳。

　　就在这时，少年从兜里掏出一个橘子味棒棒糖来，递给了张文达。

　　“朋友，你身上这么多伤，肯定很痛吧，吃点甜的吧，我在那里被电的实在忍不住，就会吃点甜的。”

　　张文达看着那糖并没有接，而是推了回去，“拿着吧，现在的你比我更需要它，哦对了，帮我做一件事情吗？张文达？”

　　少年意外地看着对方，把糖拆开塞到自己嘴里。“什么事情？当然可以了，你救了我，有什么事情尽管吩咐。”

　　张文达躺在地上看着天空那一刻冉冉升起的太阳。“我希望你记住这一天，哪怕十年后，二十年后，三十年后，希望你还记得。永远别忘记。”

　　少年坚定地点了点头，把嘴里的糖咬的嘎吱嘎吱响。“嗯！你放心吧！我记得，我会一直记得的！！”

　　张文达微笑地看着对方那副斩钉截铁的样子。“哦？别这么肯定啊，大人的世界是很累的，会有各种事情找上来，你为了那几千块钱的工资，会累得你喘不过气来，会累得让你不经意间遗忘很多的事情。”

　　“我不会！”少年的声音猛地提高了一截，表情非常坚定。

　　“哦？为什么？”张文达从躺着的样子，坐了起来。

　　听到这话的少年站起来，向着天空升起的太阳高举着右拳，眼中带着光兴奋地说道：“因为我是魔兽玩家！！”

　　看着昔日的自己，看着对方毫不犹豫喊出自己好久都不玩的游戏的名字，他忽然笑了。“年轻真好啊。”

　　少年看着地上的孩子，把自己的右手伸了过来，“重新认识一下吧，我叫张文达，多谢你救我，你这么讨厌杨教授，你也被关过对吗？我是被关在13号房的张文达，你是几号房？”

　　张文达站了起来，忍着疼痛把手伸过去握了握，但是并没有回答对方的询问，只是淡定的说道：“回去吧，时间太晚了，记得去找老舅。”

　　少年此刻感觉到有些意外。“你是谁呢？你怎么知道我有个老舅，我怎么感觉好像对你很面熟的样子？”

　　张文达依然没有回答，只是摇了摇头。“走吧，时间不早了，别回头，一直往前走，别让小时候的经历成为你一辈子的阴影，别回头。”

　　少年一步三回头向着跳蚤市场的尽头走去，就在他快要扒开狗毛准备出去的时候，他隔着老远，向着张文达大喊道：“喂！那你总要告诉我你的名字吧！你到底是谁啊？”

　　张文达看着对方，把双手合拢成喇叭状凑到嘴边，也同样对着那边大喊：“一个大人！”