第四十八章 犯罪

看着欧阳如此狰狞的面孔，张文达瞬间头皮一麻，身体缓缓地往后退去。

　　他都不知道这到底是怎么回事，怎么自己的老师忽然成怪物了？这地方到底还能不能呆了。

　　他伸手去摸身后的木门，却发现此刻的木门早已经消失不见，只剩触感冰冷的墙壁。

　　“是谁告诉你？回答我！”欧阳的脸上的陶瓷缝隙越来越大，阵阵腥气从里面飘了出来。

　　当看到另外一个男老师同样表情诡异地看着自己，张文达脑子开始转得飞快。“老师没必要这样吧？我只是问问而已啊，我没去！”

　　“回答我！”

　　虽然情况非常紧急，但是张文达并没有直接说出来。“那个我要是告诉你，你会把她怎么样？”

　　“用绿坝彻底清除源头，彻底清除！”

　　听到这里，张文达吓了一跳，还好刚刚自己没把宋建国卖掉，居然惩罚这么严重，这要抓住就是死啊。

　　“我随便听别人说的！就放学的时候，听路上的别人随便说了一句！我都没看清楚他的脸！”张文达随口找了一个理由。

　　“不！你在撒谎！”

　　伴随着一股劲风，张文达瞬间飞了起来，直接被欧阳那裂开的陶瓷手臂死死抵在墙壁上。

　　没等他从背上的疼痛缓过劲来，就看到欧阳身上碎裂的陶瓷碎末纷纷转换角度，那锋利的缺口缓缓向着张文达身上压去。

　　“回答我！网络世界的源头到底来自哪里！”

　　锋利的陶片开始缓缓插入张文达的血肉之中。

　　感觉到疼痛的张文达右手向着身后一抹，手电筒瞬间出现在他的手中，伴随着红光一闪，欧阳的陶瓷手臂瞬间被切成两半，掉在地上彻底摔成了碎片。

　　此刻他已经顾不上别的了。张文达趁着摆脱控制的瞬间，向着窗户方向奔去。

　　“哗啦啦”伴随着玻璃碎裂的声音响起，张文达直接从窗户撞了出来，来到了外面的走廊。

　　可还没等他刚跑没几步，断了一条手臂的欧阳却再次来到了他的面前。

　　此刻的欧阳非人感十足，眼睛直直地盯着张文达不断重复着之前的话。“回答我！是谁告诉你的！是谁！”

　　张文达环顾四周向着左侧走廊快速奔去，只要不是狭小空间，欧阳跟不上自己的速度。

　　可还没等他高兴多久，一位戴着眼镜的秃顶老师堵在了自己的面前，仿佛是复制人一般，从他的嘴里说出了跟欧阳完全一模一样的话来。

　　这一切的一切发生得太快了，仅仅只是因为自己说了一个词，原本的学校彻底变成了怪物房！

　　但是张文达此刻没有放弃，当即转身向着不远处的螺旋楼梯走去。

　　学校里留下来打扫卫生的同学们看到这一幕，纷纷好奇地看了过来。

　　欧阳缓缓地走在阳台边，看着那螺旋梯里向下奔去的张文达，随着她的手轻轻一拍。学校里还没走的学生纷纷停下脚步，如同僵尸般茫然地逐渐向着张文达围了上去，与此同时，学校里的大喇叭也开始播放起了欧阳的声音。

　　等张文达顺着螺旋阶梯刚来到一楼，瞬间看到几百个学生向着自己缓缓围了上来，自己被彻底包围了。

　　这里是学校，无论老师还是学生都实在是太多了，在这里跟他们交手实在是太吃亏了。

　　一支粉笔从斜上方飞了过去，高速旋转着扎入张文达的肉里，让他身体疼痛不已。

　　张文达仰头看着二楼的欧阳大喊道：“欧阳老师！我知道你听得见！我到底做错了什么！要你们这样对我！就因为我说错了一个词吗？当初你不是要答应兔子老师要好好照顾我吗？！这就是你口中的照顾吗？”

　　逐渐靠近的欧阳停在了原地，脸上陶瓷的缝隙微微合拢，“我这是为了你好，让你远离网络世界，我这就是在照顾你。”

　　“你迟到旷课，不写作业，我可以不在乎，但是我没想到你居然沾惹上了网络世界，那地方是一个堕落的地方，你居然想要去那里，你实在是太让我失望了。”

　　听到这话，张文达顿时怒了。“你以为我想去吗？我难受！我痛！你知道隔三岔五莫名其妙就要被攻击有多难受吗？你们知道吗？！”

　　“既然你们帮不了我，那我只能自己去那里找办法！我只是在寻找解决痛苦的办法而已，为什么不行！！”

　　面对张文达的质问，这一次欧阳终于说出了原因。“网络世界是一个堕落的地方，那里号称电子海洛因，你沾惹上就完了，去过那里的人将来长大了只能成为混混跟妓女。”

　　听到这话的张文达顿时一愣，过了一会后他气地笑出声来，“艹，又是这一套，我早该想到的，原来如此，原来如此。”

　　一支粉笔直接砸了过来，砸在张文达的脑袋上头破血流。

　　但是此刻张文达却丝毫没有躲的意思，他抬起头来，执拗地看着欧阳。

　　“你要是别的理由，我倒可以跟你掰扯掰扯，可如果是这个理由，那很抱歉，你错了！你错得离谱！”

　　他几乎是咬牙切齿地说道：“我实话告诉你，网络世界我去定了！怎么的？又想拉我去网瘾学校是吗？来啊！你可以试试看！！”

　　伴随着红核微微闪动，张文达双脚猛地在地上一踩，奋力地向着二楼的欧阳扑了过去。

　　眼看在张文达即将对着欧阳用力劈去的时候，随着欧阳轻轻一挥手，那熟悉的伤口在张文达身上出现，并且快速地在身上蔓延。

　　伴随着骨头断裂声响起，手指扭曲成麻花，张文达手中的手电筒直接握不住了，向着地上摔去。

　　张文达躺在地上，一边感受着几乎让人昏厥过去的疼痛的同时一边看着欧阳缓缓走来的双腿。

　　他死死地盯着对方，“你也会这招？原来你也会！你早就知道怎么回事，对不对！你根本不告诉我！”

　　欧阳脸上断裂的陶瓷渐渐合拢，重新变成那张陶瓷笑脸。

　　“你看看，网络世界对你的危害多大，你已经被洗脑了，只是听到名字而已，就敢对老师动手动脚了，你这要是去了，你要干什么我都不敢想。”