第十三章 鲸鱼

在手电筒的灯光的照射下，在那巨大轮廓消失的最后一刻，张文达看到了一排飞起来的东西。

　　那是一排五个黑色的棋子。或者说那并非棋子，那是五颗连成一排的眼睛，那是少年宫的眼睛。

　　窗外逐渐再次被泥土所覆盖，但是张文达却愣在原地久久不能平静，刚刚的画面依然出现在自己的脑海中，少年宫是活的，是活的东西。

　　这个世界怪他明白，但是他不明白，为什么一栋地下建筑居然能移动。

　　然而张文达此刻并没有感觉到惊讶，此刻的他已经没有什么兴趣再惊讶了，这世界再怪也没关系了，因为他明白自己快要死了。

　　少年宫是活的，它正在带着体内的他们往地底沉去，温度的上升跟缺氧都在表明，他们已经距离地面很深很深了。

　　少年宫已经不可能有门出去了，真要有门，外面泥土的压力都能把他们给压死，所谓的兔子老师也不可能救得了他们，他要有能力救早就救出去了，也不可能磨蹭到现在。

　　张文达身体几乎擦着墙壁缓缓地瘫在地上，眼中露出深深的绝望。

　　忽然他低着头笑了，自嘲地笑了，“我到底算是怎么回事啊？稀里糊涂的穿回来，然后又被不知道什么东西稀里糊涂的打一顿，最后再死在这几百米深的地下？”

　　他以为这仅仅只是开始，却没想到却是结局，回想到之前自己穿越回来的雄心壮志，不由得感觉到莫名的嘲讽。

　　“也许我那时候已经死在出租屋内了，老天爷这是觉得我死得太舒坦了，所以给我换一种死法是吗？”

　　“哎.......”张文达彻底躺在地上，深深地叹了一口气。

　　一旁的黑猫踩在张文达的身上来回转了几圈后，直接在他身上蹲了下来。

　　“谢谢你啊，小猫咪，多谢你让我死个明白。”

　　张文达开始感觉到有些缺氧了，他甚至感觉自己快要昏迷了。

　　就在他昏昏沉沉中，忽然听到有人在喊自己，“耗子！”“文达！别怕，我们来救你来了！”

　　一只手从黑暗中伸了过来，把黑猫赶走，并且七手八脚地把躺在地上的他拉了起来。

　　很快，地上的手电筒被人捡起重新打亮，露出那一张张满是汗水的面孔来，那是他的同学，每一张脸上都带着关切。

　　“胖子，你们怎么来了？不听老师的话等在原地了吗？”张文达面如死灰地问道。

　　“咱们是哥们！你可是救过我的命呢！我怎么会因为老师的一句话不来救你呢，我可不是这么不讲义气的人！”胖子一边说着一边把张文达扛在背上往后赶。

　　一旁的同学则围成一个圈，面带害怕地挥舞着书包，驱赶着正在哈气的小黑猫。

　　看着眼前这群同学们的动作，张文达莫名地心中一暖，很久没有人这么真心地关心自己了。

　　之前被吓得大哭的他们此刻居然摸黑来找他了，他知道这对他们来说真的很难。

　　看着他们那一张张稚嫩的面孔，忽然一股力气瞬间从张文达的心中涌出。

　　“我不放弃，我绝对不能放弃，我死了无所谓，可是他们呢，这帮孩子的人生才刚刚开始了，绝对不能就这么随便地死在这里！”

　　张文达猛然从胖子背上跳了下来，这把潘冬子吓了一跳。“耗子，没事啊？”

　　“走！都跟我走！我带你们找回家的路！”张文达用力一挥手。咬着牙向着剩下的房间走去，他明知道自己已经身处于几百米地下了，可是他还是要试一试！

　　每一扇门被打开，每一处的教室都比之前变得更加光怪陆离，然而张文达却没有放弃，即便是满是气体痛苦的航模室也咬着牙继续去找。

　　万一呢，万一有个传送门什么的呢。这个世界这么怪谁也说不准的！

　　为了找出口，他无所不用其极，他甚至让那猫跟着，每一处的大门打开，都让它先进去转一转，企图寻找一丝奇迹。

　　等胖子手表上的时间到了六点半，呼吸开始困难的张文达终于停了下来，没有传送门，那个半路黑猫也没有找到什么出路。

　　看了一眼已经开始顺着墙角东倒西歪的同学们，张文达却依然没有放弃，他用力擦了一把脸上的汗水，挣扎地重新站了起来、“我还没认输，我不能认输！我再仔细地找一遍。”

　　“耗子，咱们别找了吧，咱们回去等着吧，按指南上说的来就行，兔子老师肯定会来救我们的。”

　　胖子刚说完，就看到刚准备走的张文达忽然一顿，等他缓缓转过身来，看向胖子，那眼中开始泛起一丝希望。“为什么？”

　　“什么？”

　　“为什么我们一定要按指南上的规则来呢？”

　　“因为上面写的都是对的啊，大人才考虑这些。”

　　“问题我就是大人啊。”

　　张文达掏出自己的少年宫指南，开始检索起那一条条莫名其妙的规则来。“为什么一定要按上面的规则来呢？为什么按上面的规则来就一定是对的呢？”

　　为什么要在围棋室看到黑棋装作看不见？为什么三颗以上要离开教室，为什么五颗以上要告诉老师？

　　为什么说在航模室感觉到不同的情绪要告诉老师？为什么出现坑要告诉同学？

　　为什么不要掉进书法室的坑里？

　　生死存亡之际，脑海中一个呼之欲出的想法在张文达的脑海中不断起伏，但是他始终抓不住。

　　张文达过去从来没有考虑过这个问题，因为他觉得这个世界本身就是怪诞的，出现什么情况都有可能。

　　但是当他重新开始用成年人的思维来思考这个规矩的时候，发现这些规矩隐隐感觉这些规则并不是莫名其妙的，其中似乎有着某种规律，某种带着希望的规律。

　　“笔？谁有笔？！”

　　听到张文达喊，一支遗落书包里的铅笔被送到了张文达的手里。

　　满头大汗的张文达开始迅速地把少年宫指南的所有规则全部快速地归纳一遍，他发现这个少年宫规则大致上可以分为两类。

　　一类为规避风险的，比如告诉其他同学当心掉进航模室的缝隙中，以及当心掉进书法室的圆坑里，这些不需要考虑。

　　另外一类是出现异常类，比如围棋室黑子五颗连心，航模室感觉到莫名的情绪，还有最后在少年宫内看到了莫名的生物。

　　在这几百米的地底，张文达看着被自己涂得乱七八糟的少年宫指南眼神发直。

　　随着不断下沉，少年宫内的氧气越来越少了，所有人都开始缺氧了，张文达也如此，他的嘴唇已经开始发紫了。

　　然而张文达仿佛没有察觉到一般，死死看着面前的所有规则，企图找到一线生机，

　　忽然，拿着铅笔的手忽然动了，直接在整合的规则的最后一节，画上了一个大圈。

　　除去所有的规避风险规则，其他所有的规则的最后一段，都有一个最终解决答案，告诉兔子老师，让他来处理。

　　忽然他灵感一闪，一句话直接脱口而出。“这不对劲！”

　　“什么？！”一旁昏过去的胖子醒了过来又再次的昏了过去。

　　“这里有矛盾，这不对劲，这些规则有一些都太小题大做了！甚至连航模室被小洞绊到脚都特意出一条规则来提醒我们，兔子不可能这么关心我们。”

　　“如果他这么关心我们，那不可能让我们来少年宫这么危险的活体收集物质，这跟拿童工当矿工没什么区别！死亡率太高了！”

　　说出矛盾点的张文达的话越说越快，眼睛越说越亮。

　　他想起来了围棋室里的那些单独的黑色棋子，以及那少年宫连成一排的眼珠。

　　“所以只有一种可能，那就是过去让我们收集的少年宫都是死的！不是睡着的或者其他状态，也只有死的少年宫的危险程度才适合我们这样孩子来采集！也只有这种地方才被称为少年的少年宫！”

　　此时此刻张文达终于找到了自己脑海中的那个想法。“从来就没有莫名其妙的规则！所有的规则后面都有一条正确的逻辑！”

　　此刻一旁唯一没有昏过去的瘦弱眼镜推了推鼻梁开口问道：“那这代表着什么呢？”

　　张文达看着窗外依然在缓慢挪动的泥土，看那颜色跟质地，或许现在可以说不是泥土而是岩石。

　　他看着窗外滑动的岩石，脑海中闪过那溶洞中的巨大轮廓，跟少年宫的大致习性。

　　“活的往下落，死的往上升，你知道吗？我曾经在书上也看到过刚好相反的生物，鲸鱼。”

　　“鲸鱼死的时候，它逐渐沉入海底，落到海底后，血肉都会供养海底生物，一鲸落，万物生。”

　　曾经收集的白色棋子，跟液体快乐，以及另外一座少年宫的身影，各种注意到又或者过去没注意到的细节出现在张文达的脑海中，此刻他的眼睛也越来越亮。

　　“我是说，如果说少年宫也是一头鲸鱼呢？是一种生活在地底的地底鲸鱼呢？它们跟鲸鱼相反，死了之后在压力下逐渐上升地表，最终他的尸体滋养了我们这些地表生物呢？”