第四十一章 规则

跟着宋建国在这怪异的世界中走了有几分钟，此刻的张文达不再看四周的风景了，他在看自己，自己似乎变得也不一样了。

　　他记得非常清楚，自己出来之前，怕晚上冷特意地穿了一件蓝白校服，但是此刻的他身上却是一件黑色T恤跟一件夹克。

　　不仅仅是衣服，连身体都发生了变化，摸了摸自己的寸头看了看自己的腿。自己个头尺寸也变了。自己现在明显已经不是小孩了，最起码有18了。

　　“似乎也不赖。”张文达摸着自己的下巴，看着四周的一切喃喃自语道。

　　一想到这，他刚以为自己会开心一下，然而张文达发现自己开心不了，似乎变成大人的自己再也感受不到快乐了。

　　“变成大人了就再也无法开心了吗？”，张文达继续努力着，然而他无论怎么让自己高兴一下，却都做不到，即使强颜欢笑也做不到。

　　并且当张文达低头看去的时候，更是发现自己的左腿上不知道什么时候一个脚铐，跟那些怪人伪人身上一模一样的镣铐。

　　“该死的，这东西哪来的！”他用力的挣扎着，企图摆脱这个镣铐，却发现自己越挣扎镣铐越紧，卡的他肉生疼。

　　此时此刻，张文达终于理解兔子那句我为你好是什么意思了，长大之后各种变化明显有种非常大的副作用。

　　“咪！咪咪！”听到猫叫声，张文达连忙抬头望去，就看到一个小女孩正在拎着宋建国尾巴把她给倒吊了起来，光少一份情绪他就接受不了。

　　看到这一幕，张文达顿时大惊，顿时也顾不上镣铐连忙跑了过去。“小朋友，小猫不能这么抓！”

　　他小心地把宋建国给托到手中，连忙离开那正在地上打滚哭闹的熊孩子。

　　这小孩子他倒不怕，他怕的是旁边训斥孩子的母亲跟一旁看戏的父亲，天知道在另外一个视角，他们到底是什么东西。

　　毕竟能单手抓起宋建国的东西，个头绝对小不了。

　　张文达走了几步路后，把宋建国重新放下，再次推了推她，“走吧，如果出来了就往家走，到了提醒我一下。”

　　“喵喵喵！”张文达看到对方却不走了，大声地对着自己叫，似乎在因为刚才的事情生气。

　　“赶紧的，别耍脾气，我没时间了。”张文达手指轻轻一推，把小黑猫推了一个踉跄。

　　黑猫再次对着张文达大叫一声后，咧着牙气鼓鼓地往前走。

　　张文达低头再次看了一眼镣铐后，跟着黑猫逐渐往前走着，渐渐地他来到一条由预制人铺成的马路。

　　看着那整齐排列的脊背，张文达有些膈应，可是看到宋建国又走上去了，最终他还是踩了上去。

　　那跟真人没有任何区别的脚感，让张文达一边走着一边忍不住起鸡皮疙瘩。

　　然而其他人却没有张文达任何的不适，一辆辆汽车在马路上风驰电掣。

　　大人世界的汽车并没有轮胎，而是换成了一根根大型预制人的手指头。

　　电线杆般粗细的手指头代替了轮胎的功能，带着残影在大路上快速的滑动，拖着车厢飞快的驶过。

　　不过此刻的张文达已经不如开始那么惊讶了，无论这个世界出现什么情况，他都觉得很正常。

　　“对了，我书包呢？还有我棒棒糖呢？我记得带了才对。”张文达又从口袋里掏了掏，最终掏出一个皮质钱包，一个拇指大小的激光笔，以及一个只剩一根烟的烟盒。

　　张文达看着那变成香烟的棒棒糖微微一愣，仿佛随着长大，一切的一切都发生了变化，他摇了摇头快步跟了上去，

　　顺着人路走了两分钟后，宋建国开始偏离大路，向着旁边小路逐渐进入。

　　“喂，你注意点时间，我们现在已经出去了吗？”张文达一边看着机械电子表上的数字，一边向着宋建国问道。

　　宋建国并没有回答，只是埋着那毛茸茸的黑猫头不断往前跳。

　　终于就剩最后一分钟的时候，宋建国在一处挂满橘子的迎宾树面前停了下来。

　　伸手扒开树叶，当看到那树上面的小鸟窝，张文达的脸上顿时露出了然。“看来确实是出来了，他们已经回到了宋建国的鸟窝前了。

　　“还行啊，建国，关键时刻还是挺有用的。”感觉松了一口气的张文达抓起来用力揉着对方的猫脑袋。

　　宋建国很显然讨厌张文达这种行为，对着他的手又是用力咬了一口。

　　“行了行了，别闹了。”张文达把炸毛的小黑猫放了下来，“我马上就要变回去了，你帮我注意点。”

　　时间一秒钟一秒钟地过去了，随着那1的黄字逐渐向着0变化，张文达开始感觉到四周的一切都开始变得不再稳定起来。

　　就在张文达看到还剩几十秒快要变回去的时候，张文达忽然想起了一件事情，“我在这种状态下会不会受到规则惩罚？”

　　想眼看着时间马上就要结束了，他当即决定试探一番，如果现在的自己不会受到惩罚，那意味着这个规则处罚，自己的年龄才是关键。

　　时间一秒一秒地过去，张文达左右看了看，当即抓起宋建国迅速询问道：“我问你！你多少岁了？你猫耳朵哪来的？哪里学得认字？”

　　问完之后，张文达焦急地等待着，但是很快他反应了过来。“不对！这没用，现在宋建国是猫！问她根本没办法触发规则！”

　　“10.....9.....”看着那字越来越小，张文达把猫一扔迅速扫视了一圈后，向着远处的行人奔去。

　　“6.....5.....4.....”张文达冲到那人面前，大声问道：“你叫什么名字！你多大几岁了！”

　　问出这一句话的瞬间，剧烈的疼痛瞬间出现了，一道血肉模糊的伤口瞬间出现在他的脸颊上，四周的光怪陆离的一切在这一刻都如同烟云般消散了。

　　就在这一刻，他看到了，他终于看到那伤害自己的规则！

　　张文达看到了自己左侧不知道什么时候出现的怪物，那是一只三四米高，浑身长满空洞，关节畸形的扭曲怪物。

　　此刻的它正在跟着四周的一切飞快地消散着，在它消失的最后一刻，张文达看到的最后一幕是怪物的左手镰刀上的血！曾经所有的规则处罚都是它攻击的自己！！