第六章 少年宫

在棒棒糖的作用下，刚刚还伤痕累累的身体，正在逐渐地结疤消肿，虽然过程很慢，可是再慢那也是肉眼可见的速度在恢复。

　　此刻张文达不由得无比震惊，在这个世界，这玩意居然还有喝大红的疗效？

　　原来死胖子这家伙看到自己受这么重的伤一点不惊讶，合着是因为这种程度的伤可以被轻易地治疗？！

　　叼着棒棒糖的张文达想了想，向着不远处的胖子扬声说道：“胖子！谢谢你的糖！等我将来有钱了，我一定收你当干儿子！”

　　“你这人，我好心给你糖，你还占我便宜。”

　　掏出棒棒糖好奇地看了看，发现就是普通的糖，可是他现在身上的效果做不得假。

　　“还行，虽然这个世界非常的怪，但是现在看来，它有坏的怪也有好的怪，至于如何，还要自己去寻找。”

　　此刻的张文达重新打起了精神，已经重新做好了面对这个世界的准备了，过去那么多事情都压不垮自己，这点东西又算什么。

　　他叼着糖，掏出《学生手册》直接开始背了起来，他就不信这点东西还能难倒自己。

　　一路上张文达跟着其他同学的后面走走停停，还真有某种郊游的感觉，如果不是这怪地方就更像了。

　　就在他快要彻底背下来的时候，忽然前方小胖直接停了下来，他一个没察觉，撞到对方背上。“怎么停了？”

　　“耗子，咱们到了。”

　　听到对方的话，张文达抬头望去，只见一个大大的彩虹拱门出现在他们的面前，拱门看起来像是用劣质塑料做的，上面还挂着一个个带笑脸的白色云朵。

　　“这就是少年宫吗？”忽然伴随着彩虹拱门忽然闪动着灯泡亮起来，把张文达吓了一跳。

　　等他如同惊弓之鸟般迅速后退，就听到一首朗朗上口的欢快儿歌从那边缓缓传来。

　　“下了一整夜的雨～早起就是好天气～又在昨晚梦见你～我们快乐地游戏……”

　　“这……这不是动画城的主题曲吗？”张文达非常诧异的心中暗道，被这音乐一勾，他仿佛回到小时候自己每天下午6点动画城，蹲在电视机前，等待着动画片开播的日子。

　　然而在这种情况下，听着这熟悉的儿歌略带失真的从这少年宫中传来，他现在只感觉心里毛毛的

　　“胖子，这就是少年宫吗？怎么感觉不太像啊。”张文达开口问向一旁的同伴。

　　“怎么不像？这少年宫不都这样吗？”小胖子问道。

　　说话间，其他人已经一边争论一边通过彩虹拱门，顺着一个散落着一些零食包装袋的水泥阶梯往下走去。

　　张文达犹豫片刻后，最终还是决定还是听本地人，也跟着往里走。

　　随着开始往下走，迎面扑来了一些潮气，“少年宫原来在地下吗？”张文达一边走一边迟疑地暗道。

　　走过了一层阶梯，接下来是反向的第二层，跟筒子楼的楼梯差不多但是更宽更旧。

　　此刻本应该放书包里的手电筒，已经不知道什么时候出现在张文达的手上了。

　　他们还在往下，相比张文达的紧张，其他人却一点反应都没有，依然在激烈地辩论着，不过这一次他们辩论课题是健力宝好喝还是可口可乐好喝。

　　张文达紧张带着小心地观察着四周，往下的水泥楼梯好像无穷无尽一般，头顶除连带着网格的忽明忽暗的灯泡受潮的木板外什么都没有。

　　耳边的那熟悉的旋律也在不断播放着，并且随着他们的靠近越来越大，不过这一次换成了别的歌曲。

　　“夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花，天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈……”

　　“我要说，可口可乐绝对比健力宝好喝，你们喝过加冰的可口可乐吗？我喝过，那一次我过生日，我妈从供销社特意给我带了一瓶，冰的！那一口下去，哎呀！”

　　张文达就这么跟着他们一路往下走，走了差不多有2分钟左右，一个大概教室大小的平台出现在他们眼前。

　　这地方的墙壁都用黑布遮着，平台铺着黑白格子的地板，在上面摆放着一些拥挤的杂物，有箱子有瓶子甚至还有一辆二八自行车，拥挤的把整个平台都快堆满了。

　　而一个穿着毛绒玩偶衣服的人正在整理那些杂物，当听到脚步声，那毛绒玩偶扭着那大大的脑袋转过身来。

　　那是一只长着红眼睛的紫毛兔子，似乎因为外套不合身，那脑袋都是歪的，时不时还要扶一下，显得有些滑稽。

　　“老师好。”所有学生们异口同声地向着眼前的兔子喊的声音，让张文达吓了一跳。

　　“这是老师？”张文达偷偷打量着对方，这有点涉及他的盲区了，他也不确定，少年宫里到底有没有穿着玩偶兔子的老师陪他们玩。

　　“兴许有呢，要不然小明天天去那么多次少年宫干什么。”

　　当看到那玩偶兔子向着自己走来，张文达的心再次的悬了起来，连忙低下了头，不敢再看，生怕触发了什么新的规则。

　　伴随着天花板的灯泡时不时地闪动，毛绒玩偶开始说话了，他的声音是正常男人的声音没错，但是隐隐又带着某种磁带转动的声音。

　　“活动期间请务必遵守纪律，如果有人故意捣乱不乖的，我们会跟你们老师说的哦。”

　　就在低着头张文达还没弄清楚从哪里冒出一个少年宫纪律的时候，忽然看到一只毛茸茸的兔子腿直挺挺地站在了自己的面前。

　　气氛一时间有些凝固了，张文达额头上开始渗透出一些冷汗，这一幕吓得他几乎呼吸都停止了。

　　“我又做错了什么？难道低头也不对？！”

　　当漫长的三秒钟过去后，一个七彩斑斓的小本子从兔子腿那边递了过来，上面用彩色蜡笔歪歪扭扭写着几个大字，《丁老头带你玩转少年宫》

　　在宫字的下面还画着一个简笔画的笑脸丁老头，就是那个一个丁老头儿，欠我两个蛋，你说三天还，他说四天还的那个丁老头。

　　当张文达带着一丝颤抖伸手接过来之后，就看到自己面前的兔子腿终于是向着一旁的同学挪去。

　　“靠，吓死我了，我还以为又出什么岔子了呢。”张文达把脑袋稍稍抬高一些，发现这丁老头指南人手一本，看起来这应该是正常流程。

　　等全部发完之后，兔子掀开一旁的帘子露出一扇带着为人民服务的红字旧木门来。

　　伴随着钥匙哗啦啦的声音响起，嘎吱一声，一条狭长的走廊出现在了张文达的面前。

　　“同学们，少年宫开放时间中午12点到下午6点。禁止留宿，如果遇到任何情况第一时间翻阅指南，如果少年宫内出现任何指南之外的情况，请第一时间回到门口。”