第四十五章 增长

被老师点名罚站，潘冬子给了张文达一个幽怨的眼神，在其他人的偷笑注视下向着后面走去。

　　看到那讲台上的脑袋大几倍的老头对着自己怒目而视，张文达不想触他霉头，讪讪一笑，也拿起书向着后面走去。

　　被罚站，张文达倒也没法问话了，好在还有10分钟就下课了，他只能耐着心思等待着了。

　　伴随着下课声响起，老师夹着课本离开，潘冬子马上埋怨地说道：“都怪你，害得我脚都站酸了。”

　　对于这家伙，张文达知道对方的死穴，当即把书包背起。“走，我请吃好吃的去。”

　　刚刚还挤得跟包子似的潘冬子听到这话，顿时眉开眼笑。“好啊，请我吃东西，那你还是我好哥们！你想请我吃什么？”

　　很快在学校白墙外，一个拿着钢精锅装零食的小摊贩面前，那两根棍子插入晶莹剔透的麦芽糖里搅了搅最终搅成一个小糖球，最终塞到潘冬子的嘴里。

　　温和绵长的麦芽糖在口中拉丝般化开，顿时满口都是温暖的谷物香甜。

　　“嗯！真甜！真好吃啊。”他的眼睛顿时大亮，不由的喊出声来。

　　一旁的张文达有些尴尬的看着对方浮夸的表演。

　　“甜吧？现在能告诉我欧阳老师的家在哪吗？”张文达继续之前课间上没有结束的话题。

　　潘冬子伸手指向旁边自行车上透明一次性杯子装着的小蚌壳汤，“我可为你罚站了，我还想吃这个，吃完我就告诉你。”

　　当张文达看到一份才3分钱，当即大方的说道：“吃，我请客。”

　　当张文达从兜里掏出整整一块钱大款时，顿时羡煞旁边的其他学生，纷纷投来羡慕的目光。

　　张文达买了两杯蚌壳汤，一份是给胖子的，一份是给他自己的，他也饿了，或许是因为长身体的原因，他现在饿得特别快。

　　蚌壳汤的蚌壳只有小指指甲盖，肉也小小的，但是肉却非常软烂，汤也特别的鲜美，远比张文达在曾经的那些高档餐厅喝的所有的汤都要好喝。

　　“这……这味道可以啊。”张文达有些惊讶的看向手中的蚌壳。

　　“是吧，你放心，我挑的东西都好吃，别的都可以马虎，吃的绝对不能马虎。”潘冬子非常自豪地说道。

　　就在两人大口大口喝着汤的时候，张文达忽然看到旁边一个穿着带补丁衣服的小女孩故意走得很慢，吞咽着口水在偷看着他们。

　　当张文达看到对方眼中的渴望时，以及那样子的时候，他忽然愣住了，在这一刻他仿佛看到了曾经的自己。

　　他几乎都快忘记了，曾几何时，自己也跟对方一样，看着别人买东西吃而悄悄地流口水。

　　记忆太模糊了，他只记得自己那时候很小很小，小到自己都快忘记当时的渴望。

　　“你……吃吗？”张文达把手中的汤递了过去，对方明显吓了一跳。

　　当看到张文达说的是真的，丝毫没有嫌弃的意思，顿时兴高采烈地接了过去。一边吸着蚌壳一边往家走。

　　看到对方如此开心，张文达忽然轻轻地笑了，他也不知道自己在笑什么，但是忽然他就是感觉很高兴，仿佛喝了液体快乐一般。

　　“耗子，你给她干嘛？你不吃吗？你不吃给我啊。”一旁的潘冬子抱怨道。

　　胖子的话把张文达的思绪拉到了眼前，他看着学校外面墙边的那些小摊贩们，每一个摊位上都摆着各种在学生眼中诱人的食物。顶顶糕，炸年糕，梅干菜饼，酸梅粉，唐僧肉，华华丹。

　　之前这些东西在他眼中只是路边摊零食，而且还是不卫生的那种。

　　但是此时此刻，这种东西在他眼中逐渐开始鲜明了起来，变得越发诱人的同时还带上了一丝鲜亮。

　　仿佛这些东西此刻在张文达面前完全换了一种外观一般。

　　“走，哥带你吃遍整条街！”张文达拽着胖子就向着旁边小摊贩走去，这些东西很便宜甚至很不卫生，但是张文达从未感觉到如此的美味。

　　各种各样的零食，被张文达一样一样地尝了个遍，工作之后他不是没吃过好东西，可是此刻的他发现，那些东西跟这些路边摊比不了一点。

　　当他把一把唐僧肉混着酸梅粉塞到嘴里的时候，张文达一时间感觉到好满足。

　　一旁的小胖子也彻底吃嗨了。“太爽了！吃得太爽了，耗子你简直就是我亲兄弟啊！”

　　张文达没有理会对方，而是静静地感受着心中的那份满足。

　　忽然他感觉到自己心中的那份满足正在向着手腕处转移。

　　随后他就看到自己的黄核正在缓慢地增长，最终长了差不多十分之一的样子。

　　张文达从那份满足中逐渐缓了回来，惊讶地看着自己的手臂上的黄核，就在此时此刻，他忽然发现自己似乎找到了增长实力的办法了。

　　“满足我自己的欲望吗？还是什么？”

　　“耗子，走，我带你去找欧阳老师！你太哥们了！”嘴里塞着东西的潘冬子刚要拉着张文达走，但是却没有拉动。

　　“你先回去吧，我发现我不用找欧阳老师了。”张文达说着，再次来到了其他的美食，再次大口大口地吃了起来。

　　无心插柳柳成荫，他发现自己要找的东西已经找到了。

　　黄核的增加对自己的实力增长绝对是有大用，自己需要再进行更多尝试才可以。

　　所有没吃过的东西，他都全部都尝试了一遍，吃到后面都快吃撑了。

　　可是这一次跟之前却不一样，即便张文达吃的还是过去没有尝试过的食物，可是黄核没有丝毫的变化，就仿佛自己经历的是错觉。

　　“怎么回事？”张文达看着黄核有些发愣，“难道必须是真心满足的才有效果不成？这黄核的增长办法怎么这么怪呢？”

　　对于黄核的运用，在没有任何老师教的情况下，他只是进行各种尝试。

　　张文达坐在一旁的阶梯上思考了起来。“嗯……那我现在需要怎么满足内心来来增加黄核呢？”