第十一章 门

“发生了什么事情也别急，慢慢说。”张文达伸手连忙拉住眼镜，稳住他说道。

　　看到眼镜哆哆嗦嗦地说不出来，一旁的胖子连忙开口说道：“耗子！有猫！书法室里有猫。”

　　“猫？！”张文达一愣，一时间不确定，这个世界的猫是不是自己印象中存在的生物。

　　如果只是他曾经印象中的猫，他们应该不至于吓成这样。

　　张文达猛连忙掏出少年宫指南，快速翻阅到书法室那一页，然而上面并没有任何关于猫的记录，上面的丁老头只是让学生禁止进书法室的中央大坑，虽然不知道书法室中间为什么会有大坑。

　　“不是这个，咱们这个是人教版的，少了一些附录，上课的时候老师先提醒了新附录。”

　　“语文老师说，少年宫不可能有活的生物，如果有别的动物，那咱们要倒大霉了。”其他的同学们七嘴八舌地向着张文达解释道。

　　其他人刚说完，灯光再次闪动起来，本应该明亮的少年宫此刻变得忽明忽暗起来。

　　再次异常的情况其他人的眼中更加害怕了。

　　“别慌，都别慌。”张文达再次看了一眼小胖手臂上的电子表，发现已经5点10分了。

　　“差不多了，时间差不多了，出现这种情况，我们出去老师也不会说什么，都把东西收拾好，我们现在马上出去！”

　　他才不管那猫是什么玩意，这少年宫又在发生什么，这破地方发生什么事情，都一点都不奇怪，发现情况不对，第一反应就是撤退。

　　宁愿被规则处罚，他也不想在这鬼地方呆下去了。

　　其他人明显有了慌神，听到张文达这么说，也纷纷把他当成了主心骨，围了过来。

　　在眼镜跟小胖的搀扶下，伤痕累累的张文达带着一帮人向着来路走去。

　　就在这时，伴随着呲呲呲声响起，整个走廊的灯泡再次变暗，但是这一次没有再复明，只剩下一两个还在亮，看到这一幕，所有人都纷纷加快了速度。

　　“啪”的一下，张文达的手电筒给打开了，补充缺失的亮度。

　　在昏暗中，张文达似乎感觉到那一扇扇关闭的房间门里面有东西在响，气氛开始变得有些不对劲起来。

　　“走！快走！！”张文达表情甚至开始变得有些狰狞，他甩开两人搀扶的手，开始带着其他人奔跑起来。

　　好在走廊并不长，没多十几秒，他们就已经跑到了门口。

　　就在张文达把手电筒的灯光往墙上用力照去的瞬间，仿佛一股寒气瞬间后颈爬上了他脑袋，门没了。

　　他伸手摸了上去，却只摸到一面冰冷的墙壁，本应该出现在墙壁上的为人民服务的木门消失不见了！

　　这下其他人彻底都慌了，不少人甚至开始大哭起来。

　　很显然，即便是他们这种本地人，现在的情况也绝对是不常见的。

　　“我说有没有……有没有一种可能。”张文达的脸上此刻笑得有些勉强。“有没有一种可能，少年宫是等到下午6点准时开门呢？”

　　然而一旁的小胖却慌张的用力摇头。“没有的，这里面的平时都是一直都有门的。”

　　“而且……6点……6点再走就赶不上动画片了。”

　　“那这他妈到底是个怎么回事？！”此刻张文达头都要大了，他就知道这地方哪哪都有问题！

　　他随后扭头看向明显学习很好的眼镜，连忙问道：“我上午没去上课，当时老师有没有说，这种大麻烦出现了如何应对？！”

　　“有！”对方哆哆嗦嗦的举起手中的少年宫指南，快速的撕扯下来，一张张贴在走廊角落。

　　“老师说的规矩是，情况不对，让我们站在纸上等，兔子老师会拯救我们的。”

　　听到对方这么说，其他人也开始纷纷照办了，同时把少年宫指南全部撕扯下来贴满角落，放眼望去一地的丁老头。

　　随后张文达就看到这帮学生全部蜷缩到纸张上，惴惴不安地看着四周瑟瑟发抖。

　　“老师真这么说的？”张文达带着一丝不确定地问道。

　　“真的，真的，这种情况我们骗你做什么？”小胖小声开口说道。

　　或躺或坐在纸张上的同学们在完成了老师的指示后，情绪明显稳定了不少，安心地坐在地上等待着所谓兔子老师的救援。

　　看他们笃定的表情，张文达也不再说什么，同样把自己的指南也铺在地上。

　　时间一分一秒地过去了，此刻整个少年宫内的所有灯泡都彻底熄灭了，只剩下张文达手电筒唯一的光源。

　　他握了握自己的手，为接下来的可能的意外做准备，左手还行，右手断了，虽然掰直了，可是目前在没有棒棒糖治疗的情况下还是用不上力。

　　张文达能听到房间内的动静开始越来越大了，看了一眼胖子手表，发现已经过去10分钟了，然而兔子老师并没有出现救他们，内心开始有些焦虑起来。

　　忽然张文达晃动的手电筒停在了左侧墙壁上，6个长着密密麻麻蜈蚣腿的黑色棋子正在墙上排成一排，看到这一幕，他的脸色几乎变得铁青。

　　少年宫指南证明这种情况的危急，似乎从航模室开始就不对劲起来。

　　刚开始是航模室的洞比平时开得更大，紧接着是灯泡的闪动，最后是莫名其妙的猫，跟联排的黑棋子，情况一次比一次坏。

　　虽然不知道这少年宫到底在发生什么，这少年宫又是什么情况可是张文达明白，情况还在不断恶化！

　　烦躁地扯了扯自己的短袖衣领，张文达发现少年宫内的温度也开始在变高。

　　再次看了一眼其他人，张文达咬了咬牙决定还是先听本地人的话。

　　几分钟后，张文达有些烦躁地把短袖跟衬衫脱掉，直接打赤膊，可即便这样他也是热得满头大汗。

　　汗水渗进伤口里，疼得他身体不由得颤抖起来。

　　他大概估算了一下，现在温度最起码有四十度。

　　在温度的变化下，那些纸张上用蜡笔画出来的丁老头开始熔化，一条条蜡水扭曲的从嘴角眼角滑落，让它开始变得阴森恐怖起来。

　　当感觉到呼吸都不畅的时候，张文达决定不再等下去了，再这样等下去，他们怕是真的要窒息死在这里！