第六十三章 昔日

告别了过去的自己，张文达转过身来，向着自己的同伴走去。

　　不知道为什么他感觉心情好了很多，仿佛一时间身体都轻了不少，仿佛那规则似乎也不是那么难以接受的东西了。

　　刚走回去，张文达就对着大姨妈说道：“你这消息到底准不准啊，我救了过去的我，也没有出现什么时间悖论啊。”

　　“去去去。”大姨妈懒得理张文达，而是把手搭在宋建国的肩膀上轻轻地拍着，正在小声安慰着对方。

　　张文达看去，发现一向没心没肺的宋建国居然在掉小珍珠。

　　“咋了？你居然还会伤心？难得了。”

　　“我的猫死了！死了好几只！”当宋建国哽咽地回答道，张文达这时候张文达才看到，那地上的几具冒着黑烟的黑猫尸体。

　　很显然，以之前的战斗激烈程度，黑猫很显然承受不住。

　　张文达轻轻地拍了拍宋建国的肩膀上，“好了好了，别哭了。”

　　看到对方情绪依然不高的样子，张文达想了想，把那压扁的搪瓷罐子塞到对方怀里。“不是想要吗？给你，拿好了。”

　　“我不要这个！”

　　如果说之前，张文达可不惯着对方这臭脾气，但是就凭之前对方肯出来帮自己，那她这熊孩子的帽子可以摘掉了，现在是一个讲义气的熊孩子，值得自己哄一哄。

　　等安慰了好一会儿，让宋建国心情平复了一些后，张文达就准备收拾收拾回家了。

　　这一天全折腾在这里了，身心都很累，无论接下来要做什么，都要养精蓄锐，之后再做打算。

　　反正今天或者明天要好好休息休息再说。

　　可就在张文达准备向着跳蚤市场的尽头出发的时候，就在这时，他看到了那裂开的杨勇信体内居然钻出了两个人影。

　　张文达忽然想起了，他之前在杨勇信的伤口处看到的那蠕动的东西，尸体里面有东西！

　　短短几个呼吸之间，那两道人影越来越大。最终如一堵巨墙板站在张文达的面前。

　　这两人浑身长满黑洞，关节扭曲，背面有一条畸形的肉块，连体婴儿般彼此的连接。

　　他们五官空洞，四肢上全是渗血的镰刀，如同门神般居高临下地看着两人。

　　当张文达认清楚这两人的时候，呼吸仿佛在这一瞬间停止了，他认识这些镰刀伪人，自己这一路之上受到的折磨都是因为他们而起！

　　只是之前是一个镰刀伪人，但是现在却是两个人。

　　当他看到这两人从杨勇信的体内钻出来的那一刻，张文达忽然间明白了一些事情

　　为什么他们会在大人世界帮助杨勇信，为什么自己身上的规则如影随形般始终去不掉，为什么他们会始终跟着自己了。

　　“喵！”看到有敌人再次出现，伴随着猫叫声，一个巨大的黑猫盾牌快速地在张文达面前树立了起来。

　　此刻宋建国也顾不上伤心，跟大姨妈纷纷严阵以待。

　　刚刚好不容易缓和下来的气氛一时间变得非常的紧张。

　　就在宋建国以为又是一场恶战的时候，在所有的注视下，那两道高大的怪异伪人身体快速的透明化逐渐的消失了，就仿佛不存在一般。

　　看到这一幕的宋建国顿时松了一口气，“我都说了这网络世界很危险，什么事情都能遇得到，走走走！赶紧离开这里，我再也不来了。”

　　但是此刻的张文达却并没有走，而是显得有些心不在焉，他沉默了些许过后，重新开口说到：“那个……你跟大姨妈先回去吧，我还有些事情要去确认一下。”

　　“你？现在吗？”宋建国皱眉看着张文达身上的各种伤口。“先回去把伤养好吧，你现在走路都费劲。”

　　张文达摇了摇头，看向自己手臂上的黄核，“你们走吧，你们先走吧。”

　　说完这一切后，张文达也不管对方同意没同意，用力按下黄核，眼前的一切瞬间变幻，最终呈现在张文达面前的是一家干净整洁的网咖。

　　四周所有人都把整个脑袋埋在超薄的屏幕里面，整个网咖显得格外的安静。

　　而自己眼前刚好开着一台机子，里面什么都没有。

　　张文达低头看了看，原本身上的伤此刻也瞬间消失得无影无踪，只是取而代之的是，此刻的心情非常的压抑。

　　他从兜里掏出一支烟点燃，深吸了一口，肺部的酥麻稍稍缓解了心中的压抑。

　　张文达环顾了一圈后，快步走了出去，外面依然是怪诞的世界，怪异的人怪异的环境，什么千奇百怪的时候都在同步发生。

　　但是此刻的他顾不上别的了，而是开始在这座城市中寻找了起来。

　　十几分钟前，在跳蚤市场喊出那句话后，张文达的黄核一下增加3倍，可以让他待在大人世界的时间又增加到30分钟了。

　　这按理来说是大好事，但是此刻张文达却并没有多高兴。

　　张文达认真把这世界的一些细节跟过去的环境比较，渐渐地他开始找到了一丝规律，这个世界跟过去的世界似乎是一样的，只是人跟环境都变化了。

　　20分钟后，张文达来到了一处筒子楼面前，那就是自己的筒子楼，跟过去相比，此刻的房子显得更加破败，绿色的爬山虎爬满一切，上面一个红色的大红拆字几乎要把整栋楼给压垮。

　　看着眼前的一切，张文达深吸一口气，迈着沉重的步伐走了过去，最终在4楼的自己老家面前停了下来。

　　伴随着“嘎吱”一声，门被张文达推开了，他再一次地看到了那两只，浑身都是空洞的连体怪物。

　　此刻的他们歪着头，蜷缩在闭塞的房间内疯狂地咆哮着。

　　此刻的他们正在彼此攻击着，暗红色的鲜血顺着地面流淌到了张文达的脚下。

　　张文达脸上没有任何惊讶，他走进了屋子，轻轻地把门给带上了，随着外面的光被彻底遮挡，整个房间变得更加的阴森恐怖。

　　在这昏暗的房间内，他仰头看向眼前的两只巨型伪人怪物，平静但是又认真喊出了那许久未喊的两个字来。

　　“爸……妈。”