第十二章 活物

看着这帮孩子，张文达作为成年人的责任感也不能让他再坐以待毙，必须找出一条生路来。

　　“喂！胖子，眼镜，你们在这里等我！我去看看有没有办法去找到别的出口。”张文达单手抹了一把脸上的汗水说道。

　　当前情况，相比违反老师规则，他现在更怕等死在这里。

　　然而其他人很显然不这么想。

　　“耗子别去啊，要听老师的话！兔子老师会来救我们的！”

　　“对啊，要守规矩啊！张文达。”

　　“再等？再等下去就不是等救援而是等死了，我宁愿找死也不愿意等死！”

　　说完，张文达双手直接踏出纸张的包围圈，义无反顾向着漆黑的少年宫走去。

　　“你们等在这里别乱跑，无论我还是兔子那条路走通了，你们都能活！”

　　此时此刻整个少年宫的地板开始变得凹凸不平起来，走在上面有种走山路的感觉。

　　张文达并不是没有章法的到处乱逛，他先是来到走廊窗户面前，想要拉开看看，然而外面他用再大的力气也拉不开。

　　伸手抠掉窗户上的标语，张文达举起手电筒往里照了照，发现外面全是泥土，这外面明显是地底，即便是挖开了也是出不去。

　　既然走廊出不去，张文达只能从那些其他教室去找出口，最先找的是围棋室。

　　张文达小心翼翼地打开房门，把手电筒往里照去，随后就看到了，在手电筒照射的黑板上，各种各样的黑色棋子在桌面在墙壁上摆成各种长条来。

　　整个旧木桌面板凳此刻也变得得如同液体般开始流动，整个房间里变得光怪陆离起来。

　　张文达不管别的，发现里面并没有出口后，他重新关上门，开始前往下一间，下一间是书法室。

　　当他把门一推开，就看到书法课的教室中心正在塌陷，座椅板凳正在掉入其中一个圆坑中。

　　远远地瞥了一眼，张文达就知道那圆坑不是出去的路，那些木质的座椅板凳掉进去不断发出呲呲作响的粉碎声，自己掉下去恐怕也是相同的下场。

　　“这破地方到底什么情况，怎么乱七八糟的。”脸色变得更差的张文达就准备重新关上门。

　　然而就在他关上门的一刹那，他的手电筒忽然定格在黑暗中的一道蓝光上。

　　那是一只猫，一只成年人两个巴掌大的小黑猫，它长着一只蓝色的大独眼，正在弓着背蹲在黑板旁边吃着彩色粉笔。

　　看到猫的同时，张文达愣了一下，虽然只有一只眼睛，可确实确实是猫，而不是什么莫名其妙的怪物。

　　张文达看到了黑猫，黑猫自然也看到了张文达，它微微愣了一下，把嘴里的粉笔嗦进嘴里，开始向着张文达快速跑去。

　　张文达被这一幕吓了一跳，连忙关上书法室的大门，很快门后面不断传来爪子挠门声，并且不断发出喵喵叫。

　　他可不会跟来路不明的生物接触，掏出绳子把门从外面绑牢后，他前往下一扇门，航模室。

　　可就在他推开航模室大门的时候，一股黑色的气体直接从里面涌了出来，直接盖在张文达的脸上。

　　当那气体接触皮肤的那一刹那，剧烈的痛苦笼罩了张文达的全身，那是窒息的痛苦，血肉撕裂的痛苦，还有绝望的痛苦。

　　张文达强撑着用力把门关上，踉跄地后退几步，等他从那团气体中走出来后，那痛苦这才如同潮水般退去。

　　“痛苦……难道这是……气体痛苦？”

　　张文达心有余悸地看着那逐渐散去的痛苦，航模室似乎跟情绪有关，不是快乐就是痛苦，看起来这里面应该没有门。

　　“喵~~”身后忽然的一声猫叫吓得张文达毛骨悚然，他迅速一扭头，就看到之前那只猫蹲在自己的不远处舔着爪子。

　　它并没有攻击张文达的意思，反而眼睛带着好奇地看着自己。

　　张文达很确定这猫的眼睛里确实是好奇，这家伙似乎比别的猫聪明。

　　“你能听懂我说的话吗？你知道门在哪吗？”张文达开口问道。

　　猫没有说话，很显然它并不会说话。

　　“你也出不去吗？那咱们现在是一伙的了，咱们想办法一块出去怎么样？”张文达企图再次沟通。

　　随后张文达就看到黑猫站了起来，伸了一个懒腰，它左右看了看，先是身手敏捷地跳到墙上，蹬着旁边的油画，借着力道直接吊挂在天花板上舔了一口灯泡。

　　随后它又画了几个八字跳在张文达面前，一边咀嚼着一边期待着看着张文达，

　　张文达有些懵，“什么意思？证明你牙口好？你跳得高？”

　　“喵！！”黑猫很是生气地喵了一声，似乎在生气张文达的不理解。

　　“喵！”黑猫叫了一声，以后向着一旁的窗外跳去。

　　在手电筒的照射下，张文达看到了窗外的泥土。

　　“我知道，我们在地下，然后呢？”

　　黑猫没有说话，只是再次向着泥土歪了歪头。

　　当张文达靠近窗边，再次仔细观察时，就看到泥土正在缓慢的往上移动，少年宫正在逐渐往下沉！！

　　还没等张文达从震惊中缓过神来，忽然窗外一空窗外出现了一个巨大的地下溶洞。

　　张文达手中的手电筒长光直接斜斜的射过溶洞，射在一个彩虹上的塑料云朵上。

　　紧接着一道极其细微又失真的歌声，隔着玻璃从外面溶洞传来。

　　“想快点告诉你…我用你送的蜡笔……画了幅画特快传递给你……快点告诉你……我的十二分惦记……再远的路没有什……”

　　此时此刻张文达浑身发凉，这是他进入少年宫听到的歌声，对面……溶洞对面也有一座少年宫！

　　忽然张文达看到，伴随着颤动，整个地下溶洞开始尘土飞扬，那远处的彩虹跟塑料云彩也开始移动起来。

　　张文达连忙快速把手中的电灯泡直接调到最大，奋力向着那边照去。

　　随后在巨大的尘土之下，张文达只看到了一个巨大的，好似巨鱼一般的模糊轮廓，正在缓慢沉入地下，它在移动。

　　这一幕看的张文达口干舌燥，虽然没有看清楚全貌，但是张文达知道那就是少年宫，跟他这边一样的少年宫，整座少年宫……是活的！！