第六十六章 照片

“彻底消失了？再也见不到了？”张文达听到这话，心顿时不由得往下落去。

　　他急忙冲了出去向着四周的商铺跟楼房走去，等里里外外都转了一圈后，张文达发现不仅仅是供销社。

　　学校，早点摊，家属院，公园，此时此刻所有的地方已经没有人了。

　　一拳头狠狠地锤在张文达的身上，宋建国气愤冲着他喊道：“都说不让你去！你非要去！”

　　“现在说这个有什么用！闭嘴吧你！”随着张文达命令下达，嘴里怒骂的宋建国瞬间闭上了嘴巴，只能在旁边无能狂怒。

　　张文达左右看看，向着不远处的飞碟状水塔走去，那里是附近的最高点，可以俯视整个小镇。

　　当顺着生锈的铁梯子来到水塔上面，整个小镇基本上一览无余。

　　说实话，小镇景色还算不错，可是太安静了，实在是太安静了，就仿佛他们此时此刻生活在一张旧日夏天的照片里一样。

　　很显然，不仅仅是附近的事情，整个小镇恐怕都跟供销社的情况是一样的。

　　“这到底是什么地方？”张文达看着眼前的一切心中开始猜测起来。“一夜之间人全都消失了？如何做到的？平行世界？异世界？”

　　他猜测了很多种选择，但是哪一种都跟现在的情况对不上，眼前的一切根本无法用常理解释。

　　张文达想了一会后，扭头看向身边的大姨妈，“能具体说说那个悖论是怎么回事吗？祖父悖论？我帮助了过去的我，所以现在的我就不存在了？”

　　“不对啊，如果是这样的话，这跟咱们现在的情况也对不上啊，我还是存在的，我只是来到一个空荡荡的地方。”

　　大姨妈皱着眉头用手指揉着自己的太阳穴。“干，你问这个，要我怎么回答你啊，我也是第一次见到这种情况啊。”

　　“走吧，先下去，我们先去镇子的边缘看看，但愿只有这个镇子才这样。”张文达说着从台阶下去。

　　随后他们走在空旷的大街上，顺着街道向着城镇的边缘走去，一路上静悄悄的，甚至因为太安静的原因，他们的脚步声甚至在大街上能传来回音来。

　　就在张文达从一座公园旁走过时，隔着铁栅栏看到里面的石质滑梯大象，一旁的宋建国忽然激动了起来，抓住张文达的手使劲地摇。

　　“开口说话，你发什么神经？”张文达按住了她。

　　解开束缚的宋建国指着那石质的滑梯大象说道：“那地方不对！那地方没有大象滑梯的！那地方应该摆放着一架飞机才对！”

　　“是吗？你确定？”张文达隔着围栏向着那边看去，说实话，他分辨不了宋建国说的到底是真还是假，他过去很少来这种地方。

　　“错不了！我敢肯定！这个公园的飞机旁边还有一个小孩子玩耍的沙坑，猫猫它们经常拿这个当猫砂盆，你不信问猫猫他们！”

　　“是吗？”当张文达扭头望去，就瞧见黑漆漆的一大片黑猫向着自己齐刷刷地统一点头。

　　“细节的改变？这代表什么呢？”张文达忽然不走了，他脚下一转，向着自己居住附近走去。

　　或许这公园他不经常来，但是自己居住附近可是非常熟悉，要是有一些细节变化，自己绝对能发现的了。

　　大姨妈摸了摸宋建国的脑袋。“哎呀，咪咪啊，你不能这么做啊，这么做很没公德心的，你想想，万一孩子们挖沙子做城堡，结果挖出猫便便怎么办啊？”

　　宋建国仰头，用脑袋在大姨妈的手上蹭了蹭，“没事的，这公园附近有一群流浪狗，猫猫一上完厕所，它们就会把粘了沙子的猫便便，跟吃糯米糍粑统统吃掉。”

　　“哦？这么了解啊？那些狗狗是你朋友吗？”

　　宋建国连忙摇头，“他们不是我的朋友，我没有喜欢吃屎的朋友。”

　　“快点走啊，都什么时候了，你们还聊闲天呢？”看到远处的张文达催促，宋建国带着猫群跟了上去。

　　等来到了那条熟悉的街道上，因为有了宋建国的提醒，张文达这一次不再去关注有没有人，认真地观察着四周的一切细节。

　　当来到胖子的家属院门口的时候，他站定住了，此刻他也发现了细节的不同。“这家属楼有这么新吗？”

　　他仰头看着眼前这两排崭新的红砖建筑，他记得很清楚，胖子家没这么新才对。

　　他爸的厂是老厂才对，这家属楼也建了好久才对，不可能这么新。

　　等张文达从家属楼前走过，他发现了越来越多的细节，附近的一些老楼房都变得新了不少。

　　整个小镇看起来似乎是自己过去的老家，可是关于细节又隐隐带着一丝怪异。

　　“这又代表什么呢？跟那些消失的人有关联吗？”张文达看着这怪异的一幕，不由得感觉到一丝困惑。

　　他宁愿面对少年宫或者老人那种怪物，也不想面对这种无法理解的情况，这完全没有头绪，自己都不知道该如何应对。

　　张文达带着她们转了几个小时，最终在小镇的边缘停了下来。

　　面前一片片的田野一直延伸到远处的尽头，这里什么都有，就是没有人。

　　热得冒汗的宋建国对着自己脖子用手扇风，“怎么办？还是没人啊，该不会真的像你说的那样，全世界都没人吧？”

　　张文达蹲在田地间，认真观察着，发现那些农作物附近连一只虫子都没有，随后他又向着小溪旁边看去，发现异常清澈的水面下面除了鹅卵石外什么都没有。

　　不仅仅是人，包括虫跟鱼，这地方所有的生命全都消失了。

　　看到这一幕，张文达觉得已经不用往下走了，恐怕整个地球都是这样。

　　他心中沉重，但是宋建国却没想那么多事。

　　“走这么久，我都饿了。”宋建国伸手从旁边的地里直接拉出一串红薯来。

　　找到一点头绪的张文达掏出手电筒准备用激光生火，“先吃点东西吧。”

　　一棵树下柴火烧得很旺，等暗红色的草木灰盖了厚厚一层后，几颗红薯被扔了进去，开始慢慢焖熟。

　　当焖熟的红薯皮被撕开，金灿灿的红薯冒着热气香喷喷出现在张文达的面前，塞到嘴里甜丝丝的别提多好吃了。