第四十七章 网络

“我中电脑病毒了！我中病毒才会失忆的！你也想失忆吗？”宋建国没好气地说完，重新把袖套穿了起来。

　　“我去？电脑病毒，活人还能中电脑病毒？”

　　张文达惊呆了，怎么感觉到什么奇葩的事情都能发生。“既然你中了电脑病毒，那也就是说，那个地方是……”

　　“网络世界。”一旁喝水的大姨妈冷不丁地说了出来。

　　听到这话，张文达顿时打起了精神，他可不信这边的网络世界是简单的拨号上网，连大姨妈都成精了，那互联网成精似乎也不是什么不可能的事情。

　　“所以你失忆，头上长猫耳，还有大姨妈具象化都是因为中了网络世界的电脑病毒影响？！”张文达有些惊讶的看向宋建国。

　　记忆丢失，身体畸变，概念具象化，这三种不同的东西居然是同一个地方引起的。

　　张文达知道这地方恐怕不是什么好惹的。

　　“我不知道，我都说我失忆了，我只记得我吓坏了，我拼了命的才跑出来的。”宋建国满脸烦躁的回答道。

　　“网络世界到底是一个什么地方？你仔细地说说，那边究竟如何能提升我的实力。”张文达认真地再次问道。

　　听到这话的宋建国看起来更加生气了。“都说了那地方危险，你为什么还要去？你难道也想丢记忆吗？你难道也想脑袋上长猫耳吗？”

　　“有没有危险，我要不要去，我会自己判断，你现在只需要告诉我，那地方到底是个什么样的地方，有什么危险。”

　　“我就不说！说了你肯定又要带我去里面找死，我再也不去那地方了！”宋建国把手中的炒饭一扔，生气地背过了身子。

　　瞧见对方软硬不吃，张文达扭头看向了另外一个知情人，宋建国的大姨妈。

　　“姨妈～你能告诉我吗？只要你告诉我，你想喝多少红糖水想吃多少止疼片，我都给你买。”

　　“呦～真哒？这么好？看走眼了，你这小子蛮不赖的嘛。”大姨妈轻轻地用手肘推了推张文达。

　　“我告诉你可以啦，这些东西我不说你问别人也能问到。”

　　大姨妈吸了一口红糖水接着说道：“其实咪咪说得没错啦，那地方确实很维险，网络世界充满着很多恶意。”

　　“能详细说说吗？”张文达连忙掏出纸跟笔，开始认真地记录起来。

　　“嗯……怎么说嘞，因为是网络世界嘛，每个人的外观都是可以随着自己DIY变化呢，很多人觉得没有人发现是自己干的，就想干什么干什么，”

　　“就比如说，会在一个好东西上偷偷地放电脑病毒，你要是没注意，直接上手一摸，那你就跟咪咪一样糗大了。”她拿起宋建国的戴着袖套的手向着张文达晃了晃。

　　“哎呀，靠嘴说实在说不过来，反正你要去的话，你亲眼看到了就知道是怎么回事啦。”

　　“大家都能自由去网络世界吗？我怎么没看到啊？”张文达停下记录的笔，再次好奇地问道。

　　“那是肯定的啦。”大姨妈放下手中的茶杯，举起自己的手指来。“这可是新世界呢，刚出来没多久呢，一般人根本不知道呢。”

　　“新玩意……刚出现没多久.......”张文达连忙把这个记录了下来。

　　“而且那地方的时间是乱的呢，你去那边有可能会看到过去的东西，甚至是过去的自己，绝对不要跟自己接触。”这一点张文达倒无所谓，他现在都这么小，再过去都成胚胎了。

　　大姨妈一边说，张文达一边记，很快对所谓的网络世界有了全新的了解。

　　跟图书馆跟少年宫不同，网络世界很显然是真正意义上的全新世界，甚至可以说现在进入这个世界的每个人都如同地理大发现一般，在不断地探索这个世界的边界跟潜力在哪里。

　　虽然目前能上网敢上网的人都很少，但是可以预料到，从这个全新世界里面带来的各种物质会源源不断地改变整个世界。

　　张文达看着本子上密密麻麻的字后，再次看向大姨妈，“好，危险我已经了解完了，你可以说说网络世界中有什么好处了，究竟能帮我提升多少实力？”

　　“额……”听到这话，大姨妈的脸色有些尴尬。“这个嘛，我也不知道呢，毕竟我只跟咪咪进去过一次，不对，应该是说，因为咪咪进去过那一次，所以我才出现的。”

　　“不过呢，我听说哈，里面好东西很多，比如说有人在网络世界开采出了红汞，一克就值几十块呢。”

　　“几十块？一克？”张文达可太知道现在货币购买力了，这可是一笔巨款。

　　“我还听说呢，有人把气功的秘籍直接发到网上，让别人随意地观看呢，不要票，也不要钱哦！“

　　“气功？随便观看跟学习？”对方这一句话，不由得让张文达彻底有些心动了。

　　他可记得新华书店里面的人说过，大兴安岭着火，气功大师都能发功灭掉，他不需要这么厉害的特异功能，他只需要能获得足够击败那镰刀怪物就行了。

　　听完对方絮絮叨叨的回答后，张文达把书一收，他已经对所谓的网络世界有了基本了解了，那地方其实就是一个风险跟机遇共存的世界。

　　“行，多谢了，时间差不多了，我该去上课了。”张文达再次顺着电线杆爬了下去。

　　当天下午的课，张文达基本没怎么听，完全在分析着这个网络世界的得失，以及自己究竟要不要去。

　　听起来确实有危险，毕竟宋建国的例子就在眼前放着，可是对于现在的张文达来说，同样诱惑力十足。

　　如果只是付出长出一个猫耳的代价，就能解决掉那镰刀怪物，似乎也不是不能接受。

　　反正自己也没有大姨妈，他就不信网络世界还能给他身边弄个大姨父跟在自己身边。

　　“不过失忆这一点，确实有点难搞啊，还是要去仔细问问宋建国才行，尽可能地把这个风险给规避掉。”

　　下午的时间就在张文达一点点思考中过去了，等到下课铃声响起，张文达瞬间如梦初醒。

　　“耗子，走啊，一块回家啊。”潘冬子从抽屉里掏出一包捏烂的干脆面，向着自己嘴里倒去。

　　“我不去了，我找欧阳有点事。”张文达记得今天下午上了欧阳的课，关于网络世界，他有必要跟对方好好问问才行。

　　既然有个本地大人可以免费咨询，岂有不用的道理。

　　再次来到教师办公室的门口，张文达一推开门就看到欧阳正在跟另外一位秃头的男老师在改作业，夕阳透过方形的玻璃窗斜射进来，让里面看起来异常的温馨。

　　“有事吗？文达？”欧阳依然是一如既往的好脾气，手里又是递了一个大白兔奶糖过来。

　　“老师，我想咨询你一点事情。”

　　“哦？什么事情？”她脸上带着招牌的陶瓷微笑说道。

　　张文达把大白兔包装纸打开，把那糖块连着外面一层半透明的糯米纸塞进嘴里。“老师，关于网络世界你了解多少啊？”

　　张文达刚说完，笔头在纸张上滑动的声音瞬间停止了，整个教师办公室变得鸦雀无声。

　　“文达？是谁告诉你网络世界的？”欧阳缓缓地站了起来，随着她逐渐站起来，伴随着陶瓷咔嚓咔嚓碎裂的声音，她的身体开始逐渐变大。

　　当欧阳猛地转过来，呈现在张文达面前的是一张彻底裂开的陶瓷笑脸。

　　“是谁告诉你的！是谁！！”