第四十三章 壮汉

感觉到身体的异样，张文达睁开一只眼，就看到一只小黑猫，头尾相交摊成一个猫饼，刚好替自己盖住了肚脐眼的位置。

　　认真看了看，张文达发现，这一只猫似乎是少年宫里的那只猫。

　　“还是你疼我啊。”张文达抱着对方的猫头亲了亲后，往地上一躺睡了过去。

　　说实话，这一觉睡得很不舒服，不管是硬邦邦的地板，还是脑海中蹦出来的各种梦境，都让张文达辗转反侧，始终处于半梦半醒之间。

　　仿佛过去了很久很久，张文达被一下一下的颤动声给震醒了过来。

　　“谁家这么早装修啊？”感觉睡了比不睡还累的张文达捂着有些头疼的脑袋支起身来。

　　他先是向着宋建国方向看去，结果却发现那里只剩下摊开的黑猫们，宋建国不见了。

　　“嗯？几点了？可千万不能迟到啊。”张文达茫然地转动着脑袋，向着颤动声方向看去。

　　紧接着他就看到一个身材魁梧的男人正在死死地把宋建国按在墙上！

　　“我艹！！”这一幕几乎让张文达身上的困意瞬间消失得无影无踪。

　　几乎就在瞬间，他直接掏出手电筒，用手电筒尾部向着红核上砸去。“呲”的一声，刺眼的光剑瞬间刺了出来。

　　“呵！”张文达双脚发力，瞬间一个大跳，直接跳到那身材魁梧的男人身上，手中的光剑直接刺入对方的身体中。

　　“噗呲”一声，血水从伤口中喷了出来，瞬间把张文达的蓝白相间的校服裤子的白染成了红色。

　　“干你娘！给我滚！”伴随着一股巨力传来，张文达直接被甩飞了出去，砸在了树屋墙壁上。

　　还没等张文达落下，一只长满手毛的大手砸了过来，直接把张文达砸进那乱七八糟的墙壁上。

　　腹部强烈的剧痛几乎让张文达背过气去，他能感觉到骨头断裂的声音，就刚刚那几下，自己肋骨最起码断了好几根！

　　对方的力气实在太大了，甚至比经过红核强化的自己力气还要大，要不是他挺能忍痛的，那刚刚那一下，他就已经昏厥了过去。

　　反向握着手电筒，张文达用力一划拉，对方那半米的宽的拳头被直接切了下来。

　　那身材魁梧的壮汉顿时吃疼，瞬间后退几步，这给张文达一次喘息的机会。

　　他从墙上掉下来，单膝跪地单手捂着剧痛的腹部，死死盯着对方。

　　而对方此刻也捂着断手，恶狠狠地看着张文达，房间内的气氛瞬间变得异常紧张起来。

　　双方的呼气开始变得沉重起来，就在他们同时怒吼地向着对方扑去的时候，旁边传来了宋建国那尖锐的叫声。

　　“烦死了！都停下！！”

　　听到宋建国的话，两人同时站在原地，震惊地看着那脸色难看的宋建国。

　　宋建国伸手指向了那壮汉，没好气地向着张文达解释道：“你打他干什么，我有说他是敌人吗？”

　　“他不是敌人吗？”张文达惊讶地瞪大了眼睛。

　　“她是我大姨妈！！”

　　“啊？！”张文达的嘴巴不由得张开，手中的手电筒随着手一松，哐当一下倒在了地上。“你说……她是你的……什么？”

　　“靠，冲三小！耳朵聋了似不似？我是她的大姨妈的啦！”壮汉没好气地瞪了张文达一眼，转身去捡自己的断手。

　　也就在这个时候，张文达这才注意到，那壮汉虽然看起来胡子拉碴，身材魁梧，可是她衣服明显女性化，下半身是一件红长裙，穿得跟红姐似的。

　　当认识到对方是什么的时候，张文达惊讶得几乎声音都变尖了。

　　“我去？！大姨妈成精了？！”

　　接下来的几分钟，张文达在听着宋建国的解释，但是最终他还是忍无可忍地打断了。

　　“你是说这货是你的大姨妈？每个月都会来这么几天，让你难受难受？”

　　大姨妈哼了一声，右手抬起对着宋建国的腹部就是一个肘击。

　　“问了这么多遍！到底哪里听不懂啦？难不成你是弱智吼？”

　　“不是，她怎么能是你大姨妈呢，她……她……她跟你口音也不像啊。”不知道该说什么的张文达勉强说出一个理由。

　　此刻张文达发现，对方的手轻易地接了回去，连个伤都没有，看起来确实不像人。

　　“其他人的大姨妈也这样吗？”张文达接着诧异地问道。

　　“不是，就只有我是这样。”有些脸色惨白的宋建国，单手捂着腹部轻轻地揉着。“我是因为一些事情，身体出现了一些意料之外的变化。”

　　忽然张文达后知后觉般想到了什么，他有些惊讶地看向宋建国。“所以你当初抢我的特异功能，就是为了想借助特异功能摆脱你的大姨妈？！”

　　“什么？！”一旁的壮汉满脸震惊地看着宋建国，“咪咪，我对你这么好，你居然不想再见到我了？好！我走！！”

　　说着，眼泪汪汪的她就直接站起来，捡起地上的红色挎包，气呼呼地就向着被挤得变形的树屋走去。

　　宋建国几乎是趴在的大姨妈的背上，如同一个冰箱贴般企图阻止对方离开。

　　“没有没有！姨妈，姨妈，你别听他瞎说！我不是想摆脱你啊！我只是想找回我的记忆而已！”

　　“记忆？你失忆了吗？”

　　好不容易才把大姨妈哄好的，宋建国坐在地上，没好气地说道：“是啊，我不仅仅是失忆了，我脑袋上还多了一只猫耳朵，我就是想找回我的记忆，还要摆脱掉我的猫耳朵！”

　　“也就是说，你是因为某些事情，让才长出猫耳朵，才丢失了记忆，才让大姨妈成精的？”

　　“是。”宋建国刚说完就知道要糟，连忙改口。

　　“不是，不是，姨妈你别哭，我没有想摆脱你，我可喜欢你了，我真希望你天天来。”

　　看着对面如同抱着大母0一般抱着大姨妈的宋建国，张文达有些困惑地挠了挠头，“生理期也能拟人化吗？怎么这么怪呢？”

　　正在哄着大姨妈的宋建国没好气地瞪了张文达一眼，“你的大人世界更怪好不好，还好意思说我怪！”

　　知道了一切来龙去脉的张文达这才把手电筒给关上，松了一口气的他说道：“你早说啊，害得我跟你大姨妈打了一架，你看这弄的，弄得我一身血。”