第十七章 钱

“真的吗？”

　　张文达有些意外地看着眼前的兔子，居然还有意外收获。

　　不过想想也对，毕竟要是这么多孩子出事了，这小子肯定要吃挂落，自己也算是帮他保住了工作，感谢自己也是应该的。

　　“他会给自己什么样的奖励？”张文达不由得好奇遐想起来，在这个怪异的世界内，即便出现一些更离谱的东西似乎也并不奇怪。

　　兔子明显不知道张文达的内心戏，继续开口说到：“不过现在已经很晚了，老师我先去收东西，让其他孩子回去睡觉如何？等会儿奖励再单独给你，免得让其他孩子觉得不公平。”

　　说完，兔子不等张文达回答，就转身向着前方走去。

　　“东西？”随后张文达就看到其他同学正在把包里的东西都掏出来，那些用各种容器在少年宫里收集到的东西，其中就包括那在围棋室内的白色棋子。

　　兔子从一旁杂物中拿出一个鞋盒来，就开始一个个从学生们的手中收起东西来。

　　看到这一幕，张文达这才想起，他们这帮人去少年宫是带任务去的。

　　“你这么说起来，我这好像也有一些。”张文达说着，把书包放在地上，从里面掏出装有白色棋子的塑料袋。

　　跟其他同学比，明显他的白棋子是最多的。

　　“话说，黑棋子如果是少年宫的眼睛，那白棋子是什么？都拿走了应该不会影响什么吧？”张文达有些为少年宫担心。

　　总共也没多少学生排队，很快就轮到了张文达。

　　当看到张文达手中的塑料袋时，兔子老师显得有些惊讶，语气都不由得上扬了一些。“居然这么多？都是你收集的吗？真的太厉害了。”

　　张文达没有接话，他进去少年宫之前，可还记得说这玩意也有奖励的。

　　紧接着他就看到兔子伸手接了过白棋子，紧接着把手伸进毛绒玩偶的口袋里，掏出一张皱巴巴的五毛钱纸币递给了张文达。

　　张文达目瞪口呆地看着那五毛钱又抬头看向眼前的兔子，仿佛看到了自己曾经的那面目可憎的老板。

　　自己千辛万苦从里面找到的东西，结果就拿五毛钱？！这兔子别的不会就光会画大饼吗？

　　“耗子，你快拿着啊，五毛钱可以买两个棒棒糖了。”当听到一旁的小胖说这话后，张文达心中不满的心情这才稍稍少了一些。

　　只要能换糖就行，这么算的话，那能愈合伤口的大红棒棒糖一个价格是两毛五分钱，张文达开始对这个怪异世界的物价跟货币有了初步的了解。

　　“对了，我还剩点这个。”张文达说着，又从包里掏出装有液体快乐的瓶子，本来满满的一瓶已经被他喝了大半，就剩个四分之一了。

　　不过张文达本着蚊子再小也是肉的态度，递给了眼前的兔子。

　　兔子有些意外地接了过来，紧接着打开瓶盖放在自己的三瓣嘴旁边嗅了嗅，随后在张文达惊讶的目光中递回给了他。“这个你自己喝吧。”

　　“为什么？你们不要这个吗？”张文达对对方的反应感到非常的意外。

　　“液体快乐必须是快乐的时候才能收获快乐，你拿功利的心去寻找快乐是找不到快乐的。”

　　“还有这种说法？”张文达瞪大眼睛难以置信地看着兔子，他有时候真的搞不懂这个世界的逻辑啊。

　　但是忽然他又理清了另外的一条逻辑。“所以你们才专门找学生去少年宫游玩？只有他们才能找到真正的液体快乐？”

　　兔子只是轻轻的笑了笑，他只是伸出手来，在张文达的脑袋上重重的摸了一下后，继续的自己的工作。

　　被拍的脑瓜疼的张文达后退两步，捂着脑袋看着兔子去收集其他同学手里的东西，时不时还给出个一毛两毛。

　　此刻他心中只有一个想法，那就是他的垄断棒棒糖产业计划彻底破产了，学自己老板那样找一帮大学生当实习生在这个世界是行不通的，恐怕他们收集出来的液体快乐都是苦的。

　　他晃了晃手里的液体快乐，有些不甘心地想道：“为什么不收呢？明明也有效果的，喝下去也能快乐。”

　　举到半空对着电灯泡看了看，张文达把这一小瓶液体快乐递到自己左肩上的黑猫，“你喝吗？”

　　黑猫小心的凑过去，用黑鼻子嗅了嗅，随后嫌弃的举起爪乓乓乓拍了几下。

　　“行，你们都不要，都不要我自己留着当止疼剂用。”张文达带着自己的劳动成果不受到重视的愤愤不平，重新把液体快乐放进自己的包里。

　　有些累的他坐在地上，看向自己肩膀上的黑猫。“喂，你到底是什么东西？为什么会出现在少年宫里？”

　　黑猫转了转耳朵，并没有什么回应。

　　“既然你没有受到丁老头的影响，那你应该不是少年宫里的原生生物吧？要不然你在我眼前不是黑板擦也是个垃圾桶才对。”张文达伸出手指轻挠着对方的下巴。

　　黑猫顿时眯起眼睛，微微仰头从嘴里发出呼噜噜呼噜噜的声音。

　　“看起来你对少年宫蛮了解啊，你经常来吗？”张文达再次问道：“要不我养你怎么样？来我家吧？我家虽然不大，但是养一只猫应该还是够的。”

　　忽然黑猫身体猛地绷直，仿佛感应到什么，立起的猫耳连连转动。

　　还没等张文达有所反应，黑猫直接在张文达的肩膀上用力一蹬，化作一道残影顺着向上的阶梯消失了在所有人的面前。

　　看着黑猫头头也不回地离开，张文达不由得有些心塞，自己的领养居然被一只猫给无情的拒绝了。

　　“耗子，我们走了！明天见！”随着其他同学三三两两地离开，整个地下室变得不由得不少空旷。

　　当看到那几只鼹鼠也都走了，就剩下自己跟兔子后，空旷冷清的环境让他不由得有些心里毛毛的。

　　他看着正在整理货物的兔子毛绒玩偶，一想到对方说要单独给自己，他的心不由得悬了起来，对方不会是说反话吧？