第六十五章 情况

今天夜晚的街道上很安静，街上没车也没人，只有天上的月亮跟张文达为伴。

　　张文达在月光下来到了十字路口，他站在十字路口的中心，不知道该往哪边走了。

　　仿佛走哪都可以，又仿佛走哪都不可以。

　　就在这时，一只猫叫声响起，张文达向着那边看去，发现是黑炭那只小黑猫。

　　他向着那个方向走去，弯腰抱起了黑炭，义无反顾地向着东面走去。

　　走了有20分钟，张文达来到了那带有树屋的电线杆下。

　　“喵~”伴随着黑炭的呼喊，大姨妈从树屋中探出头来。

　　张文达看着她挥了挥手笑着说道：“我没家了，这里可以收留我吗？”

　　带有一只猫耳朵的宋建国趴在大姨妈的背上跳了出来，她看到张文达后，向着往树屋方向歪了歪脑袋。“上来。”

　　刚一上来，大姨妈走过来给了张文达一个大大的拥抱，抱得张文达喘不过气来。

　　“没想到你过去过得那么苦，心疼你啊。”

　　“我没事，我没事了，要是你放开我就更好了。”

　　宋建国轻轻地切了一次，也走过去敷衍了事一下后，又迅速放开了。

　　看到这一幕，张文达此刻顿时心中一暖。

　　当天晚上，张文达就在宋建国的树屋里过夜了，好消息是，猫猫们这一次不排斥他了，有了一张又小又短的小猫被盖肚子。

　　因为折腾了一天的原因，又累又乏张文达躺下没多久就失去了意识。

　　等他第二天再次醒来的时候，是被上课的规则给疼醒来的，浑身上下的疼痛让他身体弓成虾形。

　　一旁的黑猫们围成一圈，瞪着大大的猫眼睛，好奇地看着张文达，看着他死去活来，看着他最终疼得昏了过去。

　　他这一次没有昏多久，没过一会他就被再次疼醒了。

　　“又加重了，这不是我的幻觉，规则就在加重！”张文达感受着身上的疼痛再次确认道。

　　“你天天早上都要来这么一出吗？”一旁的大姨妈感慨地说道。

　　“不，过去不是，尤其是今天还是休息日的情况下。”但是此刻已经彻底明白前因后果的他，已经不想再解释什么了。

　　“暗网我必须去，即便那边有危险，我也必须去一趟。”张文达斩钉截铁地说道。

　　“我一定要把我身上的规则给彻底去掉！无论付出任何代价！”

　　大姨妈叹了一口气，“我就知道你会这么说啦，等下吧，等咪咪回来再说。”

　　张文达擦了擦脸上的汗水跟血水，“她人呢？”

　　“她帮你去找波板糖了，听说吃了那个你就不痛咯。”大姨妈一边说着一边抠着手指甲。

　　“是吗？真难得。”当张文达挣扎地靠在墙上，一旁的猫猫们顿时围了上来，纷纷伸出那粉粉的小舌头，给他舔舐伤口。

　　“小子，咪咪确实没多坏啦，主要是我在她身边待不了多久，她就是没人教而已。”

　　“我知道。”

　　听到张文达这么说，大姨妈继续开口说道：“你看她都把你当朋友了，她脖子上的项圈，你是不是该把她拿掉呢？”

　　大姨妈虽然经常肘击宋建国，可是她一直以宋建国的长辈自居，确实是在为对方真心考虑的。

　　“我既然答应她了，我肯定做到，只是这件事情有点麻烦。”

　　当初为了避免宋建国摆脱控制，他当时压根就没有留后手，直接把开锁的钥匙扔到少年宫的肚子里了。

　　先不提自己有没有办法找到那头少年宫，现在的自己恐怕跟图书馆一样已经进不去少年宫了，想把钥匙重新找出来，恐怕比登天还难。

　　“先等等吧，等我把这边的事情都彻底解决了，然后我再-----”张文达刚说到一半，忽然看到宋建国满脸惊恐地从洞口钻了进来。“不好了！出大事了！”

　　“别一惊一乍的，怎么了？”张文达问道。

　　“那个你买糖的地方没人了。”

　　“我以为什么事情呢。”张文达从地上爬了起来，“今天礼拜天，估计供销社休息吧，他们现在可是公务员，可没有什么顾客就是上帝的想法，心情不好的时候，不殴打你就不错了。”

　　“不是！不是！”宋建国看起来一点都没有开玩笑的样子，“不是人，连东西都不见了，那小房子就只剩下一个空壳！”

　　“什么？”张文达听到这话一惊，开始感觉到事情没那么简单，哪怕周末关门，也不至于连东西都端走吧？这种情况不都是锁在店里的吗？”

　　“走，看看去。”张文达开始认真了起来，这事情可大可小。

　　要知道糖能抵抗规则处罚，要是供销社没了，他可真的只有每天靠肉体硬抗了。

　　当他带着其他人来到供销社门口的时候，震惊地发现里面如宋建国说的那样，什么都没有，原本琳琅满目的各种零食跟糖果都只剩下空荡荡的货架了。

　　“奇怪？这是怎么回事？”张文达手拿着手电筒，带着十二分小心顺着柜台跳了进去。

　　他发现不仅仅是货物都搬走了，地上甚至连半点痕迹都没有留下。

　　“发生了什么事情？是只有这一家供销社是这样，还是所有的供销社都是这样？”就在张文达思考这个的时候，供销社外面传来了大姨妈的声音。

　　“小子，你出来一下，我感觉不对劲呢，这大街上怎么一个人一辆车都没有呢？”

　　张文达听到这话心中一惊，快速跑到外面，原本热闹的街道上此刻非常的空旷，一个人都没有，甚至连远处的高大烟筒也没有冒白烟。

　　“今天到底怎么回事？”宋建国烦躁地说道。

　　“不，不是今天开始的，是昨天就已经开始了！”

　　张文达顿时想起了昨天晚上，街上也是这么空荡荡的，只是他以为是晚上了，没人出现是正常的，完全没有留意到整件事情的异常。

　　“昨天？”听到这话后，大姨妈的脸色顿时铁青了起来。

　　虽然对方什么都没说，但是此刻的张文达却仿佛已经猜到了对方的想法，他吞咽了一口唾沫后开口说道：“姨妈，这是不是就是你口中，在网络世界跟过去的自己接触产生的悖论？”

　　大姨妈此刻也再也没有了之前的淡定。“我……我不知道啦！不要问我啊，我也不知道那悖论会以什么现象出现，我唯一知道的是，在网络世界任何人遇到悖论后，就会彻底消失，再也不会出现了！”