第六十八章 大爷

“过去...过去的世界？”张文达顿时惊呆了，这又是什么新花样？他怎么听不太懂啊。

　　“不是，大爷，我有些没明白，什么叫过去的世界啊？这过去了不就是过去了吗？过去的世界还能存在？”

　　那大爷摇了摇头，“谁跟你说不存在的？哎呀，现在的学校怎么连这个都不教啊，这一代年轻人不行啊。”

　　说着他把手里的锄头一杵，就开始给张文达说了起来。“时间是咱们人发明出来的工具，它是跟着活物走的。没有人就没有时间。”

　　“时间长河说的其实就是人河，时间长河流虽然走了，可是过去的河床还在，咱们现在呆的世界就是时间的河床啊，就是过去啊。”

　　“时间.....是这样吗？难道我过去学的才是错误的？”这个念头刚从张文达的脑海中冒出来，又觉得哪里不对劲。

　　“哎呀，别杵着了，跟我走吧，我帮你包扎一下。”

　　借着包扎的功夫，张文达仔细的询问一遍后，才发现问题所在，错的不是自己，而是这个怪异世界的时间定义。

　　这地方不仅仅是少年宫怪，图书馆怪，甚至就连时间本身也产生了非常怪异的变化！

　　如果说自己来之前的世界，时间是带着人跟世界一同前进，那这里的时间不是，这里的时间只会跟着人不断的推进，而没有人的环境则是如同一张张照片般定格在原地！

　　谁要是想看这张照片，随时可以掏出来看看。

　　而他们这几个人因为在网络时间产生悖论的原因，从时间长河中脱节了，来到了这过去的照片世界里。

　　“我说呢，我说怎么黄核一点减少的迹象都没有。”

　　张文达看向自己的手表，看着上面的黄色数字依然在定格在原来的位置，没有任何变化。

　　这里没有时间，黄核可以一直维持下去不再减少，然而在目前的情况下，并不是什么好事。

　　就在这时，大爷已经用剪刀剪开了张文达的衣服，从陈旧的柜子里，拿出一包白色粉末，噗的一下直接盖在伤口上。

　　止疼药粉的刺激顿时让张文达表情抽搐了一下，顿时也顾不上什么时间不时间了，把思绪重新定回在自己的自身上。

　　“忍着点哈，这粉粉是有点疼。”大爷说着就从旁边拿起一块纱布开始包扎起来。

　　“大爷，像你这种喜欢呆在过去的人多吗？”张文达想起那向自己开枪的人。

　　“多啊，大部分啊是老头老太太。”

　　老头一边包扎一边说道：“虽然吧这个现代社会这个科技发达了。吃的也好了，可是就是待得不自在，所以好些人觉得过去好，比如像我这样的。”

　　他想了想后又再次说道：“最近吧，好像有些小年轻也觉得过去比现代社会好，也不知道他们咋想的，他们又没插过队下过乡，也没个情怀到底图啥呢。”

　　张文达不知道他们图什么，他现在只想先回去，这空荡荡的过去世界，谁乐意来谁来，反正他不乐意来。

　　“大爷，您贵姓？”张文达开口问道。

　　“我名字不好听，叫王大牛，旧社会取名字都瞎取。”

　　王大牛包扎完张文达伤口后，又从一旁掏出顶针跟线头，开始缝补起张文达的夹克外套。

　　“那个，牛大爷，我是因为意外才到这边的，麻烦问下怎么回现代社会？”张文达迫不及待的问道。

　　“啥？你要回去？那可不好办哦。”

　　对方的话把张文达刚落下的心再次悬了起来，他脸上露出一个勉强的笑容。“别开玩笑了，大爷，农家乐感受感受就行了，你肯定也想回现代社会吧？”

　　王大牛用嘴巴线头咬断后接着说道：“谁跟你开玩笑，老头子我又不会用手机，不用网络，你们小年轻的新玩意我都不会，我回去干嘛？还不如待在过去呢。”

　　“以前我还能看看电视什么的，可现在连电视都要用什么什么网络的，各种框框选来选去麻烦的要死，我这下连电视都没得看了。”

　　“我来之前就说好，别让他们来接我，我不回去了，等什么时候干不动了，黄土一盖我就留在过去了。”

　　这话说的张文达心中泛起一丝绝望，“只能让他们来接？我们就真的没有别的办法从这里自己回去了？”

　　“咋回去嘛，你看大爷我是能研究时空穿梭的文化人吗？我小学都没上完呢。”

　　“哎，早知道当时----”张文达刚说到这，他又停住了，他骗不了自己，哪怕再回到昨天，自己还是一样的选择。

　　张文达明白现在后悔已经没用了，现在只能从其他地方想办法了。

　　“对了，小伙子，你这伤是怎么来的？被什么东西挂到了？”王大牛把贴了一个大补丁的夹克还给了张文达。

　　“被人拿枪打的。”

　　莫名其妙忽然开枪，要是打中了，自己可就完了，这仇他还记着呢。

　　“啥？枪？除了你还有别人啊？”王大牛此刻顿时双眼瞪大，看起来比张文达还惊讶。

　　“有啊，就在不远处的山城那边，最起码有5个人，他们不是跟你一起从现代社会回到过去的人吗？话说他们的脾气可没你好，见面就开枪。”

　　王大牛激动的双手一拍自己大腿。“咋可能嘛！这附近是知青农场，跟我一块的知青都死干净了才对！怎么可能有人回来？”

　　说着他从一旁的抽屉里掏出一个绿色胶皮小本本，给张文达展示上面一页页被他亲手划掉电话号码。“你看你看，这个是中风，这个是糖尿病，这个是脑溢血.....”

　　看的出王大牛对自己这帮老朋友感情很深，什么时候死的什么时间死的如数家珍。

　　张文达先让大爷把这下墓友人帐给收起来，随后开口说道：“大爷，他们应该不是你的朋友，没你那么老，距离虽然比较远，但是应该都不是老头子，跑着追了我很久。”

　　“咦~那奇怪了，那他们来这里干啥？还带着枪？”眉头紧锁的王大牛用手摸着发白的下巴胡须思考着。