第四十六章 找到

中午放学的学校内，张文达一个人在空荡荡的走廊中走着，偶尔碰到一些人还刻意的躲开。

　　之前他还在考虑黄核的提升究竟是满足自己的欲望，还是弥补自己遗憾的时候，他忽然想到了一个办法。

　　自己完全没有必要去想这些有的没的，因为有一个地方可以轻松地找到所有答案，图书馆！

　　真要说起来，黄核还是图书馆给自己的呢，有了这一层保障自己现在去图书馆，相比之前安全多了。

　　而且哪怕他知道图书馆有风险，相比那时刻跟着自己的规则怪物，自己还是要再去一趟图书馆才行。

　　带着寻找图书馆的想法，张文达走走停停，寻找着图书馆的入口。

　　有了第一次，张文达这一次找起来快多了，短短10分钟左右，张文达在对面的墙上再次看到那扇诡异的大门。

　　他顿时心中一喜，快步走了过去，然而当他走近时却发现，这门跟之前不一样了。

　　此刻的门如同海市蜃楼一般变得如梦似幻起来，张文达缓慢地伸手过去摸，却直接穿过了那扇门，直接摸到了后面的墙壁。

　　张文达看着这一幕，微微一愣，“自己进不去了？为什么？”

　　他不由想起之前欧阳老师的话语，“大人是看不到图书馆的。”

　　“我就成为大人十分钟而已，这也算？！”张文达满脸的震惊看着那摇晃的大门。

　　当天下午1点，靠在树屋里挺尸的宋建国看到了张文达顶着张臭脸爬了进来。

　　“你怎么了？”宋建国虚弱地问道。

　　“别提了。”张文达从书包里掏出一盒炒饭递给了宋建国，趁着没事，他特意来一趟，免得这家伙死在窝里。

　　“我没胃口。”宋建国捂着肚子，把身体弓成一个虾状。

　　“你爱吃不吃。”张文达把一次性白泡沫方盒放在她身边，继续从书包里翻找着东西。

　　一旁正在打扫着树屋的大姨妈看到这一幕，好奇地靠了过来，用手肘轻轻地推了推宋建国。“咪咪？你跟这小子是什么关系啦？”

　　“仇人！”宋建国把脑袋死死埋在地上，有气无力地说道。

　　“咪咪？”张文达说完后，呵呵笑了两声。

　　刚刚笑完，就感觉到身旁投来敌意的目光。

　　“小子，你听好了，咪咪只有我能叫，知道没有？你又不是她亲戚。”大姨妈叉着腰满脸威胁地说道。

　　张文达没说话，只是手一掏从包里掏出一罐提前泡好的红糖水，递给了大姨妈。

　　“给我是什么意思啦？”

　　“止疼用的，给你喝啊，试试看嘛，万一有效果呢，生命在于尝试。”张文达再次向着大姨妈递了递。

　　大姨妈接过来，拧开盖子小心地品尝了两口，“有点淡啊。”

　　“是吗？”张文达掏出两个布洛芬止疼胶囊扔进红糖水里面。“你再喝看看。”

　　大姨妈再次品了品后，满意地点了点头，“嗯，这下好多了。”

　　说着大姨妈从自己的包里掏出一个精致的小茶杯，如同喝下午茶一般品起了布洛芬泡红糖水。

　　看着对方那掐着兰花指用手指头捏着茶杯柄的样子，张文达往地上一坐，吐槽道：“你怎么还有茶具的？我真服了。”

　　“怎么啦？我过得精致一点不行吗？”似乎是张文达给带东西的缘故，大姨妈对张文达的态度相比早上明显好了不少。

　　“对了，你跟咪咪怎么认识的？”大姨妈眼中带着浓浓的好奇。

　　张文达撩开宋建国的短发，露出脖子上的项圈。“奴役认识的。”

　　随后张文达有一搭没一搭地跟宋建国的大姨妈闲聊了起来，其实真要说起来，宋建国的大姨妈明显比宋建国的脾气要好太多了，至少在没有武力强制性威胁的情况下，是可以沟通的。

　　当听到咀嚼声，闲聊的张文达一回头，就看到刚刚还在挺尸的宋建国已经爬起来吃炒饭了，看来还是有效果的。

　　瞧见吃得太干巴了，大姨妈贴心地把还剩一半的红糖水递了过去，她扭头看向张文达。“放心吧，这里有我看着呢，咪咪她不会有事的。”

　　“那行，我走了，我下午还要上课呢。”张文达说着站了起来，就准备往外走。

　　“等等。”宋建国的话让张文达站定了。“你刚刚为什么臭着张脸？”

　　“还不是老问题，在寻找提升实力的办法吗？我本来想去图书馆呢，没想到那地方居然不让我去了，真服了。”

　　宋建国嘴里嚼着炒饭，歪着脑袋认真想了想。“这个我帮不上什么忙。”

　　“没指望你帮忙，好好歇着吧，别影响明天上班就行。”张文达走了出去，就准备顺着电线杆往下爬。

　　就在他快落地的时候，忽然听到树屋内传来大姨妈的声音。“这个你问我啊，我知道哪个地方可以提升实力。”

　　“什么？！你知道？！”

　　当张文达惊讶从洞里重新探出来，就看到宋建国拿着筷子用力在大姨妈的胳膊上用力敲一下。

　　“她不知道，你别信她的，她瞎说的。”

　　本来只是随口一问的张文达，听到这话顿时也不走了，他重新坐了回来，认真地看着两人。“你们到底怎么回事？”

　　“我不知道啦，我瞎说的啦。”大姨妈眨着眼睛看着张文达。

　　张文达把视线投在宋建国身上。“我去，我这又是给你带饭，又是给你带红糖水，我没亏待你吧？你明知道我现在在为如何提升实力而困难，你居然知道还不告诉我？”

　　瞧见实在躲不过去了，宋建国生气地把饭盒一放。

　　“世界上哪有全是好处的事情！凡事都是有代价的好不好！真有那么好的地方能轮得到你？那地方很危险的！！比什么图书馆危险多了！”

　　说着她生气地把袖套一摘，把那满是黑色纹身的手臂伸到张文达面前。“你也想变成这样吗？”

　　张文达伸手扣了扣，确定那不是宋建国因为太久没洗手而弄脏的时候，这才改口问道：“你这是个什么东西？”

　　“这是电脑病毒，我中了电脑病毒了！你也想中吗？”