第六十一章 交手

茂密的狗毛内跳蚤市场的尾部，因为一片混乱，此刻已经空了一大片。

　　尤其不少见多识广的摊主看到一大一小两个差不多面孔的时候，更是害怕地端起东西就跑。

　　而此刻空地的正中心张文达挡在了年少的自己面前，他深吸一口气，看着眼前的野兽毫无畏惧地向着对方一步步冲去。

　　面对着眼前逐渐闪亮的电弧声，他死死咬紧牙关，他表情狰狞握紧手中的武器，脚下的步伐丝毫不减。

　　面对张文达的靠近，杨也不甘示弱，从布满鳞片和尖锐指甲的爪中冒出蓝白色的电弧，在啪啪作响中凝聚成一颗越来越亮的电球。

　　就在红光跟那道红光撞击在一起的那一刻，强烈的冲击波直接把张文达弹飞了出去。

　　等他挣扎地从地上爬起来的时候，剧烈的疼痛让他眼前发黑，此刻他看到自己的左臂软软垂下，显然已经骨折了。

　　而看到张文达受伤了，附近的教官们纷纷放下忌惮，在杨叫兽的带领下，向着张文达围了上来。

　　眼看着就要形成以多打少的局面的时候，伴随着猫叫声响起，宋建国带着大姨妈来到了张文达的身边。

　　忽然多出来的人，让他们顿时显得有些忌惮起来，并没有马上动手。

　　“谢谢！”张文达真心实意地感谢着自己的朋友，说实话，他没想到对方居然会来。

　　“我这个人不喜欢欠人情！图书馆那一次，我不欠你了！”宋建国满脸烦躁地说道：“另外我这一次拿命来帮你！出去之后，你必须给我解开项圈！”

　　“好！一言为定！”张文达左右看了看，开口问道：“灯神呢？”

　　旁边有些无奈的大姨妈看了宋建国一眼，直接把那压扁的搪瓷缸递了过来，“他说这事情哥帮不上忙，哥只是个传说，走之前说这个送你了。”

　　“呵，真没想到这家伙----”还没等张文达说完，伴随着电弧声响起，一道粗壮的电弧直接从远处射了过来，直接射在了张文达的身上。

　　面对着突如其来的攻击，伴随着一声压抑着痛苦的嘶吼，硬顶着全身过电的麻痹与剧痛，强行站直了身体，即便头发电的冒烟，也并没有再倒下。

　　他布满血丝的眼睛越过快速建立起来的猫墙，看着远处的杨叫兽。“这感觉……还真怀念啊！要不是我当年经历了这么多次，我还真扛不住。”

　　杨那满是尖牙的嘴角微微上扬，露出了一个似笑非笑的笑容。

　　“孩子，我不恨你，你只是染了网瘾，你才会变成这样，错的不是你，是整个网络，是网络游戏，你需要拯救，你需要治疗。”

　　“少他妈装了！你脸皮都没了！这里没人采访你！还在这装！”张文达一边说着一边观察着对方的行动，对方看起来远比他展示出来的还要强大。

　　“冥顽不灵啊，网瘾少年。”杨勇信脸上最后一丝伪装的“悲悯”彻底消失，兽瞳中只剩下冰冷的杀意。

　　随着他左爪猛地扬起，五道更加凝聚、如同标枪般的蓝白电弧瞬间成型，带着撕裂空气的尖啸，狠狠向着张文达宋建国等人直接射了过来。

　　这一瞬间，宋建国口哨声尖锐刺耳，“喵呜——！”黑猫群瞬间涌动，化作一面巨大的盾牌。

　　然而这一次的电弧太过集中狂暴，黑猫组成的盾牌刚一接触，猫毛瞬间炸起，形成一个个毛球，再也无法组合，一时间阵型大乱。

　　一旁的教官看到这一幕，如同吃腐肉的豺狗般围了上来，开始落井下石。

　　而就在这一片混乱之际，张文达单手提着武器，已经冲出了人群顺着旁边高耸的狗毛快速向着杨勇信身上奔去。

　　交战的双方此刻谁都没有注意到，四周的一切开始卡顿，并且一些边角地方开始出现了马赛克。

　　就在张文达还差几步的时候，看着混乱局面的杨勇信忽然扭头看向了他，手中的电弧快速地闪动。

　　就在这千钧一发之际，张文达毫不犹豫把手扣在黄核上用力一按，伴随着黄核大亮，四周的一切瞬间坍缩。

　　原本的跳蚤市场瞬间变成了一处办公室，办公桌上摆着一台电脑。

　　杨勇信手中的强大电弧快速地缩小，打在了张文达的身上，只能感觉到微微一麻。

　　“碰”的一声，张文达右手狠狠地砸在了杨勇信的脸上，直接把身穿白大褂的他砸的一踉跄。

　　张文达死死的掐住对方的脖子，竭尽全力的用力掐了下去，可下一秒，劲风掀起，一道道伤疤快速的出现在张文达的身上。

　　还没等他明白过来到底是怎么一回事，伴随着伤疤瞬间涌现，居然直接从大人世界退了回来，再次回到了跳蚤市场。

　　“耗子当心！”

　　就在这一瞬间，措手不及的张文达被狂暴的电流再次掀飞，重重砸在旁边狗毛上。

　　他张文达全身焦烟升腾，视野一片模糊，他刚准备站起来的时候，一张狰狞兽脸就出现在他的面前，距离只有几厘米之遥。

　　手中的电弧噼啪作响地快速照亮着四周一切。“你真以为你能击败我吗？没用的！你根本斗不过我。”

　　虽然张文达看起来异常狼狈，可是面对强敌他却依然无所畏惧。“也许呢，我就是想试试！”

　　“你根本不明白，大人们觉得错了的事情！那就是错了！规矩是我们定的！我们说错了就是错了！”伴随着蓝光一闪，那电弧就要向着张文达的胸膛穿去。

　　就在这千钧一发之际，旁边冲过来一位年少的身影，那是年少的自己！！

　　少年发出撕心裂肺的呐喊，他不顾一切地冲了过来，手中拿着掉下来的光剑狠狠地向着杨勇信刺去，“杨勇信！我艹你妈！！”

　　少年的声音带着变声期的沙哑，却异常清晰，如同投入死水中的巨石，在张文达心中再次激起涟漪。

　　他看了一眼手臂上的红核的量，跟着年少的自己一同向着杨勇信身上扑去。

　　他握住年少的手，同时抓住剑柄用力挥了下去，伴随着血肉撕裂声跟惨叫声，张文达看到了杨勇信体内似乎有什么东西在动。