第四十九章 准备

随着欧阳轻轻一挥手，旁边两位如同丧尸般的学生走了过来，把地上浑身伤痕累累的张文达给搀扶起来。

　　“放心吧，你是我的学生，我不会对你怎么样的，我只是利用绿坝把你的关于网络世界的记忆清除掉。”

　　“你是学生，要做个乖孩子，老师都是为你好。”

　　看着四周那一张张麻木的面孔，虚弱的张文达低声呵呵地笑了笑。

　　仿佛那一天的经历又再次出现了，但是自己跟之前已经不一样了，自己现在长大了。

　　他看着地上的地板缓缓的说道：“很抱歉，我这个人从小就不是很乖！”

　　说完，他把手按在黄核上面轻轻地一按，下一秒，四周的环境瞬间变化。

　　如同下雨褪色般，把四周的人群都冲洗了下去。

　　夕阳黄光之下，一条陈旧破败的学校走廊出现在张文达的面前的，除了满地的垃圾跟灰尘，就是剩下那墙壁上各种大大小小的红色拆字。

　　学校走廊内空空荡荡，之前的老师跟学生们已经不见任何踪影。

　　当切换成大人世界那一刻起，张文达的危机瞬间解除。

　　他抬起手来看了看手表，发现只有2分钟的黄核，顿时也顾不上别的了，连忙快步往学校外走去。

　　“幸亏有黄核在，要不然今天就彻底栽了。”

　　感觉心里还是有难受，张文达从口袋里掏出一支烟点燃深吸了一口，顿时感觉舒服多了。

　　就在他快要走出那破败校门的时候，一个佝偻着身体的女人挡住他，那是欧阳老师，不过此刻的她看起来很老很老，脸上的陶瓷裂缝如同皱纹般挂在脸上。

　　张文达没有跑，此刻的欧阳老师看起来弱不禁风，仿佛轻轻推一下就倒。

　　欧阳抬起头来，用浑浊的眼珠子看着眼前的张文达。“你要听老师的话啊，老师这是为你好啊。”

　　呼吸沉重起来的张文达勾着她的肩膀，向着门口的街道上指去，指着那些埋头玩手机的人说道：“老师你看看吧，你看看他们的手机！现在全世界的人都在上网！”

　　“来！你告诉他们！告诉他们都是在犯罪！告诉他们都是妓女跟混混！你说啊！你敢说吗？！”

　　“你是老师没错，但是不代表你说的话是真理！”

　　然而张文达说完却没有得到任何回应，当他仔细看了看后，这才发现眼前的欧阳老师原来只是一个预制人罢了。

　　她依然在不断重复着过去的话语，就仿佛一直生活在过去一样，无论张文达说什么，她都不愿意再接受新的内容了。

　　看到欧阳老师这幅样子，张文达也不再废话，松开手快步地走了出来。

　　这一次黄核的时间更短了，张文达刚刚走出学校没多久，嘴里点燃的半截香烟蜕变成了融化一半的棒棒糖。

　　摆脱困境的张文达站在一处墙角，远远地看着远处的学校，看着里面如同大扫除般，老师同学们里里外外寻找着自己。

　　不知道为什么，张文达似乎有种预感，这个学校他恐怕短时间恐怕是回不去了。

　　他稍稍想了想后，当即快步向着宋建国的树屋走去，一边走，他一边心中暗道：“宋建国为什么不告诉我，网络世界居然连说都不能说。”

　　“我为什么要说？我有上过学吗？我怎么知道？”

　　树屋内，宋建国一边吃着晚饭一边白了张文达一眼。

　　“我说什么来着，那地方很危险，都说了让你别去，现在怎么样？惹上麻烦了吧？”

　　“我还没去啊，问问也不行吗？”

　　张文达此刻感觉到非常的冤枉，他只是想多问个人多吸取点经验，仔细均衡后，再决定要不要去。

　　只是他没想到，在这怪异的破地方，自己只是随口一问还能问出事端来。

　　“喂，耗子，喂~！”树屋外响起了潘冬子的小声询问。

　　当张文达探出头来，就看到几个熟脸，除了潘冬子还有自己的同座之外，还有几个当时一同去少年宫的人。

　　“你怎么找到我的？”张文达顺着电线杆爬下来，意外地看着他们。

　　“自从你跟那野孩子打了一架后，就经常来找她玩，我一猜就知道你在这里。”潘冬子说完后，左右看了看小声地说道：“耗子，我妈说让我别跟你玩了，说你学坏了。”

　　“不让跟我玩，那你们还来做什么？”张文达皱起了眉头。

　　“我妈说归我妈说，你今天还请我大吃一顿呢，我怎么会那么忘恩负义。”

　　潘冬子拍着胸脯说完后，再次小声偷偷摸摸地说道：“我来这里是为了警告你，老师让班里的同学都来找你了，你遇到其他同学了，记得要躲着点。”

　　“我真的服了，我到底干什么？我杀人放火了吗？这么大阵仗。”张文达都要气笑了。

　　“老师说你学会上网了，还学会玩网络游戏了，还说你将来会是坏人。”

　　“放屁！”张文达的声音把潘冬子吓了一跳。

　　张文达左右走了走，抬头看向潘冬子，“你回去告诉她，学校我以后不去了，可以把我开除了。”

　　“可是...你迟到不是会受伤吗？”

　　“我宁愿每天受到折磨，我每天用糖硬抗我也不接受她的说法！错的就是错的！”说完，张文达顺着杆子重新爬了回来。

　　正在竖起猫耳偷听的宋建国意外地说道：“你怎么回事？跟被人踩到尾巴一样。”

　　“关你屁事，收拾好东西，明天咱们出发，网络世界我他妈去定了！”张文达说完就拿起自己的东西匆匆离开了。

　　旁边正在撸猫的大姨妈看到这一幕，慢悠悠地说道：“那小子好像应激了啊，他心里藏着有很多事情呢。”

　　“他天天这样，之前我问他爸妈的事情他也这样，切，跟神经病一样。”宋建国满脸鄙夷。

　　大姨妈把怀里的黑炭放了下来，来到宋建国身边，撸起袖子亮出自己那健壮的肌肉。

　　“明天的事情放心吧，你不用出力，跟着就行，大姨妈会保护咪咪的。”

　　“大姨妈，你真好。”宋建国感动地抱着对方的大肚子，然而下一秒，下方大姨妈一发肘击就又来了。

　　“额……要是你不打我就更好了.....”