第四十章 大人世界

公园外的街道上，张文达仰着头难以置信地看着眼前所有的肉色建筑，看着那高耸建筑中的眼睛跟手臂。

　　那些眼睛还在动，那些胸腔还在动，他们都是活的！可就是这么活生生的人，却如同建筑材料般随意地使用。

　　而且张文达更加震惊的看到，这城市里面不仅仅只有正常大小的预制人，甚至还有比正常人大一倍，甚至好几倍的预制巨人！

　　这些巨人看起来异常的魁梧强大，可无论他们长多大看起来多厉害，最终的结果都是成为建筑材料，无非是他们能代替的材料更多一些罢了。

　　眼前一幕让他愣在了原地，眼前完全不符合物理逻辑的一切都彻底超出了他的所有认知。

　　他站在那里愣了好久，一直到感觉到宋建国在咬自己的手指头，这才反应了过来。

　　他快速后退两步，视线从远处高楼中缩回来，重新投向路边的人。

　　人来人往的街道上，除了张文达之外，每个人都神情自若地盯着手机，仿佛这一座座由活人建造起来的高楼都是稀松平常的事情一样。

　　说他们是人，但却不全是人，来来回回的街道上除了那些明显僵硬的预制人，以及普通模样的人之外，还有各种外貌各异的怪人伪人。

　　有穿着西装的舞狮头，有穿着长裙的电视机脑袋，甚至还有穿着唐装悬浮在空中飘过的无人机头。

　　也有胸口长着七八只眼睛的，有光头上长肌肉的，也有眼睛处全是触手的。

　　张文达光看人都看花了眼，这大人的世界什么奇葩人都有。

　　唯一相同的是，他们身上或多或少有一些枷锁跟镣铐，有些套在脖子上有些套在脚上。

　　张文达瞪大眼睛看着他们，但是他们彼此之间却仿佛感觉不到异常一般。

　　“这……这就是大人的世界？这就是大人的世界吗？”张文达艰难地吞咽了一口唾沫，心跳怎么都降不下来。

　　“冷静，冷静。”张文达不断地深呼吸，让自己冷静下来。

　　“没事，没关系，不就是一个怪诞的世界么，又不是没见过怪东西，别大惊小怪的，我抗的住。”

　　他再次缩回公园里，坐在一颗大树树根上闭上眼睛缓缓地开始平复心情。

　　“这些都是假的？还是之前的是假的？”他在心中暗道。

　　“不对，它们或许都是真的，只是大人小孩看待的角度不同罢了，可问题是这也太不同了！这破地方到底怎么回事啊！”

　　稍稍冷静了一会后，张文达撸起袖子看向自己的小臂上，企图查看自己刚刚获取到的新能力。

　　相比其他人，他还是更关心自己。

　　紧接着出乎意料的一幕让他瞳孔顿时微微一缩，自己小臂上歪七扭八都是伤疤，却没有一道伤疤是黄色跟红色的！

　　“我去？！我的特异功能呢？我的红核跟黄核呢？”张文达撸起另外一只袖子看着，然而另外一只胳膊上也没有。

　　“难道……我就这样再次回不去了？”张文达心中咯噔一下，一想到这，他的心情很复杂，一时间都分不清这到底算好事还是坏事。

　　不过好在，当他仔仔细细地观察着双手上的时候，终于在自己那黑色机械手表的表盘上看到了红跟黄的数字。

　　红色的0，以及黄色的11，在电子表盘上复现。

　　当张文达看到那黄色的11缓慢地跳到10，他顿时长吁一口气。“还好还好。”

　　黄核正在逐渐减少，根据红核推算，等黄核变成0，自己应该就能回去。

　　很显然自己刚刚获取的黄核的能力，跟红核的能力截然不同的。

　　如果说红核的能力是给自己身体还有手电筒提供能量的话，那黄核则是让自己进入一个全新的视角。

　　在这个视角里，那些怪物变成了预制人，宋建国也变成了一只黑猫。

　　他不知道这究竟是怎么回事，这黄核的能力是怎么来的，但是暂时并没有脱离自己的理解范围。

　　然而他刚松了一口气，手指头上顿时再次一疼。

　　“嘶”张文达把冒血的手指头收了回来，对着怀里的小黑猫脑袋敲了一下。

　　“干什么，别咬我！很痛的！”

　　不过也就在这时，张文达知道宋建国为什么要提醒自己了，只见不远处，那些公园里正在锻炼的老头老太太们面色不善又再次地围了上来，手里还拎着报纸跟拐杖。

　　他瞥了一眼绿绿葱葱的公园后心中暗道：“这地方是不能待了，先出去再说。”

　　想到这，张文达抱着小黑猫，从左侧的出口走了出去。

　　再次走到那光怪陆离的世界中，张文达再次停了下来。

　　他现在已经不需要考虑着这大人的世界有多怪了，他现在要考虑自己的安全问题。

　　虽然他暂时安全了，但是这并不意味着等他变回去之后还安全，他需要先离开图书馆。

　　然而此刻他需要思考的问题是，现在的他看不到图书馆，那他怎么走出去呢？

　　四周看起来是马路，但是张文达明白，在另外一个视角他现在还在图书馆内，光走刚刚那几步可到不了出口。

　　如果等黄核能量耗尽，自己跟宋建国还在图书馆里转圈的话，那可就麻烦大了。

　　再看了一眼黄核的减少时间，简单估算了一下，上面的10应该就是10分钟左右。

　　张文达思索了一会后，顿时想到了一个办法，虽然现在视角变化的自己看不到图书馆，可是宋建国她看得到啊。

　　他弯腰把宋建国放了下来，轻轻地推了她一把，“建国，走，趁现在没人快走，带着我离开图书馆。”

　　为了避免因为视角的变化，让自己的说话产生了歧义，张文达甚至还用肢体语言再次向着宋建国比画了两下。

　　不知道宋建国有没有听懂，反正她向着自己歪着脑袋咪咪了两声后，开始一跳一跳地向前出发了。

　　张文达一边走着一边看着四周，每时每刻都有新鲜事物出现在他的眼前，他甚至看到天上有东西在飞，他敢肯定那绝对不是飞机。

　　相比之前糅合了过去各种的年代环境，这里明显看起来科技水平高了不少，更像是他来之前的世界，极度抽象之后的现实世界。