第十九章 建国

在兔子的拥抱中，张文达仿佛此刻依然在跟少年宫共鸣，心中泛起一丝委屈，为什么自己明明什么都没干，就要受到这持续不断的无缘无故的伤害？

　　但是很快张文达马上摆脱了这种情绪，因为他知道这种情绪除了让自己难受之外没有任何作用，社会上没有人允许你露出软弱。

　　“你知道怎么办吗？”张文达再次问道。

　　兔子轻轻松开了张文达，它并没有说什么，只是那三瓣嘴微微垂了下来。

　　看到对方的表情，张文达已经知道了答案。

　　想想也对，也许他有一些能力，但是这不意味着他就能解决自己的麻烦。

　　虽然心中感觉到非常的失望，可是他却当即装出一副不在意的说道：“哎，没事，我就随便问问，又死不了人，这点小问题我可以自己解决的，我走了，再见。”

　　说完，张文达随意地挥着手走进了筒子楼那漆黑的楼梯间。

　　等他迈着沉重的步伐来到了自己家门口的时候，视线越过栏杆望去，就看到兔子停在那里默默看着自己。

　　“没事，忙你去吧，打工人加油！”张文达笑着努力向他挥手。

　　紧接着张文达就看到兔子用手指了指自己的右手口袋。“去新华书店问问，或许那里有你的答案。”

　　说完之后，他就转身离开了。

　　张文达微微一愣后，伸手摸向自己的右手口袋，很快一张打火机长宽的塑料绿票递到了张文达的面前，上面用繁体写着三个字，功能票。

　　“这是什么？为什么兔子让我带这东西去新华书店？难道这是摆脱规则的希望？”

　　张文达眼睛开始亮了起来，他又再次看到希望了！

　　兔子不可能无缘无故的给自己这张票，或许这才是他真正的隐藏奖励！

　　说不定这东西就能解决掉自己当前的大麻烦，自己身上的规则他是一刻都等不了。

　　张文达兴高采烈的回家之后，刚一推开门，他顿时一愣，桌子上放着一碗早就已经凉掉的面。

　　看了一眼那布衣柜后面的帘子，以及帘子前放着的男女两双鞋，张文达脸上的表情渐渐冷了下来。

　　他默默的走到沙发边，稀里哗啦的快速吃起面来，面坨了也有点咸，但是张文达不管这些，他大口大口的吃着。

　　“咳~”一声咳嗽声从帘子后面响起，嘴里鼓囊的张文达一停，他再次看了那帘子一眼后，继续吃了起来。

　　等填饱了肚子，张文达快速的把碗洗了，简单的洗漱片刻后，张文达直接上了床。

　　或许是今天太累了，又发生了很多事情的原因，没一会张文达就睡着了，不大的房间平缓地响起三声呼吸声来。

　　等到第二天，张文达刻意很晚才醒，等他再次睁开眼睛的时候，拥挤老旧的家里就只剩下他一个人了。

　　张文达打着哈欠的起床，直接穿好了衣服，就迫不及待地向着外面跑去，手里拽着那兔子给他的票。

　　他不知道这东西是什么，但是张文达总感觉到兔子应该不会骗自己。

　　“而且昨天是礼拜五，今天是礼拜六，不用去上课，有两天的时间来给我处理身上的规则处罚。”张文达一边走着一边想到。

　　走着走着，张文达被一股异香给吸引了，隔着马路他看到了对面的油条摊子，金黄色的油条在油锅里不断翻滚着发出呲呲的声音。

　　“老板，来一根油条。”没吃早饭的张文达开口说道。

　　“好嘞！一分钱！”

　　张文达嘴里嚼着又酥又香的油条，一边走着一边心中暗道：“还行，这地方物价倒也不是很高。”

　　不知道是不是个头变小的原因，张文达总感觉到今天的油条好大好长啊。

　　就在他吃了半根的时候，一旁草丛中忽然跳出的一道黑影让他眼睛一顿，那抹黑色好眼熟啊。

　　他嘴里叼着油条，向着一旁的灌木丛走去，走了有一分钟，张文达看到了一个熟悉的身影，那是黑猫！那只少年宫的黑猫！

　　还没等他喊，就看到那只黑猫向着一辆疾驰而过的面包车哈气过后，就快速向着马路的人民公园跑去。

　　“喂！等等！是我啊！”张文达在后面喊着，然而也不知道那黑猫听没听见，跑得飞起。

　　就在张文达以为自己又要跟丢的时候，就看到那只猫顺着一旁的电线杆快速地往上爬去。

　　张文达的视线跟着对方的视角逐渐上升，最终定格在电线杆上的一个巨大鸟窝上。

　　那是一个非常怪异的树屋，即便是在这诡异的世界上，同样非常的怪异。

　　七八米长的巨型衣架充当龙骨，搭配着各种城市干垃圾堆砌而成的一个头重脚轻的巨型树屋，说是树屋其实更像是鸟窝，不过以当前语境，应该是电线杆窝才对。

　　就在张文达盯着那树屋发愣的时候，就看到一道纤细的身影从树屋里面钻了出来，那是一位女孩，年龄看起来比自己大几岁，短发，一边长一边短，看起来非常的随意，被太阳晒的微黑的皮肤点缀着一些雀斑，

　　她衣着简陋，右手全被兽皮袖套给包裹着，更重要的是张文达看到她的头顶上居然立着一只猫耳。

　　张文达以为自己有些眼花了，可是等他揉了揉眼睛，发现对方确实除了正常的人耳朵之外，脑袋上确实有一只猫耳。

　　这时候张文达才后知后觉地发现，那只黑猫居然躺在对方的怀里。

　　当张文达看到对方的时候，那女孩也看到张文达，她微微向着张文达侧了侧脑袋，又钻回树屋里面去了，紧接着一根绳子从里面垂了下来。

　　张文达有些挠头，不过看在黑猫的面子上，他双手抓住绳子爬了上去。

　　等张文达好不容易爬上去后，这才发现这里面不止有一只黑猫，放眼望去，几平方米的树屋里面全是正在嬉戏打闹的黑猫。

　　“我听煤球提到过你，多谢你救了它的命。”女孩开口说话了，稚嫩的声音中带着一丝烟腔。

　　还没等张文达开口，对方就向着他伸了一只手来。“我叫宋建国，你可以叫我建国，你叫什么？”

　　张文达有些迟疑地看着对方伸来的手，这女孩子给他的侵略感好强啊，他不是很喜欢。