第十章 红条

航模室内，“碰”的一声，潘冬子直接落在地上弹了弹，疼的他惨叫了一声。

　　等他缓过劲来，顿时被张文达的惨样吓了一跳，“耗……子，你怎么了？没事吧？你这怎么搞的？”

　　昏厥边缘的张文达，听到这话此刻脑海中冒出一个想法来。“他为什么会惊讶？难道这种事情对于他来说也不是正常的吗?”

　　急得满头大汗的潘冬子左右看了看，忽然想到了什么，连忙拿起张文达收集起来的一瓶液体快乐给他灌了下去。

　　此刻已经彻底疼得昏厥过去的张文达，忽然感觉浑身轻飘飘的，身上的疼痛快速地退却。

　　不知道过去多久，等他重新坐起来的时候，就看到其他同学正在围成一圈，有些紧张地看向自己。

　　“干嘛这么看着我？”张文达笑着说道，或许是因为喝了液体快乐的原因，虽然身体还疼得要命，可是内心的负面情绪明显少了很多，反而有些开心。

　　这种感觉怎么说呢又疼又开心，有种自残的感觉。

　　“耗子，你还笑得出来？你不疼啊？”一旁的眼镜推了推鼻梁，瞠目咋舌地看着张文达的身体。

　　“疼啊，可那又怎么样呢，有些事情哪怕明知道疼也是要做的。”张文达说着掏出《学生手册》单手在上面写下一行字。“禁止拯救别人。”

　　想了想那种程度的加强，他又在后面加了一句，绝对禁止。

　　写完之后，张文达看向其他同学装作不在意地说道：“行了，这对于我来说算是小场面，我的经历可比你们这帮小屁孩丰富多了。”

　　“你有什么经历？”眼镜好奇地问道。

　　听到这话的张文达瞳孔微微一缩，随后摇了摇头吃力地站了起来。“算了，跟你们也说不清楚，你们谁兜里有糖？”

　　然而却只得到其他人的纷纷摇头，看到他们这副样子，张文达只能无奈地叹口气，趁着液体快乐的劲还没过，直接拽着折断的胳膊用力掰直。

　　瞧见其他人还在愁眉苦脸，张文达开口说道：“还愣在原地干什么？去忙你们的去吧，我没事。”

　　“你都这样了，要不要告诉兔子老师啊？”眼镜推了推鼻梁问道。

　　“不用不用，我没事，等我出去找个棒棒糖吃吃就好了。”

　　张文达连忙开口说道，他实在是不想跟那不知道是人是鬼的兔子老师打交道。

　　瞧见张文达这么说，其他人便也不再说什么了，都三三两两地离开走廊向着其他教室走去。

　　张文达看了一眼时间，发现已经快5点了，要不了多久他就可以出去，虽然过程有些曲折，可还算问题不大，总算是可以离开了。

　　重要的是他已经又找到了一条规则的规律。

　　不过看了一眼那就剩一点点的液体快乐，张文达心疼坏了，好不容易找到的这么一点，结果全用光了。

　　“耗子，多谢你救我！你放心，我家还有两个棒棒糖，等出去后我都给你！”一旁的小胖子此刻感动坏了，要不是对方救他，他就真掉进去了。

　　“不是，这是糖的事情吗？你怎么不告诉我航模室会忽然出现缺口，你不是来过好几趟了吗？”新的伤疤再次叠到旧伤疤上，让张文达疼得快昏厥过去。

　　此刻的胖子满脸的无辜，“没有啊！以前不是这样，那口子都出现得很少很小的，过去最多只会陷住一条腿，从来没有见过能把一个人陷进去的情况。”

　　“我也不想的，那缝隙里面可吓人了，而且一进去之后，身体好痛好痛。”

　　“行了行了，算我倒霉，你去忙你的吧，我歇会儿。”张文达闭上眼睛在墙壁上靠了靠。

　　“没事，我来照顾你。”

　　“去忙你的吧，说得好像你有多会照顾人似的，金鱼都让你养死7只了。”

　　听到这话，潘冬子脸上有些尴尬，“那……那你好好歇歇，我再收集点其他的，放心都算你的。”说着他从兜里掏出两张水浒卡塞到张文达手里，一张天机星智多星吴用，一张天孤星花和尚鲁智深。

　　“记得别去航模室了，把门关上，谁也别去，太危险了。”

　　“知道了知道了。”

　　张文达没怎么在意这两张卡，只是随手塞进口袋里，等看到潘冬子都离开后，他扭头看向自己的右手小臂。

　　那里层层叠叠的都是伤口，但是在伤口的最深处是一道好似红色纹身模样的东西。

　　一丝困惑出现在张文达的脑海。“小胖子也不轻啊，为什么我那时候忽然力气那么大？是因为这个原因吗？”

　　他把手臂凑到面前来，仔细打量了一会儿，透过各种伤疤，他看到了里面那抹红色黯淡了不少。

　　咂巴了几下嘴里的棍子，张文达眉头微微锁紧，“这到底是什么啊？”

　　强撑着身体，张文达站了起来，他握紧拳头用力向着墙壁上砸了一下，瞬间疼得他倒吸一口凉气。

　　“不对，好像不是这样，当时的情况是怎么来着？”

　　张文达仔细地回忆了一下之前的情况，好像是心中涌起一股怒气，一股想要摧毁一切没有理智的情绪。

　　“我试试看。”张文达深吸一口气，回想起这人生中最愤怒的事情，忽然他双目一瞪，右手低吼着用力挥出，奋力地砸在墙壁上。

　　“碰”的一声，闷响在走廊回荡，整个墙壁直接凹陷下去了一个小坑。“呲呲”声响起，伴随着头顶灯泡声闪动，整个走廊变得忽明忽暗起来。

　　这种情况把张文达也顿时吓了一大跳，以为自己把墙里面的电线给砸断了，好在过了一会儿，一切都恢复正常。

　　此刻的他看着自己的手臂满脸的兴奋，看着自己的手掌握紧又张开，他就知道自己不可能只会遇到倒霉事的。

　　虽然不知道为什么被手电筒划出的裂痕会出现这种情况，但是有了这东西，自己的自保能力提升得不是一个量级的。

　　“这东西好啊，这东西比用手电筒砸牛逼多了！”

　　张文达不断尝试着，发现这种力道可以随着自己内心的情绪变化而调整强弱，可就是哪怕最弱的一档，也可以轻易地举起50公斤的重物。

　　“这红条里面的红色好像用了就没了，那我用完了需要什么办法补充呢？”张文达看着自己的手臂不断地挠头。

　　就在他琢磨这个事情的时候，忽然头顶的灯泡再次闪动起来。

　　就在张文达紧张的左看右看的时候，瞧见其他人同学满脸惶恐地跑了回来，一些胆小的甚至哭了。