第十四章 少年宫

当说出这话后，张文达瞬间就念头通达了，少年宫如果真的是自己所想的那样，那丁老头指南上一切规则跟异常都说得通了！

　　为什么少年宫不能有活物，因为它是死物，有活物就代表这个少年宫出现异常了！无论是其他地底过来食腐的生物还是少年宫本身，那都是大麻烦！

　　为什么少年宫的五颗黑棋子联排代表危险？因为那是少年宫的眼睛，本应该因为死亡而散开的眼珠子重新凝聚，就代表着这少年宫没死透！

　　张文达眼中此刻没有恐惧也没有不安了，他知道这是一种可能性，自己或许可能猜对了又或许猜错了。

　　但是在此刻这种绝境之下，这不仅仅代表着一种可能性，更代表着生的唯一希望！

　　当听完张文达的解释，一旁的眼镜忐忑地看着张文达，“你的意思是说，我们能回去了？”

　　“没错！能回去！”张文达斩钉截铁地说道：“如果少年宫真的是会鲸落的某种存在，那我们只要杀了它！只要杀了它！让死去的少年宫将再次启动鲸落，他们也将从这几百米的地下再次回到地面！”

　　“心脏在哪？哪个教室更像少年宫的心脏？”

　　张文达快速扫过所有的教室的规则，紧接着他瞥了一眼自己的小臂上的红条。“只要能找到少年宫的心脏，以我现在的力气我能直接捏爆它！”

　　看着指南上面的每一间教室的介绍跟规则，他越看越觉得是这一座少年宫的每一个器官。

　　那个五颗黑色的棋子是少年宫的眼睛基本上可以确定了，而那书法室的大坑似乎是少年宫的胃部或者肠子。

　　然而快速找了一圈后，张文达并没有发现哪个教室跟心脏有关联，一时间有些犯了难。

　　“耗子，大脑。”一只瘦小的手指伸过来，指在航模室上，那是眼镜手指。“我喜欢看课外书，有本书上说过，只有大脑才有情绪外溢，这地方肯定是大脑。”

　　张文达听到这话，顿时感激地看了对方一眼，这下帮大忙了!心脏找不到攻击脑子也行！

　　他感激的说道：“谢了！你叫什么名字。”

　　眼镜听到这话一愣，“我是你同桌啊。”

　　然而这话张文达已经听不到了，此刻的他已经直接站了起来，断手用腋下夹着少年宫指南，另外一只手拎着手电筒，义无反顾地向着航模室冲去。

　　“眼镜！守好他们，我马上回来！！”

　　二十秒后，航模室的大门被张文达猛然推开，黑色的气体痛苦涌了出来，强烈的痛苦让他顿时单膝跪地。

　　他现在很痛苦，然而不知道是不是因为规则三番五次的攻击，让他对痛苦耐受能力加强了，他居然挣扎地重新站了起来。

　　张文达摇晃的向着那面分泌液体快乐的墙壁走去，此刻上面已经不再分泌液体，而是挂着一颗颗固体小球。

　　来到墙壁旁边，张文达二话不说单手举起手中的手电筒对着上面重重地砸了下去，伴随着他手臂上红光一闪，手电筒直接砸穿了墙壁。

　　紧接着好似水管爆裂般，褐色的液体直接从里面喷了出来，盖了张文达满身。

　　当这液体盖住张文达全身时，一股悲伤瞬间涌上他的心头，这股悲伤是如此的强烈，甚至盖过了痛苦。

　　在液体冲刷之下，少年宫指南的纸张迅速被浸湿了，每一条规则旁边的丁老头都迅速的糊成一团。

　　随着指南上的丁老头逐渐糊掉，四周的一切开始迅速的扭曲变化。

　　所有的航模飞机此刻开始拉长相互交织挂在天花板上，并且如同血管般泵动起来。

　　当少年宫指南上的所有丁老头都被彻底糊掉之后，此刻航空室已经彻底大变样了，本应该渗透液体快乐的墙壁此刻彻底变成了一面抽搐的肉壁。

　　张文达已经没工夫考虑这到底这为什么了。

　　他不敢停，连停下擦一擦汗的时间都没有，再次举起手中的手电筒发了狠一般，疯狂地向着肉壁挥下去。

　　在红光的加持下，张文达此刻的力气极大，轻而易举地撕裂了整个肉壁给扯出一道大口子来。

　　张文达二话不说直接顺着伤口钻了进去，竭尽全力去寻找分泌液体快乐的脑子。

　　肉壁很厚也很长，张文达此刻终于有了钻入某种怪物胃里的感觉。

　　好在红光的加成下，张文达即便只有一只好手，也依然顶着压力不断往里钻去。

　　在肉壁里面又热又黏，呼吸也不畅，张文达感觉自己快要窒息了。

　　不过万幸的是，随着墙壁变成肉壁，气态痛苦跟液体悲伤也直接凭空消失了，就仿佛不存在了一般，对于他身上的影响也在逐渐消退。

　　“刺啦”一声，伴随着血肉撕裂声再次响起，浑身是血的张文达从肉壁里面掉了出来，

　　倒在地上看着四周红通通的一切，张文达笑了，终于出来了。

　　不过没等他喘口气，就感觉到了某种异样的声音，他连忙爬了起来，举起手中的手电筒向着那边望去。

　　这是一个大概一个足球场大小空间，远处有水，水中央一个三角形状的透明肉块正在悬浮在空中微微泵动着，它被一根黑色的长锥插着，正在不断地分泌出液体落下。

　　这地方已经不热了，相反还很清爽，张文达不知道这地方在哪，但是他明白一件事情，不远处的那东西，即便不是少年宫的脑子，也是它非常重要的器官。

　　他不在乎那是不是脑子，他只需要少年宫死就行。

　　瞥了一眼自己手臂上还剩三分之一的红疤，张文达用小臂擦了擦脸上的汗水，抬脚走进水里，向着那三角靠近。

　　刚走一两步张文达就感觉到不对劲，一丝丝痛苦在脑中涌现。

　　这种疼痛是如此的强烈，疼得他几乎路都走不了。

　　但是很快他发现了疼痛的地方不对劲，这跟气体痛苦的影响还不一样。

　　气体痛苦的影响是浑身难受，但是现在自己最疼的地方是脑袋。

　　自己此刻的脑袋就仿佛有一根筷子狠狠插入其中一般疼痛，当看到一眼不远处的透明尖刺，张文达瞬间明白过来，这不是自己的疼痛，这是少年宫的疼痛！

　　并且在疼痛之中，他心中还开始逐渐泛起恐惧，这也不是自己的恐惧。

　　此时此刻张文达忽然想起之前没有弄明白的一条规则，为什么在航模室自己的心情出现了不受控制的情绪变化，要立即离开告诉老师。

　　原来如果你在航模室感觉到不受自己控制的情绪，这意味着这根本不是你自己的情绪！那是少年宫的情绪，这意味着少年宫还活着，此时此刻你跟少年宫情绪同频了！