第十六章 回家

当来到那画旁边的时候，恐惧跟疼痛再次从脑海中出现，两种不一样的东西在张文达不断涌现交织，现在心中几乎让他欲生欲死，直接痛苦地单膝跪地。

　　瞧见张文达这样，一旁的黑猫跳到他的肩膀上，就要代替他伸出爪子就要去撕掉整幅画。

　　“等等！我来，我可以……”

　　张文达重新站了起来，他伸出两根手指捏着那画的缺口，他的内心的恐惧开始加剧。

　　但是他却并没有停手，而是开始加重手上的力道，在张文达的双目圆瞪之下，那幅画在逐渐被撕开。

　　伴随着撕裂，整个地面开始剧烈地摇晃，灯光开始忽明忽暗，整个房屋都仿佛要倒塌一般。

　　恐惧，绝望，伤心各种情绪开始不断在张文达的心中不断涌现，他仿佛回想起了什么。

　　就在张文达几乎要把这幅画撕扯成两半的时候，他却忽然停了，他看着那幅画几乎颤抖地说道：“不对，少了一个情绪，你为什么不恨我？你应该恨我的。为什么？”

　　张文达看着眼前的画就这么愣在原地，渐渐地他在这张纸上，他听到了下围棋的啪啪声，孩童欢声笑语的议论声，闻到了墨笔的墨香，以及胶水油漆的特殊味道。

　　渐渐地一股新的情绪开始涌现，那是之前没有过的情绪，那是张文达非常陌生的情绪，是的

　　就在他伸出手指去触碰那缺口的时候，张文达忽然感觉到心中的恐惧忽然消失了，取而代之的是如同潮水般强烈的委屈感开始涌上张文达的心头。

　　自己明明什么都没做，为什么要伤害自己？

　　一些被人莫名攻击的画面开始在张文达脑海中浮现。

　　别的情绪，他都能抵抗，但是这种委屈感却仿佛能引起他心中的共鸣一般，让他怎么也下不去手。

　　此时此刻他感觉这少年宫并不是什么地下怪物，它就是自己，它有着跟自己一样的经历！

　　“难道我猜错了吗？难道我又错了吗？”张文达此刻脑子很乱，他似乎又以最大的恶意去揣测别人了，兔子是这样，少年宫也这样。

　　他不知道自己是不是对的，但是他想给对方一个机会，就如同给曾经的自己一个机会。

　　“我..我不想杀你，我们想回去，明白吗？我们想回去。”张文达单手抚摸着那张画的伤口，开始平息心情，开始把回家的渴望，带着其他同学迫切的心情传递给少年宫。

　　当他说完，他能感觉到心中的另外一股情绪开始平缓，并且开始跟他再次共鸣，两人的心情在这一刻逐渐开始同步，一种相同的迫切。

　　“我们要回家，带我们回家好不好？带我们回家，我们回家你也可以回家了。”张文达不断地说着。

　　几乎就在张文达全神贯注不断重复的时候，他感觉到心中的那种迫切开始转移，开始在他的小臂上凝聚。

　　张文达低头看去，他看到那只剩一点点的红色，“你想要这个？”

　　他刚说完，一股强烈的渴望瞬间涌了出来。

　　“可是……这个我怎么给我？”张文达看着眼前的画微微一愣后，他忽然想到了什么，他伸出手指在最后一点红色上用力按下。

　　伴随着疼痛，一抹红色从他手臂上渗出，出现在他的指腹上。

　　张文达抬起那带有红色的指腹轻轻的向着那画上的缺口处抹去，当他顺着切口缓缓的抹过，缺口神奇般的一点点补全了。

　　伴随着缺口补全，凹凸不平的地面开始再次平整，灯光瞬间明亮，甚至就连后面的地球仪跟三角尺都再次恢复了。

　　“还能这么用吗？”看着眼前的一切，张文达愣住了，难道这死去的少年宫能活过来是因为自己手臂上红光的缘故不成？

　　看起来自己手臂上的红光似乎除了让自己力气很大之外还有其他能力。

　　下一秒，忽然少年宫晃动了一下，紧接着一种坐电梯的感觉开始出现，张文达瞬间狂喜，在上浮！它在上浮！！

　　“谢谢，谢谢！”张文达单手摸着少年宫的画，充满感激地说道。

　　三角尺跟地球仪还有石膏像来到张文达身边，围绕着他欢快地跳着。

　　张文达笑了，他能感觉到对方的情绪，它想带他们回家，这是真的，情绪骗不了人。

　　伴随着不断上升，焦灼的温度也开始逐渐下降，速度太快，以至于张文达让少年宫慢一点，避免其他同学们得减压病。

　　胖子没在身边，张文达不知道时间过去了多久，但是当他忽然感觉到呼吸特别舒畅的时候，他当即明白，少年宫哪个部位跟地表接通了，外面的氧气进来了！

　　张文达迫不及的推开房门带着黑猫走了出去，激动不已的把其他人都不断摇醒。“醒醒！快醒醒！！我们回来了！”

　　当张文达带着其他同学再次回到走廊，并且看那熟悉的木门的时候，几乎所有人都欢呼了起来，

　　看到真的回到了，劫后余生的张文达他站在门口再次看向这个少年宫。“谢谢。谢谢！”

　　“不管你是什么，不过谢谢了，再见，不对，不能再见，再见意味着你死了，拜拜了。”

　　张文达说完，转身带着其他同学们离开了这个少年宫，整个惊险的少年宫之旅终于告一段落了。

　　等张文达带着其他人一出来，就看到所谓的兔子老师正在跟几只鼹鼠毛绒玩具在仿佛在商量着什么。

　　其他人看到这一幕顿时激动了扑上去，围着兔子老师说个不停。

　　看着远处的毛绒兔子不断应付着其他同学，张文达忽然莫名觉得对方似乎也没那么吓人。

　　在其他同学的七嘴八舌之下，兔子跟鼹鼠已经了解了事情的经过。

　　随后张文达就看到兔子向着自己走来，“谢谢，孩子，你救了大家，你是个好孩子。”

　　但是看着眼前的兔子，张文达不由得皱起了眉头，眼前的兔子真的是之前的兔子老师吗？怎么说话没有磁带转动的低噪声了？

　　但是对方的下一句话让张文达直接把脑海中的问题抛之脑后。

　　“你帮了老师们大忙，对于你这种好学生，老师们决定给你特殊奖励。”