第六十九章 问题

“是不是跟我一样因为意外而来到这里的？”张文达对着大爷说出了一个猜测。

　　“不可能，你知道一共有多少过去吗？每一分钟都是一个过去的世界，咋就这么巧，都来老头子我这呢？当我这里是集市吗？”

　　听到王大牛这么说，张文达不由的疑惑起来，这帮人看起来不对劲啊。

　　既然他们不是因为意外，也不可能因为怀念过去而回来，那是因为什么原因要回到这个过去的世界？

　　“你等着，我看看去。”说着王大牛就向着外面冲去，张文达连忙拦住了他。

　　“大爷大爷，不至于不至于，他们可有枪。”

　　“嘿！枪咋了？瞧不起谁呢！我以前可是民兵队队长！”说着他就直接冲了出去，张文达连忙再次拽住他。

　　拉扯了一番后，最终王大牛最终拗不过张文达，最终决定退一步，等天黑后，他们两个一起去，也好彼此有个照应。

　　其实张文达心中隐隐有一丝期盼，万一呢，万一那些人有回去的办法呢？

　　那些人确实很危险，但是对于他们来说，也有可能是一种机遇。

　　随着天色逐渐变暗，两人小心顺着田埂摸了过去。

　　等快靠近那些水泥建筑的时候，两人更是直接匍匐在地上缓慢靠近。

　　看着身边王大牛标准的匍匐动作，张文达发现对方还真没吹牛，有两下子。

　　忽然张文达听到了什么，连忙按住了王大牛，小声说道：“嘘，大爷有声音！”

　　安静的等待一会后，模糊的闲聊声音从不远的树木后面传来。

　　“到底还.......多久啊？这里太........无聊了，连个虫子都…………”

　　“天知道，熬吧熬吧，比....这里熬，总........打螺丝要强....”

　　就在这时，张文达忽然看到王大牛忽然动了，他缓慢的匍匐在地上，向着声音方向靠近。

　　张文达顿时紧张了起来，连忙用手拍着他那绿色解放鞋，示意他停下，然而王大牛并没有停止靠近的意思。

　　随着声音越来越大，张文达看到了树底下的两根红色的小点，那不是萤火虫！那是点燃的烟头，有人在树林里抽烟！

　　借着朦胧的月光，张文达看到那两人，一个人脑袋眉间长着一只眼，另外一位鼻子上挂着寸钉的同时，光头脑袋上还长着一排肉做的鸡冠。

　　他们长的怪，张文达不奇怪，大人世界的奇葩多了，这是这些人唯一不同的是，他们身上并没有镣铐，没有任何一副镣铐。

　　就在这会功夫，这两人已经抽完烟了，一边发着牢骚一边溜溜达达的向着远处的水泥建筑走去。

　　而两人则跟在后面慢慢的往前挪动，最终他们来到了那依山而建的水泥建筑群旁边，发现陈旧的黄光从里面射了出来。

　　里面有人，而且不是一个两个，而而是一群人，当张文达看到每一个关卡都有人守着的时候，他当即明白，这里的人应该是属于一个整体严密的组织。

　　看着那站在高处，那几个顶着监控摄像头脑袋的人，张文达明白再靠近就要被发现了。

　　他连忙示意王大牛往回撤，这一次对方并没有拒绝，缓缓的退了回来。

　　刚一到安全地方，王大牛就开口说道：“这帮混蛋玩意指定没干好事！”

　　“大爷，你咋知道？”

　　“他们都抽大烟！”王大牛斩钉截铁的说道：“这种人我在旧社会看见过，抽大烟的人脸上挂像！”

　　想了一会后，他开口对着张文达说道：“小伙子，我知道他们是干嘛来的了，他们肯定是在干掉头的买卖！”

　　“因为为了怕在现代社会被抓，所以他们才会偷偷跑到过去来做坏事！”

　　听到这话，张文达非但没有害怕，反而话语中隐隐带着一丝兴奋。“所以大爷，你是说他们手里有回到未来的办法？”

　　“还想这些有的没的？这下麻烦可大了，也不知道他们在做什么勾当，做了多久，恐怕害了不少人。”王大牛忧心忡忡的说道。

　　忽然他仿佛做了一个决定，他向着张文达右手一挥，“走！跟我去前面挖大水坝去，把水坝挖塌了，淹死这帮王八蛋！”

　　“前面有水坝?要多久？”

　　“咱们两个人，大概几年吧。”

　　张文达连忙否决了这个漫长的提议，“大爷，你别急，我先试试别的办法。”

　　“还能有什么办法？你就一个人，别人那么多，你当你是吕布啊？能冲进去咋的。”

　　一想到他们这帮人手里有回去的办法，此刻的张文达顿时动力十足。“我有我的办法，不试试怎么知道不行。”

　　说完后张文达也顾不上天黑，一边按下黄核，一边向着宋建国方向跑去。

　　等他退回到原来的视角，就发现宋建国都已经躺在猫猫被里打呼噜了。

　　“别睡了！有大活了！”张文达连忙把她给晃醒。

　　长话短说的解释完后，张文达开口说道：“在大人的世界，那地方被防的滴水不漏，咱们现在从这个视角看看有没有空子可以钻。”

　　这就是他想到的办法，也是他目前唯一能尝试的，或许这个办法有风险，但是他现在没得选。

　　“这是过去的世界？还有个老头？真的假的哦？你不会在骗我吧？”宋建国看着张文达满脸的狐疑。

　　“都这情况，谁有空跟你逗乐子呢？”张文达当即带着他们就小心的向着那依山而建的水泥房方向走去。

　　可走着走着，张文达发现不对劲，他们似乎往向着城镇的另外一边走去。

　　大人世界依山而建的水泥建筑，在这个视角居然是一片建筑群。

　　城镇依然是那个城镇空空荡荡的，然而当他们顺着一个公园刚一转身，一个汽车大小的脚掌印出现在他们的面前。

　　这下宋建国跟大姨妈当即明白，张文达没有编瞎话，这个空荡荡的地方真的有其他人，或者说是其他活物。

　　“嘘！让猫先走！”掏出手电筒的张文达向着宋建国比划着。

　　很快，一只只小猫开始散开，给他们探路。

　　小猫很小，走路也几乎没有声音，很快就有了新发现。

　　在小猫的带领下，他们走进了公园里一处挂满藤蔓的水泥架子，当张文达用手按在一处柱子上，小心的往前张望的时候却发现什么都没有。

　　他给了带路的黑炭一个疑惑的眼神，就看到那小猫看着自己按在柱子上的右手上，吓得紧贴飞机耳身体瑟瑟发抖。

　　当张文达顺着自己手上的柱子往上看去，瞳孔瞬间缩到了极小。

　　这哪里是什么柱子，这分明是拿水泥架子当凳子坐的无头巨人其中一条腿！！