第六十四章 家

“爸……妈。”当张文达喊出这句话的时候，他的心在这一刻仿佛都停止了。

　　他就这么直直地看着眼前的怪物，看着他们那浑身空洞的身体，看着他们泛着寒光的镰刀。

　　之前的时候，他已经见过了这面目狰狞的怪物，他也知道了大人世界中，各种怪异外表的大人。

　　可是怎么也没有想到眼前这怪物会是自己的父母，而且相比其他的大人，他们看起来无疑更怪更恐怖得多。

　　其实早在经历了少年宫的时候，他早就知道所有的规则下面都有一套逻辑。

　　可是他怎么也没想到，从头到尾都在折磨自己的规则怪谈，背后逻辑的下面其实就是自己的父母！

　　尤其是当他回想起他们是从杨勇信的尸体中钻出来的时候。

　　此刻的张文达不由得感觉到一丝头疼，伴随着疼痛加剧，他感觉到疼痛越发的明显，疼的他脑袋都快炸了。

　　他表情痛苦地单膝蹲地，双手插入发丝中死死地往里按去，企图缓解这一疼痛。

　　就在这时，一把锋利的镰刀伸了过来，勾着张文达的小臂，企图把张文达从地上拽起来。

　　但仅仅只是帮忙，却因为锋利的镰刀把他的手臂切得血肉模糊。

　　张文达猛地甩开右手，恶狠狠地看着对方，看着眼前那两颗居高临下的头颅。“为什么！我想知道为什么！！”

　　他的声音在老旧的房间内回荡。“不准迟到也就算了，为什么不准我询问别人！为什么不准我去帮别人！为什么要莫名其妙地攻击我！”

　　他的声音越来越大，到了最后他几乎颤抖地吼了出来。“为什么要送我去网瘾学校！！”

　　当张文达呐喊出了连上辈子都没有说出话的时候，一道耳鸣声在他耳边响起，并且越来越强烈。

　　但是此刻他并没有管什么耳鸣，他只是梗着脖子，死死地盯着眼前的两个怪物，看着那两张空洞的大嘴缓缓地张开，同时含糊不清的从里面说出一段话来。

　　“因为……我……们爱你。”

　　听到这么离谱的话，张文达莫名其妙地忽然笑了，有些时候人遇到难以置信的事情，反而会无语地笑出来。

　　他来到这个世界，各种怪异莫名其妙的事情他经历了太多太多，以至于他以为自己遇到再怪的事情都不会惊讶了。

　　可无论是少年宫还是图书馆又或者是那网络世界，都在这一句话面前彻底被比了下去。

　　自己所有经历的事情全部加在一块，都没有这一句话怪诞。

　　反复地折磨自己，送自己去折磨的原因居然会是爱？

　　张文达坚定地摇了摇头。“不，你们不爱，你们也压根没把我当人，你们只是想要一个听话的养老工具罢了，任何忤逆你们的事情都是大逆不道，都是不孝！”

　　“你们永远是对的！我在你们心中只是一个受气桶！！任何负面情绪都可以肆无忌惮的在我身上发泄！因为我是你们儿子！我跑不了！”

　　“你们知道在学校我外号叫什么吗？嗯？知道吗？你们不知道！!”

　　张文达用右手食指用力戳着自己的胸口，声音颤抖地说道：“我外号叫耗子！你们知道怎么来的吗？不是仅仅因为我小时候长得小长得瘦！是因为每次被你们打得我抱头鼠窜！被其他小孩看到后取的外号！”

　　“我现在终于明白了，杨勇信是根本杀不死的，就是有你们这些千千万万的伪人在，倒下一个网瘾学校，也会再起来一个书院！”

　　“有需求才会有市场，是你们在给他们钱，是你们在给他们市场！是你们！！”

　　张文达的右手手指死死地指了过去。“是你们养活了他们，是你们作为地基，建立起来那个充满着侮辱殴打跟电击的绝望地狱！”

　　面对张文达的指责，镰刀怪物们嘴里发出着低沉的怒吼声，其中夹杂着一些单个的字来。

　　此时此刻，他们浑身的空洞都仿佛在嗡嗡作响，跟着口中的怒吼遥相呼应。

　　他们似乎说了什么似乎在辩解什么，但是张文达却听不懂，此刻的他仿佛跟自己的父母如同两个物种，仿佛连语言都是不共通了。

　　他们越说越激动，手中的镰刀开始挥起，再次在张文达的身上留下一道道的伤口来。

　　但是当那熟悉的伤口再次出现，那莫名的负面情绪重新在心中涌出的时候，张文达忽然辨别出来，这种莫名其妙的情绪到底来自哪里。

　　这种情绪就是来自曾经小时候莫名其妙被殴打，但是他不知道该怎么做的惶恐跟无措。

　　曾经的他不知道为什么，自己到底做错了什么，但是此刻的他忽然明白过来，自己没做错，做错的是他们！

　　一柄带着残影的镰刀再次挥过来，张文达伸出掌心死死地抓住，鲜血从他的虎口处滴落。

　　张文达死死地抓住那镰刀，坚定地看向他们。“我不会了，我再也不会了！”

　　眼看着四把镰刀即将再次向着张文达胸口扎去的那一刻，黄核却在这一刻彻底消耗殆尽。

　　四周的一切都快速的褪去，眼前的镰刀怪物的身体也快速的透明化，短短几秒过后，他再次回到了那老旧的筒子楼内，他回来了。

　　张文达看着四周的一切，看着那充满怀旧的家，他一直愣在原地，一直愣到夜幕降临都没有动弹，此刻他到底在想什么，此刻也只有他自己知道。

　　就在房间内陷入黑暗的那一刻，“啪嗒”一声，电视机响了，挂着一把青菜的天线缓缓下垂，嘈杂的电视声打破了寂静的环境。

　　此刻张文达忽然动了，他站了起来，他从包里掏出手电筒后，平静地向着门外走去。

　　就在他快步走到门口的时候，就看到那展开的折叠餐桌上放着一碗面，面上面飘着白气，看起来刚做不久。

　　张文达站在门口想了想走了回去，端起那碗面用力向着地上一甩，伴随着陶瓷碎裂的声音响起，他义无反顾地向着门外走去。