关于等级对应和划分

少歌的武道境界九品之上是一品四境，金刚凡境，自在地境，逍遥天境（九霄，扶摇，大逍遥，半步神玄四个层次），神游玄境（初入，大神游）

　　仙道层次：人仙，地仙，神仙，天仙，如果修邪道最后修成的就是鬼仙。

　　入神游就已经踏足人仙了，鬼仙境同样在武道上等同于神游境。

　　秦时和少歌中的境界对应：

　　一流高手也就是先天对应少歌中的金刚凡境。这个时期的青年盖聂和卫庄处于先天境界的巅峰。

　　宗师对应自在地境，卫庄和盖聂在前241年打的单剑黑白玄翦处于这个境界的前期，后面打的双剑玄翦处于这个境界的巅峰水准，血衣侯实力低于玄翦，高于单一青年纵横。

　　大宗师境界是诸子百家的掌门级（农家除外）掌门级对应逍遥天境从九霄到半步神游之前，掌门级之间在修为上各有差距，以官方放出的人物简介图上的战力指数为例，月神是九点五，巅峰卫庄和盖聂都是九。

　　但是这并不代表，盖聂和卫庄就一定打不过月神，众所周知秦时的战力是根据剧情需要而不断波动的，官方一点的解释是，打架讲究的是天时地利人和。

　　然后，纯粹的修为上，炼气心法顶级的道家天宗和人宗会更高。

　　道家的天人合一和墨家的心法第十层兼爱一样，都是属于各大隐世传说级人物，比如北冥子，还有那个等了天明三百年的疑似是墨子的人（吐槽一句秦时明月的寿命层次实在是太玄幻了。），东皇目前也处于这个层次。

　　然后这个层次对应少歌的半步神游到神游玄境之前。

　　因为少歌里神游玄境实在是有点夸张，瞬息神游万里，境界高一点的话，甚至可以直接用神念化身超远距离对敌，实在是太修仙了。

　　最后，秦时我觉得应该还有一个层次，就是阴阳家追求的天人极限，我认为这个层次应该对应的是神游。

　　因为设定上，阴阳家脱离道家自立是为了追求天人极限，那么这个天人极限肯定是在天人合一的层次之上的，不然留在道家就能达到，也没有必要脱离了。

　　东皇作为整个秦时系列幕后大boss一样的人物，应该已经要接近这个层次了，但是由于北冥子在剧中表现也很夸张，所以我很难说这俩谁强谁弱。

　　【叠甲：秦时的战斗力排名更像是逼格排名，虽然官方有出很多角色的设定简介，上面有战力指数，但是由于秦时前后矛盾的地方也不少，而且导演在第二季的时候说盖聂是心中的战力天花板，结果还只有9.所以这个划分只代表作者个人以及本同人剧情中的大概层次。】