第1章 天崩开局

南宫夜刚刚从死人堆里爬出来，是天崩开局。

　　他实在没想到自己一个历史研究生能熬夜看小说猝死，然后就穿越到了古代。

　　好消息，他还有挂，南宫夜信念一动，眼前出现了一个面板。

　　【姓名：南宫夜】

　　【年龄：十六岁】

　　【功法：《仙人书》】

　　【体质：红尘仙人体】

　　【修为：普通人】

　　【境界：凡】

　　加点，抽奖，新手礼包？

　　南宫夜在心里默念了几次，但是却依旧毫无反应。

　　“这好像只是个面板？”南宫夜愣住了，他又试着在心里默念了一声，仙人书，一部功法当即出现在他的脑海中。

　　“还好还好，还有个《仙人书》可以用。”南宫夜安慰了一下自己。

　　他在穿越之前，刚熬了一个通宵看完了《君有云》，正在把《少年白马醉春风》看到一半的时候他就突然猝死了。

　　所谓《仙人书》也就是传说中仙人修行的功法，在原著中只有吕苏两家的血脉可以修习。

　　但是吕苏两家其实就是劣化版的仙人体，按照这个面板的介绍，他拥有的是真正的仙人体，那应该也是可以修行这部功法的。

　　“所以我应该是穿越到少歌系列的世界？现在是在什么时期？难道是大秦和北离之间的战乱年代？”

　　他低头看了看自己身上残破不堪的皮甲，周围尽是尸体散发着血腥味和腐臭味。

　　他甚至无论是在哪个世界哪个时代，战场上的逃兵都不会有什么好下场，而且他是从死人堆里爬出来的。

　　多半现在在他的户籍册子上他就已经是个死人了。

　　“该死，刚穿越过来就成了黑户了。”不同于有人道主义的现代社会，古代的黑户几乎是寸步难行，和重刑犯都差不多了。

　　一旦被人发现，那么很可能被扭送官府，然后等待他的就只有无尽的徭役了。

　　所以，为今之计，就只有逃。

　　南宫夜当机立断脱掉了自己身上的皮甲，这种东西穿在身上任谁都能看出他是个逃兵，只从死人堆里找了一把短剑绑在腰间做防身只用。

　　只不过，当他把那把短剑抽出来的时候，却发现材质似乎不是铁？

　　“这怕不是哪个小势力的部队吧，怎么锻造武器连纯铁都搞不到。”南宫夜嘀咕了一句。

　　当务之急是找个地方暂时安顿下来，开始修炼，如果能修成《仙人书》的话至少在这个世界也能够具有一定的自保之力了。

　　南宫夜四处望了望，最终没有选择大路，而是沿着小路往一片林子里钻去，在还没有彻底摸清楚周围环境的情况下，还是少碰到人的好。

　　随着在林子里不断跋涉，南宫夜发现自己目前的体力远比穿越前好得多。

　　走了这么久，也没有感觉到身体有什么疲惫感，甚至就连汗都没有怎么流，要知道从温度看，现在应该是夏天，温度大概有个三十多度。

　　衣服身上的血腥味有点重啊，南宫夜皱了皱眉头。

　　就在这时，地面微微震动，似乎有风声在耳边呼啸着，南宫夜转过头去，只见一只斑斓巨物朝着他冲了过来。

　　正所谓云从龙，风从虎，那是一只看起来足有两三百公斤的猛虎。

　　南宫夜心中暗道一声不好，还是经验少了，没有处理自己身上带着血迹的衣服，谁知道血腥味竟然引来了老虎。

　　其实这也不能全怪他，他穿越前是个不折不扣的城里人，别说是老虎了，就连大一点的烈性犬都没有见过。

　　意识里自然也就不会有在林子里血腥味会引来野兽这个想法。

　　但是南宫夜很快就反应了过来，抱住旁边的一棵树就往上爬去，得亏小时候调皮，虽然没有怎么爬过树，但是爬过小区里的路灯，技巧上都是差不多的。

　　再加上这具身体无论是力量还是灵活性都要远超他穿越之前，三两下就让他爬到了枝丫处。

　　几乎是在同一时刻，老虎就来到了树下，仰起头，猛地一跃竟然越上了数米的高度，南宫夜甚至能闻到它口中喷出的腥风。

　　终究是他爬的足够高，这一下并没有扑到他。

　　但是看到老虎正不断用爪子磨着树干，他意识到了一个问题，老虎是会爬树的。

　　南宫夜摸向了腰间的短剑，他不知道自己和武松谁强，他没有武松的武功，但是仙人体带来的体魄应该不比武松差。

　　为了不成为有史以来第一个被葬身虎口的穿越者，他现在唯一的选择似乎只剩下了和老虎贴身肉搏了。

　　看着下方已经准备顺着树干往上爬的老虎，南宫夜心一横，拔出短剑，双脚一蹬，直接从树上跳了下去，当然猫科动物不同于犬科，它们的脖子是可以上仰的，为了避免直接掉进老虎嘴里成为自助餐，南宫夜借着树干的力向斜下方一跃。

　　整个人重重地砸在了老虎背上，几乎是同一时刻，借着下坠的力量将短剑重重地刺入老虎的脖子。

　　短剑的长度不是很长，如果刺身体的话很可能造不成多大伤害，所以南宫夜选择了脖颈。

　　受到创伤，老虎剧烈挣扎起来，背部猛烈颠簸，直接将他从背上颠了下来。

　　终究是猛兽，哪怕受到了重伤，但只要没死，却反倒是激起了凶性，就要朝着南宫夜扑来。

　　南宫夜却并没有选择和它正面交锋，因为他刚刚从虎背上摔下来的时候，把短剑拔了出来。

　　此刻老虎正在颈动脉出血，它撑不了多久了。

　　南宫夜一个翻滚躲开了虎扑，撒腿跑开了一段距离，只等着老虎力竭而死。

　　但是出乎他意料的是，老虎眼中的凶光依旧没有淡去，一击不中，就再一次朝着他扑去。

　　这不对吧？南宫夜猝不及防被老虎扑倒在地，用手中的短剑架着老虎的一只爪子，另一只胳膊却已经被老虎抓伤。

　　怎么会老虎被刺了一击脖子还有再战之力？

　　其实南宫夜不知道的是，老虎的身体结构和人类稍有不同，脖子要比人类粗很多，出于提高咬合力的需要，上面还有大量的肌肉。

　　而他刚刚刺中的地方恰巧是老虎的后颈位置，那里虽然也有动脉血管，但是却不是大动脉，以老虎的生命力，一时半会儿还真死不了。