第10章 绝顶高手

潮女妖此刻心中是难以抑制的欣喜，她是一个有分寸的女人，南宫夜先前说了不会直接帮她摆脱夜幕的控制，所以她意识到白亦非要来第一反应才会是让南宫夜藏起来。

　　但是今夜南宫夜却因为她一击重伤了白亦非，这已经和帮她直接脱离夜幕的控制没有什么区别了，此时她是真的一颗心都系在了南宫夜身上。

　　心绪翻涌之下，她直接起身，撩起裙摆，款款地坐在了南宫夜怀里。

　　南宫夜看了一眼怀中的美人，抬眼看了一眼窗外的圆月，罢了今晚夜色正好，适宜赏月，且再休息一晚，说完就将目光收回，开始玩弄起眼前的满月。

　　白亦非踉踉跄跄地走进了大将军府。

　　“侯爷这么快就回来了，那潮女妖是如何说的？”姬无夜听到脚步声头也不抬地开口问道。

　　但是下一刻却是听到了剧烈的咳嗽声，他抬起头错愕地看着好似身受重伤的白亦非，“侯爷，你这是？”

　　白亦非看了看姬无夜，开口刚想要说些什么。

　　“咳咳咳，噗——”

　　最终还是没能忍住，一口鲜血直接从口中喷出，溅在了将军府的地板上。

　　“还愣着干什么，还不快去扶侯爷。”姬无夜踹了一脚跪在身边的美姬道。

　　白亦非摆了摆手，踉跄着身子坐到了一旁的座位上，在运功了几个周天稍微平息了一下体内紊乱的气息之后，才再一次睁眼。

　　“侯爷，你到底遇到了何事？”姬无夜早已等的不耐烦，迫不及待地问。

　　白亦非冷着脸，神色凝重地吐出四个字，“绝顶高手。”

　　“侯爷你在王宫中遇到了高手，和他大战了一场？那潮女妖那边呢？”姬无夜有些疑惑。

　　“我是在潮女妖的宫里看到的那人，他只对我出了一剑，不连一剑都没有，他只是坐在潮女妖的床榻上，就那么漫不经心地向我递出了一指。”

　　“只用一指就让你身受重伤？你已经是宗师级别的高手，出手的人得是何种境界？总不是是大宗师吧。”

　　“只能是大宗师，也只有大宗师能够拥有这样的实力，也只有那样的修为能够让潮女妖心甘情愿的委身，最可怕的是看模样不过是个尚未加冠的少年。”白亦非缓缓说道。

　　“少年？不可能吧？或许是此人也修炼了驻颜之术？”姬无夜有些不相信。

　　“不会，驻颜之术只能改变容貌，却改变不了一个人的生命气息，我本身就是修的驻颜之术，不会看错。”

　　“呵。”姬无夜突然冷笑一声，“侯爷你不会是出师不利故意编故事来诓骗本将军吧，反正本将军也无法进入后官查证。我们花费了那么大的代价才通过潮女妖控制了韩王安，难道现在要就这么放弃？”

　　被姬无夜质疑的白亦非神色也彻底冷了下来，“再大的代价也只能放弃。”

　　“不可能，即便是大宗师又能如何，我有上百百鸟杀手，还有甲士大军，也未必怕他。”

　　【PS：这里关于战力做一个说明，秦时开场时确实说过就算是剑圣也抵不过三百装备精良的秦军精锐，一开始这样的设定确实没错。

　　这大概也是因为编剧当时是按照温世仁先生的小说原著改的，那是一本纯粹的武侠小说。但是后面剧情的发展显然和武侠小说沾不上多少边了。

　　无论是阴阳家的魂兮龙游已经可以做到飞起来了，还是焱妃待在万载玄冰阵八年不吃不喝这些东西显然都是玄幻向的了。

　　所以本书的战力也不会按照纯粹的武侠小说来写，会适当提高。】

　　“甲士？百鸟？”白亦非脸上露出不屑的笑容，“那人当时手上连剑都没拿，但是也足以有一击杀我的实力，同样的，他若是想杀大将军你，任凭你有多少护卫。

　　也只需要站在你面前朝你递出一剑就可以了，他让我转告大将军，他并不在乎我们想做什么，所以我认为没必要节外生枝。

　　他叫南宫夜，若是将军不甘心大可以自己去查，本候言尽于此，也该回去疗伤了。”

　　说完，白亦非不管姬无夜是什么反应，直接转身离开了大将军府。

　　姬无夜面色铁青地将手中的酒杯狠狠地砸在了地上，但是当怒火平息下来之后，眼中却又闪过深深地忌惮，“来人。”

　　“将军。”一袭黑衣的墨鸦出现在大堂之内半跪在地上。

　　“去查查这个叫南宫夜的人，我需要知道他的全部来历。”

　　“是。”墨鸦化作一道黑烟消失。

　　一个月后，

　　紫兰轩，一身紫色锦袍的公子哥踏入了紫兰轩，紫女从阁楼上款款走了下来，“九公子，今天又来找哪位姑娘啊？”

　　“今天不是来找姑娘的。”韩非笑着说道，“我是来找一个男人的。”

　　“男人？一个什么样的男人？”紫女有些意外的看着他。

　　“就是昨夜坐在隔壁的那个男人。”韩非说道。

　　“你的世界与他的世界完全不同，与他接触对于你而言或许并不是一件什么好事。”紫女说道。

　　“好与不好自有我来定夺，麻烦紫女姑娘为我引荐便是。”

　　“那你跟我来吧。”紫女转身上楼。

　　紫女带着韩非上了二楼，路过一个雅间时，叫住了端着一壶兰花酿的侍女，“他又没有给酒钱？”

　　“没有呢紫女姐姐，那位公子说，酒钱先赊着，等到你有需要的时候可以去找他要。”

　　紫女眯了眯眼，若有所思，“我知道了，你先把酒给他送过去吧。”

　　“紫女姑娘，究竟是何人来你这里喝酒竟然还能赊账？”韩非听到紫女和侍女的对话有些好奇。

　　“一个很神秘也很危险的男人。”

　　“神秘而危险的男人？”韩非脸上的兴致更浓。

　　紫女瞥了他一眼，“或许，九公子你会对他感兴趣。”

　　“那或许在见完了今天要见的人之后，可以去见一见。”

　　“只怕是那人未必愿意见你，毕竟九公子你既不是美人，也不是美酒。”

　　韩非闻言却是笑了起来，“有趣，有趣，紫女姑娘你这么说，韩非倒是更想见一见了。”

　　“哦，九公子要见我吗？那大可入内一叙。”一道声音从雅间内传来。

　　“紫女姑娘这是……”

　　紫女没有说话，而是直接推开了雅间的门，韩非看到了那个坐在位置上的青年。

　　一袭白色的锦袍，只是坐在那里，便透着一股缥缈出尘的味道，仿佛是遗落人间的谪仙人。

　　“紫女姑娘，在背后议论旁人可不是什么好习惯啊。”此人正是南宫夜，此时抬着眸看着紫女道。