第12章 图谋

高楼之上，南宫夜看着缓缓消散的鬼兵，喝完了酒壶中的最后一点酒。

　　他原本对原著中没有仔细交代原理的鬼兵借道之术还很是好奇，所以才特意留下来想要见识一下，但是这么看来也不过是幻术加轻功而已。

　　“所谓的鬼兵从始至终主阵的其实只有一人而已，凭借绝顶的轻功身法再加之幻术便成了神鬼莫测的鬼兵借道，你说是吧，墨鸦先生？”

　　南宫夜扭头看向某处，在那里一个黑影缓缓显现，朝着南宫夜作了一揖，“见过南宫先生。”

　　墨鸦很懂得审时度势，眼前这位既然能够一眼看破他的鬼兵之术怕是要杀他的话只是弹指一挥间，自然是要表示尊敬的。

　　虽然，根据他这些日子以来的调查结果来看，这位似乎只是潮女妖宫中的一个内侍。

　　无论是他还是姬无夜和白亦非都无法理解这样一个绝顶高手为什么会出现在王宫里做内侍。

　　如果南宫夜知道的话，只会对他们的迂腐表示嘲笑，内侍怎么了？谁规定高手就不能做内侍了？他又不伺候人，王宫中有美人有好酒，生活安逸利于修炼，有什么不能待的。

　　南宫夜看着墨鸦有些兴致缺缺，墨鸦的轻功确实强，足以让他以先天的境界从宗师手中逃走，但是也仅限于此了，如果自己要杀他的话，连一招都不用。

　　“说吧，知道我一击重伤白亦非之后，姬无夜为什么还敢让你出现在我的面前。”不过反正他也没什么事，闲聊几句也不麻烦。

　　“大将军想和先生做朋友。”墨鸦看着南宫夜说道。

　　姬无夜并不是个蠢人，在发现查不透南宫夜的底细之后，最终由敌对选择了拉拢他。

　　在他看来，世界上没有什么是利益无法拉拢的，即使是贵为侯爵的白亦非

　　“做朋友？有意思。”南宫夜笑了出来。

　　墨鸦看到南宫夜这副表现，以为他意动了，但是下一刻他听到了南宫夜泛着冷意的声音。

　　“姬无夜，他是什么东西，也配和我做朋友？凭他的韩国大将军之位吗？”

　　墨鸦微微愣神，皱起眉头，“先生应当知道，大宗师也并不是无敌的。”

　　“那又如何？我确实不是无敌的，但是他姬无夜也不过只是个小小的韩国大将军而已。”

　　南宫夜坐在屋檐上，朝着墨鸦挥了挥衣袖，墨鸦只觉得一股难以抵挡的力量朝他袭来，直接将他从屋顶击落，坠在了巷子里。

　　威胁他？这话让最强的秦国来说还差不多，韩国只不过是一个军队不过十万的国家罢了。

　　十万军队，哪怕战国时期以乘为编制，不像后世那般虚报，也很难威胁到他。

　　更不要说韩国的人口不过才一百多万，平均十人就要养一个军人，装备素质比之秦国都远远不如，实在是没什么威胁性。

　　也只有姬无夜那样目光短浅之人才会把一个韩国的权势放在眼里。

　　如果不是为了百越宝藏他或许早在突破逍遥天境的时候就已经离开韩国了。

　　“苍龙七宿啊，到底有什么样的力量呢？”南宫夜看了一眼被动静吸引过来的城防军，消失在了楼顶。

　　“回来了？”床榻上，潮女妖看着出现在宫中的南宫夜。

　　潮女妖没有从对方身上闻到酒味，但是依旧猜到对方多半是去喝酒了。

　　南宫夜每次喝完酒都会用真气将酒味驱散，没必要为了喝酒而弄得自己一身酒气的，自己闻着也不舒服。

　　潮女妖褪去南宫夜的外衣，“其实我一直很好奇，你去紫兰轩喝酒却从来都不问我要钱，你用什么付的酒钱？”

　　“高手喝酒是不用付酒钱的。”南宫夜看着近在咫尺的妩媚面庞笑着说道。

　　潮女妖娇笑出声，“第一次见有人将赖账说的这般清新脱俗的，你赖了账就不怕今后还不起？”

　　“以我的实力，如果我还不起，那只能是我不想还而已，而且今后也不会再去了，再好的酒喝多了也没有什么意思。”

　　南宫夜今天见了韩非，觉得着实是有些无聊，全无历史上法家大宗的气度，反倒是像个初出茅庐便自恃才气急于逐鹿天下的年轻人。

　　虽然南宫夜知道这是因为韩国的局势已经迫在眉睫，对方不得不急，但是他却不想与对方有过多牵扯。

　　听着南宫夜的话，潮女妖的眸光动了动，声音娇媚，“酒喝多了没意思，那人呢？”

　　南宫夜的目光落到潮女妖身上，潮女妖此时身上只披了层黑色的薄纱，玲珑的娇躯在纱裙之下若隐若现，两条如玉的长腿交叠在一起。

　　南宫夜伸手将潮女妖按在了身下，“人嘛，至少目前而言，还没有觉得没意思。”

　　“那还请先生怜惜着些才好。”潮女妖用细长的手指刮蹭着南宫夜的胸口，脸上却是露出一副楚楚可怜的神态。

　　南宫夜的眸光暗了暗，带上了明显的欲望，不得不说，潮女妖真的很懂男人的心思，他倒是要谢谢白亦非了。

　　红色的纱帐落下，其中恍若有莺啼婉转。

　　良久，潮女妖面色潮红地靠在南宫夜怀中，“如你这般人物留在韩国到底是为了什么？”

　　如果说她初见南宫夜的时候，对方还只是个一流高手的水平，如今却已然是天下绝顶。

　　而且，前不久，在南宫夜的吩咐下，她制造了一个叫做南宫夜的内侍身死的意外。

　　也就是说，在韩国境内，南宫夜此时已经是个死人了，对方更加没有理由留在这里。

　　“如果我说我是为了你你信吗？”南宫夜笑着看着潮女妖。

　　“呵，”潮女妖轻笑一声，“如若我真是什么小姑娘，怕不是真要被你骗了，不愿说就算了。”

　　“你应该还可以联络到你那个表哥白亦非？”南宫夜突然问道。

　　“确实可以，”潮女妖应道，虽然她已经算是半脱离了夜幕，但是还是可以联系到血衣侯的，“你要找他？”

　　“嗯，你明日让人叫他入宫一趟，就说我和他有一桩生意要谈。”