第11章 公子韩非

“那也比不上先生你喝酒不给酒钱啊，这已经是你第三次来了，还不准备给酒钱吗？”紫女脸上挂着浅笑反击道。

　　“紫女姑娘确定要金银之类的俗物吗？我可以付的酒钱远不止于此哦。”南宫夜笑了笑。

　　他还真的没钱，他衣食住行都是在潮女妖宫里，身上自然也就没有钱，他当然也可以问潮女妖要钱。

　　但是拿着女人的钱出来喝花酒，总是让南宫夜觉得有几分别扭的，他这一身实力，出门难道还需要用钱？至于卖什么就由他来定了。

　　紫女愣了一下，深深地看了南宫夜一眼，“那好，只是希望未来某一天，我来找先生要酒钱的时候，先生不要拒绝才是。”

　　“好说，我可以在原则之内满足紫女姑娘的要求。”

　　南宫夜说完又将目光投向了站在一旁的韩非，“想来这位便是九公子韩非吧，如今你见到了在下，觉得如何？可有失望？”

　　“不曾，先生确实是让韩非大开眼界，世上竟有公子这般气质的人物，只是韩非有一事不太明白。”

　　“哦？是什么事？”南宫夜脸上露出感兴趣的神色。

　　“先生的身上为何会带着宫中特有的熏香气味，莫非先生同韩非一样出生宫中？但是韩非又从未见过先生，实在是让韩非不解啊。”

　　韩非说完目光始终落在南宫夜的脸上，似乎是在等着他解答。

　　南宫夜并不看他，只是握着手里的酒杯，“韩非公子，不知可否有人和你说过，有的时候太过自作聪明，可是要死人的。”

　　“我相信先生既然是要见我，便不会杀我。”韩非的脸上依旧带着自信的笑容，“更何况，我是韩国的九公子，以先生这般人物，想来不会无事生非。”

　　“呵。”回应他的只有南宫夜的一声轻笑，下一刻酒杯中的数滴酒液直接离杯而出，以迅雷不及掩耳之势冲向韩非，水滴擦着韩非的脖子，撞击在了木门上，将木门打了个粉碎。

　　一滴冷汗从韩非的额头上滑落，紫女如临大敌地挡在韩非面前，“南宫先生。”

　　韩非身为九公子，无论如何都不能在紫兰轩出事。

　　南宫夜却对紫女的声音充耳不闻，一口饮尽杯中剩下的酒。

　　“在下今日教九公子一个道理，不要总是自以为自己了解一个你初见的人，拿着你片面的认知去揣测他人，很多时候是会要命的。

　　而且你说错了一件事，或许别人会因为你九公子的身份而不敢动你，但是我不会，以我这般境界，如果我想的话，我甚至可以直接冲进王宫杀死你的父亲韩王安，对于我来说也不过就是稍有些麻烦而已。”

　　这话说的不可谓不狂妄，完全是不把君王放在眼里，事实上本就如此，南宫夜是来自另一个世界，如果是一个纯粹的古代世界，他或许还会畏惧君王的权威。

　　但是这是一个武侠修炼到最后可以活两三百年，甚至可以浮空飞行的时代，所谓的君王对于现在的他来说也不过只是一剑的事情而已。

　　对于南宫夜的话，无论是紫女还是韩非都面露惊色，最终韩非调整了一下表情，朝着南宫夜作了一揖，“南宫兄，韩非受教了。”

　　南宫夜看着韩非，不得不说，秦时中的韩非虽然并不是历史上的韩非，也有些不着调，但是还是有那么几分法家代表人的风范的，刚刚面临生死威胁，竟然能这么快调整好。

　　“好了，今天人已经见到了，在下也该走了，九公子保重。”

　　南宫夜话音落下，人已经是出现在了门口，下一刻又出现在了一楼，然后消失在了夜色里。

　　韩非神色有些凝重地看着紫女，“这样的人出现在韩国，不知道是福是祸啊。”

　　“这样的问题，我一个弱女子可不知道，九公子还是去跟你想见的另一个人谈这件事吧，他就在里面的那间雅间里，九公子自己去吧，我还要照顾生意，就奉陪了。”紫女说完便转身离开了。

　　韩非看了看紫女窈窕的背影，朝着她所说的那间雅间走去。

　　雅间的门打开着，韩非一眼就看到了那个站在床边的男子，他走了进去，站定，作了一揖，“卫庄兄。”

　　卫庄依旧看着窗外，并没有给韩非一个眼神，“你要知道，一般能站在这个位置和我说话的，除了我的朋友，就只有我的敌人，而我的敌人一般都会死的很惨。”

　　刚刚见过南宫夜的韩非有些沉默，高手都是这个脾气的吗？他之前看小圣贤庄的那些师兄们也不是这样的啊。

　　“那南宫兄算是卫庄兄你的朋友还是敌人呢？”韩非没有办法，只能从南宫夜身上入手，他觉得两人既然都是高手，多半是认识的。

　　这一次，卫庄转过身来看向了韩非，只是神色是让韩非有些疑惑的复杂，“我和他不算是朋友，至于敌人，或许我现在也无法成为他的敌人。”

　　韩非愣了一下，卫庄说的是无法成为，这不是不是就意味着南宫夜的实力要比卫庄强？

　　“所以，你也见过他了？你觉得如何？”卫庄看着韩非问道。

　　“绝顶高手。”韩非想了想吐出了四个字。

　　“没错，大宗师又如何算不上绝顶高手呢。”卫庄点了点头。

　　“大宗师？南宫兄当真有如此实力？”韩非惊讶，作为小圣贤庄的弟子，并且曾经周游列国，他自然也是知道武者的境界的，“这样的一个人，为何会突然出现在韩国，而且似乎还和宫中有所牵扯？”

　　“哦？你竟然看出了这点？”卫庄似乎有些意外。

　　“韩非自幼长在宫中，他身上带着宫中特有的熏香气味。”韩非解释道。“听卫庄兄你的意思，你们似乎也知道这一点？”

　　“你说的没错，他确实是出自韩王宫，南宫在中原是很少见的姓，而韩国近来叫南宫夜的人更是只有一个，

　　在不到三年前，一个叫李明的城楼校官举荐了一个叫做南宫夜的人进宫做内侍，但是前不久死在了宫中，而那个时间点恰好是南宫夜第一次出现在紫兰轩之后。”