第14章 焰灵姬

“所以你是想要通过那位百越前太子来获得百越宝藏？”南宫夜看着白亦非。

　　“没错，既然对方已经脱困，那么报仇和复国自然就成了他最大的两个目标之一，想要复国，他就必然会去寻找曾经属于他的百越宝藏。到时我们就只需要跟着他螳螂捕蝉黄雀在后便是，到时候只要从天泽的口中逼问出百越宝藏的下落即可。

　　并且，被关押了那么久再加上灭国之仇，韩国必然会成为他首要的报复对象。韩国越乱，对于我们的计划也就越有优势。”白亦非脸上带着一抹冷笑说道。

　　“不是对我们，而是对你，我并不在意韩国乱不乱，我只在意我能不能拿到我想要的东西，如果夜幕可以，我不介意帮夜幕一把，那位九公子同样是这个道理。”

　　南宫夜说着有些玩味儿地看着白亦非，“而且，如果我没有猜错的话，你这个时间点放出天泽应该也是想给姬无夜和夜幕添堵吧。”

　　在原著里，白亦非就显然不是和姬无夜一条裤子，动漫中经常出现隐藏实力和出工不出力的情况。

　　不过这也可以理解，毕竟夜幕的建立靠的是姬无夜最初带来的那七十个门客，无论是白亦非还是潮女妖都是后来才加入的，说到底也不过是利益的结合罢了。

　　“先生英明，那么就请先生等我的好消息了。”白亦非不介意南宫夜的嘲讽。

　　不说他们现在某种意义上算是合作关系，就单说南宫夜的实力，对方就有资格嘲讽他。

　　“算了，这种事情还是我亲自来吧，你的办法太粗糙了，为什么不直接推动天泽获得百越宝藏呢？等他拿到手的时候再直接抢过来不就好了吗？”南宫夜伸了个懒腰。

　　“也是，你们没有这种水平的高手，也没法长时间跟踪对方不被发现，还是得我亲自来啊。正好，王宫呆腻了，去活动一下筋骨吧。”

　　南宫夜走到白亦非面前，“带我去找天泽和他的手下们在的位置吧。”

　　“好。”白亦非罕见地愣了一下，他没有想到南宫夜竟然要亲自出手。

　　但是又心中一喜，他也想进一步亲眼见证一下大宗师到底是何等的强大，这对于本就在追求那个境界的他来说也是一种机缘。

　　“那请先生跟我来吧。”白亦非用着他那一贯的阴冷声线。

　　“你这样走出王宫太浪费时间了，还是我带你一程吧。”

　　说着南宫夜就不容置疑地抓起了白亦非的肩头，绝顶轻功之下直接带着他朝着王宫外飞去……

　　“是这里了吧？”半个时辰之后，一处密林之中，南宫夜将白亦非放下，看着刚刚被破开门的秘密监狱问道。

　　白亦非有些惊魂未定地看着南宫夜，一贯冷淡的他此时眼中已经是带着明显的惊惧之色。

　　刚刚，南宫夜可以说几乎是带着他一路飞到了这里，大宗师当真有如此恐怖吗？

　　他不知道，他本身已经快要接近宗师境界巅峰的层次，但是他不认为当自己未来有幸踏入大宗师之时会有这样的实力。

　　他究竟是出自诸子百家中的哪一派，从来没有见过这样的武功，就算是传说中最为诡谲的阴阳家也要依靠阴阳术。

　　可作为本身就在修炼寒冰真气的同时修炼蛊术的存在，白亦非没有从南宫夜身上感觉到一丝一毫的术法痕迹。

　　但是他还是恭恭敬敬地回了南宫夜的话，“嗯，根据当年的计划，这里应该关押的是天泽手下那个掌握火魅术的巫女。”

　　'火魅术？那说的不是焰灵姬吗？'南宫夜闻言一愣，随即露出意动的神色，他还真没想到自己只是临时起意出来找天泽，竟然能遇到对方，虽然如果之后监视天泽团伙的话也会遇到就是了。

　　不过，他很快又想到了一个问题，他记得没错的话，焰灵姬此刻的状态应该是全裸的吧，但是无所谓了，反正他也不是有意偷看的，焰灵姬和天泽一样被囚禁了十年。

　　真要算年龄的话，或许她的年龄都要和潮女妖差不多大了。

　　想到这里，南宫夜不禁在心中惋惜道，‘说好的都是女神，怎么一个个年龄都比他要大啊。’

　　相比于这个，她倒是对焰灵姬身上的另一件功夫很感兴趣，那就是对方为什么能够被关在水晶水池中整整十年都不需要呼吸。

　　就算是龟息之法也做不到这种程度吧，所以说，秦时绝对不是一个武侠世界，某种意义上已经和仙侠有些接近了，他倒是觉得除了大部分人不能飞以外，已经和仙剑差不多了。

　　南宫夜感受到大地在轻微震动，知道里面的人出来了，朝着一旁的白亦非道，“你先回去吧，我自己跟上去就好。”

　　说完不待白亦非回应，整个人就这么连带气息直接消失在了原地。

　　站在原地的白亦非长长出了一口气，还好自己没有和他成为敌人，只希望姬无夜不要犯蠢才好，毕竟目前而言，他还是有不少利益绑定在夜幕上的。

　　另一边，南宫夜站在暗处看着焰灵姬坐在无双鬼的肩上，随风飘逸的长发只能堪堪遮住敏感部位。

　　不禁微微有些脸红，主要是不管目的是什么，他现在的处境也还是像是在偷窥，不过还是等先找到天泽再说吧。

　　一念至此，南宫夜又拉远了一些距离，就只能看到焰灵姬朦胧的背影了，也少了些尴尬。

　　就这么跟了小半个时辰，无双鬼带着焰灵姬来到了新郑郊外的一处深谷之中，那里已经聚集了三个人。

　　其中两人隐隐围在一个人中间，而那人正金刀大马的坐在一颗顽石之上，墨蓝色的长发之下眼睛看着刚刚到来的两人。

　　“焰灵姬无双鬼，你们两个也脱困了？”天泽说到这里却又是笑了一下，“不对，与其说是脱困，倒不如说是有人故意将我们放了出来。”

　　“你猜的没错，这么看来，你这个百越前太子也不算是太傻嘛。”