第15章 百越四人

“谁？”天泽眸光一冷，只看到一个白色的身影从空中缓缓落下，站在了众人身前。

　　“你是什么人？”天泽看着南宫夜，身上黑气缓缓涌动。

　　其余四人的气息也全都锁定了南宫夜，一旦他稍有异动他们就会立刻出手。

　　“不要那么紧张，我只是个普普通通的读书人而已。”南宫夜朝着他们摇了摇头，看向了天泽。

　　“不过，你这实力有点弱啊，这么一来可不行啊，进度太慢了。”

　　以南宫夜现在的修为自然能够一眼看出天泽目前的水平，如今的天泽也就是半步宗师的水平，比起卫庄来强了些，但是比起白亦非却是弱了不少。

　　再加上他现在又被囚禁了那么多年，没有恢复过来，也比卫庄要大，能不能打过卫庄还真不好说。

　　“唉，为了我的目标，还是好人做到底，帮你一把吧。”南宫夜说着甩了甩衣袖。

　　强大的真气瞬间将在场除了天泽以外的四人全部震飞了出去，他身影一闪，直接出现在天泽面前。

　　真气涌出，将天泽控制住，随后另一只手伸手在天泽胸前的数道穴位上迅速点了点几下，真气涌入，直接替天泽冲开了无形的屏障。

　　南宫夜收回真气，甩了甩衣袖将手背在身后，“好了，这样你就突破到宗师境界了，也算是勉强能看了。”

　　他刚刚用自己逍遥天境的真气冲击了天泽身体的几处大穴，成功帮天泽打破了宗师境界修为的屏障，送了他一程。

　　不过这样的帮助并不是没有代价的，因为他相当于是用自己的力量去激发天泽的潜力，而一个人的潜力是有限的，被提前消耗掉的潜力最终会转化为天泽突破下一个层次的瓶颈。

　　但是这和南宫夜有什么关系呢，他和天泽非亲非故的，为什么要去管他会不会有瓶颈。

　　虽说有宗师境的内功境界，不等于有宗师的实力，就像秦时明月中的天明，后来身负两大高手接近两百年的内功修为，却也还是个一流高手就能收拾的弱鸡而已。

　　但是，对于南宫夜来说，这样修为的天泽也算是够用了，主要是他怕天泽和原著里那样这也打不过，那也打不过。

　　夹在流沙，夜幕，罗网，三个势力里面狼狈不堪，耽误了他找百越宝藏的进度，至于逼问天泽，他觉得有点难，毕竟他还真没怎么掌握幻术方面的能力，而且这种能力往往对自身还有一点影响。

　　南宫夜不想做这种吃力不讨好的事情，他只需要待在寝宫里把握好各方势力的平衡，就能顺利地拿到百越宝藏，何乐不为呢，他才十八岁，有的是时间。

　　天泽面露惊惧之色地看着南宫夜，伸手揽住了冲上前来想要帮忙的焰灵姬四人。

　　“你到底是什么人，又为什么要帮我？”天泽看着南宫夜，依旧是那冰冷沙哑的声线。

　　“唉，该说不说，你这人真是不讨喜啊，刚刚帮了你大忙，现在还用这种语气来质问我。”

　　南宫夜看着天泽表情冷了下来，“我以为你应该已经认识到了我们之间的实力差距才对。”说着一道残影闪过，天泽直接就这么飞了出去。

　　看到自家主人被打，周围的四人瞬间朝着南宫夜出手。

　　最先攻到南宫夜面前的是无双鬼，一双带着护腕的铁拳就这么直直地朝着他砸了下来。

　　南宫夜伸手朝着他打出一拳和他对碰在一起，真气反震之下，无双鬼的双臂以一个诡异的角度弯曲，整个人就这么飞了出去。

　　“修为和气力倒是有先天高手的水平，可惜空有一身蛮力而无章法，实力怕是对上稍微强一点的二流高手就难以拿下了。”

　　百毒王双掌泛着绿光乘机拍向南宫夜的后背，南宫夜身影一闪，直接出现在了他身后，一脚将他击飞了出去。

　　“唉，这天泽也真不讲究，还找老头来当下属，毒是不错，可惜对我没用，内力修为马马虎虎接近先天高手的水平吧，也就比潮女妖强点。”

　　南宫夜一边打还一边不忘点评几句，焰灵姬指尖燃起火焰，一条拇指粗的火龙朝着南宫夜而去。

　　南宫夜随手一扇就将火龙扑灭，看着焰灵姬，“你这样的美人，还是少玩火的好。”

　　此时的焰灵姬只在下身裹了件长裙，上身还是几乎赤裸的状态，南宫夜肆无忌惮地看着她的娇躯。

　　“跟着天泽是没有前途的，不如来我这边好了。”

　　回应他的只有焰灵姬直劈而来的长腿，南宫夜伸手抓住了焰灵姬的脚踝，然后看了一眼白嫩依旧的玉足，“真是奇怪，光着脚走路，为何一点也不沾尘呢。”

　　然后出现在焰灵姬身旁，伸手点了她的穴道，并且顺脚将身后偷袭他的驱尸魔踹到了一边。

　　只是短短数秒的时间，天泽手下四大高手就全都败在了南宫夜手中，而他甚至连衣角都没让人摸到一下。

　　天泽捂着胸口从地上站起来，“阁下到底想要做什么？”

　　“嗯。”南宫夜满意地点了点头，这才对嘛，语气要放尊重点，“你可以理解成我看韩国和某些人不爽，但是又懒得自己出手，所以顺手帮你一把。”

　　“那我需要付出什么？”天泽深知，这个世界上从来没有什么免费的午餐。

　　嗯？这话倒是问的南宫夜一愣，因为他一开始帮天泽就是出于自己的目的的，利用他找到百越宝藏，所以还真没想过问天泽额外交易什么。

　　这算是一件货吃双倍回扣吗？南宫夜目光一瞥，落到了焰灵姬身上，他伸手指向焰灵姬，“如果我说我要她呢？”

　　天泽的目光微微一冷，倒不是说他喜欢焰灵姬，他向来心狠手辣也只对能人异士感兴趣，对女人之类的从来都没有什么想法。

　　只是焰灵姬终究是他的心腹手下，如果就这么因为南宫夜轻飘飘的一句话他就把焰灵姬给对方，未免不会让其他三人感到寒心。

　　哦，无双鬼不会，因为他没有什么脑子。