第16章 要求

最终天泽还是拒绝了南宫夜，“她是我的手下，我不能将她交给你。”

　　本来南宫夜还真没想要什么，但是此时被天泽拒绝他反倒是让他有些来劲了，他不再问天泽，而是看向焰灵姬，“那美人你说呢？如果你愿意和我走的话，我可以稍微多帮你主人那么一点点。

　　毕竟，你主人想要复仇乃至复国，可是很危险的，你也不想你主人因为这件事死在血衣侯手里吧？”

　　说完这句话，南宫夜莫名的觉得有些古怪，但是一时间也没想起来是什么，而是看着焰灵姬微微有些变化的表情，继续说道。

　　“如果你跟我走，或许我发发善心你主人少了一次死劫也说不定呢？”

　　焰灵姬只是被点了穴道，并不是完全不能动，当即神色莫名地朝着南宫夜笑了笑，“像你这样的高手，也会做出胁迫我一个女子的事情吗？”

　　“诶。”南宫夜摇了摇头，“此言非也，我并没有胁迫你，这只是一桩交易，决定权在你，如果你拒绝，我转身就走。

　　再者，你也不是一般女子啊，你是百越巫女，就不要用一般弱女子的语气说话了。”

　　“呵，原本以为是什么绝世高人，未曾想却是个好色之徒，你每一刻都在我的脸上和身上流连数次，你莫不是看上我了？”

　　“那你又猜错了。”南宫夜笑了笑，“我可以不是什么世外高人，我尚未加冠，真要算你来，你的年龄都要比我大呢。

　　再说了，你是倾城美人，我是个正常男子，看你不是人之常情，我又何必装出一副目下无尘清风霁月的样子？所以你同意吗？”

　　“你现在像极了百越之地窑子中和人讨价还价的娼客。”焰灵姬说道。

　　“奇怪，我还以为以你的见识不应该知道娼客这种东西呢？”南宫夜摆出一副惊讶的样子。

　　毕竟按照原著的背景来讲，焰灵姬的身世还有些凄惨，之后又一直跟着天泽，按理说是不会知道这些的。

　　“不过，你还是错的，我可不是娼客。”南宫夜再一次反驳，他还真没那么急色，焰灵姬美则美矣，但是现在的她对天泽忠心耿耿，正所谓强拧的瓜不甜，他也没有必要这么做。

　　至于你要是问他和潮女妖又是为什么，他只能说，强拧的瓜不甜，但是解渴嘛，再说了当时是潮女妖先要杀他的，他完全就是被动反抗，最多只能算是防卫过当。

　　现在解渴的已经有了，他又正好不知道该问天泽要什么，所以把焰灵姬带回去当个侍女也是不错的嘛。

　　南宫夜前世就觉得那些一人背着一把剑的高手虽然也很帅，但是那些身旁始终跟着一位绝色美人的才是真的有逼格，既然现在有了这个条件，那么人就应该对自己好一点。

　　焰灵姬看了一眼天泽，然后又看向南宫夜，“好，我答应你。”

　　天泽深深地望了一眼焰灵姬，最终还是没有出声阻拦，南宫夜直接伸手抓住焰灵姬的香肩，带着她飞身离开。

　　焰灵姬看着周围的景物不断变换，看着南宫夜的侧脸，不禁沉思，‘这个人当真尚未加冠吗？’

　　……

　　回到韩王宫，潮女妖看着焰灵姬，有些惊讶，“你不是跟着白亦非出去了吗？怎么带了个绝色美人回来？”

　　但是她看向焰灵姬的目光中却没有任何的敌意，因为她很清楚男人的秉性，喜新厌旧几乎可以说是天然的，她也并不在意南宫夜有没有其他的女人，说到底他们之间一开始也不过是意外的结合。

　　只不过，焰灵姬此刻半裸的造型让她有些感兴趣罢了。

　　南宫夜并没有理会潮女妖的疑问，而是直接吩咐道，“让人给她准备一套衣裙吧，然后之后就让她住在后殿好了。”

　　说着他看向焰灵姬，“你自己注意点，不要让人发现了。”

　　潮女妖和焰灵姬都有些惊讶地看着南宫夜，后者没想到南宫夜会真的不碰她，但是她也不会自讨没趣地主动提出来，只是点了点头跟着潮女妖吩咐的宫人走了。

　　“你带了这么一个人回来，竟然只是将她晾在一边？”焰灵姬走后，潮女妖看着南宫夜笑道。

　　南宫夜做到床榻上，挑起潮女妖的下巴，“强拧的瓜不甜，再者我可不想她和我在一起的时候，心里想的是别的男人，这会让我很膈应的。”

　　“那我呢？”潮女妖伸出舌头，舌尖轻舔了一下南宫夜的手指。

　　“你？你心里最初没有任何男人，至于现在？你不已经是我的了吗？”南宫夜说着把手指伸入了潮女妖口中。

　　他是一个正常男人，就这么带着焰灵姬一路，他现在的火气也有点大，今天不适宜修炼了。

　　潮女妖感受着南宫夜有些粗暴的动作，她能够感觉到自己在对方心里或许并没有太大的位置。

　　仅仅是因为美色和需要而已，只不过潮女妖脸上带着潮红地俯下身子，自己却反倒是有些习惯和迷恋上这样的感觉了。

　　月牙渐渐下沉，南宫夜将潮女妖搂在怀里，思索着如今的形势。

　　他突然发现，似乎如今除了夜幕以外，血衣侯，流沙，还有百越都和他有交易。

　　那如果他们同时要求自己出手对付对方又该怎么办呢？

　　但是转念一想，他又发现没有这个顾虑，怎么帮，帮到什么程度，从始至终都掌握在他手里。

　　拥有最强武力几乎已经达到这个世界武力值顶峰的他根本就不用怎么在意他们的态度。

　　紫兰轩那边，仅仅想用几次酒钱就换得一位大宗师出手显然是不可能的，黑奴都不带这么用的。

　　至于百越，自己甚至都没有在口头上答应焰灵姬一定会救天泽，而且原著里他也不知道天泽究竟是什么时候死的，所以这大概率也是个空头支票。

　　至于白亦非那边就更简单了，他和对方没有任何利益冲突，只要他能拿到百越宝藏，真帮对方一次也没有什么问题。