第19章 何为美人心

“哦？你们夜幕就这么畏惧一个刚刚成立的流沙吗？”天泽看着白亦非道。

　　白亦非手中托着瓷瓶，依旧是那副冷冷的样子，“夜幕并不畏惧任何人……”

　　说到这里，白亦非的声音顿了一下，随即继续，“只是要提前做上一些准备，将任何潜在的威胁都扼杀在摇篮里罢了。”

　　“既然你们夜幕也知道流沙是威胁，那就该清楚，要想灭掉流沙，仅仅是这么一点筹码是不够的。”

　　白亦非闻言冷笑一声，“一个连自己的自由都无法真正掌控的人是不配和我讨价还价的。”

　　说话间，白亦非信手一抛手中的瓷瓶飞向天泽，然后他身影一闪出现消失在了原地。

　　天泽接住瓷瓶，攥在手中，眼中带着冷意，“这么看来，流沙似乎可以说是敌人的敌人了。”

　　太子府对面的楼顶，南宫夜带着焰灵姬站在月下。

　　“看清楚了吗？”南宫夜瞥向一旁的焰灵姬，面对他的询问，焰灵姬选择了默不作声。

　　他很清楚，以先天高手的目力，这个距离是绝对可以将太子府发生的事情看得清清楚楚的。

　　“这么看来，这场打赌似乎是你输了啊。”南宫夜伸手将焰灵姬拉入怀中。

　　他先前同焰灵姬打赌，赌天泽会不会去和夜幕或者说白亦非合作，知道原著剧情的他，在赌约立下的那一瞬间便已然是立于不败之地了。

　　焰灵姬原本有几分低落的神色在被南宫夜搂入怀中之后，已然恢复，只是用一双冷魅的眸子盯着南宫夜。

　　“愿赌服输，所以我要来拿走我的赌注了。”南宫夜轻轻挑起焰灵姬的下巴，就这么在月光下吻上了那樱红的唇瓣。

　　在那个触感传来的刹那，焰灵姬的身体轻微颤动了一下，整个人就这么被迫靠在了南宫夜的怀里。

　　这个吻只是浅尝辄止，南宫夜松开焰灵姬，对她的这个反应有些意外，但是又有些满意，这么看来的话，她似乎也没有被其他人触碰过。

　　只是看着有些呆愣的火魅女，他不禁轻笑出声，原来所谓的妩媚也不过是出于需要而装出来的而已。

　　焰灵姬听到南宫夜的话，目光落到了他身上，很快就恢复到先前妩媚的模样，“先生似乎很是高兴？那潮女妖不是已经是公子的禁脔了吗？”

　　“你和她不太相同。”南宫夜看着焰灵姬摇了摇头。

　　“哦？有何不同。”焰灵姬有些意外地看着南宫夜。

　　在她看来，潮女妖的美貌丝毫不弱于她，既是有了潮女妖，南宫夜不该对她有这样的表现才对。

　　“以我的实力，自然可以直接用武力征服你，但是如若美人都是靠这种方法获得，那未免有些过于无趣。”南宫夜嘴角挂着一丝笑容，“所以我想让你从身心上都属于我。”

　　“呵呵。”焰灵姬轻笑着从南宫夜的怀中抽身，“可是我的直觉告诉我，先生你并不如何在意我。”

　　“确实如此，所以我对你并不着急。”

　　几乎世上的男子，在面对自己喜爱之人时，大多都会难以避免的表现出急切，而南宫夜对焰灵姬，则是玩乐心思居多而已，便是对潮女妖也是一样。

　　他似乎还是多少受到了《仙人书》的影响，《仙人书》所谓修的仙人多半是那无情无念之道，哪怕他有完整的仙人之体也依旧在突破到逍遥天境之后带上来几分俯瞰众生的意味。

　　“先生既是这般，难道还希望我会先爱上先生不成？”焰灵姬的目光饶有意趣地落在南宫夜的身上。

　　圆月的冷光落在对方身上衬出了几分朦胧感，仿佛对方在下一刻就要羽化而登仙。

　　南宫夜笑了笑，“我也不清楚。时间不早了，也该回去了。”他伸手抓向焰灵姬，带着她腾身而起。

　　……

　　半个月后，南宫夜周身真气按照大周天运转，即使是以他的天赋，在突破了逍遥天境之后也明显感觉到修炼速度慢了下来，也难怪在少歌的世界中，即使是天才如莫衣也花了足足十五年的时间才从逍遥天境破入神游玄境。

　　南宫夜虽然知道他需要的时间一定会比这个短，但是却也不知道自己何时才能突破，就算是九霄境界的修炼他都感觉十分缓慢。

　　“或许，我可以走一下邪修的路子？”南宫夜停止修炼，开始琢磨着。

　　对于修炼仙人书大梦心法的他来说，最快的修炼方法或许是直接用吸星大法吸收他人的功力，只要经过转化就可以化作自己的修为。

　　但是略作思考之后，他还是放弃了这个想法，因为无缘无故掠夺他人修为有伤天和。

　　他想要长生逍遥，必然是需要登仙的，他可不想到时候因为走捷径入不了人仙反倒是到鬼仙的路子上去了。

　　“不过，只是一味苦修怕是难以突破的，韩国目前的局势应该不会有太大的变化，我也该离开这里，到天下间走走了。”

　　南宫夜觉得，这在韩国这一亩三分地上实在是难有什么大的出息，这七国的天下很大，天下间总有能给他压力，帮他突破的人。

　　南宫夜觉得韩国目前因为天泽团伙而搞得乱作一团，再加上他加强了天泽的实力，从时间上来看，天泽如今应该已经摆脱了蛊虫的控制，短期内也很难出现什么大的变故。

　　更何况还有白亦非帮他盯着，他如果只是出去游历一番的话并不会影响他的计划。

　　南宫夜起身，看向了一旁的潮女妖，“准备一下，我要离开一段时间。”

　　“你要离开？”潮女妖有些惊讶，眼中隐隐有些担忧，“你要是离开的话，那夜幕那边？”

　　“白亦非和我有合作，再者夜幕需要靠你继续稳住韩王，他们不会对你怎么样的。”南宫夜正了正自己的腰带。

　　“那焰灵姬呢？”听到南宫夜的话，潮女妖略微放心下来。

　　“她我会带走，帮我安排一辆马车。”

　　见南宫夜已经下定了决心，潮女妖点了点头，“好。”