第18章 赌

焰灵姬是聪慧的女子，自然也意识到了南宫夜这么说的想法。

　　她娇笑着，“如果你是想用这种方式削弱我和天泽之间的联系，大可不必如此。我既是选择跟了你，那我就认了，随你如何都可以。”

　　南宫夜看着焰灵姬近在咫尺的绝色姿容，“你说的是认了，但是我要的不是认了这么简单，我要的是你从里到外都属于我。”

　　焰灵姬有些意味深长地看着南宫夜笑了出来，娇柔地身子贴着南宫夜，气息喷吐在他的脸上，“那你可就不知道要等到什么时候了。”

　　“其实或许也不用多久，只要天泽死了，这个期限就可以大大缩短了。”南宫夜顺势勾起她的下巴。

　　焰灵姬的一双美眸死死地盯着南宫夜，隐隐带着些恼怒，“是你说过会帮他，我才跟着你的。”

　　“你看看，你刚刚还说自己认了，现在却又这么说，真是让我伤心啊。”

　　南宫夜颇有兴趣地看着焰灵姬脸上带着几分倔强的神色，“准确的来说，你是我帮天泽突破修为的报酬，至于帮天泽，那是附带的服务了，至于帮不帮，看我心情。”

　　焰灵姬看着南宫夜咬了咬牙，就听到南宫夜又继续说道，“与其担心这个，不如我们打个赌吧，要是你输了的话……”

　　南宫夜的手指在焰灵姬的唇瓣上轻轻蹭了一下。

　　“怎么赌？”焰灵姬收住心中想要在南宫夜手指上狠狠咬上一口的想法。

　　“这个嘛，你应该今天晚上就会知道了，到时候我会带你去看一桩好戏的。”南宫夜松开了焰灵姬的下巴，自顾自地朝前走去。

　　……

　　夜晚，太子府。

　　白天的喧嚣和人来人往早已消失不见，只剩下一片冷清，甚至还带着几分死寂。

　　啪嗒，啪嗒。

　　几名被尸虫控制的士兵迈着诡异的步伐行走在太子府中，更是让这里平添了几分阴森的寒意。

　　一袭黑衣的身影落在院中，寒气爆发之下，将这些已经死掉的活死人全部冻成了冰雕，随后化作无数粉碎的冰渣。

　　一条长长的蛇手破开了大门，直朝着黑衣人而去，黑衣人的身前蜿蜒出寒冰的藤蔓，缠住了蛇首。

　　大门轰然打开，其中传来的了天泽的声音，“白亦非，你来晚了。”

　　一头深蓝色头发的天泽从大门中走了出来，蛇首破碎冰蔓，缓缓收到了他的身后。

　　“你行动的似乎有些太着急了。”黑衣人正是血衣侯白亦非，他的一双眸子带着冷意地看着天泽。

　　他虽然也想让韩国乱起来，但是却没曾想天泽会在短短时间内弄出这么大的动静来。

　　先是在被放出来的第一个晚上就杀光了百越遗民，不光折了韩国王室的面子，更是闹得新郑城中人人自危。

　　虽然因为天泽这么一闹，姬无夜和韩王请旨让他将驻守在百越之地的军队调回，他手中可用的力量更强了。

　　但是，天泽这样的行动同样也意味着失控，除了面对南宫夜的时候，白亦非不希望自己的计划出现任何的失控。

　　更不要说，他没有想到，天泽竟然敢就这么趁着夜色直闯韩国太子府，还约他在这里见面。

　　“你似乎不喜欢我精心准备的惊喜。”天泽带着几分讥笑。

　　白亦非看着他冷冷开口，“惊喜这种东西一旦失控，就很容易演变成灾难。”

　　“那我可以保证，我所带来的灾难还远远不止如此。”

　　说到这里，天泽的脸上已经带上了怨毒的神色，亡国之仇，灭族之恨，囚禁之苦，这些他都要加倍偿还到曾经那些人头上。

　　在被囚禁的十年中，他不光被关在暗无天日的地牢中，更是成为潮女妖研制新蛊毒的最佳容器。

　　蛊毒，那是随时都能要人命的剧毒，如若不是他身为百越太子，本就研究这些巫蛊之术，再加上夜幕刻意留着他，他怕是早就死在爆发的蛊毒之下了。

　　相较于韩国王室，他其实更加恨带给他这一切的姬无夜白亦非还有他们身后的夜幕。

　　面对天泽的怨恨，白亦非毫不在意，他既然敢将天泽放出来，自然就有能够掌握他的手段。

　　不然夜幕和他也不会刻意留下天泽一行人，他们当初之所以将天泽一行秘密囚禁起来，就是为了在适当的时候将他们释放出来，制造灾难，然后再由他们来充当那个救世主的角色。

　　就如同多年前的姬无夜和还没有创立的夜幕一样。

　　只不过，白亦非先前有些不满这样的灾难有些失去他的控制了而已。

　　白亦非笑了笑，转过身来，摊开手中，真气环绕之下，一个瓷瓶缓缓漂浮在半空中。

　　“每个东西都是有价值的，你有你的价值，而我有这么一个东西，可以使用你的价值，我想它应该可以成为我们并不牢固的友谊的基础。”

　　天泽面色一僵，身后蛇首骨链猛地窜出，就要夺取白亦非手中的瓷瓶。

　　白亦非身影一闪，出现在一丈之外，躲开了攻击，脸上却带上了些许惊色，“你的实力？”

　　仅仅是从刚才攻击的速度，他就能看出来，天泽已然不是他当初刚刚抓到对方时的实力了。

　　“这么多年来，这个世界上的人和事，也不是一点都没有变化。”天泽并没有选择将南宫夜说出来，一来是他不清楚南宫夜的打算。

　　再加上南宫夜的实力，他不愿意节外生枝，或者说不敢暴露南宫夜的存在。

　　再者，这样说，也可以让白亦非知道他的底气，同样突破到宗师境的他已然不是能够随意拿捏的存在了。

　　白亦非脸上的表情恢复，“我很高兴，你似乎有了更高的价值，那我们的合作想来会很愉快，只是你似乎心急了一些，任何报酬的获得都是需要有付出的。”

　　“你想要让我做什么？”天泽的骨链在周身漂浮着伺机而动。

　　“我需要，你将韩国这潭水搅的再浑一些，并且对付流沙。”

　　前者是白亦非的目的，后者是他和姬无夜共同的利益。