第17章 同游

第二天早上，当南宫夜走进偏殿时看见焰灵姬正坐在床榻上修炼。

　　南宫夜站在一旁，只见焰灵姬身上涌动着真气，似有似无的灼热感充斥着房间。

　　南宫夜看着此时焰灵姬的气息波动，仅仅是刚刚达到先天高手的水平，但是考虑到对方被囚禁了十年，这样的水平也算是马马虎虎。

　　直到焰灵姬彻底运转完一个周天，南宫夜释放了自身的气息，她才睁开眼发现了南宫夜的到来。

　　“你来找我做什么？”焰灵姬看着南宫夜，“你把我从主人……”

　　说到这里，焰灵姬顿了一下，自知失言，“天泽那里带过来，却又将我晾在这里到底是为什么？”

　　对于焰灵姬的态度南宫夜还是比较满意的，不管心里是不是搞身在曹营心在汉那一套，至少在面上焰灵姬给出了自己的态度。

　　至于焰灵姬现在心里是不是还向着天泽，南宫夜觉得是肯定的，毕竟她是因为天泽来她这里的。

　　只不过，和天行九歌原著里暂住流沙不同，焰灵姬此时相当于是把自己卖给他了，他有的是时间让焰灵姬慢慢收心。

　　“不为什么啊，正好我缺一个侍女，所以就把你要过来了，仅此而已。”南宫夜说道。“不过，我倒是有些好奇，你是怎么在水池中待十年的？”

　　听到南宫夜这话，焰灵姬有些古怪地看了他一眼，“以你的修为不应该问出这样的话啊，生死轮回是天道，人体需要自然生发。

　　那些看守我的人每隔一段时间都会抽掉一部分池水，让我得以换气呼吸，其余的也不过是闭气法门而已，你应该是用不上的。”

　　“这样啊。”南宫夜倒是没觉得有什么尴尬的，原著里对这一段又没有交代，再加上秦时有焱妃在万载玄冰阵里八年不吃不喝的情节，他自然也以为焰灵姬是掌握了类似的法门。

　　这么看来焱妃或许是有别的法门，又或者其实当时的阴阳家已经研究出那件东西的试验品了？

　　他对着焰灵姬笑了笑，“我自幼长在师门，才刚刚踏入江湖，对这些也不甚了解。”

　　南宫夜最近思索，还是要编出了师门出来比较方便，有什么问题大可以推到不存在的师门身上，鬼谷派都能只有师徒三人，那我比鬼谷更牛的隐世门派一脉单传很合理吧。

　　焰灵姬也觉得南宫夜大概是出自什么类似鬼谷之类的隐世门派，只是这世界上真的有比鬼谷纵横更加神秘的隐世门派吗？

　　“好了，问题已经问完了，作为侍女应该和我一起出去了。”南宫夜看着焰灵姬说道。

　　此时的焰灵姬一袭蓝色长裙，显得仙中带魅，颇有几分当初动漫里给韩非跳那支舞时的样子了，想到这里，南宫夜寻思着也给焰灵姬找一套相似的衣裙换上。

　　他这一袭白衣配上焰灵姬的一身蓝色水袖长裙刚好合适，至于焰灵姬火魅女的那套装束反倒是有些不适宜了。

　　作为侍女，自然是要能够起到承托主人的作用的。

　　“走吧，陪我出去逛逛。”南宫夜看着焰灵姬说道。

　　“你就这般大摇大摆的出现在外界吗？”焰灵姬有些疑惑，她觉得像南宫夜这样的高手既然藏身皇宫应该是不想让人发现他的。

　　“嗯？我看起来很见不得人吗？”南宫夜摆弄了一下自己的衣服。

　　焰灵姬看了一眼面前的人，白玉带，一袭绣金白袍，长发尚未加冠，只是简单用玉簪簪着，端的一副浊世佳公子的模样。

　　“你确实生得一副好皮囊。”焰灵姬的声音柔媚，却带着并不掩饰的肯定。

　　“嗯，我也这么觉得。”南宫夜饶有介事的点了点头，却看着焰灵姬微微皱眉，“但是，你这个称呼我不太喜欢，我不要求你叫我主人，但是你现在是我的人，总是要尊重些的，以后记得叫先生。”

　　“知道了。”焰灵姬瞥了他一眼，“真是人小鬼大的男人。”以焰灵姬二十多岁的年龄，她确实可以这么说南宫夜

　　“到底如何你今后就会知道了。”南宫夜也不恼，笑了笑便直接伸手抓起焰灵姬，带着她腾身而起。

　　出了皇宫，南宫夜将焰灵姬放了下来，“好了，自己走吧。”

　　走在街道上，南宫夜看着来回巡逻的士兵，“看上去守备好像森严了不少，如此看来应该是你的那位前主人已经开始搞事情了。”

　　南宫夜猜测虽然放出来的时间不太一样，但是天泽估计还是找上了那群百越难民的麻烦。

　　关于韩国收留百越难民这一点，其实多少有点面子工程的意思，自己出兵灭了人家的国，然后收留这些亡国之人，在南宫夜看来是没啥意思的。

　　要是天子还在也就算了，可如今天子都已经没了，还装这一套有什么意思。

　　不过，这么一来的话，白亦非的那支军队多半是要被召回的，也就是说那位血衣侯要开始正式登台了。

　　“希望我的事情顺利才好。”南宫夜轻声自语。

　　“什么事情？”焰灵姬听到南宫夜的话扭头问道。

　　“以后再告诉你。”焰灵姬现在和他不是一条心，南宫夜自然也不能把自己的谋划告诉对方。

　　“我在想，天泽要是被放出来了，他最先复仇的对象会是谁呢？姬无夜还是白亦非？”南宫夜有意无意地看着焰灵姬问道，“又或者是当初那些背叛他的百越遗民？”

　　焰灵姬愣了一下，“主……天泽是百越前太子，为何会杀百越遗民呢？如果他想要复国的话，不还需要借助百越人的力量吗？”

　　焰灵姬虽然效忠于天泽，但是相对于天泽的另外两个手下，她的本性要好上很多，从原著中是她去安抚红莲就能看出来。

　　所以如果天泽让她去杀那些百越遗民她肯定是不会愿意的，所以当时动手的才是最没有人性的百毒王。

　　南宫夜之所以这么问，就是要一点点破坏天泽在焰灵姬心中的形象，虽然可能稍微有些卑鄙，但是天泽也确实做了那些事情，又不是他编造出来的。