第13章 交易

夜里，白亦非走进潮女妖的宫中，看着坐在不远处的南宫夜。

　　“你昨日刚刚折了姬无夜的面子，今日为何又让潮女妖来找我？”

　　南宫夜接过潮女妖手中的酒杯，“难道侯爷觉得，你和姬无夜是站在同一个立场的吗？”

　　“哦？何出此言？”白亦非的脸上露出意外的神色。

　　“论地位，侯爷你是有实权军功的侯爵，姬无夜虽然是韩国大将军，但是侯爷也在他面前却也不该是他的下属。”

　　南宫夜转动着手中的酒杯，“可是世人皆知，姬无夜手下有夜幕，其中有夜幕四凶将，皑皑血衣侯，石上翡翠虎，碧海潮女妖，月下蓑衣客。侯爷你也是姬无夜的下属，你难道就甘心吗？”

　　“所以你是来让我和你合作的？”血衣侯是浸淫官场几十年的侯爵，自然也明白了南宫夜的意思。

　　“不不不，不是合作，是交易，我可以在你需要的时候帮你出一次手，至于这次出手的目标是什么，由你来定。”南宫夜看着白亦非说道。

　　白亦非露出意动的神色，他距离大宗师那个境界还遥遥无期，但是也深知大宗师的强大，如果能够让南宫夜这个大宗师为自己出一次手，那么很多事情就完全不一样了。

　　“那你需要我帮你做什么？”

　　“我的要求也很简单，我要你帮我拿到百越宝藏，我知道你是当初灭掉百越的主帅，对于百越宝藏你应该有更多的线索。”南宫夜说道。

　　“百越宝藏那件东西竟然将你这样的人都吸引来了韩国吗？”白亦非有些惊讶。

　　在世人眼中百越宝藏或许只是巨大的财宝而已，但是只有他们这些站在七个国家顶端的人物才知道那是一个事关苍龙七宿的秘密。

　　七个国家七个秘密，传说中谁解开了苍龙七宿的秘密，谁就能够获得统治天下的力量。

　　传说中，春秋五霸中的第一位霸主郑庄公能够成就霸业与苍龙七宿的秘密有着密不可分的关系，而郑国所掌握的苍龙七宿的秘密也在郑国灭亡之后，就被韩国得到了。

　　“好，我愿意与你做这笔交易。”

　　白亦非点了点头，对于他来说就算是拿到了百越宝藏，那也不过是在传说中与苍龙七宿有关而已，距离要想解开苍龙七宿的秘密还有很远的路。

　　或许也就只有南宫夜这般能够在弱冠之年成就大宗师的人才会去想要解开这个秘密，他只想要借助南宫夜的力量来达成他自己的目的。

　　“好，如果到了关键的时候，你可以来找我帮忙，不算在那一次出手之中。”南宫夜看着白亦非道。

　　他对苍龙七宿感兴趣当然不会傻乎乎地自己去找，虽然知道原著中百越宝藏似乎是藏在韩国冷宫中，但是具体在哪却是只有似是而非的镜头，他穿越前都是几年前看到天行九歌，已经记不清了。

　　所以还是找血衣侯这种有自己势力的，在韩国势力较大的帮忙比较好，而且血衣侯本身还是当初全权负责百越一事的人，算是专业对口了。

　　至于血衣侯会不会出尔反尔，对此南宫夜也完全不担心，他相信白亦非是聪明人，要是实在不聪明的话，他也不介意给他一剑，送他去下辈子做个聪明人。

　　白亦非离开了寝宫，南宫夜轻轻推开了想要往他身上贴的潮女妖，“明日吧。”

　　主线剧情已经正式开始了，他也需要继续提升自己的修为了，逍遥天境又分为，九霄，扶摇，大逍遥和半步神游四层，他现在也不过是在第一层九霄，距离第二层的扶摇还有不短的距离，美人不过是闲暇时的消遣，提升自身修为才是正事。

　　潮女妖有些幽怨地看了一眼南宫夜，见他已然入定，便也只能坐在床榻上，同样开始修炼起来。

　　数日之后的一个夜里。

　　一处绝密的监牢之中，不知何时，一缕缕药雾飘散，进入了这层层加密的监狱之中，淡红色的雾气弥漫着整个空间。

　　监牢深处逐渐复苏的强大气息，那一袭血衣缓缓隐入了密林之中。

　　半个时辰之后，血衣侯踏入了潮女妖的寝宫。

　　南宫夜看着他有些疑惑，“你为何今日来找我？难不成你已经想好要我做的事情了？”

　　“并不是。”白亦非摇了摇头，“我是来告诉你，某个人已经脱困，你想要的东西或许很快就能有结果了。”

　　“你是说那位百越太子，赤眉龙蛇天泽吗？”南宫夜有些惊讶。

　　他没有想到，由于自己的原因，整个剧情彻底被打乱了，原本天泽和百越团伙被姬无夜释放出来应该是在火雨玛瑙案之后的。

　　也正是因为火雨玛瑙案才牵扯出了百越往事，进一步展开了百越宝藏，还有贯穿整个秦时系列主线的苍龙七宿秘密。

　　但是此时通过潮女妖的途径，韩非才刚刚破了鬼兵劫饷案，把军粮找回来，结果白亦非反手就已经把百越团伙释放出来了？

　　这也太过效率了吧，他难道不怕姬无夜因此炸毛吗？

　　“你果然知道很多事情。”白亦非缓缓说道。

　　“只要我想，这天下间已发生的，甚至未发生的，我多多少少都能知道一些。”南宫夜故作神秘道。

　　他这话也没有吹牛，知道秦时主线的他，确实比旁人多了很多先知先觉的优势。

　　只不过，让白亦非这么一打乱，他反倒是有些不知道自己这个先知先觉的优势能够持续多久了。

　　“不过，据我所知，姬无夜刚刚丢了军饷，此时应该正在气头上，你这么做不怕激怒他吗？”

　　南宫夜看着白亦非那张白的吓人的脸，有的时候他真的觉得，像白亦非这样为了追求青春永驻把自己弄成这么一副样子真的好看吗？

　　幸好他虽然喜欢夜间活动，但是并不俱光，不然南宫夜真的要怀疑他是不是吸血鬼了。

　　不过，说到吸血鬼，他想起来白亦非好像在雪衣堡的密室中用少女之血养着什么蛊来着，有机会可以给他一锅端了。

　　“并不会，以那位大将军的脾性，他此时或许巴不得韩国乱起来才好，而且控制天泽的蛊毒在我手上，他就算对我有所怀疑，也只能装作不知道。”白亦非道。