第25章 妖女

【PS：前面主角的佩剑名字和描述都改成承影剑的了，避免和原著撞了。】

　　南宫夜和焰灵姬骑马走在官道上，他们此时已经处在秦国和韩国的交界处了。

　　“你辱了秦国相国，为何他似乎没有任何反应？”焰灵姬坐在南宫夜身前，靠在他怀中问道。

　　这是最近南宫夜新提出来的要求，按照他的话说，焰灵姬既然是他的侍女，那就该和他同乘一骑，还能省下他不少银子，焰灵姬知道南宫夜心思，但是她也不甚在意这些。

　　在她眼里，南宫夜更像是个色小鬼，原本还有几分仙气出尘的气质，但是从天宗离开之后，却反倒是随意了许多，她也不清楚为什么会有这样的转变。

　　南宫夜搂过焰灵姬的腰肢，感受着美人靠在怀中的微妙触感，鼻尖是焰灵姬发丝间的清香，这种感觉与他面对潮女妖时的完全不同。

　　或许可能是最初面对潮女妖的时候，心中的算计更多，而面对焰灵姬的时候却没有？

　　真要说起来，焰灵姬在原著中的经历倒是有些凄惨，几乎不是在囚禁就是在被囚禁的路上。

　　或许是因为最初和天泽一起被囚禁的时候也不过是十多岁的少女，所以才能做出和红莲斗气这种事情来吧。

　　南宫夜笑了笑，“因为他不想冒险。大秦锐士勇冠天下，如若他真的要追杀我，几百人不行，几千人上万人，以我现在的修为，怕是也不好招架。”

　　南宫夜说的是实话，如果他如今入了神玄，那么就算是七国中单体作战力中最强的魏武卒他都可以不放在眼里。

　　因为神游在某种意义上来说已经不能算是人了，就算是军士之力再强也很难耐他如何，他大可以退走。

　　但是仅有逍遥天境的他不行，数万精锐大军围剿之下，他也无可奈何，真气总有耗光的时候。

　　“但是，他吕不韦或许有驱使上万大军之能，但是上万人只为我一人，大军目标明显，数量庞大，除非围剿，不然也很难追到我，再者真的杀了我还好，若是不能杀了我。被一个大宗师惦记上也会让他寝食难安。

　　而且，那日我并没有闹出太大的动静，他如果出手，反倒是很难解释自己为何能够在一个大宗师的手下活下来。

　　那位秦王的威势已经日益增长，平白暴露自己手中的力量，惹他猜忌对于吕不韦来说是很不值得的事情。吕不韦是一个很成功的商人，我只是拿了一把剑鞘，半废了他的修为。

　　对他来说远没有伤及真正的利益，这笔账他算得很明白，能够从一介商贾到如今的大秦相国的人，那日的那点屈辱于他而言，或许还不如他早年间行商被人故意难堪时来的大。”

　　“呵呵。”焰灵姬撇过头去，看着南宫夜，“你这副万事尽在掌握的样子，要是哪天玩脱了肯定会很有意思。”

　　“一切的基础都是实力，就算吕不韦真的发疯，我扔下你逃跑还是做的到的。”南宫夜随意地说道。

　　他这话让焰灵姬气息一滞，咬着牙，那副模样似乎恨不得一口咬在南宫夜脸上。

　　“哝。”南宫夜将一根手指伸到焰灵姬面前。

　　焰灵姬愣了一下，“什么意思？”

　　“没什么意思啊，我看你一副想咬我的样子，就满足一下你咯。”南宫夜理所当然地说道。

　　焰灵姬只觉得心中窜起一股无名之火，直接张嘴咬在了南宫夜的手指上。

　　“我靠，你还真咬啊。”南宫夜表情露出恰到好处的惊讶。

　　他可不会真的就那么傻乎乎地把自己的手指伸过去给焰灵姬咬，他是事先在手指上包裹了一层真气护体的。

　　焰灵姬秀眉微皱松开了南宫夜的手指，一双美眸瞪着他，“你坑我！”

　　“哈哈哈哈。”南宫夜肆意地笑起来，“我也没想到你竟然会真咬啊。”

　　“南！宫！夜！”

　　“没大没小的喊什么呢，要叫先生。”

　　“我先生你个……嗯。”

　　焰灵姬话说到一半突然轻哼了一声，南宫夜的手掌覆在焰灵姬盈盈一握的腰肢上，手中隐隐有真气涌动。

　　焰灵姬的脸上绯红一片，就这么靠在南宫夜怀里。

　　这是南宫夜最近发现的，虽然女子的腰肢一般比较敏感，但是焰灵姬似乎比正常人要敏感许多。

　　起因是他有一次用轻功带焰灵姬的时候，没有像往常一样抓着她的肩膀，而是搂着腰肢，结束之后就发现了焰灵姬的异样。

　　“色胚。”焰灵姬靠在南宫夜怀里，瞥了南宫夜一眼轻骂道。

　　南宫夜看着焰灵姬这般情态莫名地心尖一跳，下意识地低头吻了上去。

　　焰灵姬睁大了美眸，没有想到对方会突然袭击，但是这也不是南宫夜第一次吻她了，她也没有想反抗，只是这个吻似乎和先前的有几分不一样。

　　南宫夜松开了焰灵姬，瞥了一眼对方唇上的晶莹，又别开了目光。

　　焰灵姬有几分玩味儿地看着南宫夜，她隐隐察觉到了几分不对劲，“你这是做什么？”

　　“你不是骂我色胚吗？我这是在做色胚该做的事情。”南宫夜平稳了一下呼吸。

　　“这样啊，”焰灵姬拉长了尾音，伸出手指勾着南宫夜的下巴，“小弟弟，我还以为你真的喜欢上姐姐了呢。”

　　“叫先生。”南宫夜板了板脸。

　　只是这副表情在焰灵姬的眼中却是有几分装腔作势的意味，她嘴角勾起一抹浅笑，“好的呢，先生。”

　　说完就转过头去，只留下青丝在南宫夜的脸上拂过。

　　南宫夜深吸了一口气，在心中暗骂了一句，‘妖女。’

　　这真不能怪他，他在穿越前没有谈过恋爱，穿越后虽然和潮女妖在一起两年，但是他对潮女妖更像是纯粹的床笫之欢，没有几分感情。

　　如今面对焰灵姬，他确实有些心乱了，或许当初他就该像对待潮女妖一样对待焰灵姬的，只不过那样的话他又难以说服自己前二十几年形成的价值观了。

　　南宫夜扭头朝远处望去，夕阳将他和焰灵姬的影子拉得细长，阳光给远处的地平线度上了一层金红。