第22章 承影无形

南宫夜的气息依旧在不断增强，周身出现一道道剑影浮空而立，他脚尖轻点掠上半空，全身逸散着白色的流光，好似真的天上仙人。

　　“此剑名为仙人指路，请前辈指教！”

　　南宫夜一指递出，数十道剑影自上而下直朝着北冥子而去，比起当初在王宫中的随手一击，他现在所使的才是完整的仙人指路。

　　一把长剑自天边而来带着无比的锋芒，挡在了南宫夜的剑招之前。

　　强大的剑气破开南宫夜的递出的道道剑影，磅礴的力量直朝着他而来。

　　南宫夜从高空中落下，退后数步，平复了一下有些紊乱的气息，看着悬浮于北冥子身前的秋骊剑，露出一丝苦笑。

　　‘谁在说纵横家剑术最强试试呢？北冥子这一手御剑术这般轻松地破掉了他的仙人指路。

　　怕是如果真的较真起来，这一剑足以一击重伤他，天人合一这么牛的吗？’

　　但是是话又说回来了，他在原著中并没有见过除了北冥子以外的任何人掌握这一招，难道说这一招对于这个世界的人来说，只有达到天人合一的境界才能掌握。

　　就是不知道和天宗的天地失色还有人宗的万物回春比起来哪一个更强一些。

　　“多谢前辈指点，此番来天宗，晚辈受益良多。”

　　“无妨，你手中无剑，若是有剑我不会这般轻易破开你的剑招。”

　　听到这话，南宫夜的脸上露出几分笑容，“晚辈出游在外，并未带剑，但是方才出招之时，似乎隐隐有所感觉。”

　　“那小友但试无妨。”

　　赤松子闻言似乎是想到了什么，连忙开口，“师叔。”

　　北冥子却是并未回话，只是这么看着南宫夜。

　　南宫夜浑身剑意迸发，朝着太乙山中的某个方向出了递出一道精纯剑意。

　　霎时间似有龙吟虎啸之声从远处传来，南宫夜朝着那个方向望去，“来了。”

　　只见一把长剑自山林中飞出，其上萦绕着南宫夜的剑意，却是只见剑柄，不见剑身，最终就这么直直地插在了地上，落于南宫夜身前。

　　焰灵姬看着眼前之剑，无影无形，好似空留一把剑柄漂浮在半空中。

　　“竟然是这把剑吗？”南宫夜看着插在地上的长剑，有些惊讶，伸手将它拔了出来，鎏金的剑柄，却看不见一丝一毫的剑身。

　　“小友似乎识得此剑？”北冥子的脸上终于出现了一丝变化，露出了几分感兴趣的神色。

　　“听闻过。”南宫夜点了点头，“《列子·汤问》有言将旦昧爽之交，日夕昏明之际，北面而察之，淡淡焉若有物存，莫识其状。其所触也，窃窃然有声，经物而物不疾也。”

　　南宫夜穿越之前是个历史研究生，对古代的很多典籍都有些了解，在看到这把剑的时候，就想起了列子中的描述。

　　这把剑在秦时原著中并没有出现过，但是却和秦时有些渊源，秦时小圣贤庄二当家颜路有一把名为含光的剑，而这把剑如果他没有猜错的话，应该是传说中那把与含光双生的承影剑。

　　与含光不同，承影剑在光暗之中皆无形无影，只有在昼夜交替之时才能隐隐看到剑影

　　儒家那把含光剑以内力凝结剑身，而南宫夜面前的这把却是以不知名材料打造出了实际的剑身了。

　　和光同尘，承影无形，这两者之间是不是有些联系在。

　　“小友说的不错，这正是承影剑。”

　　承影剑是上古商天子三剑之中剑，自春秋之后便彻底消失在了这世上，其实这把剑一直在天宗深处。

　　儒家那把含光剑却是颜路从无名那里拿过去的，无名应该是从不知名处得到了那把特殊的剑，从时间点上来看颜路可能还没到小圣贤庄呢。

　　只不过，这么多年来却一直没有人能够使用这把剑，此剑无影无形，甚至无可感知，偏偏剑身之上又始终有锋锐萦绕，实在是让用剑之人难以把控。

　　北冥子也没有想到，南宫夜竟然真的能把这把剑唤出来，而且对方刚刚所使用的手法和他先前所用的御剑术又隐约有几分相似。

　　即便是活了至少一百多年的北冥子也很难再做到古井无波。

　　“此剑既为小友所唤，那便是与小友有缘，只是万事皆有缘法，小友莫要忘记。”

　　南宫夜伸手将承影剑从地上拔出，运剑远挥，只觉得剑柄剧震，一声大响之后，小院的围墙竟然直接被剑光洞穿。

　　南宫夜脸上浮现出一丝尴尬，将剑握在手中，朝着北冥子行了一礼，“待时机到来之时，晚辈定不推辞。”

　　天宗今日送了他这么多东西，他便欠了天宗大因果，只是修武或许不用在意这些，但是若是想要求仙道必然是要因果通达的。

　　再者天宗其实未来的发展也没什么因果需要他偿还的，如今的时间晓梦尚且都还没有入宗。

　　未来的天宗跟随秦国的战线，甚至可以说是顺风顺水，等到这份因果应验之时只怕都不知道是什么时候了，对他来说也没有什么影响。

　　“如此便好。小友既然诸事已毕，那便下山去吧。”

　　南宫夜见此也不再停留，带着焰灵姬下山去了。

　　被南宫夜一路带着来到太乙山脚下，焰灵姬看着南宫夜，“我们现在去往何处？”

　　“不知。”

　　“不知？”焰灵姬疑惑地看着南宫夜。

　　南宫夜笑着摇了摇头，“且走着吧，先去给这把剑做一个剑鞘。”他说着手掌张开，承影剑就这么漂浮在他身旁。

　　“你这是？”焰灵姬看着他，只感觉和刚刚见到的御剑术很像。

　　“御剑术，我刚学的，应该学了个几分像吧。”

　　南宫夜笑着说道，然后伸手弹了一下焰灵姬头上的角，他前世看动漫的时候就想过这么做了。

　　“你这是怎么做到的？”焰灵姬没有在意南宫夜略显轻浮的动作。

　　“叫先生。”南宫夜更正道。

　　“先生。”

　　南宫夜满意地看了看她，“其实告诉你也无妨，我修的功法有些特殊，我修炼之后，寻常的武功只要在我面前用上一遍，我便能学会，只是这御剑术似乎有些玄妙，我也就看了个七七八八。”

　　这一点南宫夜倒是不担心流传出去，毕竟敌人也不可能不在他面前用武功，只要用了就会被他记下来，太垃圾的武功他还不屑于记呢。

　　焰灵姬虽不知道南宫夜是怎么做到的，但是心中依旧震惊，若是当真有这样的武功存在，假以时日，天下武学不尽学于南宫夜一人之身？

　　压下心中的惊讶，焰灵姬开口问道。“先生想去何处做剑鞘？”

　　“来都来了，且去那大秦都城，咸阳瞧上一瞧。”

　　【ps：秦时里的含光剑是双头剑和古籍中的有所差异，主要是古籍中含光是在光中无形，在暗处显形，但是不知道为什么秦时里会把含光剑设定成内力凝剑剑形在光中可见了。】