第27章 天下归秦

“很有意思的人？”焰灵姬有些疑惑地看着南宫夜，“什么样的人？”

　　“一个注定能统一天下的人。”南宫夜笑着说道。

　　“统一天下？你是说秦王？”焰灵姬想起南宫夜先前和吕不韦说的话，他说让吕不韦辅佐秦王吞并六国。

　　“没错，当今天下间唯有秦国有实力吞并六国一统天下。”

　　“所以你想要投资那位秦王？”

　　诸子百家都有参与七国斗争，扩大自己影响力的习惯，焰灵姬觉得多半是南宫夜背后那个神秘的师门想要投资秦国了。

　　“犯不着。”南宫夜摆了摆手，“我就算什么都不做，秦国也会最终统一天下，我又何必去做那吃力不讨好的事情。”

　　历史有偶然也有必然，嬴政的很多政策确实推动了秦统一六国的步伐，但是吞并战争是国力的对比，以秦国如今的国力，只要大政方针不改变，换一个人来也同样可以吞并六国，只不过是时间问题而已。

　　“那你为何要见那位秦王？”焰灵姬有些不解。

　　她觉得以南宫夜的实力，必然能入秦王的眼，可若是他只是单纯去见秦王，在她看来却是没什么意义的。

　　“我只是有些好奇，为何一个意气风发的少年天子，最后会执着于长生呢？”

　　这也是南宫夜在看历史的时候始终弄不明白的一点，秦始皇求长生和他不一样，可说是几乎到了魔怔的地步，明明知道这样做会耗费国力，可依旧选择了这么干。

　　能统一六国，嬴政绝对不是个蠢人，他不可能不知道那样会使得原本就不稳定的秦朝变得更加飘摇，那么这到底是为什么呢。

　　后世有人猜测是因为嬴政知道一旦自己一死，自己一手建立的大秦帝国就会迅速分崩离析，所以才想要求长生。

　　这种可能性还真不小，但是在南宫夜看来，秦的毁灭本质上其实是八百年分封制对仅仅彻底存在了数十年的郡县制的一种反弹。

　　在秦以前，地方势力皆是由世卿世禄下的士大夫瓜分管理，士大夫的利益和国家是高度绑定的，所以当有外敌入侵的时候，他们也就会拼死抵抗。

　　但是，秦统一后打破了这个格局，地方不再实行分封，而是由中央选派官员管理，同时由于防止重新形成割据势力，这些地方官员往往是异地上任。

　　对于自己的治下毫无归属感，同时由于是流官，治下的利益也和他毫无关系，当外敌来临时，忠诚度就很难经受得起考验了，这种情况几乎出现于秦以后的历朝历代。

　　当然，还有一个原因在于，除了王室嫡系以外，相当一部分的六国旧贵族都还活着，后面项羽他们甚至能找到一个楚国嫡系血脉扶持为义帝，南宫夜当时看到这里的时候大呼离谱。

　　秦虽行兼并战争，但是还是保留了一些商周时期义战的思想，所以对于六国旧贵族只采取了迁移和监视的策略，六国旧贵族甚至还有相当一部分的力量留存。

　　项羽攻破咸阳之后反倒是屠杀了所有的秦朝皇室血脉，秦朝以自己血的教训为后世积累了宝贵的经验。

　　虽然这其中未免没有以活着的六国旧贵族来安抚人心的想法，但是以后世的眼光来看，秦想要破速亡之局就只有在吞并时快刀斩乱麻地杀光所有旧贵族，将八百年的分封体制彻底打烂，只有这样才有一线生机。

　　后面的楚汉战争干的就是这种事情，以刘邦为首的士农平民战胜了以项羽为首的旧贵族，然后刘项两人在统一的过程中又杀死了大量的六国贵族，即使是这样，汉初也依旧不稳定。

　　南宫夜摸了摸下巴，思索着自己要不要在嬴政统一的过程中提点建议。

　　“诶，你那个火魅术是怎么修炼的？”南宫夜看向焰灵姬问道。

　　“你不是说，寻常武功只要在你面前用上一遍你就能学会吗？为什么还要来问我？”焰灵姬柔媚地看着他说道。

　　“你的火魅术应该不算是武功吧？更像是巫术术法一类的？”

　　《仙人书》算是顶尖武道功法，也可以算是道家修真法门，可以轻松复制寻常武功，但是对术法一类却是没有办法。

　　“你猜的没错，火魅术确实是百越秘传的巫术，而且你也不用想了，你练不成的。”

　　“为何？总不会是这个术法只有女子才能练成吧？”南宫夜看着焰灵姬的发丝在微风中轻扬，不自觉地抬起手来。

　　焰灵姬脚步轻快地转动了一下身子，和南宫夜拉开了一点距离，“你猜对了，这个术法只有历经大火而不死的少女方可练成，而且要配合特殊的内功心法才行，你总不可能改修功法吧？”

　　火魅术其实算是百越的一种禁忌巫术，在过去的年代里，为了练成这个巫术，百越中人甚至会将数名少女困在烈火之中，而最后活下来的那个人便会被传授这门术法。

　　南宫夜回过神来，自然地将手背在身后，“那就算了吧，只是你是不是又忘记要叫先生了。”

　　《仙人书》只能转化内力，但是没法兼修功法，但是可以将原本任意功法的修为也转化为《仙人书》的修为。

　　“是，先生~”焰灵姬看着南宫夜，眼中带着笑意，刚刚南宫夜的小动作早已被她看在眼里了。

　　这个弟弟比她想象中的还要不禁撩呢。

　　焰灵姬娇媚的声音让南宫夜的眼皮跳了一下，“你以后还是不要用这种声音和我说话。”

　　“为何？先生不喜欢吗？”焰灵姬娇笑着，在她的认知里，男人应该都喜欢妩媚动人的女子才对。

　　南宫夜盯着焰灵姬的双目，长长的睫毛弯弯的，眼眸在阳光下好像泛着微光，“因为，你这么说话，像极了那些话本故事里，吸人精气的妖精。”

　　但是，焰灵姬听到南宫夜的话却是愣了一下，“话本？那是什么？”

　　“你不知道话本是什么吗？”南宫夜一时间也没反应过来。