第26章 妩媚

南宫夜带着焰灵姬离开了韩国一个多月，等他们回到韩国的时候，时间已经进入五月了。

　　看着出现在寝宫之中的南宫夜和焰灵姬，潮女妖的神色有些意外，但是隐隐又有一丝惊喜。

　　“你回来了？”潮女妖看着南宫夜，目光落到他腰间的佩剑上，“这是？”

　　“算是机缘巧合之下获得的吧。”南宫夜将剑取下，随手一抛，就这么让他稳稳地落在了房梁之上。

　　潮女妖看了一眼外面高悬的圆月，咬了咬樱红的唇瓣，“你今夜应该不修炼吧？”

　　南宫夜看着她的样子愣了一下，随即反应过来她的意思，笑了笑，“那就要看你了。”

　　潮女妖褪去了自己的长裙，露出了其下黑色的纱裙，然后走到了南宫夜的身前，勾着他的腰带，将人带到了床榻边，伸手轻轻一推，南宫夜就这么倒在了床上。

　　南宫夜就这么躺在床上，看着潮女妖动作，潮女妖妩媚地瞥了他一眼，俯下身用嘴咬着抽出了南宫夜的腰带。

　　另一边的焰灵姬听着隔壁隐约传来的靡靡之音，目光落在了屋中的烛火上，指尖轻挑挑，火焰落在她的指尖，她伸手掐灭，房间也彻底陷入了黑暗。

　　时至后半夜，寝宫中的动静才终于停了下来。

　　此时的潮女妖一头长发散披着，几根发丝黏在脸庞，脸上带着潮红，眼神也隐隐有几分迷离和失神。

　　南宫夜长长的出了一口气，不得不说，都说女人三十如狼四十如虎还很是没错，仅仅是还未到三十的潮女妖在间隔了一个月之后，给他的感觉也完全不同。

　　南宫夜搂着潮女妖温软的娇躯躺在床榻上，“我离开的这一个多月有什么变化发生吗？”

　　“有。”潮女妖整个身子靠在南宫夜身上，两条长腿交叠在他身上，就这么凑近的看着他的脸。

　　“那位九公子破了左司马刘意一案，天泽夜袭了太子府还掳走了红莲公主，不过在流沙的努力下，红莲公主被救了回来，但是昨天，秦国的使臣被人发现毒死在驿馆中。”

　　“哦？秦国使臣死了吗？”南宫夜发现，虽然有了自己这个变化，但是由于他并没有太多在七国中活动，所以这些事情好像都没有太大的变化。

　　“不过，这样的话，那个人应该也会来韩国？”南宫夜思索着。

　　“是谁啊。”潮女妖看着南宫夜。

　　“没有什么。”南宫夜摇了摇头，但是心里还是思索着自己要不要去瞧上一瞧，虽然和历史上的不完全是同一个人，但是既然来到了这个时代，就很难不对那个人产生兴趣。

　　而且自天宗一游之后，他的心态也发生了一些变化，他觉得自己哪怕不干涉这些事情。

　　但是也未必就意味着要一直避开他们，或者说执着于修行，长生应当是结果，而不是目的。

　　空求长生，不过是镜花水月而已，当世界上再也没有他存在的痕迹和羁绊的时候，他和飘荡在世上的孤魂野鬼有什么区别？

　　人在这世上，当是随性而为的，人生应是有千般体验，至于长生，他的天赋之下，机缘到了自然也就有了。

　　南宫夜的目光重新落到潮女妖的身上，看到她那副直勾勾地看着自己的样子，直接躺到了床上，“这次你自己来吧。”

　　这一次又是到降尽天明时分才结束，南宫夜看了一眼已经带着红晕熟睡的潮女妖，穿戴好，盘膝坐在一旁开始运功修炼。

　　正午时分，南宫夜走出寝殿，发现焰灵姬正独自一人坐在庭院中。

　　她双手撑在石桌上，带着几分百无聊赖的慵懒，阳光透过树梢在她的脸上投下斑驳的阴影，似有几分空寂寥落之感。

　　“你这是怎么了？”南宫夜走过去看着焰灵姬。

　　“没什么，只是这深宫之中有几分无趣罢了，我可不像某人，笙歌至夜半天明的。”焰灵姬瞥了他一眼。

　　“你都听见了？”南宫夜脸上的尴尬一闪而过。

　　“偏殿和寝殿不过几步路的距离，有何听不见的？”焰灵姬话说到一半又是上下打量着南宫夜，“看着这般纤细却未曾想是个猛的。”

　　“你还见过其他的？”南宫夜有些惊讶地看着焰灵姬。

　　焰灵姬被抓的时候应该只有十多岁吧，难道说已经有过男女之事了？和谁？天泽吗？

　　焰灵姬原本柔媚的神色顿时一僵，随后又恢复如初，“没见过难道还没听过吗？昨夜可是响了一晚上呢。”

　　“所以，我不明白了，先生你似乎也不缺女人吧？为何要养着我这个闲人呢？”

　　南宫夜的目光扫了她一眼，带着几分莫名的神色，“你这样的美人，我就是养在身边愉悦身心也是不亏的。不过，离开了这么久，你难道就不关心天泽的近况吗？”

　　焰灵姬站起身来，走到南宫夜身旁，附在他耳边，“你放心好了，姐姐既然答应了成为你的侍女，都已经这个时候了，自然也不会多嘴，只是希望你能够不要忘记自己当初和我的约定就好。”

　　感受着喷吐在自己耳边的气息，南宫夜有几分不自然地扭了扭头，他总觉得焰灵姬有些太能撩了。

　　虽然当初看动漫的时候也有这种感觉，但是看和亲身经历是完全不一样的，给他的是一种完全不同于潮女妖的感觉。

　　潮女妖的魅在情欲上，而焰灵姬的魅则是一种浑然天成的，更多的像是针对人心。

　　南宫夜运转起大梦心经，《仙人书》会在一定程度上减少人的情欲，南宫夜并不想自己的心绪被焰灵姬这么轻易地察觉到，之前已经有过一次失手了。

　　“过段时间，会有一个很有意思的人来韩国。”