第23章 借剑

秦国，咸阳。

　　焰灵姬跟随南宫夜走在街道上，看着周围的景象，“这里似乎和韩国也没有什么不同？只是这里的人的精神看起来好一些？”

　　“比起六国，这里的人确实要好上不少。”南宫夜笑着说道。

　　后世总有人说拿秦国和六国比烂没什么意义，可是如果以今论古那纯粹就是耍流氓。

　　六国的制度在整体上并没有太大的差异，秦和六国最大的差异是在田亩制度和军功爵制上。

　　至于一直为人所诟病的连坐制度，实则起源夏商，绵延至清朝两千余年都存在，六国同样有这个制度，只不过是商鞅变法将这个制度更加完善了一些罢了。

　　而秦国的军功爵制，虽然无法像很多人想象的那样创造出让平民出将入相的神话，但其实对于这个年代的人来说，他们要求的远没有那么高，只要能够通过军功脱离农籍，进入官制之中就已经是出人头地了。

　　在这种情况秦国的百姓在精气神上自然是要比六国更加强的，再加上重视生产，秦国自然也就是天命所归了。

　　“所以，你要怎么做剑鞘？我看这里也不像是有会锻造兵器的人啊。”焰灵姬看了一下周围。

　　她记得六国在明面上都禁止私铸兵器的，不能铸造兵器，也就自然没有剑鞘了。

　　此时承影剑正被南宫夜用布裹着背在身后，直接用御剑术飞在身边的话显得太过招摇，就是这样，他们在进城的时候都费了一番功夫。

　　“剑鞘不一定是要做的，也可以是别人送的。”南宫夜说着轻刮了一下焰灵姬的鼻子。

　　焰灵姬皱了皱琼鼻，看着南宫夜独自走向前方的背影，她从未见过这般随意的男子，在心里非议了一番之后，快步跟了上去。

　　“别人送的是什么意思？”

　　“今夜你就知道了。”

　　……

　　秦咸阳宫内，红色纱帐之下，透着曼妙的身影，妩媚的声音从纱帐中传来，“你今天晚上真的不留下来吗？”

　　“不了，以后你记得收敛一些，我明日还有事，就先回去了。”略显苍老的男声响起。

　　不久之后的丞相府门口，一个男子从暗处走了出来，站在了吕不韦面前，“相国大人。”

　　“你是？”吕不韦看着出现在自己面前的青年。

　　“在下李斯。”李斯看着吕不韦说道。

　　明明他只是一介布衣，但是在面对吕不韦时却没有丝毫露怯之色。

　　“你今日在此拦住本相所谓何事啊？”吕不韦隐隐察觉到了此人的不凡，露出几分好奇之色。

　　“在下自出桑海便一路游历到秦国，此番想在相国大人门下谋个出路。”

　　吕不韦看了看李斯，最终缓缓点了点头，“可以，那你今后就在老夫门下做一门客好了。”

　　这个时代的士大夫家中都豢养着诸多门客，他看出李斯或许有些不凡，反正仅是多养一个门客而已，于他而言并无甚区别。

　　“多谢相国大人。”

　　李斯带着笑意拜了下去，他自认才高，只要能够留在吕不韦门下，不怕没有机会崭露头角。

　　别了李斯，吕不韦走到自己的院中。

　　“相国大人当真是艳福不浅啊，竟成了当朝太后的入幕之宾。”

　　突然一道声音传来，吕不韦顿住了，缓缓抬头看向房檐之上，只见那里不知何时出现了一男一女。

　　男子丰神俊秀，如在世谪仙，女子也是倾城绝色，在月下如天上仙子。

　　“老夫听不懂你在说什么。”吕不韦冷着脸，无论他怎么和赵姬曲径通幽，但是这件事绝对不能放在明面上说。

　　哪怕他已经是秦王仲父，权倾朝野，但是这件事一旦暴露出去，即便是他也很难全身而退。

　　“阁下夜闯相府，所谓何事？”吕不韦一边装作毫不在意地和南宫夜交谈，一边目光看向暗处。

　　“其实也没什么事，只是我的剑正缺一个剑鞘，所以想来问相国大人借上一把。”南宫夜笑着说道，语气无比随意，似乎他说的是什么理所当然的事情。

　　吕不韦面色一僵，“不知阁下想要什么样的剑鞘，老夫也好为阁下寻来。”

　　此时吕不韦也注意到了南宫夜手中握着的那把剑，在月光下只能看到一柄鎏金的剑柄被握在手中，但是却看不到任何一点剑形，那是一把极为特殊的剑。

　　“哦？是我要什么样的剑鞘，相国大人都会满足我吗？”南宫夜笑了笑。

　　“阁下但说无妨，如若可以，本相自当相助。”

　　“那在下就恭敬不如从命了，早就听闻相国大人身为罗网之主，手下有越王八剑为天字一等杀手，不如就把这八把剑其中之一送给我好了。”

　　听到南宫夜这话，吕不韦心中震惊，再也按耐不住，“动手。”

　　几乎是在同一瞬间，六道剑光从四面八方而来，同时攻向南宫夜。

　　“都在啊。”

　　南宫夜一只手搂住焰灵姬纤细的腰肢将人护在怀中，另一只手快速地点出六道剑光。

　　金属碰撞的声音响起，六剑奴同时后退几步，不可置信地看着南宫夜。

　　“咦？”南宫夜有几分惊讶地看着六剑奴。

　　因为只是刚刚的短暂接触，他就发现，六剑奴单独中的任何一个都至少相当于初入宗师的级别了，比卫庄要强上不少。

　　但是从生命气息来看，他们中的任何一个的年龄似乎都比卫庄要大不少也就能够理解了，卫庄现在还在青年发育期，未来的修为还有很大的进步空间。

　　而六剑奴已经算是成名已久的高手了，却平均还只有初入宗师的水平，上限高低一目了然。

　　断水是六剑奴中修为最深之人，已经达到了宗师中期，双目已盲，他看不到南宫夜的样子。

　　已达心眼之境的他只觉得自己不远处站着一团缥缈的云雾，却散发着让他感到惊惧的气息。

　　“小心，此人很可能是大宗师。”断水一句话说完，身影就再一次隐匿，好似凭空消失一般。

　　但是他这一开口却是让南宫夜注意到了他，那是一把大小上与承影剑最为接近的剑。