第24章 六剑奴

六剑奴的剑除了乱神以外皆属于越王八剑之一，但是形制上却是各有不同，甚至可以说都很怪异。

　　承影剑虽然无影无形，但是却是最普通的剑的形制，所以除了断水所用之剑以外，其他剑的剑鞘都与其不太相配。

　　南宫夜似乎没有注意到周围对他虎视眈眈的六剑奴，只朝着吕不韦道，“相国大人不是说要送我剑吗？这又是何意？”

　　“阁下说要越王八剑，此处已经有五剑在了，阁下若是想要的话，自取便是。”吕不韦冷笑道。

　　六剑奴合力，就算是大宗师级别的高手轻易也别想讨得到好，虽然刚刚断水说南宫夜可能是大宗师。

　　但是，南宫夜看着不过是弱冠之年，怎么可能是大宗师，诸子百家都未曾出现过这样的天才。

　　就算是号称一怒而诸侯惧安居而天下息的纵横家也从未有过，吕不韦只当是断水双目失明，而南宫夜所修炼的功法特殊，进而让他产生了误判。

　　南宫夜看了看周围围而不攻的六剑奴，“既然相国大人都这么说了，那我就却之不恭了，几位还在找我的破绽吗？”

　　南宫夜说着身影消失，六道血花溅起，六剑奴同时发出一声闷哼，全都半跪在了房顶上，腰腹处都没有差别的多了一道剑伤。

　　“修为是修为，战力是战力，你们不去配合之前，在我面前什么都不是。”

　　南宫夜拉着焰灵姬的手，缓缓走到断水身前，抽出了他腰间的剑鞘，然后将承影剑收剑入鞘。

　　六剑奴配合起来，连大宗师级别的高手也要头疼，但是这个前提是，他们六个按照配合一应而上。

　　而刚刚他们每一个都被南宫夜用气息锁定，自然也就不可能有什么配合，而单独任何一个宗师境高手，不可能在南宫夜面前走的过一招，杀与不杀只在于他想不想而已。

　　至于为什么不杀六剑奴，答案也很简单，而要杀六剑奴就得把吕不韦一起杀了，这样多半会引来秦国大力追杀他，虽然造不成什么威胁，但是纯粹是不必要的麻烦，一件没有好处却有麻烦的事情，南宫夜并不想做，他又不是什么打怪升级流小说主角。

　　随手将承影剑连着剑鞘一起挂在腰间，南宫夜看向吕不韦，“多谢相国大人赠礼，那我就先行离开了。”

　　就在他说完这话的瞬间，一道寒光直朝着他面门而来，瞬间破开了他的护体真气，南宫夜及时伸手夹住那只短箭，最终堪堪停在了他的眼前。

　　南宫夜冷哼一声，带着焰灵姬自屋顶上而下，瞬间出现在了吕不韦身前。

　　“不得不说，相国大人，当真是深藏不漏，谁又能想到，相国大人不光是罗网之主，还是差一步就要踏入大宗师境界的高手呢？”南宫夜看着面前的吕不韦道。

　　“你真的是大宗师？”

　　吕不韦的身体已经僵在了原地，此时他感受到了六剑奴的遭遇，他周身的气息被一股气机完全的锁定了。

　　让他产生了一种感觉，只要他稍微一动，他就会立刻横死当场。

　　作为罗网之主，他自然不可能如同表面上那般只是个商人，如果没有强大的武力也不可能镇得住手下这群亡命之徒，如今更是只差半步就可以成为大宗师，跻身顶尖之流。

　　刚刚那一箭是他用真气手法激发袖箭而出，突然之下，大宗师之下无人可挡。

　　“诶，什么大宗师不大宗师的，我只是个喜欢美人的读书人罢了。”南宫夜顿了顿，“我觉得吧，相国大人贵为丞相，又是秦王仲父，还是不要有太高的武力好，脏活累活就让下面人去做就好了，相国大人你觉得呢？”

　　虽是询问，但是南宫夜却是直接朝吕不韦伸出了手，吸星大法运转，吕不韦的一身功力尽朝着他的手中汇聚。

　　吕不韦嘴角溢出一口鲜血，南宫夜则是满意地收回了手掌。

　　“嗯，这样就可以了，今后便好好的辅佐秦王，吞并六国，建立不世之功便可。”

　　南宫夜刚刚不光用吸星大法吸走了吕不韦的全部内力，更是震碎了他一条隐脉，虽不及隐脉尽碎武功全废。

　　但是却将吕不韦的修为又往后退了一步，将他挡在了大宗师的门槛之外，并且不修复隐脉，他终生都不可能踏入大宗师。

　　算是他刚刚对自己出手的一种回敬吧，他来秦国也只是为了见识一下这个世界的大秦都城是什么样的，要是杀了秦国相国，那闹出来的动静就太大了一点。

　　南宫夜说完之后，便带着焰灵姬飞身离开了相府。

　　“相国大人。”

　　在南宫夜走了之后，六剑奴之首真刚运转轻功，从屋檐上落到吕不韦面前，单膝跪下。

　　“你们刚刚为何不继续出手？”吕不韦怒视着真刚。

　　他从未受到过如此屈辱，哪怕是如今的秦王见到他也得恭恭敬敬地喊上一声仲父。

　　“刚刚，那人不光一击重伤了我等，残留的气劲还封了我们的穴道，直到他离开，属下才恢复行动。”

　　真刚低着头有些不甘地说道，这也是他们六剑奴自成立以来第一次败得如此彻底，在面对那把无影的剑之时，他感觉到自己的生命在那一刻已经不属于自己了。

　　咸阳郊外，南宫夜将焰灵姬放下，焰灵姬的目光直直地看着南宫夜的脸。

　　“怎么了？”南宫夜有些疑惑地看着焰灵姬，总感觉对方的目光有些怪异。

　　“你一直都是这么胆大妄为吗？”焰灵姬问道。

　　南宫夜如今的身高已经足足有一八三了，焰灵姬则有着一七五的优越比例，穿着高跟和南宫夜身高相仿，气息喷吐在南宫夜脸上，让他觉得有些发痒。

　　焰灵姬看着南宫夜，闯天宗论剑，夜刺丞相府只为一把剑鞘，如果不是遇到了南宫夜，她很难想象这个世界上会有这么疯狂的人。

　　而偏偏他又有足以和他的疯狂匹配上的实力。

　　“那又如何，我有这般实力，便是再轻狂一点又如何？年少之时自当是鲜衣白马，我虽没有白马，却有你这般美人。”