第2章 猎户身份

南宫夜身体发力，死死地抵着老虎，但是就在这时他发现，老虎的力量好像也没有他想象的那么强？他竟然能和老虎角力这么久。

　　想到这里，南宫夜猛地发力，双臂力量爆发之下，竟是将老虎掀倒到了一边，他顺势一个翻身压在了老虎身上。

　　老虎似乎也没有想到刚刚还被他压在身下的食物会猛然爆发出这样的力量，产生了一丝迟疑。

　　而正是这一丝迟疑，让南宫夜抓住了机会，他握住手中的短刀，又是朝着老虎的颈部猛地一刺，然后朝着旁边一划。

　　温热的虎血溅在他的脸上，看着身下老虎挣扎的力量越来越弱，直至彻底消失。

　　南宫夜翻身躺在了林地上，虽然身体并没传来多大的疲惫感，但是精神上的疲惫依旧让他忍不住大口喘着粗气。

　　口鼻呼吸间都是令他胃里直泛恶心的刺鼻血腥味，他的脑海里只剩下了一个念头，那就是活下来了。

　　在地上躺了一会儿之后，南宫夜再一次从地上爬了起来，开始动手剥虎皮，期间故意将老虎的血沾满了自己全身。

　　这么做的原因有二，一是老虎是有很强领地意识的动物，一般来说这片区域有了老虎之后就不会有其他的猛兽了。

　　但是这并不保险，所以他需要让自己的身上尽可能地沾染更多老虎的气息，以此来吓退其他的野兽。

　　其二是这样也可以掩盖他身上原本的血迹，可以编作是打猎弄得血。

　　而且山间猎户户籍册子丢失再怎么也比逃兵来得要强，虎皮不光可以卖钱，还可以用来贿赂官吏，虽说不一定能解决他目前的困境但是好歹会好过一点。

　　由于不熟练，他花费了不少的时间，才将虎皮尽可能完整地剥了下来，然后又挤出了部分皮下脂肪来搓揉涂抹在了内侧，防止它收缩变硬。

　　带上这张虎皮，南宫夜继续在林中穿行着，听着水声来到一个小溪旁，他在水中看了看自己现在的模样，发现竟然与他中学时期的长相无比相似。

　　这么说来，他其实是直接穿越到了这个时代，然后顶了一个人的身份，后又莫名地身体变小了？

　　南宫夜一边这么想着，一边沿着溪流的方向行走，当太阳渐渐西沉的时候，他终于走出了林子，眼前也出现了一条杂草丛生的小道。

　　直到月明星稀，南宫夜才终于看到了人类文明的痕迹，从远远望去，那是一个村落。

　　只是迎着晚风，他却是又一次皱起了眉头，因为他闻到了浓重的血腥味。

　　他深吸了一口气，来都来了，去看看吧，这荒郊野外的，要是在外面过夜，怎么死的都不知道。

　　待到靠近，南宫夜还是忍不住倒吸了一口冷气，因为实在是太惨烈了。

　　村口处，躺着几俱横尸，从他们面朝下倒下的姿势和背上的伤口不难看出，他们是逃跑的时候被人从背后刺死的，

　　南宫夜深吸了口气，给自己壮了壮胆子，这深更半夜的，走进这个地方，他心里还是瘆得慌。

　　随着南宫夜渐渐深入，他确定了这个村庄已经没有一个活口了，到处都是横死的尸体。

　　但是南宫夜却不觉得是仇杀，因为如果是仇杀的话，对方得有多大的实力才能够这么将整个村庄灭门。

　　正所谓，能够和人结仇的，一般实力也不会超出这个人本身多少。

　　相比于仇杀，他更觉得是由于战争导致的屠村，这种事情在古代并不少见，战争获胜的一方在对方的边境扫荡一番。

　　南宫夜走进了一个院子，看着被翻成一片狼藉的院子，更加验证了他心中的猜想。

　　真是个糟糕的世界，南宫夜在心里感叹一句，然后对着院子里拜了拜，听说冤死的鬼魂可能会徘徊在家附近。

　　这家的主人就死在院子外面，可不要怨他私闯民宅，半夜来找他。

　　南宫夜走进屋子里，整个屋子的环境并不好，透着一股那种潮湿发霉的味道，所幸他身上的血腥味也很重就是了。

　　他脱去了自己的上衣，然后盘膝坐在矮床上，他并不打算睡觉，他要立刻开始修炼《仙人书》只有修为才能给他足够的安全感。

　　【天池之水浩瀚无际，万物相合凡世之尊……】

　　随着时间的渐渐推进，南宫夜的丹田内出现了一股气流，他睁开眼睛，神色有些疑惑。

　　“为什么是真气？不应该是内力吗？”

　　君有云中修炼《仙人书》的人都是走武道修炼出来的是内力，只有修炼道之人才会修炼出真气。

　　“难道是因为我修炼的是完整的《仙人书》并且拥有仙人体？”

　　给自己想了个答案，南宫夜不再纠结，继续闭目修炼，这一修炼便持续到了天边泛起一抹鱼肚白。

　　睁开眼，南宫夜双手并作剑指，向前挥出，一道剑气斩出，直接将几步之外的木门直接斩破。

　　南宫夜再一次调出面板，此时修为那一栏已经发生了变化。

　　【修为：金刚凡境】

　　怎么用的是少白的境界，他修的不是君有云的仙人书吗？

　　不过，这都是小问题，修为只不过是人为划分的而已，叫什么名字区别都不大。

　　真正让他感到疑惑的是，如果修为代表的是修行境界的话，那面板上境界那一栏对应的是什么？为什么现在依旧是凡。

　　南宫夜起身，不管怎么说，只用了一个晚上就修成了仙人书，并且修为直入金刚凡境，更是让南宫夜确定了完整仙人书和他体质的强悍。

　　而且因为他修炼的是真气，只是初入金刚凡境就足以做到真气外放离体化作剑气了。

　　“金刚凡境，在少歌的世界观中也算是入了流了，有了一定的自保之力了，可以进城看看了。”

　　在发现这个被屠的村庄之后，南宫夜心中就有了计较，他可以说自己是村子的一员，进山打猎恰巧躲过了屠村。

　　虽然依旧有漏洞，但是这个村子里的人都死了，也算是死无对证，并且有那张虎皮作证，他猎户的身份多半不会被怀疑。

　　总是要比流民之类的黑户要强的，再者终究是有了些修为，见势不妙他也可以掉头就跑。

　　南宫夜取下随手放在屋内的虎皮，将短剑绑好，然后就出了院子。

　　只是体内真气运转，脚下便好似御风而起，一跃数丈开外，身影在原地留下一道道残影。

　　《仙人书》号称武道九绝，其中包含了各种武学，自然也有身法，但不知是否是完整了的缘故，其中并没有对各种武学进行命名，只是笼统的进行分类。