第28章 讲故事

南宫夜很快反应过来，秦时世界的科技树有些奇怪。

　　明明有丝袜渔网，机关城机关兽这些东西，但是主要的书写工具还是竹简，一本竹简往往只能记载数百上千字，大大限制了书籍的流传，自然也不可能存在话本这种东西了。

　　“话本嘛，你可以理解成一种专门由人编造出来的故事。”南宫夜解释道。

　　最早的故事，按字义就是过去真实发生的事，而话本小说就是专门编纂出来的故事了。

　　“那你刚刚说的吸人精气的妖精是什么？”焰灵姬对于这些她没有认知的词还是比较疑惑的。

　　【PS：秦时里没有妖这个设定，妖这个事物是纯粹由人类想象出来的。】

　　“嗯，这要怎么说呢。”南宫夜思考了一会儿，“这样吧，我给你讲个话本故事应该就知道是什么意思了。”

　　南宫夜说着就给焰灵姬讲了他前世看到的一个聊斋故事，大体内容是有个中了举人的书生进京赶考，在途中借宿之时遇到一个善吸人元阳的蛇妖，夺了屋主人的位置想要害他。

　　最终靠着一张道符成功斩杀了蛇妖，救了自己和屋主人。

　　在南宫夜看来，这是一个有些俗套的书生闯荡江湖的故事，多半是书生在茶舍喝茶吹牛的时候编出来的，他将里面的一些元素换成了符合这个时代背景的焰灵姬能听懂的描述讲给她听。

　　但是从未听过的焰灵姬却是听的津津有味，只是在听到蛇妖与人缠绵，还吸人元阳的时候，脸上不禁带上了些粉色。

　　听到最后书生用从乞丐那得来的道符化作数道剑光斩杀蛇妖的时候，她不禁表情有些古怪地看向南宫夜。

　　“这个故事不会是你现编的吧？”

　　焰灵姬一双美眸狐疑地看着南宫夜，那道符一分为五道剑光她怎么听着那么像他的仙人指路呢？

　　而且南宫夜也常把自己是个读书人挂在嘴边，正好和刚才故事里的人对上了，听完故事，焰灵姬也反应过来，吸人精气的妖精实在不是什么好话。

　　她严重怀疑这个故事是刚刚南宫夜想出来指摘她的。

　　“不是，这是我之前游历江湖的时候听来的。”南宫夜摇了摇头。

　　“游历江湖？你尚未加冠，能游历几年江湖？”焰灵姬脸上的疑色越来越重。

　　“我十四岁便学成出师，然后周游列国两年之久，又岂是你一个只在百越之地待过的少女人懂的。”南宫夜甩了甩衣袖，一副“唯女子与小人难养也”的态度。

　　南宫夜的话，却是让焰灵姬更加疑惑，“那像你这样的高手为什么会窝在一个小小的韩国？”

　　“这个嘛，只能说是机缘巧合吧。”南宫夜笑着说道，“正巧来了韩国，而且韩国这里也有我想要的东西，所以就暂且留下来了。”

　　他总不能和焰灵姬说，他是因为解决不了身份问题被逼无奈才进韩王宫做了宦官吧。

　　他前期虽然给自己编了个猎户身份，但是就光是他这个姓就已经站不住脚跟了，所以这才借着李明的门路进了宫当了宦官。

　　这样的话，他的身份就直接被顶替成了宦官南宫夜，而不是猎户南宫夜了。

　　至于在他突破到逍遥天境之后，身份这种东西也就不重要了，他只是南宫夜。

　　“什么东西？以你的实力还拿不到吗？”

　　在焰灵姬看来，南宫夜虽然在天宗不敌北冥子，但是依旧是天下绝顶，这样的人哪怕是刺杀一国君王都未必做不到。

　　南宫夜微微俯下身，靠近焰灵姬，看着对方光洁无暇的面庞，“我很高兴你这么认可我的实力，只可惜那件东西我只知道在韩国，却不知道具体在何处，只能等到合适的时候，它被人送到我的面前。”

　　焰灵姬踩着高跟鞋略微退后了半步，白了他一眼，“装神弄鬼。”

　　“是不是装神弄鬼你今后就知道了，你如果不信，可以再与我赌一场。”南宫夜瞥见了焰灵姬的动作，又直起了身子，看着她脸上带着笑意。

　　“又要赌？”焰灵姬看着南宫夜，已经在他这里赌输过一次的她不会轻易上南宫夜的当，她觉得南宫夜根本就不可能做没有准备的事情。

　　“不是你自己说我装神弄鬼的吗？怎么现在又不敢和我赌了？”南宫夜朴实无华地激将道。

　　他很清楚，焰灵姬性子里是带着些胆大妄为的，明知道和自己赌大概率会输，但是他这么一激却难保不会答应他。

　　“好啊，你这次又要赌什么？”

　　“就赌我接下来什么都不做，但是却会有一个人将一件极为重要的宝物送到我的手上。”南宫夜双手背在身后，再一次靠近焰灵姬。

　　眸光在焰灵姬身上打转，但是在转到那一抹雪白的时候也不自觉地移开了目光，“至于赌注的话，听闻百越女子善舞，如若你输了，就为我独舞一曲吧。”

　　焰灵姬笑了笑，这一次却是主动伸出手来，纤葱的手指在南宫夜的脸上划过，“姐姐还当是什么呢？你果然还是贼心不死呢先生~”

　　焰灵姬之所以答应和南宫夜比，主要是因为，她已经把自己整个人卖给南宫夜了，她是南宫夜的侍女，理论上南宫夜要她做什么都可以。

　　但是南宫夜却偏偏要和她打赌，这不禁让她有些好奇南宫夜会和她赌什么，却没曾想只是跳一支舞而已。

　　此时她觉得自己真的有点看不懂眼前这个少年郎了，不明白为什么自己已经是属于他的所有物了，他却还是要这么拐弯抹角费尽心思。

　　其实南宫夜这么做，还是他那属于现代人的灵魂在作祟，他对潮女妖一开始可以说是敌人，对于敌人自然是不用心慈手软。

　　再者本就是潮女妖先行魅惑他的，但是焰灵姬不一样，他同焰灵姬无冤无仇，虽是把她从天泽那里骗了过来，但是真要让他只因为情欲就在焰灵姬对他无感的情况下强迫于他，他也过不了自己心里的底线。

　　南宫夜虽然自认道德水平不算高，但是这种事情他还是做不出来的。