第20章 太乙山

一辆马车缓缓驶出新郑城门，由潮女妖安排的马夫坐在前面赶马，焰灵姬和南宫夜坐在马车中。

　　焰灵姬往南宫夜的杯中倒了一杯茶水，经过一段时间的相处，她渐渐适应了侍女的身份，“先生此番离开韩国要去往何处。”

　　“并非离开韩国，只是去游历一番罢了，毕竟韩国还有东西没取，”南宫夜依旧是一袭白衣，在这个以玄色为美的时代，他这一袭白衣却是显得有些突兀了。

　　“至于要去哪里嘛，秦地，太乙山。”

　　真气自指尖而出，南宫夜杯中的茶水化作了一座巍峨高山。

　　道家，太乙山。

　　道家起源于远古的隐士传统，创始人老子于函谷闭关著旷世之作《道德经》，主张以自身修炼达到万物融合的至高境界。

　　三百年前，道家因为对“道”的理解不同，分裂为天宗和人宗，之后一直争斗不休。天宗、人宗分裂之后，争夺的焦点便是那把祖师传下的镇门之剑雪霁。双方约定每五年比试一次，胜者即可执掌雪霁。

　　太乙山便是道家天宗所在之地。

　　在出了韩地之后，南宫夜便舍了马车，和焰灵姬两人一人骑了一匹快马，一路游走也不过半月便来到了太乙山脚下。

　　据南宫夜所知，现任天宗掌门人赤松子已经连续三次执掌雪霁了就是不知那具体实力如何。

　　“你要拜访天宗？”焰灵姬抬头望向直上山巅的石阶。

　　“说拜访也对，只不过我想要的可不只是拜访那么简单。”

　　太乙山后山的一座小院内，一个老者坐于院中，但是桌案之上却放着两壶茶水，而在桌案的另一边，几只鸟儿就这么站立在半空中。

　　一道声音在小院中响起，“赤松子，有个特殊的客人来了，在天阶前，你去接一下吧。”

　　赤松子起身朝着桌案的另一侧拜了一下，“是，师叔。”

　　下一刻他的身影闪动，出了小院，直朝着前山而去。

　　“那我们要登山吗？”焰灵姬看着南宫夜问道。

　　“自然。”但是步子迈到一半，南宫夜却又将其收了回来，“不过，如今好像是不用登山了。”

　　南宫夜的目光投向一个方向，看着那里不断向着自己这边掠近的人影。

　　他很清楚，作为天宗的根据地，自己这样的人到来必然是会引起注意的。

　　但是他原本所想不过是在登天阶时弄出点动静来，好引起天宗的注意，却未曾想天宗竟然先一步发现了他。

　　看着已经落到自己和焰灵姬面前的老人，南宫夜感受着对方身上散发的气息。

　　一身真气浑厚无比，但从内力气息上来看，修为比现在的他要强，但是却强的并不是很夸张。

　　所以这个人大概不是北冥子，那么就应该就是赤松子了，无限接近于天人合一是这样的水平吗？

　　南宫夜觉得这样的修为大概介于大逍遥和半步神游之间？

　　当然，修为不等同于战力，天宗修道炼气确实有一套，但是真打起来他也不虚赤松子。

　　真正让他忌惮的，是那位在原著动漫中无比神秘的北冥子，天人合一和光同尘近乎仙人也，南宫夜觉得能隔着这么远发现他的多半也是此人。

　　南宫夜思索间，赤松子同样也在打量着他，他没有想到能让自己师叔称为客人的会是这么一个少年郎。

　　而且南宫夜的身旁还跟着焰灵姬这样一个美人，如果自己的师叔不提前说的话，即便是他乍一看下也会觉得对方是个游山玩水的公子哥。

　　但是，细看之下，以赤松子的修为自然也发现了不对，因为南宫夜的气息收敛的太好了。

　　正常人的气息时有波动，是做不到气息生发于自身，平稳如一的，即便南宫夜身上的气息并不强烈，也绝非是普通人。

　　在联系到他这年轻的有些夸张的年龄，赤松子看向他的目光也不禁变得深邃起来。

　　“见过前辈。”南宫夜行了一礼，对方无论是修为还是年龄都长于他，叫上一声前辈并无不妥，再者他接下来还有答案想要通过天宗求索。

　　“先生不必多礼，请随我来。”说着，赤松子的身影一闪，向着远处掠去。

　　看着赤松子那几乎无法捕捉的轻功，焰灵姬微微愣神，她上一次见到这样的轻功，还是在南宫夜身上。

　　南宫夜见此笑了笑，对方这是起了考校他的心思，如若他跟不上，自然也就做不了天宗的客人了。

　　“我们走吧。”南宫夜抓起焰灵姬的肩头，轻功施展，几个呼吸间就已经跟上了赤松子的速度。

　　赤松子感受到南宫夜的靠近，心中再次有些惊讶，虽然天宗对武功身法研究并不是很多，但是在身法上依旧称得上是天下绝顶之一。

　　南宫夜却在带了一个人的情况下这般轻松地就跟上了他，哪怕他未尽全力，但是也足以让他心中升起波澜。

　　随后赤松子又在心中微微摇头，无怪他始终无法达到天人合一，心思如此不稳，如何能与天地自然相合。

　　此人如何本就不是他应该考虑的，他只是奉师叔之命将人带过去而已，其余的他不该多想。

　　南宫夜带着焰灵姬跟随着赤松子落在小院之中。

　　焰灵姬刚被放下就看到南宫夜朝着空气拜了一下，“晚辈拜访天宗，见过北冥子前辈。”

　　焰灵姬又看了看看向南宫夜拜的方向，却依旧只看到空无一人，哪里坐了一个人？

　　似乎是为了验证她的想法，一个人影由虚到实缓缓显现，正是天宗太上长老，北冥子。

　　这……焰灵姬美眸微怔，一时间不敢有任何动作，这几乎已经超出她的想象了，很难想象这个世界上会有这般人物，莫非这世上真有仙人不成？

　　“想必这就是天宗的和光同尘了？当真是精妙绝伦。”

　　与焰灵姬不同的是，南宫夜在进入小院之后便能感觉到北冥子的存在了，可是即便如此却依旧无法用肉眼完整捕捉到对方的身影。

　　一时间，南宫夜也收敛了一些心思，人可以狂，但是不能不合时宜。