第29章 盖聂

南宫夜只觉得自己的心跳在加快，有一瞬间他甚至怀疑焰灵姬对他使用了火魅术，运转大梦心经将内心重新压回古井无波的状态。

　　“本公子要回去修炼了。”南宫夜转身摆了摆手，朝着殿内走去。

　　“噗嗤。”焰灵姬站在原地，看着他的背影忍不住笑了出来，指尖缠绕着自己的发丝，“真是个有意思的呢。”

　　……

　　圆月高挂在空中，边城望楼之上，两道身影分立两侧。

　　“你知道我在这里？”盖聂看着对面一头白发的卫庄。

　　“整个新郑只有一处可尽快退，可纵可横，是为天枢，你必当是在天枢之所在。”卫庄看着盖聂，“师父的教导你没有忘记。”

　　“师哥。”

　　“小庄。”

　　卫庄和盖聂两人“深情”对望，就在这时一个有些突兀的声音响起。

　　“虽然两位久别重逢，但是能否容许我插个嘴呢。”

　　卫庄和盖聂瞬间侧目，只见两道身影立于另一侧的城楼之上，其中的男子正带着笑容看着他们。

　　盖聂身上气势一凝，下一刻就要直接出手，却听到卫庄开口说道，“你似乎知道我们在这里？”

　　盖聂的剑势略微松懈，看向卫庄，“小庄你识得此人？”

　　“嗯。”

　　“此人很强。”盖聂的目光锁定南宫夜，虽然对方身上没有任何气息，仿佛是一个普通人，但是能够毫无察觉的靠近两人，必然需要顶级的轻功和敛息之法。

　　据他所知，新郑城中轻功最强的是夜幕手下的墨鸦和白鸟，但是那两人绝无可能瞒过他。

　　“嗯。”

　　卫庄看向南宫夜，“你来找我们有何事？”

　　“准确的来说，我是来找盖聂先生的，未曾想竟然能碰巧赶上鬼谷传人的精彩对决。”

　　南宫夜说的是实话，虽然卫庄和盖聂的修为都要远低于他，但是相较于观赏性来说，还是两人的百步飞剑和横贯八方对碰更佳。

　　“你来和我们见面，竟然还带着个女人？”卫庄看着南宫夜身旁倾国倾城的焰灵姬。

　　“哈哈。”南宫夜笑了笑，“我与两位心怀天下的纵横传人不同，我就喜欢美人美酒。”

　　“所以，你想找我？”盖聂说道。

　　“没错，盖聂先生是大秦首席剑术教师，同时也是秦王的贴身护卫，那么盖聂先生你既然出现在了这里，那么是不是也就意味着秦王也来了新郑呢？”

　　“你的目标是秦王？”盖聂神色一凌，要不是卫庄说他认识南宫夜，或许他现在就已经出手了。

　　“诶，不要这么激动盖聂先生，我并没有想对秦王怎么样的意思，如果我想的话，光凭你也拦不住的。”南宫夜连忙摆了摆手安抚了一下盖聂的情绪，同时略微释放了一下自己的气息。

　　在消化了吕不韦半步大宗师的修为之后，他已经从逍遥天境的第一个层次九霄突破到了扶摇，而这距离他突破到逍遥天境不过才过去几个月时间而已。

　　盖聂感受到南宫夜的气息，脸上的神色更加凝重，他能够感觉到南宫夜带给他的压迫感，类似的压迫感，他只在师父鬼谷子身上感受到过。

　　“你为何要见秦王？”盖聂深吸了一口气，平复了一下心绪。

　　他是一个剑客，剑客的剑必须是冷静的，他必须保证自己始终处于心如止水的状态，这样他手中的剑才能够一往无前，达到最强的状态。

　　“不为什么，只是对这位秦王有些好奇而已，毕竟换做任何一个人站在我的位置上，或许都会想要见一见这位秦王。”南宫夜说了一段盖聂听不懂的话。

　　“不如这样吧，如果先生愿意为我引荐，我可以告诉先生一件与秦王有关的事，相信我这件事对于秦王和先生来说都非常重要。”

　　盖聂沉默了一会儿，“可以，明日你来紫兰轩，你可以在那里和秦王相见。”

　　盖聂不可能带南宫夜去秦王真正的藏身之所，让南宫夜这样他完全看不透的高手独自面对秦王，对于他和秦王来说都是巨大的风险。

　　因此他选择在了紫兰轩，秦王本就要在那里面见韩非，见一人和见两人没有什么区别，再者有他和卫庄还有紫兰轩多人在场，一旦南宫夜想做什么，他们能够有所反应。

　　南宫夜点了点头，他知道盖聂可以做出这样的承诺，此时的嬴政还是个雄才大略的少年君王，盖聂作为他的贴身护卫和剑术老师，是可以为他引荐人才的，毕竟他用了情报作为交换，盖聂也能在嬴政那里有个交代。。

　　“那就多谢先生了，明日紫兰轩，我们不见不散。”

　　南宫夜说完，搂着焰灵姬飞身离开了边城望楼，几个呼吸之间就直接消失在了夜色之中。

　　盖聂深深地看着南宫夜消失的方向，转身看向卫庄，“小庄，你对这个人了解多少？”

　　“这个人很强，他曾经只用一根手指就接住了我的鲨齿，而且他今日似乎比那日更强了。”卫庄说道。

　　“我知道他很强，我是想说，他的身份？”

　　“不知。”卫庄却是摇了摇头，“这个人好似凭空出现一般，没有人知道他师承何派，来自何家。他复姓南宫，而南宫氏曾经是鲁国大族，上可追溯至姬姓。”

　　盖聂听了卫庄的话，抬起头看了看天上的明月，“当真是乱世啊。”

　　……

　　南宫夜带着焰灵姬落到王宫之中，焰灵姬脸色略微有些不自然地看着南宫夜，“你就不能同最开始那样抓着我的肩膀带我吗？”

　　南宫夜搂着她的腰肢，真气涌动总是会让她有些异样的感觉，她觉得还是最开始那样比较好。

　　“不可，”南宫夜摇了摇头，“我已经习惯了，我是先生，该听我的才是。”

　　焰灵姬也没指望南宫夜能改，不再纠结这个问题，“所以，你明日要带我一起去见秦王？”

　　“对啊。”南宫夜理所应当地说道。

　　“那可是一国君王，你事先无所通告，竟然擅作主张？”

　　“那又如何？”