第21章 问道

“小友不必多礼，老道不过是比小友痴长了一百多年，才勉强达到如今这般境界，不比小友天资绝伦。”

　　北冥子虽是说着话，脸上却没有半分表情，似乎始终都是这么一副无喜无悲的样子。

　　“前辈过誉了，天人合一境界玄妙，晚辈还有很长的一段路要走。”南宫夜脸上带着谦逊的笑容说道。

　　焰灵姬侧目看向他，她还是第一次见到南宫夜脸上露出这样的表情，和她认知里的有些不符，现在的他倒是真有几分像他口中所说的读书人了。

　　“不知小友此番到访天宗有何事啊？”北冥子直接开门见山。

　　“此番来寻前辈，所为两件事，一为论道，知天宗道法玄妙，想与前辈论道。二为论剑，闻天宗御剑术绝伦，故想见识一番。唐突而来，万望前辈成全。”

　　北冥子目光看向南宫夜，最终缓缓点了点头，“可。”

　　小院中，南宫夜盘膝而坐于北冥子身前，赤松子坐在另一旁，而焰灵姬则依旧站在南宫夜身后。

　　“敢问前辈，何为天人合一之境。”

　　其他门派的最高境界是什么样的他不知道，但是在见过赤松子之后，南宫夜觉得，天宗所追求的天人合一，就是不能完全对标神游玄境也远比他现在的逍遥天境要强。

　　虽然他不知道北冥子为什么会愿意给他讲道，但是他有预感，自己必然能够从中获得收获。

　　“祖师曾言，所谓修行，便是将自身修炼到与万物相融合的至高境界。”

　　南宫夜当然知道这是道家所追求的，这是动漫原著中所讲过的，但是听理论和自己实践完全就是两码事，更不要说他所修炼的是少歌世界的功法。

　　那个世界的创作者对怎么突破逍遥天境和神游玄境完全没有任何标准化的描述，每个人都是有不同的感悟，然后便自然而然地突破了，这可就苦了他这个靠此为生的穿越者了。

　　“若是人与万物相融，岂不是失了自我？既无了自我，那修炼到至高又有何意义？”南宫夜追问道。

　　“那么老道便问问小友，你觉得世上之事什么有意义的，什么又是无意义的？”

　　南宫夜愣了一下，不自觉地开始思考，从前世到今生，有什么事情是有意义的，最后他迷茫了。

　　因为他发现，很多事情看似有意义，但是仔细想来又好像没有什么意义。

　　耳边北冥子依旧继续说着，“人从无处来，到无处去，如若要问询人生的意义，那么人生来便会走向死亡，真细究之下，人生所做的一切努力，最终皆会因死亡而化作虚无，何来意义。”

　　而就在这时，南宫夜抬起头来，“如若我得了长生，这一切是否就有了意义？”

　　“长生吗？”北冥子深深地看了一眼南宫夜，“如果是小友你的话，或许真的有可能达到，那小友你何又以求长生呢？”

　　“以何求长生？”南宫夜有些不太明白北冥子的意思，求长生不就是为了坐观沧海桑田，天地逍遥吗？北冥子问这话有什么意义。

　　似乎是看出了南宫夜的疑惑，北冥子进一步解释，“世间求长生者，或是舍不得这人间，或是为安天下，又或是为了更高的境界。小友是为了什么？”

　　南宫夜皱起眉头，北冥子这话有些点醒他了，他终于发现自己为何近来修炼不顺了，他好像只有长生这一个执念。

　　对比北冥子所说，他不在意这世间变化，因为他从后世而来，所有不同，却也依旧知天下大势，他求长生，不为天下；

　　他不在意所谓更高的境界，因为这并不是一方玄幻世界，他现在也已经几乎站立在这个世界战力的顶端，更高的境界，只不过是他追求长生的手段罢了。

　　可是他求了长生之后呢？空求长生，但是长生了之后，独留他一人飘荡在这个陌生的世界里，他又该如何呢？找不到意义的他与那孤魂野鬼又有何区别。

　　想不通的他，再一次看向北冥子，“那天宗所求为万物忘情所以无情，可既是无情为何又要求？那求来又有何用？这个'求'字何解？”

　　南宫夜觉得，如果他求长生有问题的话，天宗求忘情岂不是更加奇怪。

　　“祖师有言，上善若水，所谓道便是如同水一般，而小友所求则如这壶中之水，执念是壶，道为水，以壶困住了水，便是如同以执念求道，终是失了道自生发而不息的本意。

　　万物忘情，所以不可求，或者说不可为求而求，人之在世也是如此，自当修行而已，心境到而道自成，诸般变化既随本心。”

　　随着北冥子话音落下，桌案上的茶壶轰然破碎，湖中茶水流淌而出，将地上打湿一片。

　　“道自生发？随本心？”

　　南宫夜口中自语着，恍惚间好似看到丝丝袅袅的水汽从地上的水痕中缓缓向着天空飘去。

　　北冥子的话萦绕在心头，脑海中在某个瞬间灵光一现，南宫夜缓缓闭目，身上的真气自行运转起来。

　　‘这是？’一旁的焰灵姬愣神地看着这一幕，只觉得坐在地上的人似乎又飘忽了些。

　　北冥子缓缓点了点头，赤松子看向自家师叔则是面露不解。

　　约莫一盏茶的功夫，南宫夜睁开眼睛，胸中一口结郁之气呼出，此时的他，心境比之之前已然有了大不同，虽是在内功修为上只是稍微迈出了一步。

　　但是，在半步神游之前，他都将进步神速，再无任何门槛。

　　他起身朝着北冥子拜了一拜，“多谢前辈指点。”

　　“小友自有天资缘法，老道不过是说了几句话而已。”北冥子笑了笑，“小友方才说要论剑，可有准备好？”

　　“自然可以。晚辈有一剑，请前辈指点。”

　　南宫夜说话间，真气翻涌，双手并作剑指，一股缥缈似无的剑意出现在他的身上，长发无风自动，衣袂翻飞。

　　但是在他身上那股剑意出现的瞬间，赤松子却是露出了凝重之色。

　　北冥子依旧是那副无喜无悲之色，只口中轻吟一声，“秋骊。”