第32章 黑白玄翦

五日后，南宫夜和焰灵姬坐在庭院里。

　　南宫夜看着坐在自己面前的焰灵姬露出思索之色。

　　“你在想什么呢？”焰灵姬伸手在南宫夜面前晃了晃。

　　“我在想，少了你，天泽该怎么行动？”南宫夜看着她说道。

　　“嗯？你不是不喜欢我提起他吗？怎么主动提起来了？”焰灵姬撑着下巴看着南宫夜。

　　“只是随意想起罢了。”南宫夜摇了摇头。

　　他其实是在好奇，没有了原著里焰灵姬这个背锅的，韩非要怎么破秦国之局，总不能这个时间点就把自己送到秦国去吧。

　　如果是这样的话，就算是韩非乐意，李斯怕是也不会乐意的。

　　而且原著里韩非应该是为了和天泽团伙达成合作，才以这样的方法救出焰灵姬的，现在多半也不需要多此一举、

　　不过这样没有把握的感觉还是让南宫夜觉得有些不舒服，算算时间，今日怕是又有一场大戏可看。

　　“不过，如果我没有猜错的话，今夜天泽怕是要有难了。”

　　“反正你已经和我有过约定了，你这么一个绝顶高手，应该不会欺骗我这么一个弱女子吧。”焰灵姬脸上神色不变，随意地捋着发丝。

　　“若我帮了他一次之后，你可就和他再无任何瓜葛了。”南宫夜笑着说道。

　　焰灵姬瞥了他一眼，“你自己好像都已经忘记了，从你把姐姐我从他身边带走开始，我就不可能和他再有什么瓜葛了。”

　　“行，是我一时失言了，我自罚一杯。”南宫夜端起桌上的酒杯饮尽。“今晚带你出去看戏可好？”

　　“如果我没有猜错的话，应该和你先前说的八玲珑有关？”焰灵姬拿起玉质的酒壶，帮南宫夜重新倒上酒。

　　“聪明。”

　　“所以当真能有人能做到异体一心，八面玲珑？”焰灵姬好奇道。

　　“错了，其实是异心一体，所谓的八玲珑，其实从头到尾都只有一个人罢了，一切都只是一部特殊的功法。具体如何，今夜你便知道了。”

　　入夜，紫兰轩，张良揭穿了八玲珑的真正面目，当乾杀看到铜镜中那张和自己完全不同的脸的时候。

　　终于意识到了什么，“对，我想起来了，我不是乾杀，不是八玲珑，我的名字是玄翦。”强大的气势瞬间冲破了紫兰轩的屋顶。

　　“天杀地绝，魑魅魍魉，罗网天字一等杀手，黑白玄翦，你才是那次任务的真正执行者。”卫庄看着站在自己面前的男人说道。

　　玄翦握着黑剑，剑锋直指卫庄，“你很强，我很中意。”

　　屋顶上，南宫夜带着焰灵姬站在暗处，看着下方，“这才对嘛，杀手哥还是很有逼格的。”

　　“什么格？”焰灵姬有些疑惑地看着他。

　　“这不重要，继续看就是了，这可是顶尖高手的较量，机会可不多。”

　　焰灵姬有些不懂南宫夜的想法，明明对于他来说，下面的这两个人都弱的很，但是他却是显得兴致勃勃。

　　玄翦和卫庄的剑碰撞在一起，强大的内力迸发，整个紫兰轩的阁楼都开始震动。

　　就在这时，一道蛇骨锁链从半空中飞出，玄翦分心之下，被卫庄一剑斩退，蛇骨锁链也在同一时间直取玄翦而去。

　　玄翦手中白剑逆握，一剑挑飞了骨链，看着缓缓走到卫庄身旁的天泽。

　　嗯？少了焰灵姬之后，天泽和卫庄站在一起怎么感觉怪怪的，南宫夜在心里无厘头地想，原本是妩媚妖女和冷峻帅哥相互承托的组合，现在看起来怎么有点别扭，就好像是两个糙汉之间有点基情？

　　不对，我们小庄是要陪大叔的，天泽是什么东西，还是一边玩去吧。

　　“你带他们走。”卫庄看着身旁的天泽。

　　“属于剑客之间没有任何恩怨的对决吗？有趣。”天泽冷声道，转身走向张良和弄玉。

　　但是弄玉，你怎么穿着紫女的衣服。南宫夜想着。

　　一片雪花从半空中飘落，天泽伸手接住，同时，一道人影在移门后缓缓走来，一根根冰蔓顺着墙壁蔓延，爬出移门，白亦非带着阵阵寒意从门后走出。

　　大家的出场方式都好有范啊，我觉得我也得想一个帅点的出场才行。南宫夜摸着下巴想道。

　　“我们已经给过你选择的机会，可惜你没有把握住。”白亦非手中一白一红两把长剑从腰间抽出，透过剑锋看向天泽。

　　“给我机会？你也配。”天泽身后的六根蛇头骨链同时漂浮起来，护在身周，全身的气势凝聚到了顶峰。

　　大战在一瞬之间爆发。

　　大火将战场分为了两侧，天泽和随后赶来的百毒王对上了白亦非，天泽以蛇头骨链破开白亦非的冰蔓，一道寒冰剑气向着他斩来。

　　只不过，由于被南宫夜提升了境界，天泽在硬接了这一剑之后仅仅退后了三步。

　　白亦非脸色略微发冷，他有些奇怪为何天泽的修为能够在被囚禁了十年之后还能有所突破，这也是他的计划会出现意外的重要原因之一。

　　在天泽的实力和他同处于一个大层次之后，他就很难再随意地掌控对方了，更何况先前还有一个小贼偷走了蛊母，让他对天泽彻底失去控制。

　　如果南宫夜知道白亦非此时的想法，只会笑出来，他之所以提升天泽的修为要的就是这种效果。

　　有竞争才能有压迫感，如果天泽的实力太弱，处处都在白亦非的掌控之下，那难保白亦非不会偷偷搞什么小动作。

　　虽然大的方面他不敢背弃和他的约定，但是南宫夜总不能自己去盯着白亦非吧，所以最好的办法就是直接加强天泽，这样的话，白亦非无法轻易达到目的。

　　同时他又被南宫夜激起了心思，不完全和姬无夜一条心，想要达到目的也就不能依靠夜幕的力量，自然也就只能借助他的力量。

　　对于这样的方法，南宫夜将其命名为内卷，在大家都是为了百越宝藏这个目的的情况下，只有卷起来才能保证宝藏以最快的速度浮出水面然后落到他的手上。