第34章 寻剑

南宫夜随手将玄翦扔进了一处偏殿，他已经用真气封住了玄翦全身的各处大穴，保证了他不会因为失血过多而死，至于能不能活就要看他的造化了。

　　想来宗师境的高手有修为加持，只要不是失血过多，没直接死透就有可能活下来，他又不会医术也就只能这么整了。

　　“唉，早知道一开始不下手那么重了，还得我自己救，我可真是个好人啊。”南宫夜伸了个懒腰，朝着坐在月下的焰灵姬走去。

　　见南宫夜坐到自己身前，焰灵姬开口道，“你能够杀了玄翦，应该也能直接杀了血衣侯吧？”

　　“可以是可以，但那是另外的价钱，有的时候，人太贪心可不好。”南宫夜端起酒杯，看着杯中圆月。

　　焰灵姬点了点头，事情已经结束，她此时也就是随口一问，南宫夜和她的约定仅仅是救下天泽一命，如今约定已经完成，从今以后，她和天泽，和百越就再不能有什么联系了。

　　“那你为什么要救那个杀手？”南宫夜是一手抓着她，一只手抓着玄翦回到韩王宫的。

　　“其实我也不太清楚我当时为什么要把他带回来，兴许是一时兴起？毕竟这无冤无仇的，能接我一剑不死放眼整个天下也算是人才了，留着也许今后有用吧。活不活还不一定呢。”

　　南宫夜说完便将杯中的酒一饮而尽。

　　在南宫夜跟美人坐在月下喝酒的时候，整个新郑已经乱成了一锅粥。

　　姬无夜手下的百鸟杀手出动，想要借着这个机会将天泽等人一网打尽，或许还存了趁乱剿灭几个流沙之人的心思，这一夜终究不会太平静。

　　第二日。

　　让南宫夜有些意外的是，玄翦竟然仅仅过了一夜就醒了过来，只不过看起来没有任何力气的样子，南宫夜走进去的时候，他正半倚靠在床榻上。

　　见到南宫夜走进来，他抬了抬眼皮，有气无力道，“你为什么要救我？”

　　“或许是不想看到一个复仇的灵魂就这么消散？”南宫夜笑了笑，“你昨夜接我一剑不死，就已经有了活下来的资格了。”

　　“你要我做什么？”

　　“你果然很聪明，也是能做到罗网天字一等杀手的，不可能是蠢人。只是你这样就不怕得罪罗网？”

　　“这话该我问你才是。”

　　“罗网的主人都险些为我所杀，你觉得我怕不怕，虽然他应该很快就不是罗网的主人了。”南宫夜看着眼前的玄翦。“你还没有回答我的问题。”

　　“一个失去了灵魂和肉体的人，是不怕得罪任何人的。”

　　“好，我明天会想办法送你出城，在罗网那里，你大概率已经死在紫兰轩的那场大火中了，我需要你帮我去齐国，把一把特殊的剑给我带回来。”

　　“是什么样的剑？”玄翦问道。

　　“一把双头剑，没有剑身，只有碧玉的剑柄，以内力凝刃。只要看到就绝无可能认错。”南宫夜说道。

　　在这个时间点上，无名应该还没有遭遇惊鲵的刺杀，从无名与惊鲵的对决结果来看，无名的实力应该也还没到大宗师的水平。

　　至于他为什么想要无名那把含光剑，自然也是和苍龙七宿有关。

　　苍龙七宿七国的信物似乎都与碧玉有关，无论是最初在魏无忌手中，后来传到田言手里的玉坠，还是天明挂在脖子上的那半块玉，还是高月那块，全都是碧玉。

　　而无名手中的含光剑则是齐国境内唯一出现的与碧玉有关的东西。

　　如果苍龙七宿当真神秘，那么它的信物是一把剑也不是没有可能，不管结果如何，先收集着好了。

　　“那使用那把剑的剑客如何处理？”玄翦再次问道。

　　“我只要剑，不用杀人。”虽然他要研究苍龙七宿的秘密，但是无缘无故徒增杀孽于仙道无益，他想研究苍龙七宿也是为了仙道做准备。

　　“好，只不过你那一剑将我伤得太重，我需要一段时间来调养，但是等我恢复过来，我会变得更强。”

　　“不用着急，我等你的好消息，事成之后，你我再无瓜葛，你可以用更强的修为去完成你的复仇。”

　　【PS：对于玄翦的儿子，作者个人是倾向于死了，因为魏庸当时面对玄翦的复仇，如果玄翦的儿子没死，他没道理不拿出儿子的下落来稳住玄翦，但是他没有这么做，所以很大概率是死了。】

　　说完这话之后，南宫夜就转身离开了偏殿。

　　来到潮女妖的宫殿中，潮女妖看着南宫夜，撇了撇嘴，“你又往我这里塞了奇怪的人进来。”

　　南宫夜微微皱眉，正常的话，放到潮女妖嘴里就好像让人觉得怪怪的，“你明天派人把他送出城即可。”

　　“在你手下不光活过来了，竟然还可以只修养两天便可离开？”潮女妖有些惊讶。。

　　她修为并不是很高，有些不能理解这些高手的身体素质，不过想想好像也没有什么问题，毕竟南宫夜的身体素质好像确实挺好的。

　　“他是杀手，只要能恢复行动就可以，我救他不是让他在我这里安安心心养病的。”

　　“这明明是我的宫殿，怎么变成你这里了？”潮女妖绕着发丝，同样的动作她做出来就带着几分诱惑感。

　　南宫夜扫了她一眼，“如果不是我的话，你大抵还在夜幕的控制之下。”

　　“但我现在不也同样在你的控制之下吗？”潮女妖眸光流转地看着南宫夜。

　　“你说的对，那你更愿意被谁控制呢？”南宫夜的嘴角泛起几分笑意，目光一寸寸地扫过潮女妖裸露在外的白皙肌肤。

　　如今再面对南宫夜的目光时，潮女妖的感受已经与第一次的时候完全不同，她能够明显地感觉到南宫夜目光中的侵略感，在对方的眼中，她是他的所有物。

　　“那你现在要不要来控制我一下呢？”潮女妖俯身靠进南宫夜怀里，气息喷吐在他的耳边。

　　“呵。”南宫夜轻笑一声，一只手环住潮女妖的腰肢，另一只手甩了甩衣袖，寝殿的大门轰然关闭。