第35章 信陵君

“你这一次又要去哪里？”焰灵姬和南宫夜同乘一骑，缓缓走出新郑城门。

　　在紫兰轩那一战之后，南宫夜就带着他又一次离开离开了新郑。

　　“你应该问的是我们去哪里。”南宫夜将佳人搂在怀里，“我们这次要去的地方是大梁。”

　　“你要去魏国？去魏国做什么？”

　　“见一个人，取一样东西。去见识一下那威震天下的魏武卒，认识一下那位名满天下的信陵君。”

　　南宫夜看着天边飘过的云彩，如今还是秦王政九年，距离吕不韦被罢相还有不到一年的时间，罗网之主还没有变成嬴政身边的近侍宦官赵高。

　　也就是说罗网还没有下达刺杀六国重要人物的任务，那位信陵君在秦时的世界里也还活着，惊鲵也还没有成为魏无忌的爱妾。

　　【PS：正史信陵君魏无忌前243年就死了，但是秦时里前241年才刚刚掌握魏武卒。】

　　……

　　魏国大梁，韩魏相邻，大梁和新郑之间的距离比新郑到韩国之间的距离只远上一点，不到半月两人就到了大梁城下。

　　南宫夜和焰灵姬站在城下，他看着这座巍峨的城池，也难怪最后强如秦军也得用水淹之法耗了三个月的时间才将其拿下，此城因黄河而富足，最终也因黄河而毁灭。

　　“走吧。”南宫夜带着焰灵姬进了城。

　　作为信陵君的府邸，在整个大梁城中都很好寻找，只是随便找个商贩问了一下，南宫夜就确定了位置。

　　那人在说起信陵君时，脸上下意识的露出了敬仰之色。

　　“功高震主啊。”从商贩那离开之后，南宫夜不自觉地感叹了一句，惹得焰灵姬侧目看了他一眼。

　　“你是在说那位信陵君吗？”焰灵姬问道，“他不是那位魏王的同胞弟弟吗？”

　　“正是因为他是魏王的同胞弟弟，他才能够被封君，才能有门客三千，这些都是他王室公子，君王亲弟的身份给他带来的，但是这位信陵君却是已经在触及魏王的底线了。”

　　“因为他在民间的威望太高了？”焰灵姬回想起刚刚那个商贩的反应，这样的反应确实会为君王所忌惮。

　　“你很聪明，但是这只是其一。”南宫夜看着她笑了笑，“至于其二，我们便见了那位信陵君再说吧。”

　　来到信陵君的府邸前，南宫夜扣了扣门，大门打开，一个门房从中探出头来。

　　见南宫夜和焰灵姬两人衣着相貌俱佳，立刻将大门又打开了一些，看着两人，神色带上了几分恭敬，“两位是来找公子的吗？”

　　“是的，麻烦帮我通报一声，就说南宫夜来访。”

　　在这个时代，衣着外貌就是最好的通行证，衣着华贵者无不是贵族出手，再不济也是能人异士，信陵君有诸多门客，他的门房自然也有几分眼力劲。

　　“好的，您稍等。”说完之后就又重新关上了房门。

　　“你觉得信陵君认识你？”焰灵姬看向南宫夜，就算是在韩国境内，也极少有人知道他这么一位大宗师的存在，更不要说这里是魏国的大梁了。

　　“谁知道呢？这算是我对这位信陵君的一点测试吧。”南宫夜道。

　　对于他来说，魏无忌认不认识他都不影响他接下来行动的实施，只不过，如果魏无忌认识他的话，自然是更加方便的。

　　过了好一会儿，门后传来一阵急促的脚步声，门房将大门彻底打开，脸上带上了比刚才更加恭敬的神色。

　　“先生，公子有请。”

　　绕过庭院前的照壁，来到大堂上，南宫夜看着这位坐在高位上的男子，看上去大概三十岁的样子，穿着一袭青色锦袍，端的是浊世佳公子。

　　“南宫先生来了，快快请坐。”见南宫夜走来，魏无忌起身相请。

　　南宫夜在一旁的案几旁落座，焰灵姬也跟着坐了下来，立刻就有侍女上了酒菜。

　　“公子认识我？”南宫夜看向魏无忌，脸上带着似笑非笑的神色。

　　魏无忌却是坦然一笑，“先生抬手间斩杀罗网天字一等杀手，大宗师之名早已令在下如雷贯耳。”

　　“公子果然在韩国也有属于自己的情报网络。”

　　“让先生见笑了，七国之间局势愈发紧张，皆是为家国不得已而为之。”魏无忌目光落到焰灵姬身上，借机岔开了话题，“不知先生身旁这位是？”

　　“她是我的伴侣，冒然邀女子落座，还请公子见谅。”在魏无忌面前，南宫夜自然不能说焰灵姬是他的侍女。

　　魏无忌再怎么也是贵族，让侍女和魏无忌同席，多少有点直接在人脸上抽巴掌的意思了，这种无缘无故得罪人的事情不用做。

　　听到南宫夜的回答，焰灵姬转头看向他，目光带着几分复杂。

　　魏无忌也是一愣，随即端起酒杯，“先生有如此倾城佳人相伴，令人艳羡，与夫人更是情深义重，令在下佩服，来此杯敬先生。”

　　这就是贵族啊，无论怎样，说话做事都是滴水不漏。

　　南宫夜同样举起酒杯，“同样敬公子。”焰灵姬紧跟着举起了酒杯，三人一饮而尽。

　　“不知先生今日拜访，所为何事？”魏无忌放下酒杯，看着南宫夜道。

　　他不会觉得南宫夜一个大宗师，足以成为各家掌门的人物是来投靠他魏无忌的。

　　“确实有求于公子，但是在这之前，我想请问公子，你觉得你在魏王心中的地位如何。”南宫夜看向魏无忌。

　　魏无忌微微皱了皱眉，“先生有话不妨直说，无忌为人臣子，不应妄议王上。”

　　“好，那我便直说了，公子你如今已然是处在性命攸关的时刻了。”

　　“此话怎讲？”魏无忌的眉头皱得更深。

　　“在我们来的路上，询问了一个商贩，得到了府上的位置，那商贩在提起公子你的时候脸上带着敬仰之色，由此看来，公子颇得民心。仅凭这一点，便足以让魏王忌惮公子你了。”

　　“嘭。”魏无忌有些沉重地将酒杯放到了桌案上，“先生此话有些失度了。”

　　【PS：信陵君在历史上没有明确记载出生时间，但是他在前276年受封，按照西周起成年受封的传统，那这个时候他应该至少二十岁了，那么到他正史上前243年死的时候就该有五十多岁了，如果是这样的话，他和惊鲵琴瑟和鸣也太奇怪了点，所以这里的设定是三十多岁。】