第38章 怕痒

【PS：其实先秦时期大概率是没有成衣店这种东西的，但是这是秦时，渔网袜和丝袜都有，大家就当有成衣店吧。】

　　南宫夜回到别院，走进房中，屋里焰灵姬已然是整理好了衣裳，见南宫夜走进来，瞥了他一眼，“衣服呢？”

　　“已经差人去买了，多半一会儿就能送来了，不过多是只能买个大概身材的，你应该只能凑合着穿了。”南宫夜坐在床榻边，伸手将焰灵姬的双腿放在了自己的大腿上。

　　焰灵姬自从跟了南宫夜之后一贯不穿鞋，按照她的说法，火魅术以内力包裹全身，所以无垢无尘。

　　此时落在他怀中的这双脚，十根青葱玉趾排列的很整齐，白嫩还透着健康的粉色，弯弯的勾拢在一起显得很优雅，似乎是因为它们的主人有些紧张，所以显得略微紧绷。

　　南宫夜看着这对玉足，下意识地想要握在手中，这让他愣了一下，不对啊，我前世不混粥吧啊。

　　“好看吗？”焰灵姬的声音在他的耳边响起。

　　“挺好看的。”南宫夜看了一眼脸上带着粉色的焰灵姬，选择了从心，反正焰灵姬也要成为他的人了，也没有什么好回避的。

　　“哼，男人。”焰灵姬靠在一旁，别过头去，相比于昨晚的那一声，这一声明显带了几分含羞带怯的味道。

　　那模样看得南宫夜心尖一颤，却又不禁失笑，所以说，在面对不在意的人的时候能保持从容不迫，而面对在意之人时反倒是害羞了？仔细想想好像大部分人都是如此？

　　南宫夜突然伸手在焰灵姬脚底板轻挠了一下，焰灵姬双腿猛地一缩。

　　“你干什么？”焰灵姬美眸中带着几分不可置信的神色。

　　焰灵姬再怎么也只是个未经人事的女子，哪里比得上经过学习资料熏陶的南宫夜，看着妩媚妖女害羞的模样，他不自觉地有些火气上涌。

　　“原来灵姬你怕痒啊。”南宫夜稍作挑逗就放开了焰灵姬的腿。

　　焰灵姬把双腿缩到身前，看着他骂了一句，“色胚。”

　　只是这声色胚在现在的她口中，也有一种别样的柔媚，南宫夜觉得自己一定是昨天没有修炼的缘故，所以才无法维持住心性，不过，能让焰灵姬在他面前展露这副情态也算是值得了。

　　南宫夜抬头望了望外面的太阳，‘也不知道血衣侯那边进展到哪一步了，当初为什么要打赌呢？’

　　其实，当初的南宫夜已然对焰灵姬产生了兴趣，所以才想和她赌那一舞，此时再看却未免有几分搬起石头砸自己的脚的意味。

　　不过，既然是要跳舞，那原著中紫兰轩的那件舞裙得搞来才行，既然这样的话，那到时候他自己去一趟好了。

　　平息了一会儿，南宫夜起身，“我先去院中修炼了，一会儿有侍女会来给你送衣服的。”

　　靠在床榻上的焰灵姬看着南宫夜的背影，嘴角勾起一抹笑容，“小色鬼。”

　　南宫夜这边美人在怀，韩国的日子却是不太好过。

　　进入这个月以来，南阳遭遇了数十年难得一遇的大旱。

　　作为王室公子加司寇的韩非被韩王任命前往南阳调查灾情，而这一次的赈灾也成为了夜幕大肆敛财的工具。

　　同一时间，血衣侯白亦非也同样在为了他的目的而在暗中行动着。

　　夜里，白亦非再一次来到了潮女妖的寝宫中。

　　他在宫中扫了一眼，却没有发现南宫夜的身影，随即看向躺在床榻上的潮女妖，“他人不在这里？”

　　“没错，他先前说要离开韩国一段时间。”潮女妖看着自己的表哥说道。

　　“去了哪里？何时回？”白亦非略微皱眉。

　　“你觉得他会和我说吗？”潮女妖反问道，从一开始，她就能感觉到南宫夜对她始终有所防备，或者说她从来都没能和南宫夜交心。

　　“不过，他告诉我，如果你来的话，只需要把他要的东西拿到手就可以了，他会回来取的，答应你的事情也不会食言。”

　　“好，我知道了。”白亦非转身离开，他的计划已经进入了最后阶段，在确认了南宫夜的承诺之后，他也就可以准备收网了。

　　另一边，大将军府，姬无夜正和翡翠虎举行着宴会。

　　“老虎，这次赈灾你应该赚了不少钱吧。”台上，姬无夜握着酒杯，痛饮之后，放在案上看着台下的翡翠虎。

　　“这都是将军的功劳，我不过是做了分内之事罢了。”翡翠虎连忙起身举着酒杯对着姬无夜道。

　　“只是老虎，九公子韩非前往南阳调查灾情，会不会对我们的计划造成一些变数？”姬无夜话锋一转说道。

　　原本他们利用南阳的灾情吞没赈灾粮不说，还想把姬无夜之前指使翡翠虎私屯的那批军粮也借机高价卖出去，所以南阳的灾情是不能出现一点变数的。

　　“没事，让他去查，我们的渠道都是正常做买卖，他就算是查破天了也查不到什么。”翡翠虎撇了撇他下巴上的那一抹羊胡须，“或许查案上那位九公子确实不容小觑，但是要论起行商来，我翡翠虎行商多年，不可能让他抓到任何把柄。”

　　就在两人交谈间，白亦非走了进来，翡翠虎看到白亦非走进来，连忙端着酒杯上前，“侯爷来了？正巧我们这里有上好的酒菜，不如一起喝一杯。”

　　白亦非没去接他的话，而是看向姬无夜，“将军，这次的计划当真是万无一失？”

　　“老虎出手，在整个韩国，都不可能有人能将粮食的价格稳定下来，经此一灾，夜幕的府库将会得到巨大的充实。”姬无夜一副胜券在握的表情。

　　“先前，对付流沙和百越的时候，将军也是这副胜券在握的样子。”白亦非看着姬无夜道。

　　姬无夜握着酒杯的手隐隐发力，面色发冷地看着白亦非，“侯爷这是什么意思？”

　　“本候没有什么别的意思，只是想提醒将军，还是多注意一些的好，这次的计划不要再出现意外了。”血衣侯道。