第33章 南宫夜对玄翦

白亦非的剑尖抵着天泽的蛇骨锁链，天泽半跪在地上苦苦支撑，“如果让姬无夜知道你的真正意图，你会是什么下场？”

　　“那样的话，我就是夜幕。”白亦非手中血色的长剑发力，剑尖和蛇头骨链迸发出火花。“把我要的东西交出来，占据无力拥有的东西，是一种悲哀。”

　　焰灵姬看到这一幕，连忙看向南宫夜，南宫夜心领神会，“你想好了？也许今日我不出手，他们也死不了。”

　　原著里紫兰轩一战就死了一个百毒王而已，其他人都逃掉了，现在连百毒王都还没死呢，虽然他很乐得焰灵姬把他这一次救人的机会用掉，但是用在这里，着实是有些不值啊。

　　但是焰灵姬并不知晓这一点，抛开前任主人天泽不谈，她对于百越杀手团的其他人也有些同伴之情，她又清楚血衣侯强大的实力，此时自然希望南宫夜能出手。

　　“嗯。”焰灵姬重重地点了点头。

　　“如你所愿。”

　　南宫夜从屋顶上朝着天泽那边飘然落下，真气屈指一弹，将白亦非的剑弹开，“给我个面子如何？”

　　在焰灵姬看不到的方向，他给白亦非使了个眼色。

　　白亦非手中长剑耍了个剑花，朝着南宫夜攻来，“弱者，不配我给面子。”

　　可以，演技不错。南宫夜在心中称赞了一句，然后抽出了腰间的承影剑，他不是修横练功夫的，拿手直接去接一个宗师境剑客的剑，虽然也死不了，但是手可能就要不了了。

　　宗师级强者再怎么也不可能连他的护体真气都破不了，但是也仅仅是能破了护体真气而已。

　　南宫夜手腕轻抖出一道剑光，白亦非手中红剑被击飞出去，他忍着手腕的酸痛感，深深地看了一眼南宫夜，然后拔起那把红剑，转身离开了。

　　而就在这时，本来能够杀了卫庄的玄翦却是直接落在了南宫夜身前，他被南宫夜的剑意所吸引。

　　“我能感受到，你身上的剑意很强。”玄翦手中双剑直垂到地上，黑白双色的气息在他周身环绕不息。

　　“所以呢，你要和我动手吗？”南宫夜挑一下眉，杀手哥打架还真是不挑对手啊。

　　“为了磨炼最强的剑道，我必须对你出手。”玄翦举起双剑，全身的气息在这一刻完全锁定了南宫夜。

　　“即使是出手的代价是生命也在所不惜？”

　　“没错。”玄翦话音落下，率先高高跃起，手中双剑交叠，朝着南宫夜重重砸下。

　　南宫夜松手，承影剑凌空飞出，白色的真气附着在承影剑之上，向着玄翦飞去。

　　他施展御剑术之下，一身气息展露无遗，还未离场的众人此时才真正感受到他的修为。

　　刚刚背起卫庄的盖聂看着南宫夜，神色浮现出几分凝重，“他竟然是大宗师，七国之中当真有如此年轻的大宗师吗？而且他刚刚施展的好像是传说中的御剑术？”

　　他虽然也可以在施展百步飞剑之后短暂控制飞剑，但是和御剑术那种以气御剑，瞬息杀人之法却是有着根本的不同。

　　“不过，现在玄翦的注意被他所吸引，小庄我先带你离开这里。”

　　趴在盖聂背上的卫庄深深看了一眼南宫夜，然后被盖聂带着离开了战场。

　　玄翦手中的双剑死死地架住南宫夜的承影剑，承影剑将他从半空中击落，然后就这么撞破墙壁飞了出去，摔在了紫兰轩的院子里。

　　承影剑擦着玄翦的脖子飞过，血珠飞出，遥遥地回到了南宫夜的手中。

　　南宫夜落到院中，大火在他的身后熊熊燃烧着，他看着玄翦从地上爬起来，感受着他有些紊乱的气息。

　　“不得不承认，杀了八玲珑之后，你的实力应该已经是站在宗师境界顶端的人物了，即便是白亦非也不如你，你应该是我在这个世界目前为止遇到的最强的剑客了。”

　　“你想说明什么？”玄翦紧握手中双剑，平复了自己的气息，一股比刚刚更加强大的气息从他的身上升腾而起，身后八个黑色的身影显现，正是被他所杀死的八玲珑。

　　方才南宫夜那一剑让他想起了某些刻在他内心最深处的仇恨。

　　“真是纯粹的剑道啊。”南宫夜看着玄翦感叹道，“在我的压力下，竟然还能有所突破，如果再给你几年时间，你未必不能触及到大宗师的境界。

　　作为对你的尊重，就让你来为我手中的这把承影开锋吧。”好的剑，需要以人的鲜血为其展开锋芒。

　　南宫夜凌空而立，无形的承影剑也在真气迸发之下隐隐显现出了白玉色的剑形，数十道剑影在他身后浮现，随后直直地朝着玄翦落下。

　　面对南宫夜的这一招，玄翦持握双剑，正刃索命，逆刃镇魂，八玲珑的身影交叠在他的身上，仿佛每一个都朝着南宫夜斩出了一剑。

　　两大剑招碰撞在一起，玄翦手中双剑被击飞出去，剩下的道道剑光落到他身上，击碎了地上的青石板，也将他重重地钉在了地上，血迹在他的身上晕染开来。

　　收剑入鞘，南宫夜拿起地上的黑白双剑，看着那足以倒影出他影子的剑锋，笑了笑，“不错的剑，用剑的人也挺不错的，只可惜到此为止了，那这剑就归我了。”

　　南宫夜转身准备离开，地上的玄翦突然动了一下手指，奋力地抬起手掌，好似在摸索着什么。

　　南宫夜又转过身来，看着渐渐恢复了些许气息的玄翦，“诶？竟然还没死吗？真顽强啊。”

　　要知道这一剑虽然比不得他在和北冥子论剑时的那般全力出手，但是他此时却是有剑在手的，正常的宗师境接了这么一剑该是死透了才是。

　　“又是所谓的执念吗？”南宫夜想起玄翦应该还有个不知道在哪的儿子来着。

　　“宗师境的高手啊，好像能做不少事情了，要不要救回去呢？”南宫夜摸了摸下巴，思考着。

　　最终还是走到了玄翦身旁，蹲下来看着他，“喂，如果还没死透就知应一声。”