第31章 坐而论道，问嬴政行王道否

嬴政，南宫夜，韩非三人坐于院中，被南宫夜唤来的焰灵姬则立于南宫夜身后。

　　嬴政的目光在焰灵姬身上稍作停留，随后落到南宫夜身上，“如此看来，先生应该是个风流人物，有如此倾城美人相伴。”

　　“公子说笑了，大秦有虎吞天下之势，待公子立千秋之功美人对于您来说不过唾手可得而已。”南宫夜笑着说道。

　　嬴政并没有接南宫夜的话，而是转头看向韩非，“先生的文章令孤受益匪浅啊。此次来新郑便是特意来见先生。”

　　韩非面露惊色，“公子您不觉得，这样冒的风险有些太大了吗？”

　　“为先生的文章冒点风险也是值得的。”嬴政说道。

　　“可是，我想九公子多半是不会同公子你去秦国的。”南宫夜在一旁开口道。

　　“这是为何？”嬴政面上没有任何表情，却是看向南宫夜。

　　对于韩非他神交已久，此次亲自来韩国就是想要邀请韩非与他回秦国，做那王佐之才。

　　“以九公子之才岂会不知当今天下大势，秦强而韩弱，他想要一展抱负去秦国是最好的选择，可他依旧回到了韩国，只因他是韩国公子，他的才华难以为他国所用。”

　　南宫夜顿了顿，继续说道，“更何况，在我看来，九公子的文章，适用于乱世而难以用于治世，如若在治世行九公子之法，那么多半会重归于混乱。”

　　“南宫兄此话何解？”这一次说话的是韩非。

　　他自信自己的文章足以治天下，南宫夜此话却是在否定他的文章，否定他的才华。

　　“我此言并非是否定九公子之才。”南宫夜道，他从来没有轻视古人才华的意思，但是他自后世而来，却是比他们占据了眼界上的优势。

　　就好比韩非，好比嬴政，他们从未见过真正统一的国家是什么样子，作为第一个吃螃蟹的人，自然就很难找到一条正确的道路。

　　南宫夜也不敢自吹自己能够找到一条正确的路，不是局中人看居中物终究是如镜中观花水中望月，他所能做的也只能是给两人一点启发，或许能够给未来那个短暂统一后又迅速到来的乱世一点点改变。

　　想到此处，南宫夜看向嬴政，“我且问如若秦国最终能够一统六国，当如何治天下？”

　　嬴政沉默了一会儿，然后说道，“如若我大秦能够一统天下，当是以大秦之制度推及天下，使天下归于大治。”

　　南宫夜点了点头，秦国一统天下，便会认为其制优于六国，是正确的治国之道，因此会继续延续秦国时期的种种制度，此乃人之常情，却又是秦国灭亡的根源之一。

　　“以秦国之法制以农为本，商为末，然齐地自春秋以来素重商贾，以秦之法治齐国，当如何？商君立军功爵制，固使秦国强军，然若天下一统，军功爵制岂不名存实亡？又当如何？

　　以一国之法而治七国，岂不操之过急，适得其反？”

　　“那先生以为该是如何？”嬴政此时脸上带上了郑重之色。

　　“在下不过一介平民，这治国之道实在是有些为难在下了。”南宫夜摇了摇头，他是个学历史的，让他纸上谈兵尚可，真要说具体的治国之策，怕是还不如嬴政。“不过，公子以为王道如何？”

　　“先生是儒家之人？”嬴政有些惊讶。

　　“非也，所谓儒墨法结为当世显学，不过是不同的治世之理和治世之道而已，结合百家之长才能长久治世，秦国可以以霸道得天下，但不能以霸道治天下，正巧，九公子学于小圣贤庄荀夫子，又精于法家之理，想来可以给公子更多启发，

　　在下才疏学浅，今日便先聊到这里了。至于之前答应盖聂先生的事，罗网的八玲珑已入新郑是为公子而来。”

　　“多谢公子提点，今日先生所言，政受益匪浅。”嬴政目光灼灼地看着南宫夜。“先生何不随我回秦国，这天下需要先生。”

　　南宫夜笑了笑，“我在韩国还有未尽之事，至于秦国，等日后时机到了，我会去的。”

　　“期待与先生在秦国再见之日。”

　　南宫夜带着焰灵姬离开，独留嬴政与韩非坐于院中，嬴政看向韩非，“方才南宫先生所言，九公子作何解？”

　　“南宫兄的一番话确实让我颇有感悟。”

　　“愿闻其详。”

　　街道上，焰灵姬与南宫夜并肩同行，“此日过后，这位秦王怕是要对你念念不忘了。”

　　“秦王是个男子，我要他念念不忘做什么？”南宫夜装模作样的摇了摇头。

　　“呵呵，”焰灵姬轻笑，“那如果是我呢？”

　　焰灵姬的声音柔媚，听得南宫夜的眼中也带上了笑意，“那我可以考虑一下。”

　　“你真的很难让人看懂呢。”焰灵姬的眼睛一眨不眨地看着南宫夜，“分明是个绝世高手，却又给人一种毫不着调的感觉，但是却又能在君王面前侃侃而谈，坐论天下。”

　　“那在灵姬你的眼中，所谓的绝世高手应该是什么模样？清风霁月，目下无尘？”

　　“反正不会是你这样的。”焰灵姬眸光流转。

　　“可事实就是，当世比我强之人不过五指之数，难道灵姬你希望陪着你的是个像北冥子那般的糟老头子吗？”

　　“你说天宗那位是糟老头子？你在他面前可是恭恭敬敬地称呼前辈的。”

　　“这有什么，他现在又不在我面前，再者了称前辈是尊敬，但是抛开这些不谈，他确实也就是个老头子不是吗？”

　　“是是是。”焰灵姬笑得明媚，如果不是遇到了南宫夜，她多半很难想象世界上会有这样的人，亏他还自称是读书人，这世上哪有他这般不要脸的读书人。

　　“我怎么感觉你在敷衍我呢？”南宫夜挑了挑眉看向焰灵姬。

　　“先生料事如神，不妨猜猜看咯。”焰灵姬说完迈着轻跃的步伐向着前方走去。

　　“唉，真是没办法啊，你这怎么看都不像个正经侍女啊。”南宫夜看着焰灵姬的背影嘀咕了一句，跟了上去。