第37章 表明心迹

第二天早上，当南宫夜睁开眼的时候看到的是缩在他的怀里的焰灵姬，双手贴在他的胸前，两条长腿蜷缩着，膝盖顶在他的腹部，闭着眼，长长的睫毛在眼下投出浅淡的阴影。

　　南宫夜看心理学上说，这样睡姿的人一般来说都不怎么有安全感，所以焰灵姬会是一个没有安全感的女子吗？

　　“你还要看到什么时候？”焰灵姬突然睁开眼，一双美眸瞪着他。

　　“哦，那你不也是在装睡吗？”南宫夜一脸无所谓的样子，他已经看出来了，焰灵姬在有意撩拨他的时候就会叫他先生，然后被他言语激的生气了就改称呼你了。

　　“南宫夜，我有的时候真的很看不懂你这个人。有的时候，你像是个大宗师气度不凡，有的时候又跟个地皮流氓一般无赖，活像个突然暴富的落魄户。”

　　嚯，现在又改叫南宫夜了。至于她说自己是个暴发户，倒也没有说错，过了二十多年普通人的生活，一朝入了超凡，可不就是突然暴富吗？

　　“不过，总得来说，你这人倒是还挺像是儒家说的那什么君子的，我和你同塌而眠，你竟然能什么都不对我做，如果是换个人来，我怕是都要怀疑他是不是不行了。”

　　南宫夜脸色一黑，什么叫他是不是不行了，就他现在这个状态哪有半分不行的样子。

　　他这么想着，就看到焰灵姬调戏的眼神，当即心一横，一个翻身就将人压在了身下。

　　“先生这是要做什么，难道是想白日宣淫不成？”焰灵姬被南宫夜压在身下，脸上闪过一瞬慌乱的神色，但是又立刻恢复了那动人的妩媚。

　　南宫夜其实只是一时冲动，但是此时见焰灵姬这般撩拨，却也是直接俯下身吻了上去。

　　良久唇分，南宫夜看着身下的焰灵姬，脸颊粉红，略带几分急促的喘息着，嘴角还挂着一抹晶莹。

　　红色的外衣早在刚刚的过程中被敞开，连带着里衣也带着几分褶皱，露出大片雪白的肌肤，随着呼吸轻微起伏着。

　　焰灵姬的眼中带着水雾地看向南宫夜，似乎有些奇怪他为何会突然停下，男子在做这种事情的时候不应该是一路向下的吗？

　　南宫夜此时也已经从焰灵姬的表情中意识到了什么。

　　不过他既然已经中途停下了，再继续下去似乎有些奇怪，嘴角不自觉地勾起笑容，“你还欠着我一支舞呢，白日宣淫终究还是有些草率了。”

　　南宫夜伸手碰了碰焰灵姬的唇瓣，心中带着几分别样的雀跃，或许按照现代的话来说，这应该算是恋爱？

　　或许还是他的修为不够高啊，修炼《仙人书》到最后不说无情无爱，也不应该这么简单就动感情？

　　当然，他并不觉得这是什么坏事，毕竟就像北冥子说的那样，长生应该是结果，而不是目的，修行的过程要的是心如止水，但是修行修的却应该是念头通达。

　　“这可是你说的哦。”焰灵姬伸手抚了抚南宫夜的脸颊，“那么在那之前你可不能碰我了哦，要是你打赌输了的话……”

　　“呵，我既说出口去和你打赌，那就不可能输的。”南宫夜轻笑。

　　对此他表示无所谓，反正算算日子，可能再有不到一个月左右，血衣侯就能帮他把那件东西拿过来了。

　　“那你能不能先从我身上下来，还有你的东西能不能收一收。”焰灵姬翻了个白眼。

　　“额。”南宫夜略显尴尬，本能反应没办法的，他就算是修炼到神玄，只要他还是个男人，就没有办法控制这种事。

　　“所以，灵姬你这算是承认你喜欢上我了？”两人换了个姿势，南宫夜将焰灵姬抱在怀中。

　　“没有。”焰灵姬按住南宫夜环在她腰肢间磨蹭的手，这给她一种异样的感觉。

　　灵姬啊，傲娇已经退环境了知道吗？但是南宫夜表示，傲娇他也喜欢，没什么问题。

　　“所以，你既然没拒绝我，那为什么昨天晚上不说。”

　　焰灵姬猛地转头看向南宫夜，发丝抽了南宫夜一脸，“我不是已经说了吗？你还想我怎么说？”

　　其实焰灵姬也不知道，自己是什么时候对南宫夜动心的，或许就是这两个多月来一点点的积累吧，然后在南宫夜帮她出过一次手之后，彻底断去了她和过去的联系。

　　她也就真的就将心转移到了南宫夜身上，真正让她确定心意的，大概是南宫夜在魏无忌面前的那一声伴侣吧。

　　她指的是那句就当被猪啃了吗？南宫夜愣了一下，好吧是他没听出来。

　　“果真是个蠢弟弟。”焰灵姬看到他这副表情，猜到他就是没听出来她的意思，不禁又翻了个白眼。

　　南宫夜被她这个表情看得有点上火，手上的动作不自觉上移了几分向着衣带间钻去，另一只手别过焰灵姬的脸，又吻了上去。

　　最终焰灵姬就这么软在了南宫夜怀里，罗衫半解，肌肤已然带上了粉色。

　　南宫夜将手抽出，指尖带着点晶莹水痕，脸上还有几分意外，他没有想到焰灵姬竟然是光滑的。

　　焰灵姬看着南宫夜的表情，咬了咬牙，“我要换衣服，你去给我找一身来。”

　　“咳咳。”南宫夜将焰灵姬放到床上，运转大梦心法，平息了一下心中的燥热，起身朝着屋外走去。

　　在前厅找到魏无忌，南宫夜斟酌了一下措辞说明了来意。

　　原本还有些意外南宫夜为什么会突然来找他的魏无忌在听到南宫夜的话后，饶是以他的涵养也有一瞬间失去了表情管理。

　　“咳，此事倒是无忌考虑得有些不周了，我这就差人去街上买上几间，一会儿让丫鬟给先生送过去。”

　　“那就多谢公子了。”南宫夜拱手道。

　　虽然他也能自己去买，但是一来是他不知道城中哪家好，二来是他来去要花些时间，把焰灵姬一人留在房中确是有些不好的。

　　他自己是不在意这个，但是这个时代还是比较在意这些的，先秦民风开放却也是在秦楚之地，而魏国地处中原。