第30章 南宫子好色赋

“我不才刚废了秦国相国吗？那位相国目前的权势可是比秦王还大，我依然相安无事。”南宫夜不在意的笑了笑，“再者，你是我的侍女，自然是要贴身跟随的。”

　　“哦~”焰灵姬拉长了尾音，“原来我是贴身侍女啊，那如今看来我还是有些不称职呢。”

　　南宫夜自然读懂了焰灵姬的意思，但是看着焰灵姬的表情，知道她又是在故意挑逗自己，那种故意的撩拨，只是想看他失控的样子而已。

　　南宫夜故意恶狠狠地将焰灵姬拉进了怀里，“那你想怎么贴身呢？”

　　被南宫夜揽着腰肢，焰灵姬脸色有些微红，但是依旧维持着妩媚之态，“先生现在不就已经贴着了吗？”

　　“这样啊，可是我还觉得不够贴呢。”南宫夜伸手抓住了焰灵姬的手腕，然后递向了某处，在触碰之后，他感觉到焰灵姬的手下意识地后缩。

　　他松开自己的怀抱，焰灵姬向后退了几步，脸上已经爬满了红色，“你。”

　　“哈哈哈哈。”南宫夜肆意地笑着，“原来，也只是个会表面功夫的啊。”

　　想来也是，天泽的下属名字叫恐惧杀手，是纯粹的杀手组织，火魅术本质上是一种幻术，而不是魅术。

　　再加上她十几岁就被抓了，真要论懂男人，估计还不如在他之前一直是个处子的潮女妖。

　　不过，这让南宫夜有些高兴，虽然做的事情有些上不得台面，但是终究是让他搬回了一程，不是让焰灵姬随意撩拨。

　　“不是贴身侍女吗？怎得这种程度就觉得惊讶了？”南宫夜终于笑完之后看着还带着绯红的焰灵姬说道。

　　其实焰灵姬并没有真的碰到，是隔着衬袍的，但是不妨碍焰灵姬知道她刚刚触及的是什么位置，“南宫好歹是姬姓后裔，怎得就出了你这么一个登徒子。”

　　【PS：历史上没有明确记载宋玉写《登徒子好色赋》是在哪一年，时间上大概是在宋玉事于楚顷襄王时期，也就是在前263年之前，应该已经写了。】

　　“哎呀，楚国那位宋玉当真是误会了登徒子了，登徒子有丑妻而不弃如何能谈得上好色，在我看来这反倒是对感情的忠贞啊，灵姬你是想我学那登徒子一般忠贞吗？

　　这有些难啊，虽然灵姬你是倾城美人，绝非登徒子的丑妻可比，但是奈何我这人心怀天下之人，着实是让我为难啊。”南宫夜的脸上还故意做出了一副纠结为难的样子。

　　焰灵姬此时已经缓过神来，看着南宫夜这副样子，不禁轻啐了一声，“先生当真是巧舌如簧，能将好色说的如此清新脱俗，我看那宋玉不应该做登徒子好色赋，应该做一篇《南宫子好色赋》才对，”

　　南宫夜闻言面色一僵，《南宫子好色赋》？这是想他遗臭万年啊。

　　虽然按照楚辞乃至汉赋的行文来看，登徒子多半是个虚构之人，或者说宋玉之言有所夸张，但是却是确确实实坏的青史留名了。

　　南宫夜甩了甩衣袖，他决定不和焰灵姬玩下去了，他是个读书人，哪里说的过妖女。

　　而且，刚刚和焰灵姬纠缠了这么久，他现在火气有点大了，他觉得自己今天晚上还是再去找潮女妖交流一下好了。

　　……

　　第二天，紫兰轩内。

　　韩非看着依旧是一张扑克脸的卫庄，“卫庄兄，你的意思是你要给我引荐一个人？”

　　“嗯。”卫庄抱着剑点了点头。

　　“一个什么样的人？”

　　“一个朋友。”

　　听到卫庄这话，韩非在一通分析之后，直接锁定了他要见的盖聂。

　　但是面对韩非的分析，卫庄的嘴角却是露出一抹难以察觉的笑意，因为这一次，韩非注定要犯错了。

　　当韩非跟着卫庄走进隔间的时候，愣了一下，因为隔间中有两个人，其中一个人他不认识，另外一个人他却是认识的，正是上一次差点杀掉他的南宫夜。

　　韩非脸色有几分不自然地看向卫庄，“卫庄兄，你说的朋友是南宫兄？”

　　“并不是。”卫庄似乎是很乐意见到韩非脸上的表情，笑意又明显了几分，“我说的是我师哥，至于他是不请自来的。”

　　“好久不见，九公子，别来无恙啊。”南宫夜笑着朝韩非挥了挥手，脸上挂着如沐春风的笑容。

　　韩非也很快恢复了过来，“别来无恙，南宫兄。”

　　然后又看向盖聂，“这位想必就是卫庄兄的师哥，盖聂先生了吧，久仰久仰。”

　　一番客套之后，南宫夜和韩非向着另一处小院走去。

　　“南宫兄要和我一同去见那位客人吗？”韩非似乎又恢复了自来熟的性子，主动和南宫夜搭话。

　　“正是，九公子不妨猜猜盖聂先生要让你去见的会是谁？”南宫夜看着他笑着问道。、

　　“能够和盖聂同时出现在这里的，在我的心中只有一个人，但是我又有些不敢确定。”在韩非看来，如果真是那个人的话，为了见他，冒的风险有些太大了，七国之中不知道有多少人想让他死。

　　“没错，我今日出现在紫兰轩也正是为他而来。”南宫夜看着韩非那张意气风发的脸，“不过我想，他应该会对九公子你更加感兴趣，毕竟，他就是为了你来的韩国，如今也确实是他来见你最好的时候。”

　　吕不韦刚刚被他打伤，隐脉受损可不是那么好调养的，多半还在相府中养伤，又有秦国大军压境，再借着秦国出使的遮掩，加上盖聂的守护，基本上安全不会出现什么问题。

　　两人正说话间，便到了通向那个庭院的房门之前，“九公子，请吧。”南宫夜朝着韩非示意。

　　韩非看了他一眼，然后伸手推开了隔间之门，只见门后，一个身穿白衣，身高超过八尺的青年男子站在院中，在阳光之下隐隐有天子气升腾而起。

　　嬴政朝着两人的方向投去了目光，“孤在此等候二位先生许久了。”

　　南宫夜轻轻挑了一下眉，怎么还能有他的事？