第3章 新郑？进宫当太监？

南宫夜沿着官道不断前行，只觉得身法的运用越发娴熟。

　　待到夕阳西下之时便来到了城门前，他抬眼看了一眼城门上的门牌，觉得有点不太对劲。

　　因为上面的文字很复杂，看起来像是先秦时期使用的小篆，南宫夜穿越前就是历史专业的学生，所以也就认得这些。

　　“新郑。”南宫夜念叨了一句，他隐隐觉得有些不太对劲。

　　他定了定神，脸上摆出了一副忧愁之色，朝着城门处走了过去。

　　“站住是什么人？”城门口的守卫揽住了他。

　　南宫夜看了一眼眼前的人，气息很弱，估计连五品武夫的水平都没有，真动起手来，哪怕他现在还没有系统修炼武道，也足以在一瞬之间取他性命。

　　“在下是山中的猎户，只可惜此番遭了灾，村子被匪兵屠了，我恰巧进山打猎才逃过此劫，便想着卖了这张虎皮，来城里讨生活。”

　　南宫夜的脸上带着恰到好处的凄苦之色，并不时打量着守卫和一旁看起来像是校官的人的表情。

　　见他们也露出了不同程度的愤怒，果然和他想的没错，身为本国国民，自己的国家吃了败仗，又遭遇了屠村，多少还是会有些情绪的，这样的话他也更加容易蒙混过关。

　　只是让南宫夜有些疑惑的是，为什么眼前这个校官一直在用一种奇怪的目光打量着他。

　　正当他这么想着的时候，校官突然带着一脸的笑容开口，“兄弟，我看你现在也是个无家可归的。我这里有一个好去处，不知你可愿去？”

　　“不知兄长说的是什么去处？”

　　虽然眼前这个人的实力依旧不入流，但是南宫夜初来乍到，身份问题还没有解决，自然也不会看不起小人物。

　　“此处不是说话的地方，小兄弟且跟我来。”校官见南宫夜感兴趣，便继续说道。

　　南宫夜跟着他上了城楼，对面的校官就把自己的想法说给了他听。

　　听完校官所言之后，南宫夜当即目瞪口呆，“你的意思是让我进宫去当阉人？”

　　他为了防止对方听不懂太监这个词，还特意换了一个比较大众化的词。

　　谁知道校官听到他这么说，反倒是很奇怪地看了他一眼，“我是让你进宫当内侍的，你又没犯错，怎么会是阉人呢。

　　这等活计寻常人想去都没有门路呢，我也是看你模样英俊，多半能讨宫里贵人的喜欢，又恰好我在宫里又有些门道，直到最近宫里要选一批内侍入宫，这才想着让你去的。”

　　南宫夜沉默了一下，想到了刚刚看到的城门上的文字，心中有了一个大胆的猜测，他不会穿越到的不是少歌的世界吧。

　　他是穿越到先秦了？不对，他能够修炼，如果是先前大概率是不能的，所以应该是秦时的世界？

　　不是，我仙人书都练成了，你告诉我这是秦时？这对吗？

　　诶？好像还挺对的，少歌系列的战斗力更高一些啊，他要是真的穿越到了秦时的世界，那岂不是优势更大？

　　那么这个太监，不对，是内侍好像还真可以去当？

　　因为先秦时候的内侍不同于后世的宦官，是不用净身的，宫刑是作为一种惩罚宫人的手段的。

　　既然不会被割以永治，那么去当内侍对于他这个开局来说，也算是一种权宜之计了。

　　至少身份问题解决了，衣食也有了保障，还有一个相对稳定的环境让他来修炼。

　　至于伺候人什么的，以他的武功，随便找个没人的地方一猫，一天也就过去了，正所谓摸鱼混工资嘛，现代人都会。

　　大不了等神功大成之后，直接走就是了，想来王宫也不会去查一个内侍的死活行踪。

　　一念至此，南宫夜笑着向校官开口，“不好意思大哥，小弟是乡下人，不懂这些。”

　　校官表面点头，“嗯，好，你如果同意，便将你这张虎皮给我，我好用它为你打点关系。”

　　但是心里其实对南宫夜说的话是一个字也不信，就南宫夜那张俊逸非凡的脸就不会是乡下人出身。

　　多半是某个从别处逃难过来的家族子弟，对方在此地没有根基，也就会依靠他，他推荐对方入宫，如果真的能混出头来，自己也能跟着沾光。

　　这也正是他相中对方的原因。

　　南宫夜想也不想就将虎皮给了校官，反正一张虎皮而已，就当是投资了，如果对方敢骗他的东西，大不了杀了就是。

　　他已经杀过老虎了，虽然还没杀过人，但是想来杀生也不会差多少。

　　校官捏了捏手中的虎皮，露出了笑容，“今日天色已晚，小兄弟你不若和我一同回家，在我家歇息一晚，明日我在找人带你入宫。”

　　……

　　校官换了班，就带着南宫夜朝着他家走去，路上南宫夜得知了他叫李明，祖上是多年前跟随着韩王迁都一起来到新郑的。

　　同时也得知了现在的韩王以前叫公子安，现任大将军名为姬无夜。

　　南宫夜仰头望了望天，这么看来，我是真的穿越到秦时明月的世界里了？

　　姬无夜是天行九歌的原创人物，史书中并没有这么个人，南宫夜大致推算出了他现在所处的时间。

　　如果没错的话，现在应该是公元前241年，史书记载，这一年五国攻秦失败，秦国出兵伐韩，连克数城，一直攻到新郑城外方才归去，韩国割地十数城。

　　也就是说，距离天行九歌的时间线开始还有三年时间，到了那时，从韩国开始，天下就要真正乱起来了。

　　他需要在这三年的时间里，拥有足够的力量自保，起码要达到那于天上逍遥的逍遥天境才可以。

　　正这么想着，耳边传来李明的声音，“南宫小兄弟，我们到了。”

　　眼前是个有着砖砌围墙的小院，一个妇人正将一张案几支在院子里。

　　“夫人，多准备一张案几，我带了客人回来。”李明朝着夫人大喊了一声。

　　李氏直起身子来，那是一个看起来有些拘谨的女人，她看了一眼李强身旁的南宫夜，转身进屋去准备了，南宫夜则跟着李明走进了院子。