第39章 回韩国

自从那日表明心迹之后，焰灵姬就好像是发现了什么新大陆一样。

　　在最初的羞涩和不自然之后，就恢复了她妩媚妖女的本质，甚至在南宫夜看来更胜从前了，每天都在变着法的撩拨他。

　　“先生，你怎么不同姐姐说话啊，难道是已经变心了吗？”焰灵姬斜靠在软榻上支着头看着南宫夜，伸着一双长腿，足尖轻点在南宫夜的胸口。

　　南宫夜看着在自己眼前来回晃悠的白的有些晃眼的小腿，只感觉自己现在火气很大。

　　他猛地转头看向焰灵姬，“你是不是觉得我现在动不了你，所以就这么肆无忌惮？”

　　“难道不是吗先生？先生难道要说话不算话吗？”烛光下，焰灵姬食指搭在唇边，眼中始终带着笑意地看着南宫夜。

　　“灵姬啊，你是学会了内力止痒，但是你家先生我可是大宗师啊。”

　　焰灵姬脸上的表情闻言一僵，原本在南宫夜胸前不断动作的玉足也停了下来。

　　南宫夜对焰灵姬这个表情表示满意，嘴角勾起一抹笑容，“当然，先生我肯定不会做那种封住你修为，然后挠你痒痒这种事的。但是呢，灵姬，我今天要教你一件事，男女之间想要做点什么的话，不只有那个哦。”

　　虽然南宫夜这些天很多次想给当时的自己两巴掌，但是话都已经说出去了，也没必要食言而肥，正巧，凑着这个功夫，或许还能体验一点不一样的。

　　看着南宫夜的笑容，焰灵姬有些警惕地看了他一眼。

　　这不禁让南宫夜脸色一黑，这是什么表情，搞得好像他现在在强迫少女一样。

　　他伸手握住焰灵姬的小腿，就这么在焰灵姬的轻呼中把人带到了怀里，低头就这么吻了上去，腰间丝带松开，外衣从香肩上滑落。

　　南宫夜带着焰灵姬躺在床上，衣裙尽数铺在身下，他看着那玲珑的娇躯，指腹轻轻滑过锁骨，再到胸前，一路向下，勾得焰灵姬轻轻扬起了脖子，声音止不住地从喉咙间传出。

　　南宫夜抓起焰灵姬的手，轻轻放在了某处，焰灵姬美眸含羞地看着他，“色胚。”

　　南宫夜笑了，焰灵姬骂人好像来来回回就那么几句。

　　……

　　几天之后，南宫夜再一次找上了魏无忌，魏无忌此时正坐在桌案前捧着竹简看兵书。

　　南宫夜记得魏无忌好像和门客著有一本《魏公子兵法》来着，不过在战国末年的动乱中失散了。

　　见到南宫夜前来，魏无忌放下书，“先生今日来找无忌可是有事？”

　　“嗯。”南宫夜点了点头，“我需要离开大概半个月的时间，所以特来知会公子一声，在这期间我夫人会留在负责保护公子的安全，不过对方多半是不会动手的。”

　　时间点还没到呢，这个时间点吕不韦才快要因为嫪毐事件被牵连吧，所以多半还没到刺杀的时候呢。

　　【PS：天九将嫪毐的戏份给删除了，改成了吕不韦和赵姬私通，这里是不合理的，这个时间点嫪毐应该已经带着赵姬住在雍城并有了两个孩子了，秦时里面也有写过，天九和秦时矛盾的地方太多了。】

　　南宫夜这么说，魏无忌虽然有些迟疑，但是还是放心下来，大宗师的话还是比较可信的，“那先生早去早归，我让人为先生准备一匹快马，待到先生归来再为先生接风洗尘。”

　　“好，那就提前多谢公子了。”南宫夜向着魏无忌拱了拱手，出了魏府，骑上快马，就朝着韩国进发。

　　别院中，焰灵姬坐在亭中，心不在焉的玩弄着指尖的秀发，她知道南宫夜这次回韩国是去拿东西的。

　　他全程什么都没做，就突然说要去拿东西，真像他说的那样，会有人把东西主动做到他手上？那这样的话……

　　想到这里，焰灵姬停住了不断绕动的手指，看着院中的流水，脸上浮现出几分媚意。

　　秦国，吕不韦脸色有些难看地回到府邸之中。

　　在四月的时候嫪毐那个蠢货发动了叛乱，虽然最终被平息，但是经过了两个月的发酵，那位秦王终究是查到了他的头上。

　　为了自保，他将罗网的指挥权交了出去，落到了秦王身边宦官赵高手中，想到这里，吕不韦的脸上却又带上了几分冷笑。

　　或许那位秦王并不知道，他所选择的人选，本就是罗网一开始就选择的在他之后的继承人，虽然有所偏差，但是一切都在罗网的算计之下。

　　中书令的府邸中，赵高转动着中指上的金色戒指，“把越王八剑中还活着的那几个召回来吧，还有玄翦的那把剑，人死了，剑也应该回到罗网。”

　　“是，大人。”暗处一道影子晃动，然后气息就消失在了房间中。

　　赵高缓缓抽出桌案上的长剑，剑刃上的寒光印在他的脸上，惨白的脸上露出阴冷的笑容，“这七国的天下，也该乱起来了。”

　　……

　　夜晚，韩王宫中，潮女妖走进进宫中，看着坐在床榻上的人影愣了一下，她快步走到南宫夜身旁，“你回来了。”

　　南宫夜看着她，“嗯。”了一声，他有修为加持，骑着一匹快马，不过三日就回到了新郑。

　　“所以，你此次回来是为了完成和白亦非之间的交易。”潮女妖坐到床榻之上，看着南宫夜，伸出手在他的胸前抚摸着。

　　“对。”南宫夜任由潮女妖在自己的身前抚弄。

　　“那这次你离开之后，应该就不会再回来了吧？”

　　南宫夜看着潮女妖，目光中带着几分莫名的神色，他听出了潮女妖话中的意思，但是，他对潮女妖却是没有太多额外的感情，毕竟他和潮女妖并不是正常的开始。

　　见南宫夜沉默，潮女妖脸上浮现出几分无可奈何的笑意，“你说，如果我们不是那样开始的，情况会不会完全不同？”

　　南宫夜笑了笑，勾起潮女妖的下巴，“如果是这样的话，我怕是不会同你有多少交集。”

　　如果他在最开始入宫的时候没有被分到潮女妖的宫殿，那么他多半会隐藏在韩王宫中，待到修炼有成，最有可能的结果或许是直接离开韩国，到秦国去了。

　　所以说，世上的事是不能说如果的。