第36章 一命之约，玉坠到手

“公子暂且听在下继续往下说。”南宫夜示意焰灵姬给自己倒上了一杯酒。

　　南宫夜手指轻敲杯沿，杯中酒液飞出，在大厅的半空中形成一张由水幕形成的地图。

　　“公子且看，这是当今的天下，春秋有五霸，战国分七雄，然时至今日，因昔年那位孟尝君推动五国攻齐的缘故，齐国被打的一蹶不振，由原本的东西两大强国变成了秦国一家独大。”

　　原本的战国七雄格局是齐国和秦国东西对峙，但是由于孟尝君在魏国为相期间联合五国共伐齐国，打到最后齐国只剩下两座城池。

　　百姓死伤无数，自此之后，齐国也就再无力与秦国争锋了，不然齐国同样是有可能统一天下的。

　　南宫夜看了一眼魏无忌已经发生变化的脸色继续说道。

　　“如今的天下，仅有赵国能够在军事上阻挡秦国的兵锋，除此以外各国君主已经从曾经的雄才大略转而变得偏爱一隅声色犬马。如若不然，公子当初也无需做出窃符救赵这样的举动。

　　诚然公子你此举是一心为国，但是你也应当知道，你已经犯了君王的大忌，像公子这样的人才，若是辅佐的是一位雄才大略的君主。

　　那么自然能够成就一番君臣共济，国富民强的青史佳话，奈何当今的那位魏王并不是这样一位君王。

　　面对公子窃符救赵的行为，他只会想，今日公子心系家国可以借他宠姬之手窃符救赵，那若是来日公子渴望权势，是否也能借他宠姬之手，窃走他的头颅，以此来助自己登上王位呢？”

　　事实上古往今来几乎就没有几位这样的君王，有的只有狡兔死走狗烹，秦始皇已经算是少有的不杀功臣的的君主了，但是即使是这样，吕不韦依旧老死巴蜀，而巴蜀在这个时代可以说是不毛之地了，最后还被吓得饮毒自尽。

　　历史上的信陵君晚年无职无权，只得沉醉于酒色，郁郁不得志而死。

　　话说到这里，魏无忌已经彻底变了脸色，如他这样的人，又怎么会不明白南宫夜说的是真话，“先生说了这么多，是想说明什么？”

　　南宫夜轻弹杯壁，酒液重新飞入杯中，他将酒水一饮而下。“如今的公子接替前任相国魏庸重新掌握了魏武卒，已然成了魏王的眼中钉肉中刺，你的杀劫就要到了。”

　　魏无忌再怎么说也可以算是魏王之下的第一实权人物了，如果没有魏王身边的人和罗网的人勾结，不可能这么轻易就被罗网送了个刺客到身边来杀掉了。

　　“所以先生是为了在下的杀劫而来？”魏无忌盯着南宫夜道。

　　“我可以保公子一次性命无虞。”南宫夜点了点头说出了自己的目的，“而我所求的是公子腰间那块玉佩。”

　　“玉佩？”魏无忌取下自己腰间的那块碧玉，有些疑惑地看着南宫夜，“先生是知道这块玉佩有什么特殊的地方吗？此是一位长者所赠。”

　　“这玉佩对我而言有些用处，但是对公子来说应该是无甚用处的。”

　　南宫夜知道魏无忌绝对不会怎么在意这块玉佩的，不然当初也不会那么轻易就赠给了爱妾惊鲵做定情信物。

　　“既然先生想要，那么此玉便赠与先生了，无关在下的杀劫，权当在下与先生相识之礼。”魏无忌将玉佩拿在手中，递向南宫夜。

　　他很清楚自己那位王兄的水平，一旦自己身死，魏国可能就离灭亡不远了，强秦虎视眈眈，自己现在还不能死，不过一块玉佩而已，再如何特殊，在他手中也没有什么价值，和家国没有任何可比性。

　　“那就恭敬不如从命了。”南宫夜伸手一招，玉佩飞入他手中，被他挂在了腰间。

　　“既然如此，那先生便先在府上住下吧，我府上还有一处别院可以供先生修养。”魏无忌见南宫夜收下，也是露出了笑容。

　　“那就多谢公子了。”南宫夜拱了拱手，他的目的已经达到，接下来只要在魏无忌的府上待上一段时间，挡住惊鲵他就可以离开了。

　　只是这样一来的话，多半要待到明年了，韩国那边，就只能到时候再去取一下了。

　　只不过，当夜里两人来到别院的时候，才发现，因为南宫夜说焰灵姬是他伴侣的原因，所以这处别院是只有一间厢房的。

　　“这么看来，我好像只能和公子你睡一间房了呢。”焰灵姬声音柔媚地看着南宫夜说道。

　　然后自顾自地走到床榻边坐下，双腿交叠在一起，双手向后撑在床上，一双漂亮的凤眸就这么看着南宫夜，“公子，你还不过来吗？”

　　南宫夜看着她裙下露出泛着月牙白的小腿，笑了笑，美人相邀，岂能拒绝？

　　两人躺在床榻上，南宫夜感受着身旁之人有些紊乱的呼吸，转过身，撑着头侧靠在床榻上，借着烛火，看着焰灵姬泛着朦胧美感的脸庞，脸上带着几分玩味儿的笑容，靠近她的耳边。

　　“灵姬，我怎么感觉你好像有点紧张啊。”

　　焰灵姬没有说话，黑暗中她咬了咬嘴唇，她从未有过这样的感觉，曾经的她以为自己绝不会属于任何男人，可现在她却成了南宫夜的侍女。

　　但是，眼下这个场景，她就算再没有经验也知道接下来会发生什么。

　　“少废话，要来就快点，我就当被猪拱了。”焰灵姬控制着自己的呼吸保持正常。

　　“嗯？”南宫夜愣了一下，“灵姬这话可不能这么说啊，本公子玉树临风怎么能和猪扯上关系呢？”

　　他南宫夜是什么很急色的人吗？焰灵姬这话说的好像是他要强迫未成年少女一样。

　　“再说了，这明明是我比较吃亏啊，你都已经二十多了，我还是个十多岁的少年郎呢。”

　　焰灵姬这才想起，南宫夜甚至尚未加冠，但是他这话是什么意思，她是什么很老的女人吗？

　　“哼，男人。”

　　焰灵姬赌气似的轻哼一声，然后转过身去，南宫夜看了一眼她窈窕的背影，心中想到，这一天不会太久了。