第4章 碧海潮女妖

和李明夫妻俩吃了一顿简单的晚饭，南宫夜就进了李明给他准备的客房。

　　作为校官，他的俸禄还算可以，小院里还是有几间屋子的。

　　“南宫兄弟，这是家里备好的褥子，是没用过的，你别嫌弃。”李明拿出一床被褥递给南宫夜。

　　南宫夜伸手接了过来，“多谢李大哥。”

　　“行，你今天好好休息，明天我找人带你进宫。”

　　在李明离开之后，南宫夜却是随手把被褥放在了床上，他今天晚上就没有打算睡觉。

　　初来乍到，他不可能真的信任李明，万一对方在他熟睡之后有什么别的打算就不好了，而打坐练功的话，不仅可以提升修为，一有什么风吹草动他也可以及时反应过来。

　　完整的《仙人书》只要练成就已经脱离了武夫九品，进入了一品四境，但是进入一品四境之后的修炼却也就没有那么快了。

　　至少南宫夜对此没有什么概念，他不清楚自己是否能在三年之内突破到逍遥天境，所以也就需要更加抓紧时间。

　　一夜很快就在修炼中过去，南宫夜听到了院中的脚步声，睁开眼，然后就听到李明的呼喊。

　　“南宫兄弟，吃早饭了。”

　　南宫夜走出屋子，就看到李明手中握着个钱袋子，走到他面前，从里面拿出半吊钱递给他。

　　“南宫兄弟，你那张虎皮卖了一千多钱，进宫做内侍打点只要一千钱就足够了，这一小吊钱就给你了，你进宫后也有需要打点的时候。”

　　南宫夜有些惊讶，他没想到李明竟然这么实诚。

　　史书记载，汉代一张虎皮的价格大致为一千钱，秦时的时代背景就相当于是秦汉时期，这张虎皮也最多只值这个价，李明确实没有贪墨他的。

　　“看南宫兄弟你应该也是个富贵出身，兴许进了宫也能谋一番出路，到时候希望能提携我一二。”李明直接说出了自己心里的想法。

　　南宫夜点了点头，先秦的内廷亦有官职，便是由内侍宦官担任的，在内廷地位并不低，并且还能够在一定程度上影响外朝。

　　不过，南宫夜并没有这方面的心思，他只想将《仙人书》修炼到极为高深的境界，随后天地之大任他长生逍遥。

　　韩国也注定只会是他来到这个时代的过客而已，他要的也从来都不是什么金钱权势，那些在百年后都会化作一捧黄土。

　　……

　　李明带着南宫夜进了宫，塞了钱将他交给了一位穿着绣袍的宦官之后就离开了。

　　“既是李校官荐进来的，那就去明珠夫人宫上吧，明珠夫人最是得宠，面前大王的机会也多，但是平日伺候的时候，可得仔细着些。”宦官看着南宫夜说道。

　　外廷的官员每年都可以举荐自己的亲属入宫，算是这个时代特有的宗族体制下，接济亲属的一种方式，李明虽然官职不大，但是花些钱自然也能塞人进来。

　　“是，大人。”南宫夜应了一声，同时心中思索，明珠夫人，那不就是潮女妖吗？夜幕手下的四凶将之一，那可不是个摸鱼的好地方。

　　跟着宦官去了宦官集中的住所，换了内侍的常服，交代了宫内的注意事项，又领了在宫里用的物件之后就被带到了潮女妖所在的宫殿中。

　　“你且在这候着，我去禀报夫人。”

　　南宫夜站在殿外，看着宦官走了进去，便听到一个娇媚的声音从殿中传来，“那就带进来吧。”

　　随后宦官走了出来，“进去吧，今后就靠你自己了。”

　　南宫夜点了点头，迈步走进了宫殿中，和殿中的人儿对视了一眼，只是这一眼，两人俱是愣了一下。

　　眼前的美人就这么斜卧在床榻上，一袭紫色抹胸裙，露出大片的雪白，在袖子的最上端有蕾丝装饰，上半身绣着许多图案，腰部有几处透明勾勒出完美的腰线。

　　绝色的姿容带着妖艳妩媚之美，一双眼眸仿佛能摄人心魄。

　　当真称得上是绝世美人，南宫夜心中不由感叹一句。

　　潮女妖则是同样惊讶于南宫夜的容貌，先秦宦官不必须带帽子，此刻的南宫夜只是只是用头巾挽着发髻，端的是面如冠玉俊逸非凡。

　　这样的长相，再如何也不可能是普通人家出来的，怎么会沦落到进宫做宦官呢？

　　再者，从刚刚南宫夜进来之后，就一直盯着她看，那样的目光毫不避讳，太过大胆了，她是韩王的妃子，先前无论是什么样的人进宫，万不敢用这样的目光看着她。

　　潮女妖微微眯了眯眼，她已经肯定，站在自己面前的这个男人绝对不会是一个普通人。

　　“你还要看到什么时候？”潮女妖语气玩味儿地开口，“我很好奇，像你这样的人，为何会入宫？”

　　南宫夜闻言又是一愣，他没有想到潮女妖面对他这个入宫进来的下人会是这样一个反应。

　　“夫人在说什么，小人听不懂。”他低头故作惶恐地说道。

　　那副伏低做小的样子却反倒是引起了潮女妖的兴趣，她从床榻上起身，然后缓缓走到南宫夜面前。

　　伸手挑起了南宫夜的下巴，“抬起头来，让本宫好好看看。”

　　潮女妖走进之后，南宫夜才发现，她身上有着一股淡淡的香气，散发着甜腻的气息。

　　“夫人，小人长得英俊否？”南宫夜被潮女妖捏着下巴，嘴角却是带着笑意。

　　“英俊是英俊，可惜是个不怕死的蠢货。”潮女妖的气息喷吐在南宫夜的脸上。

　　南宫夜脸上的笑意却是更浓，“在下怎么会是蠢货呢，明明中计的是夫人你啊。”

　　南宫夜说话间瞬间出手，搂住了潮女妖的柔软纤细的腰肢，《仙人书》心法运转。

　　潮女妖只觉得身体瞬间动弹不得，全身的内力如同潮水一般向着腰间汇去，然后被抽出了体内。

　　潮女妖瞬间变了脸色，“你这是什么武功？”

　　南宫夜感受着潮女妖体内的内力源源不断地汇入自己的体内，心情大好，“这个夫人就不必知道了，在下只想知道，夫人是想死，还是想活？”

　　【PS：关于秦时的货币体系方面，相对比较杂乱，九歌中有粮食涨到一斛米四十八铢的情节，但是铢不是货币单位，而是重量单位，应该是编剧犯了个错误，或者说没有讲清楚。

　　秦时用的是秦汉的钱金并行体制，那么这里的价格应该是用黄金的重量来衡量的，而秦朝时根据《秦代金钱兑换率蠡测》的考证大约是一金五千钱，而重量上一金等于四百八十铢，也就是说一斛米涨价后是五百钱。

　　汉初米价为两百钱每斛，但是汉朝一金万千，购买力上不如秦，所以按秦制正常价格应该是一斛一百钱，后续行文会以此为参考。】