第42章 信物

晨曦的光辉刚刚从地平线上升起，远处的天空上还能看到淡蓝色的月影，蓑衣客立于水面之上，全神贯注地望着南宫夜。

　　但是南宫夜就这么随意地站在那里，他浑然找不到任何出手的时机，终是再也控制不住周身的气机，选择先一步出手。

　　双脚踏起水花，手中细剑如长杆一般向着南宫夜抽去，南宫夜并没有出剑，左手化掌运起河水化作数丈高的掌印向着蓑衣客拍去。

　　蓑衣客被这一掌拍退，脸色带着几分难看地南宫夜，“先生不拔剑莫不是看不起老夫。”

　　“老先生误会了，我所修之法中亦有掌法，今日与先生在这水上一战，不免想要试验一番。”南宫夜笑着说道，“说起来，老先生你还是第一个见识这套掌法之人，此掌名为弄海拨云。”

　　南宫夜周身翻涌起白色的气流，旋涡自他脚下升起，将他托举到半空，他朝着蓑衣客遥遥一掌落下，白色的仙人法相自他身后显化，这一掌如同仙人观海，碎浪。

　　仿佛半条颖水的水流化作巨大的波涛裹挟着南宫夜无边的真气直朝着蓑衣客压去，蓑衣客只觉得自己仿佛站在大海掀起的巨啸面前，无所凭依也毫无退路。

　　“老夫观潮数十年，今有一剑领教大宗师之威。”

　　蓑衣客高高跃起，手中细剑带着无匹的剑光朝着倾轧而来的波涛砸下，此剑名为“断水”，当是破颖水之水。

　　南宫夜看着蓑衣客这一剑，眼中浮现出几分惊讶之色，因为仅就这一剑来说，蓑衣客已然是入了一瞬的大宗师之境。

　　猩红的剑气带着分江断流之势破开了横压而来的波涛，但是南宫夜的掌力绵绵不绝，下一刻便直接吞没了剑气，蓑衣客见到这一幕，缓缓地闭上了眼。

　　波涛覆压在水面上，极其的浪花冲向了河的两岸，水面上漂浮着蓑衣客的尸体，虽然外表上没有任何伤势，但是五脏六腑却已经是被这一掌尽数震碎。

　　南宫夜看了看蓑衣客的尸体，用真气卷着，就这么向着岸上而去。

　　红色的朝霞渲染着整个天空，南宫夜站在一个小土坡前。

　　“你们讲究个落叶归根，你在这颖水上飘荡了数十年，且就葬在这颖水畔吧。”

　　南宫夜转过身去，手中那把细长的剑伸手一甩，直直地落在了蓑衣客的墓前，上面的剑意经久不散。

　　南宫夜将先前蓑衣客的那一式“断水”的剑意留在了上面，或许未来能遇到有缘人吧，就当是留个传承了。

　　……

　　南宫夜靠坐在马上，缓缓地朝着魏国的方向而去。

　　他没有选择在这个时候把潮女妖带出来，潮女妖名义上是韩王的妃子，所以要把她带出来，他还需要再做一些安排才行。

　　【不会漏女的，不会漏女的，不会漏女的，重要的事情强调三遍！】

　　南宫夜展开那卷《苍龙》，在阅完其中的内容之后，他抬起头看着天空上飘过的云彩，恍惚间好似能看到七颗星辰的影子。

　　“苍龙七宿，天人极限，黄石天书，楚地，真是迷雾一团又一团。”

　　南宫夜真气迸发，手中的竹简顷刻粉碎，这卷《苍龙》的内容已经被他尽数记下，这份承载着秘密的竹简也就没有继续存在下去的必要了。

　　他从腰间取下之前那块血玉吊坠，阳光下泛着迷离的光芒，“又是一件信物啊，算了等我入了神游再说吧，只希望在这之前阴阳家不要挡道才好。”

　　对于南宫夜来说，最佳的选择就是直接和秦国合作，取代原本阴阳家的位置，这样的话或许他可以用最快的速度集齐苍龙之秘。

　　但是这得等到他入了神游，否则的话面对东皇太一这个幕后boss，南宫夜还是有点犯怵的。

　　以他现在的境界在江湖上可以说是没有任何威胁了，但是面对那些隐藏的传说级人物还是差了不少，至少目前再让他碰到北冥子的话，虽然不会输，但是却依旧会落入下风。

　　更不要说隐藏了不知道多少年的东皇了，哪怕东皇有点正邪莫变的属性在，可南宫夜觉得自己要是和他利益冲突的话，他一定会出手搞自己的。

　　他也没有信心说自己现在的修为能够百分百免疫六魂恐咒，总不能拿自己的小命去做试验，所以还是等入了神游的好。

　　南宫夜将吊坠放回原处，然后翻过身来，策马扬鞭向着远方疾驰而去，那都是之后的事情，现如今，魏国还有一位美人在等着他。

　　韩国，大将军府里。

　　“嘭！”姬无夜将手中的酒杯狠狠地摔在地上。

　　“将军为何如此愤怒？”白亦非依旧是一袭血衣走进大将军府，他看着落到地上的酒杯，脸上神色不变，眼中却带上了一分喜色。

　　因为他知道在这个时间点，能让姬无夜如此动怒的，只有可能是蓑衣客的死，南宫夜已经成功了，想来也是，堂堂大宗师亲自出手，焉有失败的道理。

　　“本将军刚刚得到消息，蓑衣客死了。今日晨分时分，颖水上发生大战，有人看到那人卷起半条颖水之水化作巨浪杀了蓑衣客，对此，侯爷有什么看法吗？”

　　作为夜幕最重要的情报人员，姬无夜又怎么可能不关注他的动向，常年有人驻扎在颖水畔负责和蓑衣客的联络。

　　姬无夜的目光盯着白亦非，和蓑衣客一样，他在得到这个消息的时候，第一个想到的就是白亦非，而对方偏偏又在这个时候出现在大将军府。

　　“短短不到半年时间内，夜幕四凶将竟然只剩下了本候一人，那位九公子当真是个巨大的麻烦，今日流沙的那位鬼谷传人已经被任命为了司隶，将军要早做打算才是。”

　　白亦非当然知道姬无夜是在怀疑他，但是他轻飘飘地几句话就将矛盾推到了流沙身上，又强调如今夜幕四凶将只剩下了他一人，不管姬无夜信不信，他都不能在这个时候和他撕破脸皮。

　　姬无夜轻笑一声，走到一旁，抽出了自己的那把重剑，直指白亦非。

　　白亦非的脸色略微冷了几分，却听到姬无夜开口道，“侯爷说的是，是时候该对流沙动手了。”