第44章 红尘

最终，南宫夜轻笑一声，伸手一勾，佳人便顺从着越过桌案跌入他的怀中。

　　“灵姬今日特意准备这一出，难道不是想收我的心的吗？”他低头看着怀中的人。

　　焰灵姬勾着南宫夜的肩，配上南宫夜换上的一袭玄色长袍，娇笑着像是霍乱天下的妖妃，“那你给吗？”

　　“给。”

　　南宫夜一个字落下，就低头吻住了怀中的人，起身将人抱在了怀中，就朝着屋内走去。

　　南宫夜将焰灵姬放在床榻上，借着烛火和月光能看到那泛着月牙白的肌肤上带着诱人的粉色，天青色的薄纱下娇躯若隐若现，在烛火中显着曼妙的风情。

　　“你还要看到什么时候？”焰灵姬瞥了他一眼，然后微微撇过头去，一副任君采撷的模样。

　　南宫夜自然不会辜负美人的情谊，再一次俯下身，只不过这一次，吻却没有落在焰灵姬的唇上，而是落在了耳畔。

　　焰灵姬的身体微微一颤，微闭着眼感受着南宫夜的手在自己身上游走，她下意识伸手勾住了南宫夜，慌乱间碰掉了南宫夜的发簪。

　　一声落地的脆响，南宫夜的头发垂落，他的气息喷吐在焰灵姬的耳边，让她只感觉身子发，烫。

　　“灵姬，为，我宽衣。”

　　焰灵姬轻轻点了点头，伸手勾，

　　下了南宫夜的腰带。

　　南宫夜同样伸出手来，焰灵姬微微仰着头，唇，齿交缠间，天青色的纱衣落在了地上，床幔在同一时刻落下，只剩下烛火在房中摇曳。

　　随着最后一刻，南宫夜看着缩在自己怀中的焰灵姬，发丝带着汗水，黏在她的脸上。

　　“先生，您要的热，水和褥子送来了。”丫鬟的声音响起。

　　床榻前有一扇屏风遮挡着，隔着屏风，外面的人只能听到隐约的人影，魏无忌是个讲究的，知道有焰灵姬在，所以南宫夜他们院里只有丫鬟侍奉，平时没有任何一个男仆会靠近这里。

　　三个丫鬟此时已经红了脸，是南宫夜事先吩咐她在夜半的时候送热水进来的，但是她们刚刚来的时候却也是在外面将屋里的动静听了个真切。

　　心中只想着那先生平日里看着是个清风霁月的公子，那位夫人也是个倾国倾城的美人，没曾想做起那事来弄出的动静却是大到直叫人脸红心跳。

　　“行了，你们放外面就是了。”

　　三个丫鬟将热水倒进浴桶中，又将床单和褥子放到一边的架子上，然后就关上门出去了。

　　“来，我抱你去沐浴。”南宫夜搂着焰灵姬柔若无骨的身子。

　　焰灵姬瞪了他一眼，“你早就算好了的。”

　　什么热水和褥子都提前吩咐人送过来了，这个人分明就是个披着羊皮的狼，只是焰灵姬瞥了一眼床上，确实不换的话今晚就睡不了了。

　　南宫夜看着她的表情，觉得有意思的很，笑着说，“我这叫准备周全。”

　　焰灵姬不与他争辩，只张嘴在他肩膀上不轻不重地咬了一口，留下一排牙印。

　　“灵姬你是属小狗的吗？”南宫夜忍不住调笑。

　　“什么？”焰灵姬有些疑惑地看着他。

　　南宫夜这才想起来，这个时间点生肖属相这些东西还没普及呢。

　　“没什么。”南宫夜摇了摇头，抱着怀中的人，绕过屏风，将人轻轻放在了浴桶中。

　　温水没过一寸寸肌肤，焰灵姬微微仰起头头，任由水温带走方才的疲惫。

　　南宫夜看着水中的漂浮物，眸光沉了沉，这个浴桶好像是可以两个人一起泡的，足够大。

　　焰灵姬感受到南宫夜的目光，朝着露出了妩媚的笑容，“你是想进来吗？”

　　明明刚刚享受过，但是在看到焰灵姬这副样子的时候，南宫夜还是忍不住身体微僵。

　　水花溅到地板上，焰灵姬搂住了南宫夜的脖子。

　　等南宫夜再一次醒来时已经是日上五竿，看着身旁熟睡的焰灵姬，锁骨处有着星星点点的紫色痕迹，

　　昨晚好像确实放荡了些，不过，妩媚妖女的滋味确实容易让人迷失，原本他身上的痕迹更多，只不过他的仙人体既然是无垢无尘，这点痕迹只是睡了一觉之后便已经消失无踪了。

　　想到里，南宫夜伸手捏了捏焰灵姬的鼻子。

　　焰灵姬半睁着眼，拍开南宫夜的手，“你别动我…睡觉。”

　　焰灵姬现在只感觉自己动一下就浑身酸痛，昨天她压着南宫夜的时候也没有想到这样的结果。

　　南宫夜见她这样，也只能把人又往怀里搂了搂，继续睡觉。

　　“南宫夜！”

　　南宫夜被这么一声吵醒，有些疑惑地看着正一脸羞愤地看着他的焰灵姬。

　　“怎么了灵姬？”

　　“你看你干的好事！”焰灵姬醒过来才发现，自己身上各处都有南宫夜留下的痕迹。

　　“没事的灵姬，我留下的地方都是可以遮住的，而且你平日里也不用出去。”南宫夜坐起身来，看着焰灵姬，脸上并没有多少慌张，他做事还是比较有分寸的。

　　焰灵姬瞪了南宫夜几眼，也没有再说什么，“那你让人给我送套衣服过来。”

　　“知道了。”

　　南宫夜起身穿戴好，走出房间，和院子里的丫鬟说了一声，然后就坐在亭子里开始修炼。

　　修行是劳逸结合，但是也不可为了美色而忽略了修行，南宫夜依照着《仙人书》的功法路线开始运转周天。

　　很快，南宫夜睁开了眼，他感觉到自己的修为在扶摇的基础上进步了一大截，虽然还没有到大逍遥的境界，但是却也已经相差不远了。

　　“为什么会发生这样的变化？”南宫夜皱了皱眉，他可以确定焰灵姬不是什么对修炼有加持的特殊体质，因为他在昨天与焰灵姬在一起的时候并没有感觉到什么特别不同的地方。

　　唯一不同的，可能就是他体验到了一种完全不同于潮女妖的水乳交融之感，那是一种全身心的贴合感。

　　南宫夜久违地调出了面板，目光落在最后那一栏体质上，所以说红尘千百世逍遥，是指的红尘炼心的意思吗？

　　他在情感心境上有了突破，就直接明显地反馈到了修为上，那么除了情爱，还剩下什么呢？