第45章 剑仙

魏国，一处暗室内。

　　“惊鲵，你接下来的任务是接近信陵君魏无忌，待在他身边，伺机暗杀他。”一个黑衣人看着面前同样身穿黑衣的女子说道。

　　女子生的高挑，一双长腿即使是在黑衣的包裹下也显得修长圆润，标准的九头身比例。

　　在听到黑衣人的话之后，惊鲵皱了皱眉头，“作为罗网杀手，我不是要以色待人的。”

　　“哼。”那个黑衣杀手冷哼一声，“你是杀手，应该明白，一切都是为任务服务的，我只是负责和你对接任务，执行是你的事情。”

　　“我知道了。”惊鲵点了点头，下一刻，一道寒光在暗室中闪过。

　　黑衣杀手捂着脖子上的血线，不可置信地看着惊鲵，“你……”

　　“你是不是忘记了，你不过是个杀字级的杀手。”惊鲵冷冷地收剑入鞘。

　　作为天字一等杀手，越王八剑之一，就算她不能违背组织的命令，但是杀一个小小的杀字级杀手还是可以的。

　　天杀地绝，魑魅魍魉，这不光代表了实力，更是代表了罗网内部天然的阶级。

　　……

　　这段时间里，南宫夜和焰灵姬一直待在魏府，虽然南宫夜每天都在修炼，但是焰灵姬时间长了之后却觉得有些无趣了。

　　“我们还需要在这里待多久？”庭院里，焰灵姬绕着自己的发丝看着南宫夜道。

　　“怎么有些待不住了？”南宫夜看着她笑道。

　　焰灵姬瞥了他一眼，虽然说她先前被囚禁了十年，但是出来之后跟着南宫夜游历江湖，早已没法再那么沉住心气了，也不知道南宫夜是怎么做到一天到晚在院子里修行的。

　　“我又不是你，一次打坐修炼可以修行一天的。”

　　“灵姬啊，那你也得努力修行才是，你不是才先天境界嘛，后面还有很长的路要走。”

　　南宫夜给自己倒了一杯茶，然后又给焰灵姬倒了一杯。

　　“难道你保护不好我吗？”焰灵姬眉眼含笑地端起茶杯放在嘴边。

　　“保护你自然是没问题的。”

　　南宫夜看着焰灵姬，以他现在的修为，只要不是那些隐藏在背景板中的隐世高手出手，他都不惧，就算是那些人出手，他带着焰灵姬走也是没有什么问题的。

　　“那为何那么想让我修炼？”焰灵姬将杯中的茶饮尽，然后整个人就这么靠在了南宫夜的怀里，手就这么摸到了南宫夜的喉结上。

　　“难不成你已经开始嫌弃我是个花瓶了吗？”

　　南宫夜身体微微发硬，经过他这段时间的浇灌，焰灵姬身上的媚意在面对他的时候越发勾人，哪怕他知道这是他的人，却还是有些招架不住。

　　“怎么可能呢灵姬。”南宫夜抓住她另一只在他胸前不断乱动的手，要是她再这么动下去，他就怕自己会在这青天白日下犯下什么错误。

　　所幸焰灵姬也没有和他白日宣淫的打算，她已经感觉到院子里的丫鬟看她的表情有些微妙了，要是再白日宣淫还不知道会怎么样。

　　“那是为什么？”焰灵姬仰着头看着南宫夜。

　　她知道南宫夜似乎毫无争天下的野心，既然如此，又为何想要让她提高修为呢？

　　“因为我想求那长生啊，灵姬你修为高一些，便可以陪我一起长生了。”

　　南宫夜有思考过要不要给焰灵姬修《仙人书》但是《仙人书》对普通人来说，练起来副作用很大，会压制感情。

　　并且，想要修成《仙人书》也需要有绝强的修为作为基础，只有这样才能转修成完整的仙人书。

　　南宫夜自己肯定是要去寻那长生的，如果到时候他长生久视了，而红颜却已经迈入暮年，他也不喜欢那样的感觉。

　　长生是需要有人陪着的，如若是一个人的长生，那不过是另一种折磨而已，南宫夜不清楚自己是否能承受住那样的孤寂。

　　听到南宫夜的话，焰灵姬愣了一下，垂下眼眸，眼中带着几分莫名的神色，只不过她靠在南宫夜怀中，南宫夜并没有注意到。

　　她再一次抬起头来，“你想求长生，这个世界上可还从未有人达到过，虽然你不过弱冠之年就达到了大宗师的境界，但是想要长生不老依旧很难。”

　　“那不也是要有目标的嘛。”南宫夜看着怀中的焰灵姬笑着说道。

　　他觉得如果自己做了君王的话，那焰灵姬怕是就要成那祸国的妖妃了，这样的女子躺在自己的怀中，真的会让人产生几分从此君王不早朝之想。

　　美人易得，难得的是这个美人一颗心在你身上，还会顺着你的想法与你相处。

　　南宫夜觉得既然少歌世界中的苏白衣能通过《仙人书》创造出大椿功，他未必不可以创造出一个类似的功法出来实现长生。

　　虽然自己不可能用那种在返老还童时会丧失一年修为的功法，但是却可以给焰灵姬用，能长生便可。

　　焰灵姬不知道南宫夜心中所想，以为是自己的质疑让他沉默了，伸手摸了摸他的下巴，“好了，我相信必然是可以的，你还没有回答我我们要在这里待多久呢？”

　　“这一点我也不太清楚，不过针对魏无忌的刺杀应该也快了，”南宫夜说道，“要是你觉得无趣的话，我倒是有了方法可以给你解闷。”

　　“什么方法？”

　　“且与我来便是。”

　　南宫夜说着将焰灵姬搂在怀中，整个人腾升而起口中轻吟一声，“承影。”

　　承影剑从屋中，化作一道剑光稳稳地落在了南宫夜的脚下，南宫夜就这么带着焰灵姬御空而去。

　　剑光出了大梁，入了山中，高空上，焰灵姬看着下方的山林惊讶不已，她勾着南宫夜的脖子，“你难不成真的成仙了？”

　　“距离真正的仙还差得远，姑且算个剑仙吧。”南宫夜笑着说道。

　　剑仙，准确的来说，不是境界，而是实力的代称，南宫夜先前修为精进，这段时间下来，也算是入了剑仙境的门。

　　御剑飞行并不难，以他掌握的御剑术，加上一身《仙人书》加持的深厚修为，此时用来搏美一笑也没什么。