第49章 入齐

南宫夜将焰灵姬搂在怀中，躺在床榻上，“明日我们就可以离开这里了。”

　　“嗯，那离开魏国之后，我们接下来去哪里？”焰灵姬像只小猫一般微微仰着头，感受着南宫夜的一只大手在自己的身上游走。

　　“我想去齐地。”南宫夜感受着指尖的滑腻，心思又渐渐移向了别处。

　　“你要去齐国？是要去儒家小圣贤庄吗？”焰灵姬想到南宫夜之前去了道家天宗，去儒家的小圣贤庄也没有什么奇怪的。

　　她鼻息有些不稳，忍不住伸手按住了游离在小腹的手。

　　“嗯，既然入了江湖，便没有理由不去那儒家小圣贤庄看看”南宫夜微微用力，挣开焰灵姬的手，又开始向上抚动，“正巧，我也要加冠了，去儒家小圣贤庄看看为自己取个什么字，也算是入乡随俗了。”

　　焰灵姬终究是忍耐不住，伸出舌头在南宫夜的锁骨处轻舔了一下，惹得南宫夜看向她的目光也更深了几分。

　　“灵姬？”

　　焰灵姬撑着身子，将长发捋到耳后，媚眼如丝地看着他，“你不觉得你很过分吗？哪有光点，不灭的。”

　　南宫夜看着这副样子的焰灵姬，忍不住跳动了两下，被焰灵姬注意到，下一刻，房间中再一次升起春色。

　　只是，恍惚间，南宫夜觉得自己好似忽略了什么事情，但是就在他要想起来的时候，身下的焰灵姬再一次勾住了他的脖子吻了上来，瞬间思绪就被他抛到了九霄云外。

　　第二天，在魏无忌为南宫夜两人践行之后，南宫夜才想起来，自己忘记了什么，惊鲵还被他定了穴道关在屋子里。

　　南宫夜带着焰灵姬匆匆来到那个别院，推开门，只见惊鲵正保持着站立姿势被定在原地，看到南宫夜进来，目光直接瞥向了他，带着几分说不清道不明的意味。

　　南宫夜被这道目光看得有些尴尬，他昨天从魏无忌那离开之后，见天色已晚，便回去找焰灵姬了，全然忘记给惊鲵解开穴道了。

　　被定住穴道的感觉可不好受，长时间的定住穴道对于身体也是有损害的，所以大部分时候，对付江湖高手，多是用封住修为之后，正常捆绑的方式。

　　至于惊鲵被定住穴道之后还站了一夜，南宫夜走到她面前，在她身上轻点了几下，解开了穴道，惊鲵只是狠狠地瞪了南宫夜一眼之后，就直接向后晕倒了过去。

　　南宫夜眼疾手快扶住惊鲵，却也不是软玉入怀了，保持同一个姿势没有支撑那么久，惊鲵全身的肌肉都有些僵硬了。

　　焰灵姬并没有太在意南宫夜抱着惊鲵，她心中已经隐隐猜到，惊鲵会跟着他们一起走，现在在惊鲵晕倒的时候，南宫夜抱一下也没有什么。

　　如果南宫夜刚才下意识的躲开，焰灵姬或许反倒会觉得他有些刻意了。

　　“灵姬你先在这里看着她，我去找魏公子要辆马车来。”南宫夜看出，以惊鲵现在的状态，想要恢复至少要半日时间，骑马走肯定是不太现实的，还得要辆马车才行。

　　说完，南宫夜将惊鲵放在床榻上之后，就转身离开了。

　　焰灵姬坐在床榻边上，看着惊鲵的脸，“还真是个冷面的美人呢。”焰灵姬回想起南宫夜对惊鲵的态度，似乎并没有过于亲近，甚至不如当初对自己的，对惊鲵却是更加的好奇起来。

　　在她看来，男人在面对美人时，是很难做到坐怀不乱的，就好比南宫夜在已经有了潮女妖的情况下，却依旧会对她感兴趣。

　　所以，她从来都没想过要去竞争什么，以南宫夜的实力，他未来必将在天下间占据一席之地，那么他身边就不可能只有她一个女人。

　　正如她现在爱上了南宫夜，也就会留在他身边，或许未来的某一天，她不再喜欢南宫夜了，也会离开也说不定，就像从前，她从未想象过自己会属于哪个男人一样。

　　不一会儿，南宫夜回来了，看着她笑道，“走吧灵姬，马车已经安排好了。”

　　焰灵姬看着他的笑容，嘴角也勾起一抹笑容，“行，我来带着她吧。”

　　南宫夜并没有拒绝，他之所以留下惊鲵，是觉得，对方来刺杀的目标也不是他，再加上惊鲵的实力不弱，他想要让惊鲵为自己做事。

　　以后不一定，但至少目前而言，他对于惊鲵还没有多少男女方面的想法，美人的话作为现代穿越者的他，在各种新媒体的耳濡目染下，早就有了不低的免疫力，也不会见到一个美人就走不动道。

　　尤其惊鲵还是个冷面美人，估计南宫夜和她说话，她都不会有多少回应的，更多的是回剑，南宫夜没有热脸贴冷屁股的爱好。

　　焰灵姬就不一样了，哪怕她不喜欢你，但是你逗她的话，她也会回应，这也是南宫夜一开始为什么能和焰灵姬相处起来的原因。

　　……

　　马车上，车夫在前方架着马，惊鲵躺在一侧的软榻上，南宫夜坐在另一边，而焰灵姬则是干脆坐在他怀里。

　　惊鲵终究是有习武的底子在的，在马车出了大梁城之后没多久，便醒了过来。

　　在睁眼的一瞬间，她立刻翻身从软榻上坐了起来，然后一脸警惕地看着对面的南宫夜两人，目光不动声色地观察着马车内的环境。

　　“别那么紧张，你应该知道，我要是想对你做什么，早就做了。”南宫夜抱着焰灵姬只觉得怀里抱了个温润的软玉，比起前世那些抱枕什么的不要好太多。

　　惊鲵听到南宫夜这么说，神色略微放松了些许，但是注意力还是死死地锁在南宫夜身上，“你不杀我，还把我带了出来，你想让我为你做什么？”

　　惊鲵自知是个杀手，南宫夜身旁还跟着一个不逊色于她的美人，那么南宫夜留下她，就只有可能是让她为他做事。

　　“我想让你为我做事。”南宫夜开门见山道。

　　“我是罗网的杀手，你不怕得罪罗网？”惊鲵看着南宫夜。