第47章 惊鲵

在南宫夜的感知中，那名舞女实在是过于突兀了。

　　因为对于舞姬来说，就算是跳已经演练过千百遍的舞蹈，也依旧会出现动作的偏差，但是这个舞女的每一次的动作，只要是同样的位置，就可以做到分毫不差。

　　并且其他舞姬的气息会随着长时间的舞蹈而出现不稳定的情况，但是这名舞姬的气息却始终是绵长稳定的。

　　出现这样突兀的情况就只有一种可能，那就是这根本就不是舞姬，而是一个常年练武的习武之人。

　　只有习武之人，有内力的加持，才能够做到在舞蹈这样高强度的活动中，气息始终没有一丝一毫的紊乱。

　　虽然南宫夜已经看出了异样，但是要怎么样揭发惊鲵却需要考量一下。

　　南宫夜稍作思考，就向着魏无忌传音道，“这批舞女中有刺客，还请公子不要有什么变动，一会儿宴会结束之后，让人领着她们去别院领赏，我会过去处理。”

　　魏无忌听到南宫夜的声音微微发愣，但是又立刻管理好了表情，带着几分感激地看了南宫夜一眼。

　　有刺客的话，南宫夜就算是直接打断宴会魏无忌也不会说什么，但是他这样的安排却是最大程度的保护了魏无忌的脸面，而贵族是在乎身份脸面的。

　　南宫夜之所以这么做，也是觉得魏无忌是个讲究人，他住在魏府的这段时间待遇也是不错，所以这种无关紧要的小事，他也愿意照顾一下对方。

　　南宫夜张嘴咬下一块焰灵姬送到嘴边的美食，事情既然已经解决了，那接下来就先欣赏宴会好了。

　　宴会结束后，魏无忌按照南宫夜提前说好的，让人带着这批舞女去往别院等待领赏。

　　魏无忌是魏国公子，他的话歌舞坊的负责人自然是不能怠慢的，带着一众舞女去了别院。

　　惊鲵混在这些舞女当中，她对此并没有怀疑，甚至她反倒觉得魏无忌将舞女们留在府中是一件好事。

　　原本她就想要在宴会上吸引魏无忌的注意，进而留在魏府，但是魏无忌在宴会上似乎对她并没有什么兴趣。

　　不过，只要能够留在魏府中，她总是能找到机会接近魏无忌的，她虽然从不曾以色待人，但是却对自己的容貌认知明确，这天下间怕是少有女子能够在容貌上超过她。

　　即使是她今天在宴会上看到的那个女子，也不过是同她各有千秋罢了。

　　惊鲵和一众舞女待在一处，舞女们在厢房中叽叽喳喳地讨论着宴会上的场景，惊鲵只是坐在一旁静静地听着，并没有参与进去。

　　只不过，舞女们讨论的焦点似乎不在信陵君，而是在坐在信陵君下首的那名带着女眷的男子身上。

　　惊鲵同样注意到了一袭玄袍的南宫夜，但是在杀手的眼中，只有活人和死人的区别，外貌虽然会让她注意，但是却不会让她过多留神。

　　就在这时，一个丫鬟了厢房的门，惊鲵跟着一众舞女一样，转头朝着门口望去。

　　只见南宫夜正带着一个丫鬟站在门口，南宫夜瞥了在场的舞姬一眼，然后随手一指向惊鲵，朝着乐舞坊的领头人道，“除了她以外，其他人可以出去了。”

　　乐舞坊的领头人是个上了年纪退下来的舞女，眉眼间依稀能看到曾经的风韵，她见到南宫夜这么说，不禁愣了一下，“大人，这怕是不太合规矩吧。”

　　虽然乐舞坊在这个时期是达官贵人们的娱乐场所，但是却没有多少强留女子在府中的例子，一来世代卿相们爱惜羽毛，也并不缺女人，二来则是，这个时代还保留着几分母系氏族制的遗存，女子还没有成为彻底的附庸。

　　乐籍虽然不是贵籍，但是要想强行剥夺一个女子的人生自由，还要有些程序的。

　　只是，领头女子也知道，以那位信陵君的地位，真的要做，也不过是派个人去跑一趟的事情，就算传言间那位大王与自己这位胞弟之间再如何不和睦，他也依旧是高高在上的王室公子。

　　一时间，她看向南宫夜的表情有些迟疑，能成为信陵君座上宾的人，多半不是她能够得罪的起的。

　　“这是公子的意思，他将这舞女赏给我，至于官府那边的程序，自有公子去走，你只管带人离开便是。”南宫夜看了她一眼说道。

　　领头女子看了看惊鲵之后，又看了看周围一众舞姬们羡慕的神色，终究还是缓缓点了点头，她很清楚，深宅大院未必是什么好的归宿，当初的她同样是有这样的机会的。

　　一众女子离开，南宫夜瞥了一眼身旁的丫鬟，“你出去吧。”丫鬟行了一礼，退了出去，关上了房门。

　　南宫夜此时再一次看向惊鲵，不同于焰灵姬的柔媚，惊鲵作为罗网的杀手，虽是美人，却是清冷如天上明月般的长相，屋中的烛火衬得这位冷面美人的线条柔和了几分。

　　南宫夜在看向惊鲵的时候，惊鲵也在看他，她在思索着，南宫夜是魏无忌府上的门客，她要刺杀魏无忌的话，是不是委身南宫夜也是一样的，但是如果是这样的话，她就得考虑，自己该如何合理的接近魏无忌了。

　　但是，南宫夜的第一句话，就让她的表情出现了一瞬间的失控。

　　“惊鲵姑娘，我应该可以这样称呼你吧？”

　　一道寒光自昏暗的屋中亮起，惊鲵毫不犹豫地朝着南宫夜出剑了。

　　南宫夜单独将她留下，还精准的喊出了她的名字，不存在任何诈她的可能，所以她直接就判断出，潜伏暗杀的方案已经失败。

　　为今之计只有直接杀掉南宫夜，然后再去直接暗杀掉魏无忌，如今已然入夜，只要她动作够快的话，就足以不被人察觉。

　　为了暗杀魏无忌，她在进府的时候并没有带她那把惊鲵剑，但是惊鲵剑内还有一把细长小剑，她将这把剑嵌在了腰带间，在南宫夜问出这句话的瞬间，将剑抽了出来，直接刺向他。