第41章 血玉吊坠，江上蓑衣客

南宫夜跟着白亦非来到了一处破败的偏殿中，站在了一座枯井前。

　　“百越宝藏就在这里？”南宫夜看着面前的这座枯井，这口井狭窄得只能由一人进入，一层浅浅的死水积在水底，怎么也不像是藏着宝藏的地方。

　　想来也是，只有看起来不像的，才是最佳的藏宝之地。

　　“是的。”白亦非纵身跃下，背靠着井壁，也不在意自己的血衣上染上了污垢。

　　伸出手来，内力迸发，狠狠地击碎了一块砖石，然后一阵机关动作之下，一个约莫一尺长宽的空间在井壁上露了出来。

　　白亦非将里面的东西拿了出来，然后又飞身上来，将东西递给了南宫夜。

　　南宫夜眸光动了动，果然是两样东西，只见血衣侯手中拿着的一个是由皮革包裹着的长筒，看形制应该是一个竹简。

　　另一个则是一个小盒子，但是这个盒子从外观上却不像是原著里保存苍龙七宿秘密的那七个铜盒。

　　所以原著里可能是血衣侯把铜盒拿走了，然后看过了苍龙的竹简，扔到了湖里。

　　至于当时竹简上萦绕着的黑色气流，或许有可能是逆鳞的剑灵也同样发现了竹简，但是他又没法通知韩非，最终只能不了了之了。

　　南宫夜是全程看着白亦非解开机关的，这种机关是一次性的，也不存在动手脚的可能。

　　铜盒上并没有什么机关，南宫夜直接伸手将它打开，里面放着的是一块血红色的玉石吊坠。

　　南宫夜将这块吊坠拿在手中，所以所谓的百越宝藏其实是这么一块吊坠？这块吊坠又是做什么用的？他想起了百越之地盛产的火雨玛瑙。

　　【PS：玄机的坑实在是太大，作者只能按照自己的理解想办法填上了。】

　　注意到白亦非的目光不自觉地落在吊坠上，南宫夜将吊坠收好，然后朝着他道。

　　“你知道蓑衣客在哪里吗？我已经拿到我想要的东西了，今天心情好，就顺带帮你的事情也做了吧。”

　　“蓑衣客常年垂钓于颖水支流之上。”

　　“颖水。”南宫夜努力回想了一下，终于记起了这条水系，当初历史地理学课上有介绍过，是颖河的古称，发源于韩郑之地，离新郑应该不算远。

　　“我知道了。”南宫夜转身离开，随手将盒子抛给白亦非，“盒子就送给你吧。”

　　白亦非下意识地接住盒子，微微愣神，脸上的神色更黑了几分。

　　南宫夜却不管他，直接飞身朝着王宫外而去，他不喜欢拖沓，早点将事情办完，他也就可以离开韩国了。

　　一道剑光自王宫深处飞出，追随着南宫夜而去。

　　……

　　天色将明时分，一艘孤舟独自飘荡在水面之上。

　　船头一个身披蓑衣，头戴斗笠的男子正在垂钓，突然间水面荡起了淡淡的波纹。

　　他猛地抬起头看向远方，只见那晨昏交际之间，一个身穿白衣的身影正御水而来，水花在他的脚边分开，推着他向着这个方向疾驰。

　　然后，就这么站在了离他不远处，站在了水面上。

　　蓑衣客的目光落在南宫夜手中的无形无痕的长剑上，此时是晨昏之交，这把剑不再无形，而是显出了淡淡的剑影。

　　“名剑承影，你那位大宗师南宫夜。”蓑衣客的目光落到南宫夜脸上说道。

　　“哦？看来夜幕和罗网的情报有一部分是共享的啊。”南宫夜有些惊讶地看着蓑衣客。

　　迄今为止，他在得到承影剑之后，只在秦国的相国府出过一次手，除此之外没有人知道他已经掌握了这把隐世名剑。

　　而这把剑自春秋之后就已经消失了，也只有起源于春秋又喜好收藏名剑的罗网才有可能看出来了。

　　想来也是，姬无夜的突然崛起本就不合理，要说这背后没有罗网的影子，南宫夜是不信的。

　　南宫夜看着蓑衣客，从模样上看大概是一个四五十岁的男子，蓄着胡须，常年的风吹日晒让他的皮肤看起来黝黑苍老很多。

　　如果不是在这里遇到他，而是在田埂间的话，南宫夜第一眼怕是只会觉得他是一个老农。

　　对于南宫夜的话，蓑衣客没什么反应，“所以南宫先生今日前来是来杀我的？”

　　“嗯，”南宫夜点了点头，“我与人合作，拿到了我想要的东西，作为交换，我需要替那人杀了你。”

　　“如果我没有猜错的话，与先生合作的人应该是血衣侯吧？”蓑衣客缓缓说道。

　　“这也能猜出来吗？该说不愧是搞情报的人，脑子确实好使啊。”

　　“因为新郑城中，能有资格和先生合作，并且想要杀我还知道我位置的，只有血衣侯一人，不过我且当先生这话是在肯定我了。

　　只不过，老夫这条命，先生怕是轻易收不走的。”

　　话音落下，蓑衣客手中的竹竿猛地甩起，丝线在日光下泛着红光，虽是用的鱼竿，使的却是剑法，猩红的剑气直朝着南宫夜而来。

　　南宫夜侧身躲开，剑气将河水劈起巨浪，他略微有些惊讶，因为仅从这一剑，他就看出了蓑衣客的修为，他已经半只脚踏进大宗师了。

　　“如若让老夫再在这江上垂钓数年光景，定能入了大宗师，到时也未必惧怕先生你。”

　　蓑衣客作为夜幕的情报头子，常年飘荡在颖水上，观水来覆去，心境早已非常人可比，如今面对生死竟然也没有半分慌张。

　　“那么我今日就好好领教一下阁下的剑法了。”

　　南宫夜笑了笑，对此毫不在意，就算蓑衣客真的踏入大宗师境界，对于他来说也不是什么难杀的。

　　只不过，对方这一身观潮而来的剑意却也有可取之处，天下英雄如过江之鲫，能学则学也。

　　“哈哈，定不会让先生失望。”

　　蓑衣客长笑一声，从甲板上站起，内力迸发而去，脚下的孤舟瞬间崩碎向各方，他整个人也就这么落在了水面上。

　　蓑衣客手中竹竿崩碎，露出了他所用的剑，那是一把形制极为特别的剑，剑身细长，足足超过八尺，浅红色的剑身泛着寒光。