第46章 钟鸣鼎食

南宫夜带着焰灵姬游了一圈之后又重新回到了魏府中，承影剑重新化作一道流光回到屋中。

　　这时丫鬟迎了上来，看向南宫夜的目光带着敬畏和仰慕之色，之前南宫夜带着焰灵姬腾空而起她也看见了，她从来没有想过，自己一直侍奉着的是这么一位神仙人物。

　　丫鬟向着南宫夜行了一礼，“先生，方才公子来人说，今日府中设宴，请公子前去参加。”

　　“行，我知道了。”南宫夜点了点头，随即看向焰灵姬，“你不是觉得无聊嘛，正巧今日有宴会可以看。”

　　古代的宴会无非就是歌舞莺燕，南宫夜自己身旁就有个绝色美人，对此自然是没什么兴趣的，但是终究算是表演，也算是为数不多的娱乐方式了。

　　夜幕降临，南宫夜带着焰灵姬出席了宴会，为了避免不必要的麻烦，他给焰灵姬戴上了面纱。

　　但是即便是这样，在两人进入大厅的还是有不少目光落在他们身上。

　　一来是几位在魏无忌手下地位较高的门客对于南宫夜这个一来就占了一座别院的人表示好奇。

　　二来则是这个年代虽然女子地位算不上多低，但是也少有男子在参加宴会的时候带上女眷的例子。

　　对于这些人的目光，南宫夜并不在意他今天本就只是来消遣的，这些门客或许有的担心自己会威胁他们的地位，纯粹是想多了，他巴不得惊鲵现在就跳到他面前来，解决了之后就可以离开魏国了。

　　“南宫先生来了，快请入座。”魏无忌看到南宫夜却很是高兴，他给南宫夜安排的位置在大厅左侧第一个，是厅内除了他所坐的上首以外最为尊贵的位置。

　　【先秦时期和后世不同，左右为尊各国践行的都有所不同，大体上军事和官制上是以右为尊，但是在礼仪上则多以左为尊，比如位在廉颇之右，和虚左以待。】

　　南宫夜朝魏无忌点了点头，带着焰灵姬坐了下来。

　　不一会儿，人到齐了，一众舞姬随乐师入厅，歌舞奏起，宴会才正式开始。

　　与大多数人印象里的不同，先秦时期的饮食就比较丰富了，哪怕没有现代那么多的香料调味，先民们也想到了各种各样的方式来得到自己想要的味道。

　　区别只在于，在这个时代，美食只有贵族配享用，宋代及以后因为商品经济发展导致的进步性在于它逐渐普及了铁锅和炒菜，让美食走进千家万户，但是实际上两者出现的时间也远早于宋。

　　比如此时南宫夜和焰灵姬面前的就是一道“炮豚”顾名思义也就是一道类似于烤乳猪的菜肴，只不过做法上要远比单一的烤乳猪复杂许多。

　　把乳猪去了内脏，腹中填满红枣，裹黏土火烤。烤干黏土、剥去，再裹米粉糊，以油脂漫过肉身煎肉，然后肉拆成薄片，隔水加热三天三夜。

　　最后以酱醋调味。煨烤保留了食物的汁水和鲜味，油炸带来酥脆的表皮，隔水加热带来鲜嫩酥烂的肉质。

　　这样的烹调方法有几分后世低温熟成的理念，也不知道这个时期的人们是怎么想到这样的烹饪方法的，即使是以南宫夜后世的口味来看，这道菜也是入口酥烂，但咀嚼起来又绵软的同时肉香和肉汁四溢。

　　普通百姓怕是做梦都不可能想到有这样的吃法，钟鸣鼎食之家不外如是。

　　所以有的穿越小说中写靠一盘红烧肉征服当时的达官贵人属实是有些看不起古人了，红烧肉是易于普及的平民美食，但是对于日常琢磨享乐的贵族来说就不过如此了。

　　“南宫夜，你快看，那上面有个美人呢。”焰灵姬附在南宫夜耳边说道。

　　嗯？美人？焰灵姬本就是最顶级的美人，能让她觉得美的，必然是不寻常的，南宫夜有些疑惑地朝着中间望去。

　　他本来对舞蹈不怎么感兴趣的，再加上身旁已经有焰灵姬在侧，焰灵姬的舞也是绝美，自然不会再去看寻常舞姬。

　　但是，此时注意之下，一眼便看到了其中的一位舞姬，因为她的容貌明显比其他人高出一截。

　　看起来似乎是个冷面的美人，肌肤如玉脂，胜若桃花，白里透红，皮肤晶莹剔透，宛如天上明月，舞姿柔美中带着一种别样的清冽和干脆。

　　南宫夜眯了眯眼，他觉得有些不对劲，因为原著中惊鲵就是作为魏无忌的妻妾暗杀他的。

　　而先秦公子的妾室除了外人送来的美姬以外，就只有可能是从入府的舞姬中来了。

　　这个时期舞姬除了各个达官贵人自家养的以外，还有从都城中的歌舞坊中选人进府献舞。

　　在春秋时期管仲的带头之下，官办私营的青楼舞坊到战国末期已经在七国中大面积流传开来了。

　　如果惊鲵要刺杀魏无忌的话，以罗网的手段完全可以把她安排进舞坊之中，再跟随舞姬进府，事后就算查起来也难有什么痕迹。

　　“喂，虽然是我叫你看到，但是你至于如此入迷吗？难道她的舞比我的还美吗？”焰灵姬看着南宫夜的美眸有些发冷。

　　不管是什么女人，只要喜欢上了一个男人，就很难对他看另外一个女人不在意。

　　“这个舞姬有点问题。”

　　焰灵姬微微愣了一下，因为她发现南宫夜正在自顾自地喝酒，但是她的声音却已经传到了她的耳边。

　　腹语之法并不稀奇，但是周围的人却对南宫夜的话没有任何反应，这话只有她能听到，也就是所谓的传音入密之法，但是那不是人宗的天籁传音之术吗？南宫夜是怎么会的。

　　南宫夜用的当然不是人宗的天籁传音之法，天籁传音是直接用思维和人交流，但是南宫夜是用真气将自己的声音压缩，以保证可以准确地传入焰灵姬的耳中。

　　他放开感知，仔细地感知着场上的一众舞姬，虽然心中已经有所怀疑，但是毕竟是魏无忌的宴会，还是确认了的好。

　　“果然和我猜的一样啊。”南宫夜的嘴角勾起一抹笑容，他已经确认了场上的人多半是惊鲵，如果罗网没有换其他的女杀手的话。