第40章 收取苍龙

潮女妖用自己的面颊贴着南宫夜的手掌，脸上带着几分异样的迷离之色，“今夜你应该不用修炼吧。”

　　她没有说什么让南宫夜带她走这种话，她是聪明的女子，如果南宫夜愿意，那么他自己就会这么做，除此之外多说无益，不如抓紧时间享受剩下的欢愉。

　　说着，她拉下了外面的长裙，雪白的酥胸随着略微波动的呼吸而起伏着，南宫夜看着她，轻轻点了点头。

　　夜半时分，潮女妖靠在南宫夜身旁熟睡，脸上还带着一丝红晕，南宫夜起身，穿上外衣，伸手替潮女妖将身子遮掩好。

　　他走出了宫殿，坐在院中等着人来，他刚刚已经感受到那个熟悉的气息靠近了潮女妖的宫殿。

　　白亦非刚刚踏入院子，就看到南宫夜坐在院中，此时的他随意的披着外衫，敞开的胸前露出精壮的身体，长发并没有用玉簪束着，只是这么散披着，不用说白亦非也知道他刚刚做了什么。

　　“你能隔着这么远就知道我来吗？”白亦非微微皱眉，因为他看出来南宫夜是专门在院中等他的，不然他现在应该抱着美人睡觉。

　　其实他有的时候还真的挺希望自己那个表妹能真的迷住对方的，这样的话，到底还是和他有了关系，能够借一个大宗师的力，那么很多事情都迎刃而解了。

　　“一个宗师境的高手出现在王宫中，气息和夜路上挑着的灯笼一样显眼，你不是什么刺客，也不精通什么敛息之法，对我而言发现你不是什么难事。”

　　南宫夜把玩着手里的碧玉，就是从魏无忌那里得来的那块，不出意外的话，他今日应该能再获得一件和苍龙七宿有关的东西。

　　“所以，你今天来潮女妖这是，是因为你已经确定了东西在哪是吗？”

　　“没错，我原本是想联系潮女妖，让她想办法联系你的，但是既然你已经回来了，那就和我一起去取吧。”白亦非说道。

　　南宫夜将玉佩重新挂在了腰上，“那你的要求想好了吗？你要我出手帮你做什么？”

　　“我需要你出手帮我杀了蓑衣客。”

　　南宫夜闻言轻轻挑了一下眉，他没有想到白亦非的要求会是这个，他本以为他的要求会是让他杀了姬无夜的，那样的话还有点费事，毕竟姬无夜府上那么多百鸟杀手，那么多人杀起来有点麻烦。

　　“你为什么要杀蓑衣客，我本以为你会让我杀姬无夜的。”对于比自己弱的人，南宫夜不喜欢藏着掖着，直接问出了自己的疑惑。

　　“姬无夜的死活对我来说没有意义，需要的时候我会自己取了他的性命，我要的是掌握整个夜幕的力量，但是蓑衣客是最初跟随姬无夜的七十门客之一，只忠于姬无夜，所以我要接管夜幕，他就只能死了。”白亦非解释道。

　　“行，我知道了，等我拿到东西之后，我会帮你去杀了蓑衣客。”

　　南宫夜没有问白亦非，蓑衣客的修为如何，以姬无夜的实力不可能请得动大宗师为他效命，那是各家掌门级的人物，而白亦非又不自己动手，除了要把自己的存在摘出去以外。

　　大概率也是因为他拿不下蓑衣客，作为四凶将中最神秘的月下蓑衣客，实力上应该会比血衣侯还要强一点。

　　“好，那我们现在就动身吧，那件东西就藏在韩国的冷宫中。”

　　白亦非转身朝着宫殿之外走去，南宫夜跟了上去，两人来到了冷宫中。

　　南宫夜看着冷宫有些萧索的景色，“传说中这里曾是郑国的王宫，不过在韩国迁都新郑营建新的宫殿之后，这里就废弃了，未曾想天泽竟然将宝藏藏在了这冷宫中。”

　　“其实，我有些好奇，你是怎么知道宝藏的位置的？”南宫夜看向白亦非。

　　原著中墨鸦的旁边曾经说过，不只是王宫有夜幕的眼线，也就是说，冷宫也在他们的长期监视之内。

　　但是，他们花了那么久都没能找到宝藏在哪里，最后墨鸦在湖中拿到的那卷苍龙，当时正处于缓缓下沉的状态，说明那是刚被人丢下去的。

　　也就是说，这个宝藏其实是被另一个人提前找到了，否则如果宝藏的藏匿地点真的就是在湖中的话，南宫夜早就下去把东西捞上来了，哪还需要等那么久。

　　“我既然可以用蛊术控制天泽，自然也有办法从中获得别的东西。”白亦非只是简单地说了一句，并没有过多解释。

　　南宫夜缓缓点头，怪不得天九后半段的剧情就没有天泽什么事了，估摸着应该又被白亦非找麻烦了。

　　嗯？南宫夜看向白亦非的目光突然变得有些冷冽起来，白亦非也感觉到了南宫夜的目光，他不明白为什么南宫夜对他的态度会突然发生这么大的变化。

　　因为南宫夜想起，原著中白亦非就和姬无夜不是一条心，他本就对百越宝藏感兴趣，如果后半段对天泽出手的人是他的话。

　　那么把那一卷苍龙丢入湖中的人会不会就是白亦非呢，他提前拿到了百越宝藏，然后将内容掉包，扔给了姬无夜的人。

　　又或者，宝藏中不止有那一卷苍龙，还有更加重要的东西，白亦非看过了苍龙，而将这加重要的东西藏了起来，以那一卷苍龙吸引姬无夜的注意。

　　白亦非自然也不是蠢的，很快就猜出了南宫夜态度变化的原因，他看着南宫夜缓缓开口道，“我既然与你合作，就不会做那样的蠢事，我只知道藏匿的地点，但是却并未去过，等到了地方，你可以自己验看。”

　　南宫夜收回了目光，心思更加深沉，责怪自己方才的冒失，竟然让白亦非察觉出了自己的想法，同时也在心里告诫自己，他这个现代人虽然如今武力很高。

　　在武力的加持之下可以做到很多事，影响很多局势，但是在计谋和政治上比起这些浸泡在名利场上数十年的古人还是差了不少的，现在还没有到他彻底可以目空一切的时候。