第43章 月下独舞

韩国接下来打生打死与南宫夜并无什么关系，此时的他已经回到了魏无忌的府中，先行来到了大厅见了魏无忌。

　　“魏公子，我回来了。”南宫夜朝着魏无忌拱了拱手，他与魏无忌平辈论交，自然是用的拱手礼。

　　“先生回来就好，今晚我在府中设宴为先生接风洗尘。”魏无忌看着南宫夜说道。

　　自从南宫夜说他将会有一劫，在南宫夜不在的情况下，他还真有些不安宁，虽然南宫夜将焰灵姬留了下来，但是这个时代男子为求自身前途而抛弃女子的事情数不胜数，魏无忌依旧不放心。

　　“公子不必麻烦，如往常一般便好，待我为公子消了灾，再设宴也不迟。”

　　南宫夜拒绝了魏无忌的好意，古代的宴会属实是没有太大意思的，还不如今晚回去找焰灵姬，她和自己的赌约也该兑现了。

　　“既然如此，便到时再感谢先生吧。”魏无忌的脸上浮现出几分失落。

　　南宫夜观察着魏无忌的神色，估摸着他应该已经开始受到魏王的排挤了，那他为了伪装自己，多半会开始声色犬马，只是不知道在这个过程中，惊鲵是什么时候进入魏府的？

　　告别了魏无忌，南宫夜朝着自己的别院走去。

　　别院里，焰灵姬像往常一般坐在亭中，听到脚步声愣了一下，随即朝着门口望去，只见南宫夜正靠在门口，抱着承影剑，脸上带着笑容地看着她。

　　剑鞘如今与承影剑已是一体，在出韩国的路上被南宫夜顺带召回。

　　此时的他一袭白衣，将黑色的剑鞘抱在胸前，一头青丝随风飘扬，倒是有几分风流倜傥的气质。

　　焰灵姬起身朝着他走过去，眼中带着笑意，“怎么出去一趟，回来之后就披头散发的了。”焰灵姬伸手挑了一下他脸旁的头发。

　　“好像是和人打架的时候落下了。”南宫夜想起来，自己原本用来束发的那根玉簪好像在和蓑衣客对招的时候被冲掉在水里了。

　　“这样啊。”

　　南宫夜伸手抓住焰灵姬的手腕，将人拉入怀中，“灵姬，我们之前说的赌约也该到了兑现的时候了。”

　　焰灵姬仰起头看着他，“你拿到你要的东西了？”

　　“嗯。”南宫夜手腕一翻，取出那块血玉吊坠，递到焰灵姬眼前。

　　“你在韩国待了这么久，就为了这么一块玉坠？”焰灵姬自然能看出这块玉坠在品相上稀有不凡，但是也仅仅是好看而已，她不明白南宫夜为什么会想要图谋这块玉坠。

　　“这是一块很稀有的信物。”

　　“信物？”焰灵姬伸手朝着血玉摸去，只感觉不似正常的玉石一般发凉，反而是一种温润的触感。

　　南宫夜顺势把它塞到焰灵姬手里，惹得她有些疑惑地望着他。

　　“你这是做什么？你不是说它是一件很稀有的信物吗？把它塞给我是做什么？”焰灵姬将玉坠拿在手里。

　　“只是觉得没有什么好送你的，就把这块玉坠放在你这好了，等到我需要的时候，你再把它给我。”

　　南宫夜笑了笑说道，这块玉坠出自百越，而焰灵姬也是百越之人，或许这块玉坠放在焰灵姬手里会有什么不一样的变化。

　　焰灵姬带着几分玩味儿地看着南宫夜，“男人送给女人东西，大多都别有所求，那你又是求什么呢？”

　　“我要求的东西，不是已经在我面前了吗？”

　　“哦？你指的东西是我吗？”焰灵姬看着南宫夜，伸手在他的脸颊上划过。

　　“不然还能是谁呢？”

　　焰灵姬柔媚地笑着，“南宫先生，现在不觉得和姐姐在一起吃亏了吗？”

　　“不会呢。”南宫夜抬起焰灵姬的下巴就要吻上去。

　　焰灵姬却是伸出手指抵住了南宫夜的唇，温热的气息喷吐在他的脸上，“不急哦，等今晚。”

　　南宫夜的心里像是被猫抓了一下，但是还是没有继续下去，“看来灵姬是早就给我准备好了啊。”

　　焰灵姬被他戳破想法，轻哼一声，转身离开了。

　　南宫夜看着焰灵姬走进房间的背影摸了摸下巴，“都这么久了，还是傲娇啊。”

　　夜色降临，南宫夜坐在庭院中的桌案前，上面放着一壶美酒，月色照着别院的琉璃瓦当，霜华在青石阶上凝成冷雾。

　　焰灵姬赤足踏入庭院，足尖点地的刹那，地面的水汽骤然蒸腾，氤氲中升起千百朵幽蓝火莲，将她的身影衬得如幻似真。

　　她仅着天青薄纱舞衣，衣袂以金线绣出火焰纹路，腰间流苏缀着赤玉珠链，随步摇荡时碰撞出清泠碎响。

　　她以右足为轴缓缓旋身，薄纱广袖如流云舒展，金线刺绣的火焰纹在月色下泛起微光。腰肢后折时，齐腰红发扫过地面积露，发梢带起细小的水珠，在幽暗中闪烁如星屑。

　　南宫夜垂目看着那足间的铃铛未及他抬眼，一缕裹挟着冷冽香气的薄纱已拂过面颊。

　　焰灵姬不知何时已旋至案前，足踝赤铃的余音犹在耳畔。她并未停留，反而就着旋身的余势，玉足轻点石阶，整个人向后飘然欲倒——脊背堪堪擦过桌案边缘，柔韧的腰肢弯折成一个惊心而优美的弧度，黑发如瀑般几欲垂落青砖。

　　南宫夜下意识抬了手腕，他的动作并不明显，只是指节悬停在空中。

　　焰灵姬眼波流转，泛着光亮的瞳仁锁住那只微抬的手，唇角勾起一丝难以捕捉的弧度。

　　她并未真倒下去，足尖轻巧一转，身体便如无骨灵蛇般弹起，稳稳站定在桌案另一侧。方才的失重仿佛只是一场精心设计的错觉。

　　两人之间，只隔一壶温酒，以及清冷的月光。

　　“先生方才莫不是怕我摔了？”她的声音低了几分，褪去了刻意的妩媚，倒像是夜雾摩擦过竹叶的沙沙细响。

　　南宫夜的眼神深沉如古潭，没回答她的问题，只是执起玉壶，为自己再次注满了清酒，酒液落入盏中，声音在寂静的庭院里异常清晰。

　　“灵姬舞姿绝世，”南宫夜的目光看着近在咫尺的美人，“收魂容易，收心难。”像是在点评，又像是在提醒。

　　焰灵姬眼底的光芒微微闪动，像是投入石子的寒潭瞬间泛起的涟漪，随即又恢复如初。

　　“哦？”她缓缓欺近，微凉的手指抚上他持盏的手，一股暗藏暖意的气息扑面而来，那是她独有的如同初燃檀香的味道。

　　“那先生此刻，是被收了魂……”她的指尖拂过他的指节，眼神带着一丝纯然的探究与挑衅，“还是收了心？”

　　月光恰好移转，清晰地映出她薄纱下若隐若现的曼妙身形，以及那枚安静垂在白皙锁骨间的血玉吊坠。

　　夜风不知何时停了，院中虫鸣皆静，琉璃瓦上的霜华沉寂，青石阶上的冷雾凝滞。

　　唯有案上酒盏中的液体，在南宫夜修长的手指下，仿佛受惊般，荡开了一圈又一圈细密的波纹。