第48章 将行

下一刻，惊鲵的瞳孔猛缩，她看着眼前这一幕，即使是以她的心性也带着几分不可置信。

　　她的剑只差一步就要刺入南宫夜的喉咙，却被两根手指牢牢夹住。

　　“这就是惊鲵剑的那把内剑吗？不得不承认，惊鲵小姐，你的剑真的很快。”南宫夜的目光落在惊鲵手中的那把剑上。

　　那是一把无格之剑，只有一把和剑身同样细长的剑柄，这样的剑，如果持剑的人剑术不佳的话，不要说拿来杀人了，反而会伤己。

　　南宫夜能感觉到，作为罗网的越王八剑之一，惊鲵的修为同样在宗师境界，只不过相比于玄翦来说要差了不少。

　　但是，惊鲵走的和玄翦并不是一样的路子，玄翦使的是双手剑，如若只有单手剑的话，实力也不过就是正常宗师强者的层次。

　　反之，双剑在手则剑法大开大合，一攻一防，跻身宗师境顶尖层次，他作为杀手，与其说是进行暗杀，倒不如说是像个战士一样，直接找到目标，然后用黑白双色的剑气直接砍向对方的头颅。

　　相比之下，惊鲵则是一个纯粹的刺客，她本就是适合暗杀的，剑法的速度极快，就算是南宫夜，虽然可以接下她的剑，但是却也没有办法在她出剑的那一刻就直接反应过来。

　　她手中的那把惊鲵剑，所造成的伤口也不会形成任何喷溅的血液，足以称得上是一把暗杀利器。

　　惊鲵想要将剑收回来，但是南宫夜的手指却如同精钢焊在剑上一般纹丝不动。

　　她顺势腰身一转，一条长腿踢向南宫夜的胸前，南宫夜侧身躲过的同时夹着剑的双指猛地发力，真气震荡剑身。

　　惊鲵只觉得一股巨力传来，力量顺着握剑的右手传递到整个右半边身子，让她的身体失去了平衡。

　　南宫夜顺势扶住惊鲵纤细的腰肢，另一只手在惊鲵身上迅速地点了几下，定住了她的身体。

　　他才刚松了一口气，只觉得一道寒意从身侧传来，他迅速躲过，身上的玄袍被擦去了一角。

　　南宫夜看着嘴角溢出一丝鲜血的惊鲵，皱了皱眉，“杀手都这么疯的吗？”

　　他刚刚封住了惊鲵的几处穴道，限制了她的行动能力，但是未曾想惊鲵竟然直接逆行内力，强行冲开了穴道，还将手中的细剑以类似于飞剑的手法击出想要攻击他。

　　先前他用同样的方法封锁焰灵姬的行动的时候，她却是乖乖的站在原地。

　　南宫夜身影闪到惊鲵的面前，既然只是封住穴道控制行动不行，那就直接限制住修为好了，他手中磅礴的真气涌出，直接控制住了惊鲵。

　　惊鲵此刻眼中的惊色再也掩藏不住，她原以为就算南宫夜的修为高过她，也不会高太多，毕竟南宫夜看起来太年轻了。

　　她刚刚冲开穴道，将手中的细剑祭出，本是想着出其不意，能直接重伤南宫夜。

　　但是，此时，南宫夜的真气却恍若实质一般的将她的身体控制住，这天下间真的能有这样的内功修为吗？

　　南宫夜伸手在惊鲵的身上又点了几下，不同于上次，这一次他封住的是对应隐脉的几处大穴，针对的是习武之人的修为。

　　在绝对的修为压制之下，他用自己的真气封住这几处大穴，可以直接将惊鲵一身内力修为彻底封住，和他先前封住潮女妖的修为是一样的。

　　惊鲵感受到自己体内的内力不再有反应，绝美的脸上难掩几分落寞之色，一个失去修为的绝美女杀手会有什么样的下场，她好歹加入罗网这么多年，再清楚不过。

　　南宫夜没有在意惊鲵的神色，想了想又定住了她，他怕惊鲵在他离开的时候乱跑。

　　哪怕没有了内力修为，作为杀手本身的肉身力量也不弱，惊鲵再跑出魏府也不是不可能的。

　　至于他现在，既然解决了刺杀，自然是需要知会一声魏无忌的。

　　南宫夜重新回到大厅，由于事先告知，所以魏无忌此时还在大厅中等着他，只不过他屏蔽了左右，整个大厅中只有他一人。

　　“先生如何了？”魏无忌看到南宫夜走进来，主动开口问道。

　　“已经解决了，现在已经被我制住在了房间中。”

　　魏无忌听到南宫夜的话，脸上浮现出几分诧异之色，“先生为何不杀了那刺客？”

　　南宫夜看了魏无忌一眼，没想到原著中的魏无忌和惊鲵两人一副郎情妾意的样子，这里却是个杀心重的。

　　但是魏无忌在问出这句话之后，却又想起了惊鲵的样貌，看着南宫夜，脸上不禁浮现出几分笑意，“先生果然是个爱美人的，那刺客确实是个天下少有的美人。

　　也只有先生这般实力，才能拥有这样的美人了，只是夫人那里怕是……”

　　魏无忌顿了顿，“如果先生感到不便的话，无忌可以帮先生把她安排在另一处别院中。”

　　这个年代正妻的地位很高，所以魏无忌还多替南宫夜考虑了一层。

　　他现在是真的很想将南宫夜留在府中，不谈为他做什么事，就有这么一个大宗师在府中，对他的安全是非常有保障的。

　　南宫夜却是笑着摇了摇头，该说古代这些贵族公子，骨子里都是风流的吗？他只是这么一说，都已经想到哪里去了。

　　“既然公子此次的杀劫已经化解了，我也不便再在府上久留了。”

　　“先生要走？”魏无忌脸上露出遗憾的神色。

　　“嗯，”南宫夜点了点头，“不过公子放心，那个女杀手我会一并带走，不会让她再对你造成威胁，公子今后也该多加注意，难保今后不会还有人对公子下手。”

　　“多谢先生提点。不知先生何时动身，我还让人替先生备好行李和盘缠。”

　　“明日吧。”南宫夜说道。

　　魏无忌闻言一愣，他没想到南宫夜竟然要走的这么着急，但是也没有再多加挽留，“既然如此，我明日便在府上设宴，为先生饯行。”

　　“那就多谢公子了。”南宫夜朝着魏无忌拱了拱手，转身离开。