第5章 魅术

【设定上潮女妖和韩王安没有过关系，大家就当他们是假结婚吧，都懂吧】

　　南宫夜现在所用的正是《仙人书》总纲第一卷的吸星大法，这门武功是少有的传功可以做到十成十的功法。

　　如若是不完整的仙人书，那么吸取的内力便无法转化为丹田之中自己的修为，只会储存在经脉肉身之中。

　　但是，他修炼的是完整的，吸收来的内力不仅可以在短期内让他修为暴增，更是可以在后续修炼一段时间之后，彻底转化为他的修为。

　　南宫夜看着潮女妖惊恐的神色，缓缓说道，“我这套功法呢，吸人内力有两个结果，一是只是将丹田内的内力吸收一空，对丹田稍有损失

　　二，是被吸功力者轻则经脉寸断，沦为废人，重则直接丹田破碎，心脉断裂而死。”

　　南宫夜伸手在潮女妖滑若凝脂的脸颊上刮了一下，“不知道，夫人想要选哪一种啊。”

　　“我选一。”潮女妖从牙缝中挤出几个字来。

　　“那夫人你又能为我创造出什么价值呢？”

　　“你想要什么？”潮女妖盯着南宫夜，她很清楚，以南宫夜的实力愿意在这里和她说这么多，必然是对她有所求的。

　　“很简单，以后我在你宫中落脚，你听我的。”

　　“好，只要你放了我，我答应你。”潮女妖应道。

　　见对方答应的这么干脆，南宫夜神色莫名地笑了笑，缓缓吸纳着潮女妖的内力。

　　待到对方的内力被彻底抽干，南宫夜松开手掌，潮女妖直接脱力瘫坐在了地上。

　　南宫夜没有管地上的潮女妖，而是直接坐到了她刚刚的床榻上，开始运功简单消化刚刚得到的内力。

　　他大概估算了一下，潮女妖的内力比武夫九品高了不少，但是距离金刚凡境却又是差了些，一时间让他有些摸不清战力。

　　“我问你，你的实力在江湖上算是什么水平？”南宫夜看向潮女妖问道。

　　潮女妖捂着隐隐有些作痛的腹部站在南宫夜身旁，“仅从内力而言，我已经接近一流高手，但是若论纯粹的武力我仅有二流高手的实力。”

　　“这一流二流高手又是如何评定的？”南宫夜之所以留下潮女妖也是想通过她的嘴尽快地了解这个世界。

　　毕竟动漫内容有限，展现出来的也不会是这个世界的全部，更不要说无论是九歌还是秦时都没有完结。

　　“江湖上诸子百家的功法修行都略有不同，但是如若要用一个统一的标准的话，江湖中人多以类似道家天宗的境界作为划分。

　　江湖上大多数人实力低下，是为不入流，然后便是二流高手，体内内力圆润如一，便是成了后天。

　　而内力外放，化作刀光剑气，远超常人，便算得上高手，如此算得上入了先天。

　　再往上便是宗师，大宗师之境了，这样的强者几乎已经站在了江湖顶端，鲜少出手了。”

　　“没有比这更高的了？”南宫夜问道。

　　“也不是，传说中道家天宗一直在追求一个名为天人合一的宏大境界，却真的只是传说了。”

　　‘这么说来的话，先天应该就是对应的金刚凡境了，至于后面的境界能不能对应得上之后今后再看了。’南宫夜听了潮女妖的话想道。

　　“所以你这宫中连个侍奉的宫人都没有吗？”南宫夜从进来的时候就发现了这个问题。

　　所有的宫人都站在宫殿外，否则他刚刚对潮女妖动手的时候就得考虑怎么样同时阻止殿内的宫人去报信了。

　　“我平日里不喜欢有那么多人伺候着，只有有需要的时候才会叫人进来，如果您有需要的话，我可以叫人进来。”

　　潮女妖一双美眸看着南宫夜，脸上带着恰到好处的失落和委屈，当真是我见犹怜。

　　只是看着潮女妖，南宫夜突然觉得心绪有些乱，似有莫名的燥热之意，直到他运转仙人书心法才平息下来。

　　他心中隐隐有了猜测，当即露出了怜惜之色，“夫人既是不愿，那便算了，反正我有夫人服侍不是吗？即使是大王怕是都没有我这般待遇。”

　　说着南宫夜就伸手一把将潮女妖搂入了怀中，只觉得软玉坐怀，心中再一次升起热意。

　　“夫人愿意服侍我吗？”南宫夜深情款款地看着潮女妖。

　　“愿意。”潮女妖一只手抓着南宫夜的领口，回以羞怯的目光。

　　南宫夜将潮女妖放倒在了床榻上，潮女妖伸手搂住了他的背，同时眼眸中冷意一闪而过，一柄短剑滑入手中，就要作势就要刺入南宫夜的后心。

　　“夫人，如果我是你，还是不要把这一剑刺下去的好，会死人的。”耳边传来南宫夜玩味儿的声音。

　　明明是那般轻佻的语气，潮女妖却是从感觉到了无尽的冷意，动作也僵在了原地。

　　准确的说，是在刚刚那一瞬间，南宫夜就已经用内力将她的经脉彻底定住。

　　“明明是个美人啊，玩什么暗器伤人呢。”南宫夜将短剑从潮女妖的手中取下，随手丢在了地上。

　　“好不容易恢复了一点内力，就朝我用魅术，很可惜，忘记说了，魅术对我没用，真想直接把你废了啊，可是你又确实有些用处，那还是先封住好了。”

　　魅术是挑动情欲为基础的幻术，而绝大部分的幻术对南宫夜都没有什么用，唯一起效果的可能就只有挑动情欲这一点了。

　　南宫夜伸手又在潮女妖的身上点了几下，她只感觉全身彻底瘫软了下去，再也无力反抗。

　　南宫夜直起身子，看着床榻上的潮女妖，原本的长裙此时已经稍有些凌乱，露出不少雪白的肌肤，奶白的雪子随着略显急促的呼吸上下起伏，一双美眸中透着恐惧愤怒等诸多复杂的神色。

　　【PS：原著中没有这些境界，之所以写境界是为了便于网文行文和各位阅读，毕竟原著中每一次战斗的表现力都各有差别，如果没有一个统一的境界很难看得出具体强弱。

　　至于一流高手先天的划分是按照天宗万川秋水能够在三尺之内控制气流便算得上高手的设定来的，年轻时候的小庄和大叔应该都是顶尖一流高手的水平。

　　然后宗师则是对应黑白玄翦这种超一流高手，大宗师是掌门级的绝世高手，然后天人合一就是北冥子和墨家那个等天明三百年的老头所在的虚无缥缈的境界了。

　　至于和少歌境界的对应关系这个相对复杂一点，会在剧情里慢慢表现。】