第59章 心

伏念顺了口气，起身有些不好意思地看向南宫夜，“南宫兄说的是，念以后一定加强修行。”

　　其实这真不能怪他，他刚刚被南宫夜抓着施展轻功，他整个人感觉像是在飞一样，巨大的失重感是个人在第一次经历的时候都会受不了。

　　南宫夜点了点头，就带着焰灵姬朝自己的筠溪轩而去，长夜漫漫得抓紧时间才行。

　　只是让焰灵姬和南宫夜都有些意外的是，惊鲵竟然坐在院子里，见两人回来，就这么朝他们望了过来。

　　焰灵姬松开了南宫夜的手，“我去屋里等你吧。”说完就朝着屋内走去。

　　南宫夜走过去，坐到惊鲵对面，“你找我有什么事吗？”

　　“你到底要让我待在这里到什么时候？你不是说要让我帮你做事吗？”惊鲵看着南宫夜，神色平静，但是却带着几分难解的疑惑。

　　“等你什么时候能够找到自我了，我让你去做自己该做的事。”南宫夜说道。

　　惊鲵皱眉，“什么叫找到自我？我不就在这里吗？”

　　南宫夜摇了摇头，“那我问你，你为何要做杀手？”

　　“我被罗网培养出来，接受罗网的任务，自然是要做杀手的。”惊鲵想也没想地答道。

　　“罗网让你做杀手？所以你便是要做杀手吗？你从来到这个世界上的那一刻便是要做杀手的？这是你既定的命运？”

　　惊鲵愣住了，她隐隐有些明白了南宫夜的意思，但是却似乎始终有一层薄纱挡着，那层意味就这么被蒙在雾里。

　　“这世上的人，来到这个世界上，成长，谋生，娶妻，生子，他们大多不知道自己为什么要这么做，只是大家都这么做了，所以便做了。当然对于大多数人来说，他们没有选择。”

　　南宫夜的目光落到惊鲵身上，“但是，你不一样，我觉得你是能有选择的，而且你比世人差的更多，世人或许不知道前路在何方，但是尚且有喜怒哀乐，能感受着世间光景，可是惊鲵你，连心都没有。”

　　“心？”惊鲵下意识抚了抚自己的胸口，微凉的指尖碰到胸口温热的肌肤，让她不禁心间一颤，整个人都有些茫然了。

　　看到惊鲵这个状态，南宫夜起身，“还是那句话，等你什么时候知道了自己想要什么的时候，我再恢复你的武功。”一个无心之人对于他来说太过于不可控。

　　南宫夜走进房中，独留惊鲵坐在院中，她抬起头来看着天上的那一轮明月，清冷的月光洒在她的脸上，欺霜赛雪的面颊却是带上了几分落寞之感。

　　……

　　第二天夜里南宫夜带着焰灵姬和伏念两人来到有间客栈，而庖丁早已在准备今天他复刻的鱼翅烧熊掌。

　　而作为公证，南宫夜还让海月小筑的人又送了一份鱼翅烧熊掌，到时候用两个一样的器皿装了，直接送给伏念品尝，也就没有任何徇私的可能。

　　三人等了一会儿，两份鱼翅烧熊掌被端了出来，南宫夜看了一眼两个陶器中的菜肴，但从外表的色香味上来看，这两道菜可以说是没有任何分别。

　　那么剩下的就只有味道上的了，南宫夜看向伏念，“子熙，请吧。”

　　伏念将两道菜都分别盛出一些来，然后分别品尝，在琢磨了一会儿之后，指着其中一份说道，“虽然两份的味道都可以说是无可挑剔，但是这份的味道更好一些。”

　　庖丁脸上先是一丝惊讶，然后就是几分挫败之感，“可以请伏念先生告诉我为什么这份的味道更好吗？”

　　“但从熊掌的味道来看，两道菜的处理的都很完美，但是另一份比起这一份在鱼翅的味道上却是差了一些，在鲜美滋味和口感上都稍有逊色。”

　　“鱼翅？”庖丁没有想到自己会在鱼翅的处理上输给了海月小筑的菜。

　　南宫夜却是大抵猜到了为什么，因为海月小筑用的是沧海蛟鲨的精选钩翅，至于庖丁应该用的是有间客栈所藏的鱼翅，在品质上输给了海月小筑的。

　　平心而论，只吃过一次就能复刻到这种程度，最后大概率是输在了食材本身上，这已经很强了。

　　但是，按照规则这一局还是庖丁输了，因为他最开始完全可以要求南宫夜像给他准备熊掌一样准备鱼翅，他没有要求就说明他多半没有吃出海月小筑的鱼翅有什么特殊的地方。

　　“这场赌约是我输了。”庖丁愿赌服输地看向南宫夜，“不知道先生要我做什么？”

　　南宫夜却是笑了笑，“这件事先不急，掌柜的记着就好，等我需要的时候，会来找掌柜的的。”

　　庖丁虽然不知道南宫夜要做什么，但是还是缓缓点了点头，毕竟是南宫夜赢了赌约，怎么兑现自然是由对方说了算。

　　出了有间客栈，伏念看向南宫夜，“南宫兄似乎有事要做，那如果念没有选择海月小筑的那一份怎么办？”

　　“那就输了一金呗，还能怎么办呢？难不成要子熙你帮我出这一金吗？”南宫夜说道。

　　“如果南宫兄需要钱的话，念肯定是不会推辞的。”

　　南宫夜不禁失笑，他想起来伏念的这个伏姓脱胎于风氏还是个上古大姓来着，他摆了摆手，对于对方有些过于认真的性子也习惯了，“为兄还没有穷到要子熙你出钱的地步。

　　我的意思是，对于我来说，这场赌约赢也好，输也罢，这只不过是提前做准备的一步闲棋罢了，尽人事而安天命而已。”

　　说着，南宫夜看着伏念的脸上浮现出几分玩味之色，“所以子熙我们现在应该回去了。”

　　伏念看着南宫夜脸上的表情，也意识到了什么，神色一僵，“南宫兄，念觉得其实可以自己走的，你们要是着急就先回去好了。”

　　“哎呀，把子熙你一个人留在这里那多失礼啊。”说着南宫夜就直接抓住了伏念的肩膀，在伏念的惊呼声中，带着他和焰灵姬朝着小圣贤庄而去，月下只能听到南宫夜的笑声。