第51章 小圣贤庄

【前面称谓上的错误已经全部修改，感谢各位指正。】

　　齐地，桑海城，一辆马车缓缓驶入这座临海城池。

　　此时的桑海城还没有二十多年那座声势浩大的蜃楼，并不算是大城，只不过由于儒家小圣贤庄的存在，也还算是繁华。

　　“儒家倒是挑了个好地方啊。”

　　南宫夜带着焰灵姬和惊鲵两人走在街道上，看着这完全不同于韩国和魏国的风光。

　　作为七国之中最早鼓励商业的国家，齐国对商业的管制很低，这里能够明确地感觉到商业活动带来的繁荣，由于东临大海，空气中还带着些湿润的气息，在这样的城市中行走，很容易让人感觉到闲适。

　　“那我们是现在就去小圣贤庄吗？”焰灵姬走在南宫夜身旁问道。

　　至于惊鲵则是走在两人身后不远处，换了一身女子穿的劲装，腰间还别着剑，与其说是侍女，倒不如说是护卫，只不过这个护卫现在武功尽失罢了。

　　“那是自然，我们来此的目的就是这个。”南宫夜点了点头。

　　小圣贤庄是一处巨大的庄园，在桑海城的最东面，与城郊相接，是儒家的大本营，相比于百家争鸣的稷下学宫，这里儒家的书卷气更浓一些。

　　南宫夜走到门前，轻轻扣了扣庄园的大门，门内有脚步声传来，然后大门被缓缓打开一个可供一人通过的通道，一个穿着素色宽袖长袍，头戴天青色缁布冠的年轻人露出了身子。

　　南宫夜看着年轻人的打扮，典型的孔子所说的，逢掖之衣，章甫之冠如果他是官员的话，多半还要加个绅带搢笏了，是个十多岁少年郎的模样。

　　“你们是？”青年看着南宫夜三人，微微皱眉，他不太清楚三人是来干什么的，但是却本能地有些不喜。

　　在他看来，小圣贤庄是研究学问的地方，但是南宫夜一身玄色绣以金线的长袍，一副贵族子弟的打扮，身旁还跟着两个容貌绝色的女子，怎么看都不像是做学问的人。

　　更不要说，这三人中有两人腰间都佩着剑，他觉得自己是不能就这么放他们进去的。

　　“在下南宫夜，求见小圣贤庄荀夫子，麻烦帮小先生帮忙通报一声。”南宫夜拱了拱手，礼数做的很足。

　　青年见南宫夜礼数如此周到，脸上的警惕之色也缓和了下来，如此知礼之人，再如何也不可轻慢，他连忙回礼，“先生如果要见夫子的话，我可以帮忙进去通报，只是可能需要一点时间，至于夫子是否愿意见先生，我也并不知晓。”

　　南宫夜笑了笑，“无事，小先生只要帮忙通报便可，我可以在这里等。”

　　儒家是讲究长幼有序的，青年既然能够被轮值来守门，多半是不能直接见到荀子的，层层禀报确实需要时间，至于荀子是不是愿意见他，南宫夜觉得只要儒家的情报不要太过落后，便都是会见的。

　　青年点了点头，下意识地想要关上大门，但是想了想还是没有这么做，“那请先生在此处等候一些时间。”

　　南宫夜并没有带着人走进去，而是看着青年穿过水上曲折蜿蜒的廊桥，向着庄园深处去了。

　　焰灵姬看了看南宫夜成竹在胸的模样，只得陪着他一起在这里等，身后的惊鲵看着两人，摸了摸自己腰间的剑柄。

　　不一会儿，就见青年神色匆匆地从廊桥的另一端跑了过来，来到大门前的时候还喘着气。

　　“呼……先生，荀夫子有请。”青年喘了一口气说道。

　　南宫夜看了他一眼，他觉得这个青年多半是和韩非类似，只研究学问的那种儒家弟子，不然儒家是有修武的，也不会只跑了这么一段就喘着气了。

　　“好，那劳烦小先生在前面引路。”南宫夜见青年是带着他从正门进的，心中也就明了几分。

　　南宫夜带着焰灵姬和惊鲵两人跟在青年后面，走在回廊上，下方是一大片水域清澈见底，就是不知道是不是引的桑海之水。

　　不过，南宫夜还是要感叹儒家的奢侈，买下这么大一处豪宅庄园，结果前院就全都是水。

　　似乎儒家少有外人来此，又或者是荀子特意吩咐，青年对于给众人引路显得很是兴致勃勃，在路上不禁给三人介绍小圣贤庄的布局。

　　“这儿是六艺馆、是弟子们学习礼、乐、射、御、文、数的地方，那儿是闻道书院。”

　　南宫夜透过回廊，看到一排高大宏伟的建筑群，也就是小圣贤庄有名的闻道书院了。

　　绕过九曲回廊，遥指远方一片海，“在观澜水榭那里能看见桑海。”

　　南宫夜眺望过去，远远的是能看到一大片水波在阳光下闪着光亮，不得不说儒家当真是会选地方的，后山还有峰林俊秀。

　　最终，青年带着众人来到了一处阁楼前，“这里就是藏书阁了，方才师叔在此观书，不过他现在应该到后山了，他让我领你们去那里。”

　　入了儒家，青年用的就是儒家内的称呼了，对外他尊称荀子为夫子，而在儒家内，他就该称师叔才是。

　　南宫夜微微有些惊讶地看着他，在儒家内，能称荀子为师叔的可不多啊，他本以为青年是个守大门的普通弟子，却未曾想辈分还有些高的。

　　小圣贤庄很大，四人又是以游览的步调走的，好一会儿才到了荀子所在的山峰上，也就是天行九歌开场时，荀子与韩非交谈之处。

　　荀子坐在山崖边，面前放着三个蒲团，案几上放着一壶茶水，两个茶杯，一个是他自己的，另一个自然是给南宫夜准备的。

　　南宫夜看到这，不禁感叹，果然是儒家啊，讲究秩序，蒲团虽然有三个，茶杯却只有一个，显然只是考虑了作为主客的他。

　　“师叔，南宫先生来了。”青年先行行了一礼后说道。

　　“嗯。”荀子点了点头，“伏念，罚你的轮值还有三日才结束，你先回去吧。”

　　伏念的脸上并无半分其余的神色，只是恭敬道，“是，师叔。”说完之后便转身离开了。