第50章 不同

这话说完，惊鲵却是看见南宫夜的脸上露出了几分笑意，这不禁让她有些疑惑。

　　南宫夜怎么会怕罗网呢，先前罗网的首领都被他废了武功，不过，这倒是让他想起了一件事。

　　那就是现在的时间点还没有到吕不韦罢相的节点呢，罗网怎么就派出了惊鲵开始刺杀魏无忌了。

　　按照他的推测，这应该是在罗网从吕不韦手中交出，由他个人掌握的杀手组织，变成了秦国的爪牙之后，才开始正式暗杀六国重臣的。

　　难道说是因为嫪毐的事件爆出来了，导致吕不韦为了向嬴政交差，而主动把罗网交了出去。

　　但是，这也并不合理啊，按照吕不韦的心思他应该明白，只要嬴政对他的怀疑和不满开始产生，无论他做什么，都是无法打消的。

　　如果是南宫夜的话，他非但不会交出罗网，哪怕自己在政治上的权力会有所限制，但是他也会留下这股力量，因为一旦嬴政真正威胁到了他的安全，他还有可能靠这股力量和嬴政鱼死网破。

　　“这一点你无需担心，我留了你一命，现在你的命是我的，理应为我做事。”南宫夜说道，“哪怕越王八剑倾巢而出，我也不惧。”

　　惊鲵看着南宫夜，昨夜她感受到了南宫夜那惊人的修为，此时听到南宫夜的话，心里也是信了几分。

　　“我的剑还在大梁郊外的草庐中。”惊鲵思索一番，最终还是开口说道，对于杀手而言，为谁服务并不重要。

　　南宫夜露出了笑容，他知道惊鲵已经同意了，“那便去取了再走好了。”所幸他们此时才出了大梁没多久。

　　惊鲵看着南宫夜，想说如果只是她叛逃，罗网或许不会太过追究，但是如果是她带着越王八剑之一的惊鲵剑一起叛逃的话，势必会引来罗网的追杀。

　　但是看着南宫夜的脸，惊鲵始终没有把这句话说出来，既然他选择了收下自己，那么就算是有追杀，也是对方该承受的。

　　南宫夜却是看着惊鲵想到了另一件事，算上惊鲵，罗网的越王八剑已经被他收了四分之一了，不知道赵高要是知道这件事的话，会有什么想法。

　　从某种意义上来说，他和赵高还算是有共同点的，他们都曾经做过宦官，只不过不同的地方在于赵高由于犯错，受了宫刑，如今已经是个真正的阉人了。

　　有着惊鲵指路，南宫夜他们的马车很快就来到了大梁城外的一处草庐外。

　　南宫夜看向惊鲵，“你下去取吧，我在这里等你。”惊鲵看了看他，然后点了点头，起身下了马车。

　　“你就不担心她在拿了剑之后跑了吗？”焰灵姬看着惊鲵离开后说道。

　　“不会的，她是罗网的杀手，审时度势的能力是刻在骨子里的，在被我封了修为的情况下，逃跑是非常不明智的行为。

　　而我封住她修为的方法，或许整个天下间只有寥寥数人可解，而那几个人都是她接触不到的。”

　　南宫夜说完却发现焰灵姬正一眨不眨地盯着他，不禁有些疑惑，“你为什么这么看着我？”

　　焰灵姬则是有些意味深长地看了他一眼，“我只是在想，曾经你是不是也是这么算计我的？”

　　南宫夜不禁失笑，“如果灵姬你硬是要说我是在算计你的话，那我承认。”

　　相比于血衣侯这种在官场上泡了几十年的人来说，焰灵姬这种十几岁就被囚禁，几乎没有多少经历的女子，南宫夜在后世见识的加持之下，面对她可以说天然具有巨大优势。

　　焰灵姬见南宫夜承认得这么干脆，反倒是有些发愣，便听得南宫夜继续说道。

　　“那我也想问问灵姬你，这样的结果，你现在后悔吗？”

　　焰灵姬看到南宫夜眼中的笑意，撇过头去，“现在不后悔，以后就不一定了。”

　　“那我便争取让灵姬你以后也不后悔吧。”南宫夜将人更深地搂进了怀里，惹得焰灵姬再一次抬眸看向她。

　　“那我要是以后后悔了呢？”

　　“还能怎么办呢？我就只能放你离开了，如果你后悔了，那就只能说明我们不合适。”南宫夜笑着说道。

　　他从来不认为，一段感情的结束是两个人之中某一方的过错，如果只是因为不喜欢的话，那其实只能说明两个人不合适而已。

　　“你真的好像和其他人有些不一样啊。”焰灵姬伸手摸了摸南宫夜的下巴，让南宫夜觉得像是有只小猫在抓他。

　　而对于焰灵姬这话，南宫夜也只是笑，他身穿而来，体内是个不同于这个时代的灵魂，可不是和其他人不一样吗？

　　就在这时，马车的帘子重新被掀开，惊鲵走了进来，手中拿着一把剑。

　　那是一把有着细长剑鞘的剑，剑格中间为鲵鱼头，剑尾则雕刻着莲花，也就是越王八剑中那把惊鲵剑，同样是以昆吾山赤金打造，惊鲵无名而以剑为名。

　　“剑已经拿回来了，你需要我替你做什么？”惊鲵重新坐回了南宫夜和焰灵姬两人对面，把惊鲵剑放在了腿上。

　　“不需要那么着急，你先跟在我身边一段时间。”南宫夜说道。

　　一来是，他还没有确定到底需要惊鲵去做什么，毕竟惊鲵的实力其实有些尴尬，单一的她用来刺杀六国重臣，甚至是诸子百家的某些重要人物都已经足够了。

　　但是真正关乎这个时代隐秘的一些人，以惊鲵目前的实力却是有些不够。

　　二来是，哪怕南宫夜可以让惊鲵去做一些收集情报的工作，毕竟女人在隐藏和收集情报这方面比男人有优势很多。

　　但是惊鲵才刚刚同意为她做事，而她的情况又和玄翦有些不同，玄翦是个纯粹的剑客，南宫夜征服了他，又留了他一命。

　　算是恩威并施，为了报恩，玄翦会没有二心的帮他做事，就像他曾经为了报恩选择叛出罗网一样。

　　可原著中的惊鲵却是可以在与魏无忌郎情妾意之后，依旧将他暗杀的，罗网对惊鲵的影响远比玄翦要大，要是现在就将惊鲵解开修为，放她离开，南宫夜还是有些不放心。