第53章 子熙，筠溪轩

荀子听懂了南宫夜的话，抚须而笑，“小友的意思是如今儒家势大会遭人针对?”

　　“正是。”南宫夜看了看荀子的神色，有些疑惑，“夫子以为晚辈说的不对?”

　　南宫夜觉得自己对于儒家处境的认知是没有问题的，更不要说还有秦时原著和现实历史的双重认证。

　　“不，小友说的很对，然子夏曰‘死生有命，富贵在天。’难道天下的事因为有风险就不去做了吗？因为儒家势大会遭人针对，儒家难道就不要继续治学传经了吗？”

　　南宫夜微微点了点头，虽然这个时间点还没有出现那个典故，但是如果儒家真的这么做了，确实是有些因噎废食了。（典出《吕氏春秋》）

　　但是他还是想要多说一句，“请恕晚辈多嘴，儒家的经义不适合这样一个乱世，儒家的天下应该在治世，乱世中应当以保全自身为要。”

　　“多谢小友的好意，老夫心中有数。”荀子看了南宫夜一眼，“反倒是老夫对小友有些好奇，世人多盼着在这乱世中建立一番功业，就连老夫的那两个弟子也不例外.

　　但是小友你似乎毫不在意这些，反倒是携美同游，半年内已经游历了三国，当真是这世上的一大例外。”

　　“夫子的弟子虽是为名为利，却也是与这天下有益，而晚辈是个俗人，并不在意这天下如何，晚辈只想做那云中客，酒中仙。”南宫夜笑着说道。

　　“嗯，”荀子并没有对南宫夜这番看起来胸无大志的发言有什么不喜，“世人最怕庸碌无为，能够知道自己所求为何物就已经超过了这世上的多数人。”

　　“多谢夫子夸奖。”

　　南宫夜与荀子一边喝茶，一边聊天，荀子是这个时代的智者，而南宫夜也同样有后世两千多年的真知灼见，这场聊天可以称得上主宾尽欢。

　　直到太阳渐渐西沉，伏念守门回来向荀子请安，两人才结束了聊天。

　　“师叔，伏念回来了。”伏念向着荀子行了一礼，如今的儒家，以荀子的地位最高，他也是如今的儒家掌门人。

　　“子熙，接下来两天你就不用去守门了，和南宫小友一起去藏书阁观两天书吧。”

　　子熙是伏念的字吗？南宫夜在心中想道，古代字并不一定是在加冠的时候临时取的，可能早已取好，只有家人长辈称呼，到了加冠成年之后，外人朋友也就可以以字相称了。

　　伏念的念字是怜悯的意思，所以儒家就提前为他取了这个字作为引申吗？熙字作为和乐之意，倒是符合伏念所传的孔子的圣王之道。

　　荀子顿了顿继续说道，“我记得筠溪轩应该还空着吧，今后便让南宫小友住在那里吧，由你带他熟悉一下小圣贤庄。”

　　“伏念知晓了。”

　　南宫夜见此带着焰灵姬和惊鲵两人起身，朝着荀子行了一礼，“那晚辈改日再来叨扰夫子。”

　　说完之后，南宫夜就跟着伏念离开了，下了山峰顺着来路来到了藏经阁的位置，过了藏书阁，就来到了后山，小圣贤庄真是选的一块好地方，依山傍海。

　　山间有一条溪流，潺潺溪水之上有一座青石板桥，过了桥，东面在青青竹林里的隐藏着一处小院。

　　伏念伸手一指，“南宫先生这就是你们接下来的住所了，日日有人打扫，若是需要热水的话，晚些时候我让人送两个侍女过来，需要时候与她们说便可，每日的膳食也有人送过来。”

　　伏念同样考虑到南宫夜带来女眷，男仆多有不便，而儒家虽然是治学之地，但是平日里用到侍女的地方也不少，当然也是有侍女的。

　　南宫夜看了一眼，临溪而有青竹故名筠溪轩，倒是很应景，他看向伏念笑道，“荀夫子唤我为小友，我们当是平辈，怎么还称呼我为先生，我痴长了你几岁，何不唤我一声南宫兄？”

　　伏念见南宫夜这般说，也是正色道，“那伏念今后便以兄长相称了，南宫兄可以与师叔论道，与师叔一样唤我子熙便可。”

　　“那好，我就占子熙你这个便宜了。”南宫夜笑着说道。

　　将南宫夜三人送入草庐，伏念就对着南宫夜道，“南宫兄，伏念还有晚课要做，便先行告辞了。”

　　“好，子熙慢走，明日我们藏书阁见。”南宫夜同伏念回了礼。

　　伏念走后，南宫夜仔细端详起这座小院中的布局来，所谓轩一般是有长廊或者窗子的小室，而这处小院中，一共是两间，想来原本是一间用作书房，一间用作卧室的，倒也省了惊鲵直接住在隔壁听墙角的尴尬。

　　夜晚，南宫夜躺在床榻上，焰灵姬靠在他怀中，“你这次要在儒家待多久？”

　　南宫夜把玩着焰灵姬的长发，“我也不是很清楚，但是最早也该到明年吧，不过齐地不比魏国，好玩有意思的东西不少，我是来小圣贤庄做客的，不用像魏府一般一直待在府里。”

　　他在齐地带多久要取决于儒家的藏书有多少了，不过他觉得，就算是此时的书以竹简镌刻，所需的时间也不会太短。

　　所幸，接下来的几年时间里，都没有什么必须要他去做的事情，苍龙七宿的秘密可以慢慢收集，或许他旅行的终点依旧是这个时代的中心，秦国，但是在入秦之前，他还有相当长的时间可以做一些自己的事。

　　“那便好。”焰灵姬是有些好动的性子，真让她一直待在一个地方是会烦闷的。

　　南宫夜伸手抓住焰灵姬在他腹肌上不断剐蹭的手指，翻身将人压在了身下，“灵姬，舟车劳顿，今夜我们就不修炼了。”

　　【古人称呼亲近之人称字，而官方称呼一般称名，如史记留候世家中称呼张良是良，而非子房，而论语中称呼仲由却是称呼的子路，因为那是以孔子的视角来记的。

　　伏念这个词根据意思，我觉得编剧定这个名也是为了贴合伏念的人物形象，但是这一时期是单字名居多，而字为双字，一般为名的引申义，互补的比较少。】