第56章 听墙角

“客官你们只有两个人，菜要是上多了吃不完岂不是浪费了？”庖丁看了看两人，有些为难地说道。

　　可以，这很墨家。南宫夜点了点头道，“掌柜的怎得不懂得变通，你将每道菜的量做的少些，我们不就可以多尝几道菜了？”

　　庖丁愣了一下，转念一想确实是这么个理，“但是，有些菜肴如果用的料少了的话，在口味上怕是不会有些偏差。”

　　南宫夜知道中餐有的菜肴都是讲究用大量的食材逼出复合味型来，不是只在减少食材的同时减少调味料就可以的。

　　“既然如此，掌柜的你就找些不那么容易出现偏差的菜给我们上吧。”南宫夜也没有继续为难他。

　　“好嘞，请客官你在那边坐一会儿，我去给你们做菜。”终究是个厨子，有人这么想吃自己烧的菜他还是下意识表现地很高兴。

　　南宫夜带着焰灵姬坐到了一旁的位置上，焰灵姬开口道，“他看着那么年轻，真的能做出什么美食来吗？”

　　“灵姬啊，我告诉你一句话叫人不可貌相，你看你夫君我这般年纪不也已经是大宗师了吗？有的人就是在某一方面天赋异禀的。”

　　“我们还没成亲呢，谁说你是我夫君了？”对于南宫夜的自卖自夸，焰灵姬白了他一眼。

　　南宫夜看着她笑道，“这样啊，真是让我伤心呢，我可是在心里把灵姬你当成我的妻子了呢。而且你平时夜里的时候可不是这么说……”

　　【这个时期应该没有通用夫君一词，夫君这个词在先秦文献中很难找到明确出处，倒是丈夫这个词用的更多一点，但是天九原著里面有用到夫君这个词，所以这里也用了，至于妻这个词倒是很早就出现了。】

　　南宫夜话还没有说完，焰灵姬就急忙捂住了他的嘴，脸上已经带上了羞恼之色，“你这人，怎么一点也不知礼节，你们不应该最在意这个嘛。”

　　得亏现在已经是夜晚，大堂里除了他们以外并没有什么人，不然焰灵姬都不知道会有什么样奇怪的目光落在他们两个身上。

　　南宫夜也意识到自己的很多玩笑话对于现在这个年代的女子来说终究是太过火了，当即也只是抓着焰灵姬的手不再言语。

　　焰灵姬下意识地收了收手，但是没能收回来，也就只能这么任由南宫夜抓着了，反正这种事情倒也不是第一次了。

　　等了一段时间后，庖丁就用一个案板端着一道道菜肴走了过来，作为一间店铺，自然是不可能用鼎来承装食物的，用的是陶器。

　　一道道香气四溢的菜肴被摆在两人面前，南宫夜两人自然也是不客气的享用起来。

　　就只有他们两人自然也不存在什么分餐的说法，事实上就算是在这个时代，分餐也只有在贵族中才流行着，平民始终在温饱线上挣扎，能够吃饱活下去就已经不易，更何谈是分餐了。

　　几道菜吃下来，南宫夜两人都很喜欢一道炙牛，估计是放在石板上用膏煎烤的，色香味俱全，把握的恰到好处。

　　这个时代远没有后世那般禁用牛肉，禁食牛肉是从铁犁牛耕的大面积推广下来开始的，但是虽然大多数情况下笼统的说这个时期铁犁牛耕开始逐步完善和推广。

　　但是由于生产力在相当程度上的落后，这个时代平民用的最多的还是刀耕火种的方式，青铜不适宜用作农具，所以石器还是占据了这个时代大部分的耕种场景。

　　各国虽然有推广养牛业，但是却是为了用牛皮和牛角等制作兵甲用以战争，这就导致牛肉作为附属品在某种程度上出现了多余。

　　有间客栈有墨家的背景，能弄到牛肉也没有什么稀奇的，而且如果当真接触不到牛肉的话，又何来的庖丁解牛呢？

　　吃完这一餐，结完账南宫夜就带着焰灵姬离开了，打算明天再来找庖丁。

　　依旧是用轻功飞回小圣贤庄，主要是在儒家用御剑术飞来飞去有些不好，而且御剑术的动静也有点太大了，南宫夜不希望到时候传出了他是仙人，然后嬴政反倒是找他来弄长生不老药了。

　　他自己都还在求长生呢，哪有空管嬴政什么事，嬴政在统一方面建树卓越，但是真要是让他长生不老，一直管理国家，那可能闹出来的乱子会更大一些。

　　在南宫夜看来，嬴政的武功不可否认，但是说他是个暴君是一点毛病都没有的，也就是秦朝不用周朝时期的谥号制度，不然高低又是个炀字，又或者是炀武。

　　筠溪轩的另外一间房内，惊鲵听到院中的动静，知道南宫夜带着焰灵姬回来了，今天她一整天都坐在房中。

　　南宫夜封了她的修为，她也不能修炼，虽然手中有剑却也走不出儒家小圣贤庄。

　　其实她在这段时间里和焰灵姬相处的还算可以，不然焰灵姬也不会问要不要带她出去，焰灵姬是个外柔内刚的女子，惊鲵并不拒绝和她接触。

　　她只是有些不明白，为什么南宫夜一定要把她带在身边，她是杀手，就该去执行任务的，而不是每天枯坐在房间里。

　　而且由于她是自由度极高的天字一等杀手，再加上执行是暗杀信陵君这种长期潜伏任务，所以不是必要的话，罗网甚至不会主动联系她。

　　等到罗网发现她已经被带离了魏国不知道要到什么时候了。

　　惊鲵从房中起身，她突然想去找南宫夜谈一谈，她不想这么毫无价值地待在这里。

　　惊鲵走出了自己的房间，穿过小院向着南宫夜和焰灵姬两人的房间走去，只是才走到一半，她就凭借耳力听到了房间中传来的靡靡之音。

　　惊鲵下意识地站在了原地，她还是第一次听到这种声音，虽然她和南宫夜还有焰灵姬两人一起待了一个多月，但是两人都没有让人听墙角的习惯，所以从来都是避着她的。

　　此时突然听到这种声音，惊鲵的脑海中莫名浮现出焰灵姬的脸，她有些好奇，焰灵姬在发出这种声音的时候，脸上会是什么表情。