第58章 天子之道

庖丁此时正砸吧着嘴，品味着刚刚吃进嘴里的滋味，听到南宫夜的话笑着回道，“先生放心，我已经心中有数了，而且就冲着先生这一顿鱼翅宴，我就算是输了赌约也不亏啊。”

　　作为一个厨子，能吃上这样的美食绝对是一大享受，虽说无论是熊掌还是鱼翅，他自己也能弄来，但是这样复杂的烹制手法他还真没尝试过。

　　“只是有件事想要劳烦先生，鱼翅的话客栈的有存放的干货，这熊掌却是没有的。”庖丁说道。

　　鱼翅无论是哪里都用的是干货，相比于鲜货，干货由于蒸发了水分，更鲜，烹饪起来也更加吸味，口感更好，是为上品。

　　但是熊掌不一样，这需是以鲜货为佳，古代也没有现代那样的低温保存技术，海月小筑的熊掌是燕赵之地长白山猎取的半月之纹的黑熊。

　　是先捕运过来，待到需要食用熊掌之时再临时杀取，最为上乘。

　　“这个好办，我明日让海月小筑的人给你送一只去便是了。”南宫夜说道。

　　海月小筑既然将此作为招牌，就必然常备有数只熊掌，无非就是花些钱的事情。

　　“好的，那便谢过先生了。”见南宫夜同意，庖丁继续低头享用美食。

　　南宫夜又看向伏念，“子熙以为这鱼翅宴如何？”

　　伏念放下筷子，坐直身体，挽袖朝着南宫夜行了一礼，“个中滋味当真是美妙绝伦，今日得南宫兄之请，伏念才能得尝此味。”

　　“哈哈，那子熙可要好好品尝才是，明日还得由你来做公正呢。”南宫夜又看向庖丁。

　　“这位是儒家的伏念先生，是孟子一派的嫡传，为了保证公正，明日就由他来判断你做的菜是不是达到甚至超过了今日的水平。”

　　庖丁听到是儒家的嫡传弟子，深深地看了伏念一眼，然后点了点头。

　　一场宴席下来，美食佳肴如流水，四人都是享受了个遍，出了海月小筑就与庖丁分别，三人朝着小圣贤庄去了。

　　走在大街上，南宫夜看着满天的繁星笑了出来。

　　“南宫兄何故发笑。”伏念见此问道，焰灵姬也别过头看着南宫夜。

　　“我在想，多亏了这是齐地，如若我们是在秦地的话，就凭这个时间还在街上游走这一条，怕是就要罚不少的钱了。”南宫夜道。

　　秦重农抑商，还有宵禁制度，夜晚过了点之后是不允许在街上游走的，抓到虽是不至于下狱，却是要罚钱，如果交不起罚金就只能去服徭役偿还了。

　　“齐地重视民生，教化百姓，光景自然是与秦地不同。”伏念说道。

　　南宫夜看向伏念，“如此说来，子熙你可有去过那函谷关以西之地？”

　　伏念愣了一下，随即摇了摇头，“不曾，方才所言亦不过道听途说而已。”

　　“秦国和齐国为当世东西方两大国，以子熙你看，这两国中，有谁能一统这天下，使这天下真正归一呢？”

　　伏念神色间有些疑惑，“南宫兄所言是如孔子所言一般恢复周制吗？”

　　“非也。”南宫夜摇了摇头，“我说的是天下真正归于一统，周朝，虽天子坐有四海，可王令不出王畿，宗亲功臣封国各行其志，行不同文，言不同音，货易不同金，安可谓一统？时至今日，就连周王室也已经化作冢中枯骨。”

　　“那南宫兄以为统一该为何？”伏念听南宫夜所言，只觉得与他先前所学有不少的偏差。

　　孔孟之道，天子为天下之主，各诸侯尊王化，社会等级秩序分明，方为太平。

　　但是，南宫夜所言却是直接否定了周王室作为天下之主的地位，如若不是知道南宫夜是能和荀子论道的人，伏念怕是已经皱起眉头来。

　　“天子攘四夷，有国家，诏令传至天下，百姓以自己为天子之民，不为诸侯之民，行同文，货易往来不禁，方为一统。”

　　“攘四夷，有国家。”伏念口中念着这两句，似乎明白了什么。

　　南宫夜顿了顿继续道，“周以封国攘四夷，是以四夷虽去，可所得之地归诸侯而不归天子，百姓拒戎狄而保国家，保的亦是封国而非周，是以为诸侯之民，闻诸侯令，而不为天子诏。”

　　“以这样的标准来看，子熙你以为列国中哪个国家更有可能统一天下？”

　　伏念思索了几番，最终开口道，“秦国。”

　　“哦？子熙刚刚不还说齐地重视民生，教化百姓吗？又为何觉得是秦国能统一天下呢？”

　　“秦以商君之法改其度，北灭义渠，又融西戎，符合南宫兄方才所言天子攘四夷之说，且当今天下秦地最广，兵峰最盛，长平一役后，最能阻挡秦国兵峰的赵国也只能苦苦支撑，假以时日，六国终为秦兵锋所吞。”

　　“哈哈哈，看来子熙你不像为兄以为的那样只会吊书袋啊。”

　　南宫夜大笑，想来也是，荀子都能教出韩非那样的弟子，这个世界的伏念又怎么可能是满口只会之乎者也呢。

　　“南宫兄，不知这吊书袋是何意？”伏念虽然不懂，但是从南宫夜的表情上来看，这多半不是个好词，对方大概率又在开他玩笑。

　　“没事子熙，为兄今日之言你记住便可，兵锋所指才是天下所归，儒家的天下当在盛世，切莫要让它在这乱世中断了传承。”南宫夜有些深意地看着他道。

　　伏念愣了一下，隐隐明白了南宫夜的意思，朝着他深深一拜，“念，明白了。”

　　焰灵姬看不懂两人在打什么哑谜，打了个哈欠，看了南宫夜一眼。

　　南宫夜明白了她的意思，朝着伏念道，“子熙明天应该还有早课吧，需是得快些回去才是。不如让为兄带你一程。”

　　“啊？”

　　还没等伏念反应过来，南宫夜就一手抓着他的肩膀，另一只手揽着焰灵姬，直接带着他们腾身而起。

　　只不过到了小圣贤庄之后，伏念则是扶着院墙不断干呕。

　　“子熙啊，你这不行啊，不过这么些路程，你怎么晕成这样。”南宫夜看着伏念笑道。

　　如今的伏念距离之后名震天下的太阿剑之主还差了二十年的功夫，再加上儒家大多不善武力，伏念现在的实力比之江湖上的二流高手还差些。

　　不过，南宫夜听过晕机晕车的，还是第一次见到晕轻功的，估摸着和开车不晕坐车晕是一个道理。