第52章 儒

南宫夜听到荀子的话却是看了伏念离开的背影一眼，他竟然是伏念吗？

　　未来名震齐鲁之地的儒家掌门人在年轻的时候竟然也是个会被师叔罚着去守大门的美少年吗？

　　南宫夜带着焰灵姬两人跪坐在蒲团上，解开腰间的承影剑放在了腿旁。

　　“南宫先生似乎对伏念有些感兴趣。”荀子注意到了南宫夜的动作，微不可查地点了点头，然后开口说道。

　　“夫子如果不嫌弃，称呼我一声小友便好，这一声先生真是折煞我了，”南宫夜看着眼前的荀子，自觉是当不起对方一声先生的，哪怕这里的先生只是敬语。

　　他虽然武力是大宗师顶尖级别，但是荀子无论是在秦时的世界，还是在后世的历史中，都是妥妥的一派宗师级别的人物，对这样的人物他自觉还是要有尊敬的。

　　“我只是看刚才那位小先生应该是聪慧知礼之人，不知为何会被夫子您责罚？”南宫夜问道。

　　“伏念虽是天资聪颖，对儒家孟子一派的义理也所学颇深，但是却生性有些跳脱了，磨一磨性子，让他稳重一些也好。”荀子说道。

　　南宫夜听懂了，也就是所谓的中式家长，没有最好，只有更好，荀子还是真是有够严苛的，不过，对方能够提出人性恶的主张，严苛了些也没有什么好奇怪的。

　　“所以，小友身为大宗师，今日前来所谓何事？”荀子看着南宫夜问道，手中内力运转，茶水缓缓地落入南宫夜面前的杯子中。

　　“是这样的，晚辈来叨扰夫子，所求有二，一是晚辈尚未加冠，所以想请儒家为晚辈想一字。”

　　“哦？小友可是想好了？”荀子有些惊讶地看着南宫夜。

　　在这个时代，字不是随便什么人都可以取的，《礼记·冠义》中记载，“已冠而字之，成人之道也。”

　　取字在这个时代是贵族的特权，平民是不能取字的，同样取字的人也有讲究，一般是父母长辈，如屈原的《离骚》中“皇览揆余初度兮，肇赐予以佳名，名余曰正则兮，字余曰灵均。”

　　还有就是由有名望的长者来为其取字，而这样的取字是有恩义在的，虽不及师长，但是也是不能轻易忽视的。

　　南宫夜让荀子为他取字，他和荀子之间就一直有这层联系在，虽然荀子不能让南宫夜因此帮他做什么，但是南宫夜对儒家的态度却是要不同于以往了。

　　但是，南宫夜其实并不在意这一点，毕竟他和儒家没有任何冲突，他还记得自己年少时初识儒学的时候，只觉得这是一帮不切实际的人，提出的不切实际的幻想。

　　甚至对孟子这样提倡性善论的儒学大师嗤之以鼻，只觉得这样的人虚伪至极。

　　可随着对儒家以及历史的了解日益加深，才知道儒家的深明大义，儒不同于法，它所求的其实是对于人性深处美好品性的一种唤醒。

　　也正是儒学，才为华夏大地未来千百代之民注入了一股精气神，而正是有这股精气神的存在，才是后世那个民族能够绵延数千年的光阴，一直流传下去的根本。

　　只有有了儒家的这一口浩然正气，才会有那么多人在每当乱世来临之时应运而生，为天下大义而牺牲自己，为乱世拨乱反正，重开太平。

　　南宫夜觉得自己谈不上君子，更算不上圣人，却是愿意与儒家亲近的，无论后世的儒学道统如何，这个时代的儒家多的是赤诚君子。

　　“想好了。”南宫夜点了点头。

　　“既是如此，那等到小友加冠之时，便由老夫厚颜来为小友取字吧。”荀子抚了抚须。

　　“能让夫子为晚辈取字，实乃晚辈之幸也。”

　　“那小友所求之二是何事？”

　　“听闻小圣贤庄藏书阁与稷下学宫的藏书阁一样，藏有诸子百家书籍，晚辈想借此观书。”南宫夜说道。

　　“观书？小友尚未加冠便已是大宗师修为，尚且如此好学，如若让天下人知道了，不知道会有多少人为此蒙羞啊。”

　　荀子此时看向南宫夜的目光已然是带上了几分欣赏。

　　“前辈谬赞了，晚辈不过是察觉修为有所停滞，所以想观看百家书籍以求有所感悟，不过是与世人一样，汲汲于名利而已。”

　　南宫夜自然不是因为修为停滞才想观书的，他的修为一直到半步神游结束都不会有任何瓶颈，剩下的不过是靠时间的水磨工夫。

　　他之所以想要观书是因为他想从诸子百家的义理之中看看能否有所感悟，他想要以《仙人书》为基础，尝试悟出一种条件没有那么苛刻的长生之法来。

　　荀子没有在意南宫夜的谦辞，“既然小友有心向学，小圣贤庄自然是欢迎的，我让人安排一处别院与小友和两位姑娘居住，小友只管在小圣贤庄治学便可。”

　　儒家此时的学风当真是开明，南宫夜本以为自己要多费些口舌，未曾想荀子竟然这么简单就同意了他的请求。

　　当然，他也是要投桃报李的，“晚辈在儒家的这段时间，儒家若是有什么需要帮忙的地方，万莫推辞。”

　　南宫夜看着荀子，神色又有些迟疑，荀子看出了他的迟疑，主动开口，“小友若是还有什么事情，但说无妨。”

　　“晚辈想言的还是和儒家有关，晚辈冒昧问夫子一句，夫子以为儒家现在的处境如何？”南宫夜说道。

　　荀子给他如此礼遇，对于儒家今后的处境他也想要稍微说上一说，虽然坑儒在后世的学界争议颇多，但是焚书却是确有其事的。

　　这一事件对儒家打击颇深，诸多珍贵古籍典籍也因此失散，这也是南宫夜不愿见到的。

　　但是南宫夜觉得，以荀子的智慧却又没道理看不出这些，所以他也不好冒然开口。

　　“小友可是有什么想法，不妨先说说看。”荀子似乎猜到了南宫夜想说什么。

　　“晚辈曾周游列国，有木秀于山林，凡大风必摧之；有沙土堆出于河岸，故激流必湍之；凡行高于人，则众必非之。”

　　南宫夜所言，化用自三国时期李康的《运命论》，他觉得用来比喻儒家现在的处境再合适不过。