第57章 鱼翅烧熊掌

“夫君……”屋内传来焰灵姬柔媚的声音，或许没有男人能在这样的声音下拒绝她。

　　直到一声长吟之后，屋中的声音停息，惊鲵才回过神来，发现自己竟然在院子里站了这么久，她的脸上闪过几分不自然，放弃了在现在找南宫夜的想法，转身回自己屋里去了。

　　屋里，南宫夜擦了擦焰灵姬额角的细汗，他还真不知道惊鲵来了，他和焰灵姬在一起的时候，也不会刻意分出感知去注意周围的动向，如果他要是知道惊鲵在外面听了全场的话多半也会有些尴尬。

　　焰灵姬就这么软软地躺在南宫夜怀里，任由他帮自己擦拭身子，她不知道其他男子会不会帮女子做这种事情，但是她能感觉到南宫夜在做这些事的时候很温柔很仔细。

　　待南宫夜收拾好，焰灵姬勾了勾南宫夜的脖子，把自己整个人往南宫夜怀里缩了缩，然后就这么闭上眼睛睡了过去。

　　……

　　翌日，天色渐晚，南宫夜在藏书阁看书，叫住了将要离开的伏念。

　　“子熙，稍等。”

　　“怎么了，南宫兄。”伏念停下脚步看着南宫夜。

　　“为兄今夜在海月小筑吃鱼翅烧熊掌，子熙有没有兴趣一起去？”南宫夜看着他说道。

　　“多谢南宫兄好意，只是念还得做晚课。”伏念说道。

　　“不及，为兄约了时间，等子熙你做完晚课再去也不迟，再者今天还得请子熙你做个公证人呢。”

　　“公证人？”伏念看着南宫夜，想起今早南宫夜让他帮忙找个人去海月小筑约鱼翅烧熊掌的事情，“既然南宫兄需要念帮忙，那伏念自然是却之不恭了。”

　　“好，那子熙可要记得晚膳不要吃的太饱，不然到时候空有美食无法享用可就不好了，为兄在小圣贤庄门口等你。”

　　“念记住了。”伏念向南宫夜行了一礼，离开了藏书阁。

　　伏念走了之后，南宫夜继续在藏书阁看书，算了算时间差不多了，才离开藏书阁回到筠溪轩带上焰灵姬，一起去小圣贤庄门口等伏念。

　　伏念并没有让两人久等，朝着南宫夜和焰灵姬行了礼，由于南宫夜尚且没有和焰灵姬成亲，所以按礼他还是称呼焰灵姬为姑娘，只是因为是南宫夜的伴侣，因此依旧以兄妻之礼待之。

　　“走吧。”南宫夜朝伏念回了礼，就带着两人朝着有间客栈走去，在去海月小筑之前，他还需要去接庖丁才行。

　　至于庖丁，由于和南宫夜说好，所以今天已经请了其他人来代管客栈，估计也是其他墨家弟子了。

　　“掌柜的，走吧，在下请你吃鱼翅烧熊掌去。”南宫夜看着庖丁说道。

　　庖丁没有说话，只是点了点头，然后四人就这么朝着海月小筑而去。

　　海月小筑靠海而建，亭台轩榭架在水上，月光照在海面上映着烛火，端的是好景致。

　　四人刚到门口，就有人迎了上来，小厮看了看四人，先是恭敬地朝着南宫夜三人行礼。

　　面对小厮的行礼，南宫夜，伏念，焰灵姬三人都没有任何动作，在这个年代，平民向贵族行礼是理所当然的事情，这还是小厮是居住在城郭范围内的国人，如果是野人的话，贵族就是打杀了也不会有人说什么。

　　小厮也是个会审时度势的，南宫夜和焰灵姬衣着华贵，伏念身上的衣服也是考究的只有庖丁是一身与他同样的麻衣，在他看来多半是随从一类的角色，只是让他觉得有些奇怪的是，这位贵客在定席面的时候说了是四人膳食。

　　“敢问哪位是南宫夜先生。”

　　“我是。”南宫夜道。

　　“您吩咐的鱼翅宴已经备好，请诸位跟我来。”小厮说着便在前面带路。

　　南宫夜看着伏念，“子熙一会儿可得好好品尝，这一顿可是花了为兄两金的，等一会儿吃完了我可要问问子熙觉得如何了。”

　　“让南宫兄破费了。”伏念在一旁配合着笑道，两天相处下来，他也有些懂了南宫夜的性子，也知道这是在与他说笑。

　　秦汉丞相俸禄一年不过一两百金，南宫夜这一宴便要花两金，这样的数目换成粮食的话足够让一个普通的三口之家吃上两年有余。

　　入了厢房，南宫夜和焰灵姬一席，伏念和庖丁两人单独一席，不过等了不大一会儿，就有侍女端着菜肴进来了。

　　最先上的便是那道鱼翅烧熊掌，作为海月小筑的名菜，这道菜肴并不以鼎盛着，而是装在了形制特制的陶器里，据说是能锁住菜肴的味美。

　　只是在南宫夜看来，这器皿的形制倒是有些类似于后世的砂锅，还散发着灼热，估计在烹调的过程中它也发挥了作用。

　　古时烧熊掌多用泥包法去毛，取出来的熊掌形制完整，造型也更加精美，在盘中看着晶莹剔透，下面垫着鱼翅，浇着金红色的酱汁，看起来应该是一种类似于干烧的烧法。

　　不过想来也是，鱼翅是干货，需是经过泡发，将熬煮的逼出鱼翅的鲜味落于汤中，再混着熊掌用干烧的方法，将多种名贵食材熬制成的高汤在这个过程中尽吸鱼翅中。

　　让鱼翅的鲜香和熊掌的肉香呈现出一种特殊的复合香味来，熊掌带着软糯的胶质，鱼翅则是软弹鲜滑，确实不愧为名菜。

　　【叠甲本人提倡保护野生动物，鱼翅尝过几回，熊掌也有幸吃过一次，但是吧，鱼翅可能是我吃的不是顶级的，反正在我看来其实就是带着脆骨的脆劲就是在咬到某些截断的时候会有些像脆骨一样脆断开，除此之外就是更弹的粉丝。

　　然后熊掌抛开汤头和各种调味以外，单从口感上和红烧牛蹄差不多，相对而言猪蹄也就比熊掌更烂乎缺少胶质和弹性些。】

　　南宫夜扭头，看到焰灵姬吃得微微眯起了眼，一副享受的样子，顿觉这两金花的值，更不要说他还能通过这两金达成别的目的。

　　想到这里他看向庖丁，“掌柜的可要好生品尝才是，不要明日与我输了赌约。”