第55章 有间客栈

焰灵姬皱了皱鼻子，却听到南宫夜道，“不过她应该是不会和我们一起的。”

　　南宫夜比焰灵姬更能看出惊鲵的本质，相比于有血有肉的焰灵姬，现在的惊鲵只不过是个没有灵魂的美丽躯壳罢了。

　　与其他越王八剑的杀手不同的是，惊鲵这个少见的宗师级女杀手或许是罗网专门培养出来适配那把惊鲵剑的。

　　所以。惊鲵是一个纯粹的杀手，正因为纯粹，她的生命中只有杀人这一件事，她效忠于罗网，如今南宫夜将她带在身边，她在意义上就已经是空洞的了。

　　“这样吗？”焰灵姬看了看南宫夜，并没有对他的话过多怀疑，因为她觉得南宫夜说话从来都没有空穴来风过。

　　“嗯。”南宫夜点了点头，“不用太在意，时间还长呢，我今天要带你去的那家店会很有意思。”

　　南宫夜觉得自己一开始和焰灵姬说自己十四岁就周游列国算是说对了，不然还真不好解释为什么他会知道这么多东西，虽然焰灵姬也不会多嘴问就是了。

　　南宫夜施展轻功带着焰灵姬离了小圣贤庄，在桑海城中穿行，最终来到了一间客栈面前。

　　“有间客栈？这客栈的名字还真是有够随便的。”焰灵姬看了一眼客栈上的招牌说道。

　　“是随便了点，但是东西应该还是不错的。”南宫夜带着焰灵姬走了进去。

　　南宫夜寻思有间客栈现在的大厨应该不是庖丁吧，按照年龄算庖丁现在应该和盖聂卫庄他们差不多？不过古代男子当家时间早，也不一定，但是这间客栈好像现在确实没有开始负责儒家的日常饮食。

　　走进店内，就看到一个穿着一袭浅色麻布衣的青年靠在柜台后面。对于这个年代的平民来说，染一件深色衣服也是比较耗费精力的事情。

　　所以这个年代多以麻布做衣，只漂染最为简单的浅色作为装饰，先民们早在几千年前就掌握了用麻制作衣物的方法。

　　“两位是用膳还是住店啊？”青年看了两人一眼问道，墨家主张“行不在服”，他这套装扮倒是比较符合。

　　不过，南宫夜觉得相比于儒家的大多数弟子最低都是落魄贵族，墨家弟子大部分都是真正的平民了，就算想在意衣着也在意不了啊。

　　“掌柜的，你们这里有什么美食？”南宫夜看着他笑道。

　　“这要看客人你想吃什么了，我什么都会做。”青年的脸上浮现出几分自信，“我做的菜在整个桑海城都很有名。”

　　南宫夜微微点头，确定了，是庖丁没错，所以这个时间点，这间有间客栈就已经成为墨家的据点了？

　　想想倒也是合理，墨家以平民为根本，儒家也说有教无类，又都是当世显学，确实可以玩得到一起去。

　　看着青年庖丁这副匀称的身材，南宫夜还真有些难以想象他未来会把自己变成一个胡子拉碴的中年胖大叔，但是某种意义上来说，那也算是名厨的一种脸谱化形象的。

　　毕竟厨师要是连自己都养不胖，这说明他对于美食没有热情啊，一个对美食没有热情的厨子，又怎么能做得出好菜呢。

　　“既然掌柜的这么厉害，那不知道海月小筑的那道鱼翅烧熊掌掌柜的能不能做出来啊？”南宫夜记得原著里庖丁就是复刻了一道鱼翅烧熊掌的，不知道现在的他会不会做。

　　听到南宫夜的话，庖丁愣了一下，此时还算清秀的脸上浮现出几分不自然，“海月小筑的那道鱼翅烧熊掌我未曾吃过，但是如果我吃过的话，不光能做出来，还能做的比他们更好吃。”

　　南宫夜见他这么有自信，稍有惊讶，这种名菜能复刻出来就已经不容易了，更妄论说比原版更加好吃了，不然的话海月小筑也不会独以这道鱼翅烧熊掌出名了。

　　“掌柜的竟然这么自信吗？”南宫夜看着他笑道，“那掌柜的不妨和我打个赌怎么样？”

　　南宫夜此话一出，惹得焰灵姬忍不住看向他。

　　南宫夜是从焰灵姬开始才发现，和人打赌还挺好玩的，见到庖丁这副自信的样子，不禁又想和他玩一玩了。

　　“打赌？怎么个赌法？先说好，我可以没有多少钱和你赌。”庖丁做出了一个下意识警惕的动作，略微后退了半步。

　　他是墨家弟子，对于赌这种事情向来是避之不及的。

　　“不用掌柜的你出钱，我只是好很好奇掌柜的你的厨艺究竟如何，这个赌的内容也很简单。”南宫夜摆了摆手。

　　“掌柜的你不是说你没有吃过海月小筑的鱼翅烧熊掌吗？我明日可以带你去吃，但是吃完之后，你必须复刻出这道菜，如果不能做的比原版更加好吃的话。

　　你需要答应我一个要求，如果我输了的话，我与你一镒黄金。”

　　庖丁狐疑地看了一眼南宫夜，“你说真的？”他倒不是觉得南宫夜给不起这么多黄金，毕竟无论是南宫夜还是焰灵姬都衣着华贵，不像是差钱的主。

　　只是这个时代的贵族在面对平民的时候自主权实在是太大了，打赌又是空口无凭的他实在很难保证南宫夜是不是会给。

　　南宫夜笑了笑，“掌柜的也不必担心，我名南宫夜，现在就住在儒家小圣贤庄，你也不用怕我赖账。”

　　信陵君在他离开魏国的时候给他准备了十金作为盘缠，倒不是说不想多准备，而是黄金这个东西实在是太重了，十金就已经接近现代的八千克了，背多路上也不方便。

　　虽然如此，十金在这个时代也绝对算得上是巨款了，哪怕是一金也是平民几辈子都难以攒出来的，相比于后世，这个时代的贫富差距实在是大得吓人。

　　庖丁一听南宫夜是出身儒家，当即就点了点头，“那好，明日我便在这里等客官你了。”

　　“好，到时候我带掌柜的去海月小筑，今天就先把你最拿手的菜都给我呈上来吧。”吃不到鱼翅烧熊掌，南宫夜觉得先尝一下其他有名的菜也未尝不可。