第54章 藏书阁

第二天，当南宫夜来到藏书阁的时候，伏念已经找了一处坐下了。

　　藏书阁是儒家存放典籍的地方，除了儒家的书籍以外，还有各国地理志，诸子百家书籍，甚至还有不少武学典籍，不然未来也不能有那场以剑会友。

　　这座藏书阁可以说是无所不包，无所不有，只是这里平日里却是没什么人来的，儒家弟子基本上都有师长交代的课业要做。

　　而藏书阁可以说是儒家立学之本，是很重要的地方，也不会随便谁都可以自由进出。

　　高大的书架按照门类罗列着各样的书籍，地上放了些蒲团，想来是给偶尔进来观书之人使用的。

　　见到南宫夜走近，伏念起身朝着南宫夜行了一礼，“南宫兄。”

　　南宫夜回了一礼，笑着说道，“子熙来得这么早啊，你这么一下倒是显得我有点懒惰了。”

　　“南宫兄误会了，念只是正巧做了早课就先行来了。”伏念神色严肃，朝着南宫夜又行了一礼。

　　南宫夜愣了一下，随即不禁失笑，他才反应过来，伏念是古人还是儒家子弟，他这样开玩笑在伏念看来倒像是一种指摘了。

　　他随即摆了摆手，“不用，子熙你太严肃了些，我方才是与你说笑的，你是儒家子弟，自当是要抓紧时间治学才是。”

　　“这样吗？”伏念轻轻点了点头，表示自己了解了，然后就跟着南宫夜在藏书阁内漫步。

　　“不知道南宫兄想看什么书？”伏念问道。

　　“先从儒家的心法典籍开始吧。”南宫夜看着伏念说道。

　　伏念并未多想，虽然儒家的心法典籍算是很重要的东西了，但是荀子既然已经允许南宫夜进入藏书阁观书，自然是肯定不会在这方面避讳他的。

　　“那南宫兄请随我来。”伏念带着南宫夜走到一处巨大的书架前，顺着一旁架着的梯子上爬上书架，取了几个竹简下来递给南宫夜。

　　“南宫兄，这是我们儒家的心法卷，不过，这一套比较基础，这一面书架上都是我儒家典籍，有关儒家的这上面基本上都有。”

　　“子熙你怎么这么清楚？”南宫夜将竹简接过。

　　古代的书和现代的不同，竹简只有单面刻印，一卷多不过千字，哪怕古代的书都不是很长，一本书往往也需要少至数个多至数十个竹简才行。

　　伏念脸上浮现出几分不自然，“先前被师叔罚过整理过几次藏书阁。”

　　“那子熙当时肯定会很头疼了，哈哈。”南宫夜很不厚道的笑了，儒家的藏书阁内部怕是有数万卷书了，这要整理到什么时候去，反正让南宫夜想的话，这样的工作量几乎是难以想象的。

　　“让南宫兄见笑了。”伏念倒是没什么想法，他现在不过是十多岁的少年郎，再加上读儒家经义，觉得帮师长做事是理所当然的。

　　“好了，子熙快去看书吧，不用把时间耗在我这里，我自己慢慢看好了。”

　　“好的，南宫兄有什么事的话只管叫我。”

　　南宫夜点了点头，在伏念走后，就随手拽过了一张蒲团盘腿坐下，开始观看手中的那卷心法。

　　这上面主要记载的是儒家的内功心法，竹简中还夹了一卷帛画上面简单描绘了内力的经络运行图。

　　儒家的这套内功心法上有不少生僻的词汇，就算是有系统灌输的用以修炼《仙人书》的知识也是不够的，毕竟少歌的世界观背景和唐宋更加接近。

　　用先秦经义写就的内功心法相比于《仙人书》来说甚至更加晦涩难懂一些。

　　所幸南宫夜从书架上找到了有关词汇的注解，也就这么半生不熟地啃了下去。

　　虽然说，儒家功法更加偏向养生护己，并无什么擅长杀伐的秘术，但是荀子能够抛开门派之见让自己进来观书对于南宫夜来说已经算是一桩机缘，他自然不能浪费了。

　　他想要的是融百家之长，继而走出一套自己的路来，单一的《仙人书》的上限也不过就是大神游境界，神游玄境之上该怎么走还需要他在修炼的过程中慢慢感悟。

　　藏书阁是不可以用膳的，避免膳食污染竹简，在这个年代刻一卷竹简并不算是个轻松的工程，所以书籍尤其珍贵。

　　以南宫夜现在的修为，只要有水喝就算是数年不吃东西也不会有什么问题，他在藏书阁待了一天，直到太阳渐渐西沉才走出藏书阁。

　　而伏念则是恪守儒家的作息，早就离开藏书阁去用晚膳然后做晚课去了。

　　南宫夜离了藏书阁，朝着筠溪轩而去，入了小院，就看到焰灵姬坐在院中，似是在等着他回来。

　　南宫夜走过去，拉着她的手，“用过晚膳了吗？”

　　“还没。”焰灵姬摇了摇头。

　　“你不会是在等我吧？”南宫夜看着她道。

　　焰灵姬撇了撇嘴，“真是自恋。”

　　“既然没吃，那正好带你出去吃点好的。”南宫夜已经习惯了焰灵姬的傲娇性子，顺着她说道。

　　“这桑海城中有什么好吃的？”焰灵姬转过头来看着他。

　　南宫夜不禁露出了笑容，焰灵姬这样外柔内刚的性子其实要远比大多数人心思纯粹很多，再加上面对他的时候很放松，什么心思都直接写在了脸上。

　　大概还有一个原因是，无论是什么年代的女子，似乎都会对美食感兴趣吧。

　　‘你有什么需要收拾一下的吗？’南宫夜看了看焰灵姬，在心里把这句话吞了下去，焰灵姬始终是一副明媚的模样，也没有什么需要额外收拾的。

　　“惊鲵好像也没有用晚膳，要不叫着一起？”焰灵姬说道，三人从魏国到桑海城行了一月有余，焰灵姬对于惊鲵也没有一开始那么陌生了。

　　不过，她倒是能感觉到惊鲵似乎对他们之间有一层冰冷的隔阂，但是同为女人，她对惊鲵却是有几分照顾的心思的。

　　“你倒是个心热的。”南宫夜刮了一下焰灵姬的鼻子，原著里焰灵姬就有去安慰红莲，他把惊鲵带在身边没想到焰灵姬竟然还会关心惊鲵了。