第67章 寅月迎气

【PS：先秦时期用的并不是夏正，秦时的历史世界观基本上是按照秦朝来的，所以是颛顼历一年的岁首在十月，然后在记史上古六历的纪年因为汉武帝时期有正朔所以大体上是和公历直接对应的，目前的时间线已经不是前238年，而是前237年了。】

　　藏书阁内，伏念放下手中的书，看向南宫夜，“南宫兄，明日可要一起去迎春？”

　　“迎春？”南宫夜看着伏念有些疑惑，努力回想着这个时代关于迎春的习俗，得亏他穿越的时候已经是研究生了，要是本科生可能真的就一脸懵了。

　　这仔细一想还真的让他找到些细枝末节来，迎春这个习俗起源于周朝，准确地说应该是迎气，立春作为四季中的第一个节气，天子要到东郊迎气，后面在这个月还有祭祀的活动。

　　虽然现在周朝已经没了，但是作为奉行周礼的儒家继承了过来，其实也没啥大事，抛开周时的君臣礼节，就和踏青差不多。

　　“明日会有很多人去吗？”南宫夜问道。

　　伏念点了点头，“嗯，一般这个时候都会有不少儒家弟子参加，师叔作为儒家掌门人也会去。”

　　南宫夜一下就懂了，就和周时迎气的习惯一样，要讲究秩序，荀子这个儒家掌门人就同天子一般，是要带头去完成这一项礼节的。

　　“那明日我也一起去吧。”既然荀子都去了，他作为晚辈自然也没有窝在小圣贤庄里的道理。

　　“那我到时候让人通知南宫兄。”

　　……

　　南宫夜回了筠溪轩，今日焰灵姬和惊鲵都坐在院子里，见他走进来，两人纷纷起身，只不同于焰灵姬直接贴在了南宫夜身前，惊鲵则是在一旁站着。

　　南宫夜抱了一下焰灵姬，侧目看向惊鲵，却是穿了一套浅黄色的长裙。

　　不得不说，这样的装束真的很适合惊鲵，原本的冷面美人此时脸上的线条似乎都软了那么几分，呈现出一种别样的温柔之感来。

　　“明日带着你们去迎春去不去？”南宫夜朝着惊鲵笑了笑，然后看着焰灵姬说道。

　　“什么是迎春？”

　　问这话的是焰灵姬，惊鲵在南宫夜面前确是很少说话的。

　　但是让南宫夜有些意外的是，一向对游玩之事的焰灵姬却是露出了纠结之色，“是不是会有很多儒家的人同去？”

　　“嗯。”

　　“那你下次带着我们去吧，我们三个单独去。”焰灵姬转头看向惊鲵，“惊鲵，你说是不是？”

　　惊鲵看了看焰灵姬，见她朝她笑，便轻轻点了点头，“嗯。”

　　南宫夜想了想，带着一大群人确实也少了几分意趣，而且说是立春，却还是挺冷的，虽说以三人的修为都已经不避寒暑了，但是惊鲵现在被封了修为，穿着的衣服也比南宫夜两人要厚。

　　而且带着冷气的天终究是不爽利的，也没有太多春色，还是等春色再浓些的时候再带着两人出游好了。

　　“那行，明日我就自己去了，等天气再暖和些带你们出去。”

　　第二日，许多儒家弟子跟着荀子一块朝着东郊前行。

　　儒家老一辈的人就只有荀子一人，儒家七派的大部分老人都是在著书立学的，毕竟圣贤学说在这个战乱年代难保没有失散的，还需要他们致力于保存。

　　伏念走在荀子旁边，另一边跟着南宫夜，他穿着一套天青色的锦袍，腰间扣着白玉带钩。

　　这一套还真不是南宫夜自己买的，毕竟他拢共也就十金，这个年代的锦袍当真是不便宜。

　　这些是魏无忌送来的，魏无忌知道他去了齐国小圣贤庄，走的时候不好带许多东西，却是在之后派人送了书信过来，书信南宫夜请伏念代写了封回了过去。

　　除此之外魏无忌还顺带着又送了一百金，还有各种玉器首饰，绫罗绸缎，既是对南宫夜救他一命的后续感谢，二来则是他知道自己已经成为了某些人的刺杀目标，自然也要显得和南宫夜亲近些。

　　南宫夜如今虽然在江湖上名声不显，但是但凡是有抱负之人多少都听过他的名号了。

　　就像二十年后，卫庄需要李斯这个帝国宰相亲自去请一样，这个时代顶尖高手的地位远没有那么低，就是到了汉初，诸子百家门生和各种豪侠武者依附诸侯王都是让皇帝很头疼的事情。

　　魏无忌不指望这样能打消那些人的想法，但是他与南宫夜有故旧，传出去至少那些专门做腌臜事的杀手组织是不太敢动他的。

　　南宫夜自然知道魏无忌的想法，但是他还是收了这些礼，因为魏无忌只是想要他一个名而已，他不像这个时代的人，对此是全然不在意的。

　　“南宫小友，还有一月便是你的冠礼了吧？”荀子开口道。

　　“是的夫子。”南宫夜点了点头，这个时代的节气比起后世来说要准的多，空气中虽然带着寒意，但是不远处的树梢上却是已经能看到鹅黄色的新芽了。

　　“老夫以为，你的字便叫子夙如何？”荀子抚了抚须道。

　　取字以子为开头算是这个时代的某种时髦了，知名的有子路，子夏，子房，还有子沐也就是庄子的字，就跟后面魏晋南北朝道学盛行的情况下取名带之一样，是一种时代风尚。

　　夙这个字的意思是早晨，拂晓时分，在字义上与南宫夜的夜字为互补，而夜之后便是晨了，也是一种衍生补充，算是很契合了。

　　“多谢夫子为晚辈取字。”南宫夜拱了拱手。

　　“又是一年春，也不知道今年会是何光景。”荀子看着远方，目光中带着深意。

　　“恐又是个多事之秋啊。”

　　南宫夜可是知道，岁初的时候，齐王浩浩荡荡地出访秦国，入咸阳会盟，声势之浩大就连桑海城中都有百姓在讨论。

　　自这次会盟之后，齐国不修战备，不助他国，彻底进入了躺平等死的状态。

　　后世或许有人事后诸葛以为齐国愚蠢，其实非是愚蠢，而是八百年的分封制实在是太过深入人心，六国中很多人都不觉得秦国真的会彻底统一天下。