第66章 提议

“灵姬，你一开始为什么会愿意帮天泽做事？”南宫夜的手按着焰灵姬的手背与她十指相扣。

　　“嗯……我家破人亡，又被人们所畏惧，但是天泽他接纳了我……”焰灵姬的气息有些不稳，说话有些断续。

　　“对，你是因为天泽对你的礼遇所以才会为他效命，你从来都是知道自己要什么的，但是惊鲵她并不知道。”相比于焰灵姬，南宫夜就显得要从容很多。

　　“她没有自己的名字，以剑为名，生来就是被罗网培养，为了使用那把惊鲵剑的，这样一个没有心的人，让人很难看清。与其说是一个人，倒不如说她是一件没有感情的兵器。”

　　“可我觉得惊鲵这段日子来也有了些变化了。”

　　“嗯？平时我不在的时候，你们都聊什么了？”南宫夜说着伸手将焰灵姬的两只手反在身后。

　　焰灵姬轻声骂了句色胚，南宫夜耳力很好，自然是听到了的，当下也不再同焰灵姬聊天了，发起力来，毕竟振夫纲要紧。

　　又是一更天后，焰灵姬是彻底没力了，这还是在她有修为加持的情况下，如果像之前潮女妖那样没有内力加持，此刻怕是已经沉沉睡去了。

　　焰灵姬靠在南宫夜旁边，伸手掐着他腰间的软肉，南宫夜见她真有些恼了也不在意美人没有多少力动作了。

　　“你还没告诉我你最近和惊鲵都聊了些什么呢？”南宫夜将人搂在怀里，轻轻地替她揉着腰，还用上了些真气。

　　“其实也就是聊你带我们出去玩的时候，惊鲵偶尔也会和我说一些她以前执行任务时候的见闻，不过这些比较少，她说她以前几乎所有的注意力都在任务上。”

　　焰灵姬的声音有些小，主要是她现在是真的没多少力气了，也就是南宫夜现在在帮她舒缓，否则她怕是连说话的气力都没了。

　　“她会和你说这些？”南宫夜有些意外，这么说来，惊鲵真的是有了变化了。

　　虽然他本身把惊鲵待在身边就有让她抛开任务，看一看这万家灯火找到自己的心的意思，但是毕竟他大部分时候都在藏书阁看书，要么就是和焰灵姬在一起，还真没怎么注意到惊鲵这一点改变。

　　焰灵姬和惊鲵关系还可以南宫夜倒是知道的。

　　只是南宫夜看着焰灵姬，惊鲵能在和焰灵姬聊天的时候从记忆里寻找自己曾经出任务时的见闻，她对焰灵姬的感情比他想象的还要好一些。

　　借着烛光，南宫夜打量着焰灵姬妩媚动人的容颜，心中不禁升起一丝怪异的想法，该不会阴差阳错惊鲵喜欢上焰灵姬了吧？

　　就在这时，焰灵姬那双明亮的眸子突然闯入了南宫夜的眼中，“你觉得惊鲵怎么样？”

　　南宫夜愣了一下，有些疑惑地看着她，“什么叫怎么样？”

　　“惊鲵可是个美人呢，你一直把她带在身边就不动心吗？”

　　其实这也是焰灵姬突然冒出来的想法，主要是她还真的有些受不了南宫夜了，大宗师精力就和挥霍不完一样，这还是在南宫夜有些晚上是在打坐修炼的情况下。

　　所以焰灵姬就想着要不要找个人帮自己分担一下火力，南宫夜对自己的好她也看在眼里，虽然想要独享，但是如今倒是有些无福消受了。

　　虽然现代人总说没有耕坏的地只有累死的牛，但是这是在双方的能力都在正常范围内的情况下，当男子的能力特别强的时候，这件事就要朝着物极必反的方向而去了。

　　南宫夜的表情有些古怪，焰灵姬这是在把他往外推吗？他捏了捏焰灵姬的鼻子，有些好笑，“你这是在鼓励我去找别的女人吗？我又不是什么色中饿鬼。”

　　嗯？这回轮到焰灵姬目光诡异了，南宫夜这还不算色中饿鬼的话，那他要是真是的话，自己得被折腾成什么样？

　　南宫夜理解了焰灵姬目光中的意思，有些用力地在她臀上拍了一下，惹得美人轻哼一声。

　　“那是因为我面对的是灵姬你，我对你有感情，所以我会对你控制不住自己的欲望，但是并不是说只要是个美人，我就会收下她。”南宫夜柔声解释道。

　　他捏着焰灵姬的下巴，“你这么问我就不怕我真的收了惊鲵？看着妩媚，却没曾想是个薄情的。”说着南宫夜的脸上竟然带上了几分委屈。

　　焰灵姬瞪大了眼睛看着南宫夜，她还是第一次见到这样的人，而且南宫夜生得俊美，这副情态之下倒是让焰灵姬觉得是自己的不是了。

　　“呸，”焰灵姬轻啐了一声，“男色诱人。”

　　“哈哈，我这可不是在诱啊，我就在这里，又不会跑。”南宫夜敞开胸怀，一副任君采撷的模样。

　　“你还说，明知道我已经累得不行了。”焰灵姬气急直接在南宫夜的肩膀上咬了一口。

　　“嗯？”南宫夜看着焰灵姬的样子突然意识到了什么，“灵姬你该不会是觉得自己无法满足我所以才问我对惊鲵的看法的吧？”

　　“才没有。”焰灵姬把头埋在南宫夜的胸口，她其实还真存了这份心思，她喜欢南宫夜，自然是不想与人分享。

　　但是她也无法保证南宫夜今后不去找其他女子，所以与其未来找一个不确定的女子，倒不如找惊鲵，她对惊鲵这样的女子有好感，再者她看惊鲵多半也不是对南宫夜完全无感的。

　　“嗯嗯，没有。”南宫夜配合地应声，将人揽进怀里，“别胡思乱想了，先睡吧。”

　　南宫夜并不确定自己今后只会有焰灵姬一个女人，他同样喜爱美人，但是不管这个时代的习惯如何，他觉得这样的事情都不应该是由焰灵姬提出来的。

　　作为一个现代人，这样的事情让南宫夜觉得有几分不被在意的感觉，或许这是他心里的一种自私，哪怕他能感觉到焰灵姬的话中带着一种让他觉得很古怪的好意。

　　焰灵姬见南宫夜这么说，也没再说什么，用藕臂搂着南宫夜的脖子，闭上眼睡了过去。