第61章 虹

焰灵姬，惊鲵两女侧目看向南宫夜，白色的真气在他身上流转，将他微微托起，在海面上荡起道道水波，衬得他如尘世仙人一般。

　　南宫夜缓缓落回水面上，全身气机重新收敛，焰灵姬看向他，“你的修为又突破了？”

　　“嗯。”南宫夜点了点头，他也没想到自己会在这个时候突破，逍遥天境在进入大逍遥之前和大逍遥之后完全是两个境界，大逍遥之后，如果底蕴足够就是剑仙层次。

　　他原本以为，自己会在扶摇和大逍遥之间再停顿上一两个月的时间，没想到今日见到这海天一色之景，顺势就突破了那一层界限，至于下一次突破又不知道要多久了，大逍遥到半步神游就不是纯粹靠水磨工夫了。

　　“怎么感觉你修炼突破如此简单。”焰灵姬撇了撇嘴，对南宫夜的天赋表示了嫉妒。

　　世上习武之人何其之多，能够突破到大宗师的不过是凤毛麟角，但是南宫夜在大宗师的境内里还能有几次突破，最重要的是他现在还尚不满二十岁。

　　“你我本是一体，我突破了灵姬你不应该高兴嘛，而且我之前说要教导灵姬你修行，是你自己不愿的。”对于焰灵姬的小脾气，南宫夜只是笑。

　　南宫夜身上剑意涌动，手中承影剑朝着远方递出一剑，剑光直落向海面，在两人不可置信的目光中分开海水，激起道道海浪。

　　“灵姬你看。”南宫夜指向一个方向。

　　焰灵姬朝着南宫夜所指的方向望去，只看到一道彩虹正在远方缓缓出现，架在海天之间，朦胧却梦幻。

　　《尔雅》有言，“螮蝀谓之雩。螮蝀，虹也。”在南宋之前，彩虹往往与仙神之事关联，同样可以意指美人，而南宋朱熹之后，彩虹的出现反倒是被认为是女子不洁的象征了，如果是在那个时代，南宫夜此举不要说是博美一笑了，怕是焰灵姬会转而失落神伤。

　　“南宫夜，你真是神仙不成？”焰灵姬看着南宫夜，美眸中带着难掩的惊讶之色。

　　“我就算是仙人，不也还是被灵姬你所俘获嘛。”南宫夜看着焰灵姬笑道。

　　惊鲵没有说话，只是看着那天边的彩虹，看着南宫夜，看着他对焰灵姬露出的笑容，她的心中似乎隐约有了几分触动。

　　……

　　一日的游玩结束，南宫夜第二日重新回到藏书阁中，藏书阁中的书籍，便是儒家的书他都还没有吃透，更不要说诸子百家的书籍了，古籍虽然看起来字数不会太多。

　　但是往往一本数万字的古籍，它所表达的意思就相当于数十万字的现代书籍，再加上南宫夜先前虽然是学历史的，但是终究不是研究古文学的，文言文功底并不算太深厚，进度上也就不是很快。

　　南宫夜估计，如果要将藏经阁中的书全部看完的话，约莫需要一两年的时间。

　　伏念坐在南宫夜旁边，虽然荀子一开始说是让他跟着南宫夜看两天书，但是他后来却是一直跟着南宫夜在藏书阁待着了。

　　当然，不同于南宫夜，伏念是儒家弟子，看的当然也以儒家的典籍为主，尤其是孟子一派的典籍。

　　虽然儒家七派共同在小圣贤庄治学，但是大体上还是讲究个传承的。

　　正巧，伏念跟着南宫夜一起看书，南宫夜有什么疑惑也可以直接问他，效率上确实是提高了不少。

　　看完一本书，南宫夜将手中的书放下，看向一旁的伏念，“子熙啊，为兄问你个事啊。”

　　“南宫兄请说。”伏念将竹简放在旁边。

　　“子熙你可曾有喜欢的姑娘？”南宫夜记得伏念好像一直到二十年后成为儒家掌门人都没有伴侣吧，儒家也不禁娶妻啊。

　　伏念闻言一怔，随即脸色微红，对他一个古人来说，南宫夜这样的问法有些过于直白了。

　　“念以为人生在世，当先以治学立业为要，至于娶妻生子，念如今尚未加冠，未曾考虑。”

　　“哈哈哈，子熙这话说的为兄都有些惭愧了。”南宫夜笑道。

　　“南宫兄尚不及加冠就已是大宗师，修为已站在当世顶端，自然是不能和念相比较的。”说到这里，伏念的脸上也带上了几分笑意，“不过南宫兄既然这么问念，想来不是空穴来风，应该是另有所求？莫非是与焰灵姬姑娘有关？”

　　南宫夜愣了一下，“子熙你好像变了不少啊。”

　　“跟着南宫兄耳濡目染之下，念自然是要有所改变的。”伏念也笑着说道。

　　“那子熙的意思是，为兄带坏你咯？”

　　伏念面上一僵，南宫夜话头转换的太快，他属实还是有些跟不上。

　　他这样的表现又是惹得南宫夜一阵笑，停下来之后说道，“子熙你猜的没错，我确实是想问问如若我要娶灵姬为妻，当如何做才好？”

　　“焰灵姬姑娘与南宫兄情投意合，能结为夫妻自然是再好不过，不知南宫兄是何想法？”

　　伏念并没有对焰灵姬和南宫夜的关系觉得有什么不妥的地方，先秦至秦汉时期民风开化，男女婚前私定终身，和女子再嫁都不是什么稀罕事。

　　孔子总结了三从，后世之人以断章取义之法以此对孔子加以批判，但是孔子在三从后面还有跟着一段话，“昔三代明王，必敬妻子也，该有道焉。妻也者，亲之主也。”（出自《孔子家语·鲁哀公》）

　　就连他自己的父母也是老夫少妻的典型，儒家自然也不会对男女之事有过多限制。

　　至于南宋朱熹搞出来的那一套贞洁观念完全与儒学的本意背道而驰了，儒学的本质是讲究秩序，崇尚品德，但是却并不压抑人性，在那个各种思想迸发的乱世，是没有死板的教条主义生长的土壤的。

　　“等到了明年，我就要加冠了，所以也想将这件事在这个时候办了，只是不知在儒家小圣贤庄办这件事是否方便，为兄可以给予相应的报酬。”南宫夜看着伏念说出了自己的想法。