第65章 副作用

“我自幼就不擅书法。”南宫夜强行解释道。

　　焰灵姬看了看竹简上时不时出现的墨团，笑着看向南宫夜，她终于是看到南宫夜身上的一个瑕疵了，平日里除了在她身上的时候，很多时候，她都觉得南宫夜不太像个人了。

　　不过，焰灵姬只笑了一会儿，还是要给对方留些面子的，“这部功法需要我散功重修吗？”

　　武者是可以自行散功重修的，虽然会让自己短暂变得虚弱，但是却不会伤及经脉丹田，改换门庭之人和遇到瓶颈难以越过之人偶有如此选择的。

　　“不需要。”南宫夜摇了摇头，“我这套功法就是在你原本那套功法的基础上的，可以直接将你原本的修为转化为现在这套功法的修为。”

　　南宫夜给焰灵姬改良功法的时候用的是《仙人书》大梦心法的理念，《仙人书》可以将任何功法修炼出来的内力都转化为《仙人书》的修为。

　　虽然南宫夜没有这么大的本事，但是给焰灵姬的功法本就是以她原本的功法为基础的，仅焰灵姬自由转化是没有问题的。

　　两人正说话间，天上的雪突然大了起来，落在两人身上。

　　焰灵姬的注意力落到漫天飞雪上，百越之地地处南方，这个时代一年到头也见不到这样的雪。

　　她伸出手来，一片雪花落在她的手中，晶莹剔透，然后又缓缓融化成雪水。

　　“灵姬你很喜欢雪吗？”南宫夜伸手替她拂了拂头顶的雪花，雪下的大，这一会儿就积了不少了。

　　“嗯，真要说起来，这还是我第一次见到雪呢。”焰灵姬看着雪花从天空中随风飘落，脸上带上了笑容。

　　“以后你会见到更多不同的景致的。”南宫夜将人搂在怀里，真气涌动挡住两人头顶的飞雪，雪花从身侧旋转飘落。

　　惊鲵看着两人的模样，想起方才焰灵姬在房中同她说的话，微微抿了抿唇。

　　晚上，终究是第一次改良的功法，所以南宫夜打算亲自看着焰灵姬修炼。

　　焰灵姬在床上盘膝坐好，然后开始按照南宫夜给她的功法上的路径开始运转内力，只是刚一运转便觉得比平时内力的运转快了几分。

　　只不过，在运转了数个周天之后，焰灵姬觉得身体的反应有些奇怪，身体不自觉地升起一股热意，她睁开眼有些意味不明地看着南宫夜。

　　南宫夜看着她双颊绯红，还以为是自己写出的功法出了什么问题，顿时紧张的问道，“是功法有什么问题吗？”

　　“你是不是故意的？”焰灵姬舔了舔唇角，眸光微动地看着南宫夜。

　　“什么故意的？”南宫夜有些疑惑，他不太明白焰灵姬的意思，而且他觉得现在的焰灵姬好像有点奇怪，像是动情了的样子。

　　南宫夜本就坐在焰灵姬身旁，焰灵姬见他这副反应，直接起身，整个人跨坐在了南宫夜的怀里。

　　勾着他的脖子，气息喷吐在南宫夜的脸上，“这么说，你是真不知道会有这样的效果咯？”说完焰灵姬还轻舔了一下南宫夜的上唇。

　　焰灵姬动了动眸子，其实南宫夜这套功法并没有太大问题，甚至可以说比她之前用的功法更好，只是在她内力运行至任脉的时候，自会阴处总是会升起一股热意，多修炼了一会儿之后，她就觉得身体有些异样了。

　　见南宫夜还是一脸疑惑地看着自己，焰灵姬咬着唇在他耳边说了几句。

　　南宫夜闻言有些着急，还以为是功法出现了什么纰漏，“除了这个以外还有什么异常吗？”

　　“除了这个，就没有了，但是如果修炼的时间比较长的话，会有点难受。”焰灵姬说着手指在南宫夜胸前戳了戳，“所以，这是你弄出来的，你说怎么办吧。”

　　虽然没有达到媚药那种能够影响人神志的地步，但是又确实会挑起一些情欲。

　　南宫夜听到焰灵姬说没有别的异常也是放心了下来，至于会挑起情欲这一点，南宫夜看着妩媚动人的焰灵姬，那就只能是他这个做夫君的来解决了。

　　“为夫给灵姬你赔不是了。”南宫夜搂着焰灵姬的纤腰，带着她躺了下来。

　　焰灵姬见南宫夜已经扯开了她里衣的带子，白了他一眼，但是她又确实有所需求，伸手勾上了南宫夜的腰带，然后就这么俯身吻了下去。

　　当一切结束，南宫夜抱着焰灵姬泡在温水中，“灵姬，功法你就先练着吧，有为夫在，这个副作用也不是什么事。”

　　南宫夜看着焰灵姬长发漂浮在水中，回味着刚刚的过程，不知道是不是他的错觉，焰灵姬今天的承受能力好像比之前强了些，他写的那本功法还有这作用嘛。

　　焰灵姬被南宫夜折腾地身子发软，也不想说话，只在鼻尖轻哼了一声，也不知道是不是对他的不满。

　　南宫夜将人抱在怀里擦好了身子，至于这个过程中他多余的动作焰灵姬也就不在意了，毕竟可还杵着呢，再在意的话受罪的还得是她，大宗师不算人类吗？

　　“喂，你就这么一直把惊鲵晾在那里吗？”焰灵姬靠在南宫夜怀里。

　　“不是我要晾着她，是还不到时候。”南宫夜把人搂在怀里替她梳发。

　　“什么叫不到时候。”焰灵姬微眯着眼享受着木梳和南宫夜的手指从发间划过的感觉。

　　“我问你，灵姬，你为什么会跟着我？”

　　焰灵姬微微别过头，“我说了你可不要生气。”

　　南宫夜笑了，他当然知道焰灵姬为什么会这么说，焰灵姬最开始是被他忽悠，为了帮天泽才来她身边的，“我自己问的，又怎么会生你的气呢？”

　　焰灵姬斟酌了一下措辞，“我那时候还在为天泽效力，所以也就因为天泽而来到你身边了，不过后来就渐渐喜欢上你这个色胚了。”

　　南宫夜梳好头发，从背后看着佳人玲珑的曲线，心思活络起来，由于焰灵姬终究是古代女子，而且在他之前没经历过房中事，所以不少东西她其实都是不太好意思接受的。

　　他身子微微往前倾，胸膛压着焰灵姬的后背。

　　焰灵姬感觉着南宫夜逐渐压下来的重量，身子不自觉地往前倾俯下去，声音有些慌乱，“你要做什么？！”

　　南宫夜咬着焰灵姬的耳朵，“你……”