第62章 功法

“其实不必如此，小圣贤庄是有弟子娶妻的先例的。”伏念说道。

　　小圣贤庄是儒家的大本营，很多弟子一辈子都待在小圣贤庄治学传经，自然是娶妻生子都在这里，在伏念看来，南宫夜虽然没有拜师，但是在小圣贤庄治学，也就算小圣贤庄的半个弟子了。

　　南宫夜摇了摇头，“虽是如此，但是这也算是我对儒家的一种回馈，毕竟我算不上真正的儒家弟子。”

　　“南宫兄可以等到加冠之后与荀子师叔商议此事，想来荀子师叔不会拒绝的。”

　　南宫夜缓缓点头，今天之所以和伏念提起，主要是想先有个粗浅的了解，具体如何还是等到他加冠之后再仔细准备。

　　如果他真的和焰灵姬成亲的话，那将是他两世为人的第一场婚姻了，意义自然是不同凡响的。

　　虽然以他后来的眼光来看，所谓婚姻不过是红纸一张，两人若是有情，用不上那张纸，若是无情有那张纸也没用。

　　但是他终究是身处这个时代，对于自己所爱的女子，他还是想如这个时代一般给她一个名分。

　　一天的观书结束，南宫夜回到筠溪轩，少见的看到焰灵姬竟然坐在院子里修炼，身上隐隐有内力流转。

　　其实以焰灵姬被囚禁前只有十几岁的年龄来看，她能够有先天境界绝对可以称得上是天资卓绝，君不见伏念在南宫夜的督促下，努力了两个月修为也刚刚超过江湖上的二流高手。

　　南宫夜站在焰灵姬身旁，他没有类似于透视的能力，自然也不可能就这么看穿焰灵姬的内力运行路线，但是他能感受到焰灵姬身上的气息变化。

　　让他有些意外的是，焰灵姬的境界精进历程比他想象的要快上一些，但是焰灵姬跟他在一起的这段时间，修炼的次数其实很少。

　　这就让南宫夜有些惊讶了，再联想到自己和焰灵姬行鱼水之欢后的变化，他的神色浮现出几分古怪，总不会是因为他的原因吧？

　　那之前潮女妖为什么没有这个变化，哦，潮女妖被他封了两年多的修为，有变化他也察觉不到。

　　‘所以这也算是我仙人体魄的特殊性？’南宫夜在心里嘀咕着，他总觉得这个特性带着几分不正经。

　　不过南宫夜转念一想，又觉得这是一件好事，如果当真和他那啥可以提升修炼速度的话，那么他也就不用那么担心焰灵姬的境界问题了，如果他未来真的能把长生之法悟出来的话，他们也就可以一起长生了。

　　等焰灵姬运行完几个周天之后，她睁开眼睛看向南宫夜，“回来了？”

　　“嗯。”南宫夜走过去，将人轻轻抱起，放在了自己腿上。

　　焰灵姬象征性地挣扎了一下，托南宫夜的福，她觉得自己现在对这种事情已经几乎免疫了，索性顺势勾住南宫夜的脖子，好让自己坐的更舒服些。

　　“你把你修炼的功法写一份给我。”南宫夜在焰灵姬的秀发上蹭了蹭。

　　焰灵姬的脸在南宫夜的视线之外，一如上次一般闪过一丝异色，看向南宫夜，“你要我的修炼的功法干什么，我修炼的功法在你看来应该很一般吧。”

　　“就是因为比较一般我才要你给我啊，我修炼的功法你不能直接修炼，所以我想试试能不能在你原本的功法上，结合我的功法，做一些优化，这样的话你修炼起来，速度应该会更快。”

　　“这样嘛，那我回头写一份给你。”焰灵姬的指尖在南宫夜的脸颊上轻轻划过，随后靠在了他的耳畔，“所以，你就打算和我这么坐在院子里看月亮吗？”

　　南宫夜笑了笑，“固所愿，不敢请耳。”说着就直接抱着焰灵姬起身，朝着屋内走去。

　　云散雨收了四次，南宫夜顺着焰灵姬的身子缓缓向下轻吻，相比于男子，女子的情绪要绵长的多，所以在南宫夜这么做的时候，焰灵姬只会觉得更加舒服。

　　声音随着呼吸起伏，纤葱玉指下意识地一次次地划过南宫夜散披着的长发。

　　等到焰灵姬的情绪过去，南宫夜收拾好之后才重新将人搂入怀中，抓着她的手指在手中把玩，“灵姬。”

　　“嗯？怎么了？”焰灵姬的声音还带着几分慵懒的鼻音，一只手搂着南宫夜的腰，她现在是一动也不想动。

　　“你和我结束之后，会不会感觉自己的修炼速度比之前快了？”

　　“什么？”南宫夜说的比较委婉，焰灵姬第一时间还没反应过来，但是看到南宫夜的眼神之后又明白了过来。

　　有气无力地在南宫夜的腰侧掐了一下之后，“你看我结束之后像是有力气可以修炼的样子吗？我怎么知道。”

　　“那平时呢？我感觉你现在的修为比我预估的进展要快一些。”南宫夜说道。

　　焰灵姬回想了一下，似乎确实有感觉自己的经脉运行比之前更加顺畅了一些，“好像是比之前要好。”

　　“嗯，那就好。”南宫夜满意地点了点头，别管效果是什么，有正向的效果就是好的。

　　“好了，别琢磨了，睡觉吧，我累了。”焰灵姬又往南宫夜的怀里缩了缩，然后闭上了眼睛。

　　南宫夜在她的额头上轻吻了一下，把人又往怀里紧了紧，也同样闭了眼。

　　第二天，看着南宫夜离开筠溪轩，焰灵姬皱着眉头摊开了桌上的空白竹简，这是南宫夜让人拿来的，用来给她记录自己的功法，与之一起的还有一卷丝帛。

　　焰灵姬思索着要不在自己的功法上改上一些内容之后给南宫夜，但是她的修为不高，也没有太多的武学造诣，如果擅自改功法的话，她觉得几乎必然会被南宫夜看出来，到那时，或许需要用无数的谎来弥补最开始的那个谎。

　　“唉。”焰灵姬幽幽地叹了口气，她放弃了心中的想法，准备如实的将自己所修炼的功法记录下来，至于南宫夜会不会看出来，以及看出来之后又会有什么样的态度，就不是她现在所能知道的了。