第68章 无名和颜路

就算是真的统一天下，其实对于贵族们来说，他们也并不是很在意，因为几大强国之间互为姻亲长达百年。

　　与后世国破之后官员依旧而王侯死的情况不同，这个时期是世代王侯和世代公卿，便是国破了，只要没什么大仇，贵族大体上都能保住性命和一小部分，也算是衣食无忧了。

　　君不见春秋时期的卫国国君甚至能复国六次之多？

　　齐王和那些贵族们或许存了这样的心思，这天下都分了八百年了，秦国能不能统一天下根本就是没影的事情。

　　与其去像其他六国一样操心，不如干脆签个和平共处条约，剩下的金子也能拿来自己享受不是？而且多兴战事还苦了百姓，而不作为，精于民生后世史书上保不齐还能留下个好名声。

　　只可惜，他们的遇到的是嬴政这个狠人，六国君主最后的结局是无一善终，齐王虽然不战而降却是活活饿死在流放的路上。

　　只不过，受限于世代，嬴政做事做的还是不够彻底，能将世代为姻的楚国的国君贬为庶人，能弄死五国君主，竟然没有把其余的贵族杀干净。

　　至于秦国能不能扛得住六国的反弹，南宫夜的观点是不一定，但是就算不杀，六国故民们依旧不会觉得秦国好，依旧以秦为世仇。

　　那么就干脆都杀了好了，正好秦国后来也因为统一后军功爵制无以为继出现了不少内部问题，那么就干脆多延续几年，反正最差的结果也不过是再退回函谷关以西而已。

　　六国鼎盛时期联合攻秦都没能使秦国灭亡，统一后天下都已经打烂了，又有多少实力能和秦国继续打下去。

　　甚至如果站在秦国的角度上来讲，六国故民又不是秦国人，如果他们真的反弹的话，完全可以以六国之地养秦国之军。

　　只能说，作为古人，秦朝的开创者们还是有些太在意史官之笔和所谓的天命循环了。

　　“子夙有何想法？”荀子看向南宫夜。

　　南宫夜摇了摇头，“晚辈没有太多想法，只觉得这是个纷乱的时代，有像夫子你这样的智者，但是却也有人局限于这个时代的目光，难以看清另一片天地，而这样的人是大多数。

　　他们或许并没有做错什么，却是要平白被时代的洪流裹挟着前进，又或许有人在这个过程中看清了这个世道，却也没有改变他的能力，有的时候，醒着真的不如睡着好。”

　　荀子深深地看着南宫夜，“子夙你难道觉得自己没有改变这个世道的能力吗？”

　　“我？或许吧？”南宫夜笑了笑。

　　“所以，子夙是不想去改变？”荀子看出了南宫夜心中所想，就像他第一次见到南宫夜对南宫夜所言的那样，他一直觉得南宫夜是个奇人。

　　明明不乐于名利，却有一身天下绝顶的修为，在七国上层之中扬名，上一个这样的人是庄子。

　　“想与不想都没有什么区别，那要看我改变它是否有意义，而很多时候意义会突然产生，又有很多时候，不需要意义，这世事也会把人推到那个位置上。”

　　南宫夜的实力让他可以不随波逐流，但是他又不愿意胡乱地激流勇进，这样与他的人生信条不符，就像他在过去会去读一个在绝大多数人眼中都没有任何意义的历史学研究生一样。

　　人是自私的，他要的只是找到自己人生的那一个锚点，与自己在乎的人一起活在自己的小天地里，至于这世事大多数的纷乱与他无关，他现在有这样的资本这么做。

　　这个世界有很多秘密，他是穿越，而不是打游戏，没有重来的机会，那种只有麻烦而无收益的事情，他不想浪费时间。

　　因缘际会之下，他或许会在这个时代站的很高，在史书上留下属于自己的浓墨重彩的一笔，但是那绝对不是为了改变而改变的。

　　南宫夜抬头望了望西方，一颗帝星正从那里升起。

　　荀子深深地看着南宫夜，最终缓缓点了点头。

　　……

　　与此同时，齐国的某处城池外，玄翦戴着斗笠坐在官道外的一块大石头上休息。

　　他的目光随意地向远处望去，看着远处沿着官道走过来的一大一小，猛地将目光放在了他腰间的挂着的剑柄上，“终于让我找到了。”

　　这半年来，他遍寻齐国，想要寻找南宫夜口中那只有一个碧玉剑柄的剑，今日终究是让他找到了。

　　他站起身来，朝着无名和颜路两人走了过去。

　　“阁下想要做什么？”感受着玄翦身上涌动的内力，无名伸手将身旁的颜路护在身后。

　　他是颜路的师父，受人所托抚养他长大，并在合适的护送他去儒家小圣贤庄，迎面走来的玄翦给了他一种危险的感觉。

　　“我受人之命，想要你手上的那把剑。”玄翦看着无名说道。

　　因为南宫夜说的是只要剑，而不伤人性命，所以他也不介意和无名多说几句，但是说话归说话，他还是抽出了腰间的双剑。

　　“黑白玄翦？你不是已经死了吗？”无名看着玄翦的双剑认出了他，“是罗网让你来的？”

　　“我是一个死人，罗网已经没有命令我的资格了。”玄翦看了看颜路，目光又移到无名脸上，“交出你手中的那把剑，我放你们离开。”

　　无名看着玄翦脸上有些惊讶，“你只要剑？”这一路，他并不是没有碰到觊觎这把剑的人。

　　却都是一上来便下杀手，甚至妄图以颜路威胁他，如这般只要物不伤人的，玄翦还是头一个。

　　虽然在他看来，这把含光剑虽然有些特殊，但是却也只是一把剑而已，全然没有颜路的性命重要，但是这并不意味着他会就这么将剑交给玄翦。

　　“我想大名鼎鼎的黑白玄翦应该不会对孩子感兴趣。”无名说着抽出了含光剑。

　　内力灌注之下，透明的剑身于眼光中显形，握在手中，剑尖直指玄翦，“赢了我，这把剑阁下只管拿去。”