第6章 带刺的美人

“不得不说，夫人你真是绝世美人，可惜是个带了毒刺的，不过没事，我觉得我养花拔刺的手艺应该还行。”

　　南宫夜看着这个刚刚想要杀自己的女人，怒火和热意混合在了一起，看向她的目光也带上了侵略性。

　　熟悉男人心思的潮女妖立刻感觉到了南宫夜目光的变化，“你想做什么？”

　　“诶，夫人真是奇怪，才对我用了魅术，现在却又问我要做什么？按理夫人对这样的事情不该很熟练吗？”南宫夜说着衣袖一挥。

　　“嘭——”宫殿的大门瞬间关上。

　　南宫夜挑起潮女妖的下巴，“在下没有什么经验，如果有什么做的不好的地方，还夫人请多加担待。”话音落下，他俯身吻了下去。

　　指尖在潮女妖的娇躯上划过，一层层剥开衣裙，再顺着脖颈一点点往下。

　　深宫中不时传来低沉的闷哼声，就这样一直持续了一个多时辰。

　　南宫夜神色有些古怪地看着床榻之上的点点红色，“你竟然还是处子？韩王安这么没用吗？”

　　哪怕看过动漫，知道潮女妖一直用幻术控制韩王安，但是他依旧觉得潮女妖这件事不大可能，毕竟是君王，再怎么废物也要有个限度吧。

　　事实证明他还是大大低估了人的废物程度。

　　潮女妖没有说话，只是咬着唇，用一种极为复杂的目光看着他。

　　良久才缓缓说道，“我与他本就是有名无实的假夫妻，现在倒是白白便宜了你。”

　　南宫夜笑了笑，一边穿戴，一边说道，“不出意外的话，今后的很长时间，我都会住在你这，我不会废你的修为，但是平时会将它封住，如果韩王安来找你的话，我会帮你解开。”

　　他一开始没有选择直接废掉潮女妖的修为就是因为他想让潮女妖继续控制韩王安，那么潮女妖的宫殿对于他来说就是一个绝佳的蛰伏修炼之所。

　　如今既然潮女妖都已经成为了自己的第一个女人，那自然是更不能让韩王安碰了，这和给自己带绿帽子有什么区别。

　　南宫夜穿戴好，将床榻留给一片狼藉的潮女妖，坐到一边开始修炼。

　　因为他发现自己如今的心境有些奇怪，那种冷漠随意的态度和穿越前的他有着不小的差距。

　　想起原著对《仙人书》的描述，修炼者会变得无情无义，但是那应该是对体质不足之人的影响，而他如今依旧有欲望，有喜怒哀乐。

　　这么看的话，对他的影响应该是仅限于性格上的一点转变，或许还和他的仙人体有关。

　　仔细运转了大梦心法，发现对自己的影响确实只有这么一点之后，南宫夜才放心下来。

　　这是他的耳边传来潮女妖的声音，“能不能暂时恢复我的修为？”

　　“你又想做什么？”南宫夜微微皱眉，事不过三，如果潮女妖再做什么的话，他会毫不犹豫地直接杀了对方，毕竟包藏祸心的话，还有下毒之类的方法。

　　目前南宫夜还无法确定自己到底会不会被毒死，未来有机会或许可以找医家的人试试。

　　“你觉得我要做什么？你应该不想给韩王安添一个公主或者公子吧？”潮女妖冷声说着，但是声音中却带着几分有气无力的慵懒和妩媚。

　　南宫夜随即反应过来，他刚刚是全都留在里面的。

　　他走过去在潮女妖的身上点了几下，看着那毫无遮掩的娇躯，心中不免有些异样，“把衣裙穿上，别再耍什么小心思。”

　　“你要不自己试试在没有修为的情况下，被折腾一个多时辰能不能还有力气穿衣。”潮女妖出声讥讽道。

　　闻言，即使是南宫夜也有些尴尬，不再多言。

　　修为被解开的潮女妖恢复了一些气力，刚刚将裙子穿上，就听到了敲门声。

　　这一下，无论是潮女妖还是南宫夜都是心中一惊，南宫夜站在一旁，作寺人模样。

　　潮女妖则是强撑着瘫软的身子做起，但是看着床上的一片狼藉一时间也不知道怎么办。

　　“何事？”潮女妖正了正声色道。

　　“夫人，外朝传来消息，大王议事结束，朝着这边过来了。”门外的侍女说道。

　　潮女妖不光在后官，在外廷也有眼线监视着韩王安的一举一动。

　　听到这话，潮女妖想了想，再一次开口道，“派人去宫门口候着，见了就说本宫染了风寒，身子虚弱，难以服侍大王。”

　　潮女妖清楚，韩王安一般在这种时候来找她，多半是在外廷受了气或者感到烦心，想来她这里纾解。

　　往常在这个时候，她都会借机用幻术引导韩王安的思想，让他最终的决策走向她想要的方向。

　　但是，今日，她却是无论如何都不能让韩王安看见的。

　　她知道韩王安是个昏聩又薄情的，现在满脑子烦心事想着宣泄的他绝对不会来探望染了风寒还有可能传染给他的自己，多半连宫门都不踏入就转头去了胡美人处了。

　　果不其然，不多时，侍女前来回话，“夫人，大王去了胡美人处。”

　　对此，潮女妖只是发出两声“呵呵”的冷笑。

　　“你难不成还对韩王安有什么感情不成？”南宫夜闻声看向她。

　　“如果我是个五十多岁，年老色衰的女人，你会碰我吗？”潮女妖反问。

　　“不会。”南宫夜摇了摇头，如果潮女妖是个老女人的话，那么在她掏出那把短剑的一瞬间，南宫夜机会直接掐死她了。

　　很多时候，美貌是一种祸患的同时也一样是资本。

　　“所以，男人都是一路货色。”潮女妖不屑道。

　　南宫夜没有反驳，至少从他做的事情来说，他的反驳立不住脚跟。

　　……

　　接下来的两年多里，南宫夜就在潮女妖的宫中住下了，饭食与潮女妖同席，夜里除去修炼便是与潮女妖同寝。

　　只是让潮女妖有些抓狂的是，南宫夜每次都会封了她的修为，只有这样他才会和她一同入睡，但是在这种情况下，她每次都会被南宫夜折腾的精疲力尽，这个年纪的少年又有修为加持，当真如牛马一般。

　　这一晚，正在运功打坐的南宫夜猛地睁开眼，一股气势无形的气势冲霄而起。

　　“悟性天赋还是差了些啊，在仙人体和《仙人书》的加持之下，竟然用了足足两年多的时间才从金刚凡境突破到逍遥天境。

　　也不知道少白中的莫衣是怎么做到九岁入逍遥天境的。”