第64章 十二月初雪

“嘶。”南宫夜轻吸了一口冷气，焰灵姬一口狠狠地咬在了南宫夜的肩膀上，但是没有办法，她控制不住自己的声音了。

　　当一切结束后，南宫夜照例帮焰灵姬清理，她的眼角红红的，似乎还带着几分水痕。

　　南宫夜看着她身上被自己弄出的痕迹，有些心虚，“要不我叫人送热水进来？”

　　焰灵姬瞪了他一眼，然后撇过头去，声音细软，“你是彻底不想让我见人了吗？”

　　南宫夜这才反应过来，他要是现在去叫人送热水进来的话，岂不是直接承认了他和焰灵姬在白日宣淫？

　　“那就先这样？”南宫夜试探地说道。

　　“嗯，我要睡觉了，你不要烦我。”焰灵姬觉得自己被南宫夜这么折腾了大半个下午现在只想睡觉，随意地朝着南宫夜挥了挥手。

　　“好，那我陪你。”南宫夜从来不觉得宠老婆是什么丢脸的事情，焰灵姬也从来不会提出什么过分的要求，这样的张弛算是两人间的一种情趣。

　　抱着焰灵姬，南宫夜决定今天就浅浅的堕落一天，带着这样的想法，他也闭眼进入了梦乡。

　　……

　　时间就这么一天天的过去，南宫夜一直在藏书阁观书，同时通过百家典籍和自己所修的《仙人书》推演给焰灵姬准备的替代功法，就这么入了十二月。

　　按照节气来看，此时已经是深冬，秋日最后的回暖已然消失不见，空气中带着寒意，只是不知道为什么，今年的第一场雪来得这般晚，直到今日早上天空中才飘下薄雪，桑海城地处临海，按理说虽然气温要稍微高上些，但是湿冷的空气应该更容易有雪才是。

　　今天南宫夜依旧比往常要早了许多离开藏书阁，现在藏书阁里已经只有他一人了。

　　因为藏书阁里不可以放置炭火，而伏念的内功修为还远没有到能寒暑不侵的程度，所以南宫夜在气温彻底降下来之后也就打发着他做自己的事了。

　　伏念也没有给自己找罪受的想法，冬日里连儒家小圣贤庄的课业都减少了很多，自然没必要违背本能去挨冻。

　　南宫夜经过两个多月的时间，终于是把焰灵姬替代的功法改良出来了，大体上并没有太多改变，只是融入了一些《仙人书》中的心法要诀，因为焰灵姬的体质因为百越之术的改造已经可以说是一种特殊的火灵之体了。

　　如果改造的过多的话反而会比较伤身，南宫夜想到的方法是让焰灵姬继续修炼内力，但是在修炼的同时，以大梦心法的部分要诀为基础，气走隐脉手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经，任脉，这四阴脉，冲淡内力中的阳气，达到中正平和的作用。

　　以此来避免继续修为在不断增强的过程中继续折损寿元，至于焰灵姬已经折损的寿元就只能由南宫夜今后另行办法了。

　　南宫夜带着自己写好的竹简出了藏书阁向着筠溪轩而去。

　　“灵姬。”南宫夜一手拿着竹简，带着几分兴匆匆地走进筠溪轩。

　　焰灵姬听到声音走了出来，焰灵姬自然也是不怕冷的，今日穿着一件金红色的半开胸长裙，外面套了件鹅黄色的绫质外衫。（其实就是唐代襦裙的一种形制，至于你要问我为什么秦时会有唐襦裙，那我只能说秦时还有旗袍呢）

　　焰灵姬朝着南宫夜跑去，整个人显得很明媚，南宫夜伸手将人抱住，焰灵姬跟他待久了之后，性子也有了些改变，原本外柔内刚的性子，现在内里的柔软也显现了出来。

　　或许是跟着他，不需要表现出那份对谁都一样的刻意的妩媚，所以着装上也多变了起来，曾经的火焰纹身已经看不到了。

　　惊鲵也跟着从南宫夜和焰灵姬的房中走了出来，不用想刚才两人应该是在房中聊天。

　　相比于和南宫夜有些尴尬和僵硬的关系，惊鲵现在和焰灵姬相处的却很是融洽，只是让南宫夜有些疑惑的是，一个人生中有大半时光都被囚禁的妩媚妖女，和一个从有记忆起就被训练着杀人的冷面杀手能聊什么呢？

　　焰灵姬从南宫夜怀里出来，看着面前的南宫夜，与这个时代男子习惯束着一丝不苟的头发不同，南宫夜一直都是习惯用一根玉簪簪着头发的，此刻鬓角垂落的青丝上沾了几片雪花，她伸出手来替她拂去。

　　“今天怎么回来这么早？”焰灵姬看着他问道，因为南宫夜现在也不让她修炼，平日里她都是和惊鲵说话的。

　　惊鲵虽然面冷，但是架不住焰灵姬心热，哪怕她去过的很多地方都是为了杀人，但是见闻上也比焰灵姬要多，所以焰灵姬也会觉得和她聊天有趣，也乐意做一个倾听的人。

　　再者，焰灵姬也知道南宫夜收下惊鲵是想让她帮他做事的，那么惊鲵早一些出现改变自然也可以早一些帮到南宫夜了。

　　“因为我把你的功法推演出来了。”南宫夜把竹简递到焰灵姬面前晃了晃。

　　“这么快嘛。”焰灵姬接过竹简，眼中带着笑意看了南宫夜一眼，“不会有什么问题吧？”

　　“啪！”南宫夜不着痕迹地收回自己的手，“说什么呢，为夫推演出来的功法怎么可能有问题。”

　　南宫夜自己也是第一次推演功法，所以为了避免有什么问题而影响到焰灵姬，所以所有的关键点都改动得极为温和，想着等到他以后武学造诣更高了再创造出更好的功法出来。

　　“你……”焰灵姬瞪了南宫夜一眼，她被南宫夜时常不着调的行为折腾得有些免疫了，现在脸都不怎么红了，低头将手里的竹简展开。

　　但是只看了一眼，焰灵姬就笑了出来，“你这字……”

　　南宫夜的脸上也浮现出几分少见的尴尬，没人规定历史生一定得练书法吧，他上一次写毛笔字还得追溯到前世小学时期。

　　让他写大字还能糊弄几下，但是这写在竹简上的蝇头小字属实是有些为难他了，他必然是不可能告诉焰灵姬他一个人在藏书阁写废了几个竹简的。