第69章 谋划

玄翦感受着无名身上的剑意，见猎心喜，哪怕没有南宫夜的命令，他也会和无名战上一场。

　　玄翦手中握着双剑，但是下一刻在他面前的无名却是消失了。

　　玄翦微微眯了眯眼，不，不是消失，只是他的速度太快了，快得像是鬼魅，而这一刻，他在身后！

　　玄翦白剑回身挡住了无名，然后一个扭身卸力，重新看向无名，一直没有什么表情的脸上也带上了严肃的神色。

　　无名的速度完全超出了他的预料，这样的速度和轻功，他只在南宫夜身上见到过，只不过，南宫夜的比起无名的来说还要更快。

　　无名手中的剑一转，明明是内力凝聚的剑刃眼下却是发出了金属碰撞的声音。

　　玄翦被击的后退一步，然后便是步步后退，无名的剑光快到让他几乎无法捕捉，对于他这样大开大合的战士来说，无名这样的路数毫无疑问是将他死死克制。

　　而且交手之下，玄翦发现无名的内力远比他要高，要知道他本身就已经是宗师境界巅峰的人物，比他更强的就只有半步大宗师和真正的大宗师了。

　　玄翦疲于招架，当即果断使出自己的绝技，正刃索命，逆刃镇魂，黑白色的剑气在他的身上交缠，直向着无名攻去。

　　但是当他的双剑落到无名身上的时候，玄翦却是觉得自己像是打在了一团云上，毫无着力点。

　　就在他旧力已尽新力未生之时，两道剑光迅速在他身前轻挑，带出两道血痕。

　　最终，玄翦的双剑被击飞落到了地上。

　　无名看着他，内力散去，含光剑的剑刃缓缓消失，“你走吧，你没想着伤我们二人性命，我也不伤你性命，至于这把剑你是拿不到了。”

　　玄翦深深地看了他一眼，拿起地上的双剑，“你不是一个一般的剑客。”留下这句话，他就离开了。

　　树叶从树上飘落而下，南宫夜伸手接住，开口问出现在自己身后的玄翦，“你是说你找到他了，但是却没能打赢他，反倒是被他全程压制？”

　　“对。”玄翦的双剑挂在腰上看着南宫夜说道，自从在无名那里输了之后，他就开始搜寻南宫夜的消息。

　　玄翦除去是罗网杀手以外，本身还是大盗出身，在江湖上混迹多年，自然有自己的消息渠道，得到了南宫夜在儒家小圣贤庄的消息，也就来了这里找他。

　　“在你看来，比之我如何？”

　　南宫夜对无名的实力产生了误判，这不禁让他在惊讶之余还有些好奇，也不知道无名和后来的盖聂哪个更强一些。

　　“不如。”玄翦摇了摇头，虽然他感知不出无名的修为，但是仅从交手上来看，南宫夜给他的压迫感无疑比无名更大，无名更像是武功上的克制，但是南宫夜则是纯粹的以力压人。

　　南宫夜转过身来看着玄翦，“这件事办完了，你有什么想法吗？”

　　原本按照一开始的约定，玄翦在这件事办完之后，他和南宫夜之间就算两不相欠了，但是严格来说他这件事却是没有办完的。

　　南宫夜其实不太在意玄翦没从无名身上拿到含光剑的事，给玄翦下令的时候，他还没来儒家小圣贤庄，所以就走了这么一步棋。

　　现在他和儒家的关系还不错，无名是受人之托保护颜路，那把含光剑也是要传到颜路手上的，颜路会来小圣贤庄，以他与世无争的性子，未来自己如果在解开苍龙七宿的过程中，真的要用上含光剑。

　　借着儒家的路子问他借用的话，他多半也是愿意借的。

　　相比之下，他现在对玄翦这个人更感兴趣一点，因为他发现自己虽然知道未来很多大事的走向，但是这些空白时间里，就不代表没有事情发生了。

　　而且他还要修炼，接下来的半步神游和神游境都需要大量的时间来感悟，他不可能什么事情都亲力亲为，他也需要让人为自己收集情报，尤其是与诸子百家有关的情报，那个楚南公和黄石天书如今就不知道在哪里。

　　“如果你是想让我跟着你的话，你饶了我一命，这一命之恩我愿意跟着你。”玄翦是一个纯粹的剑客，他现在脱离了罗网，也是孑然一身。

　　他之前奔着杀南宫夜的目的对其出手，事后对方饶了他一命，已是形同救命之恩，所以他也愿意为南宫夜效力。

　　“你是罗网的天字一等杀手，曾经也是江湖大盗，我想让你帮我创建一个组织，一个能够等同于诸子百家的组织。”

　　听到南宫夜的话，玄翦却是皱眉看着他，“你靠什么创立这个组织？你手底下如今应该只有我一人吧？而且任何一个组织都需要钱。”

　　南宫夜笑了笑，“你说的不错，我们需要钱，所以这必须是一个在获取情报的同时，还可以赚钱的组织，至于具体怎么施行，我今晚会把东西给你送过来。”

　　其实南宫夜想的东西很简单，类似于后世的镖局，这个时代的商人的通商往来其实是比较频繁的，大多数都是由自己的家丁看护，或者临时请人来防护。

　　但是总有江湖草莽会来打劫，除了江湖草莽以外，甚至还有团伙在各国边境专门做这种事情，还有各个少数民族和野人的部队，他们发起狠来甚至连公卿们的车队都敢抢。

　　南宫夜想要的是一个集合了杀手组织和情报组织为一体的势力，杀手组织是对作战能力的要求，而情报组织，则是方便他掌握七国的动向，进而推断他要的那些东西的走向，毕竟他来到这里已经改变了一些事情，谁也不知道事情的走向会不会发生变化。

　　罗网用了上百年的时间在七国天下间编织了一张大网，但是这终究只是历史长河的上游，南宫夜带着下游的知识而来，再加上自己这一身已然站在当世绝顶的实力，他有信心能够渗透进这张网里。

　　夜里，南宫夜独自一人再一次出现在林中，手中将一个竹简和一个看着就有些沉重的包裹递给了玄翦，“竹简里是我对这个组织的设想，你可以根据我的，再视情况做出改变，另一边是五十金。”

　　玄翦能够修炼到如今的境界，并且在江湖上行走多年，断然不可能是什么蠢人，甚至仅从江湖经验来讲，他毫无疑问会比南宫夜丰富的多，所以这样的事情交给他去办正合适。