第60章 海面

十月，已然入秋，已不似夏日那般炎热，南宫夜今日没有待在藏书阁中看书，相反他带着焰灵姬和惊鲵两女来了海边，他带着焰灵姬，而焰灵姬邀请着惊鲵一起来。

　　桑海城，其实正在的位置应该是现在江南省的北部的一个沿海小城，这里在古代被划分在了齐地，于东海之滨。

　　但是却也不是如今的东海，而是包括了如今的渤海，黄海和东海，指的是东面沿海的一片海域。

　　在现代，这片区域因为黄河的缘故，所以是淤泥质的沿海滩涂，连带着海水也是昏暗的，但是现在他们在两千多年前，少了这段时光的沉积。

　　南宫夜眼中的海水此时依旧是碧波荡漾的，加上秋日的天高日远，远处呈现出海天一色之象，再加上不时起落的洁白海鸥，可以说得上是一副好景色。

　　他看着只着一袭纱裙的焰灵姬，觉得要是能看到焰灵姬穿泳衣就好了，但是转念一想又觉得不行。

　　这个时期，由于有耕种需求的原因，所以是少有人会来海边闲逛的，所以海滩上此时也就只有他们三人，但是还是有被旁人看了去的风险。

　　焰灵姬虽是百越人，但是他们曾经生活的区域却也是不靠海的，所以对眼前的景色也很感兴趣。

　　焰灵姬找了个死角朝着南宫夜泼了一捧水，南宫夜的护体真气下意识地就要挡下，但是南宫夜及时反应过来，任由水泼在了自己身上。

　　然后故作无奈的朝着焰灵姬道，“灵姬，你把我的衣服都泼湿了啊。”

　　焰灵姬也不理他，只是随意地用裸足踢着海水，“你一个大宗师，躲不过去也不问问自己为什么？”

　　南宫夜靠过去，把焰灵姬搂进怀里，“那灵姬你要不要帮我想想，为什么我刚才没有躲过去呢？”

　　焰灵姬伸手推了推他，但是没有推动，只能微红着脸别过头去，“还有人在呢，而且我怎么知道。”

　　树荫下，惊鲵站在那里看着南宫夜和焰灵姬打闹，她的目光大多数时候落在焰灵姬身上，她有些疑惑为什么像焰灵姬这样的女子，会露出那样的情态。

　　也有些时候落在南宫夜身上，她同样不太明白，为什么像南宫夜这样的男子，会愿意这样去讨一个女子欢心。

　　她在执行任务的过程中，也去过不少地方，但是在她看来，男子面对女子，再如何也不过是用钱，用权，但是却少有会这般放下身段的。

　　最终，惊鲵把目光放向了远方，那随着微风起落的海水，让她有史以来第一次感受到了一种内心的平静。

　　“惊鲵，你要不要一起来？”

　　惊鲵听到焰灵姬在喊她，她朝着对方望去，迈动步伐走了过去。

　　“南宫夜说要带我们去大海深处看看。”焰灵姬微微仰视惊鲵，对方比她还要高上几分，再加上现在她是赤足。

　　“去大海深处？”惊鲵有些疑惑地看向南宫夜，见南宫夜点了点头。

　　“嗯，我可以用轻功带你们出海看看。”他顿了顿补充道，“不过，没有办法太远，大概十里的路程吧。”

　　以南宫夜现在的修为，就算是带上两个人，十几公里的路程也不在话下。

　　不过这也是极限了，毕竟和他以自己修为御剑不同，额外带人远远要消耗更多真气。

　　“十里？”与已经有过一次经历，有了心里准备的焰灵姬不同，惊鲵一直以来没有什么神色的脸上却是带上了惊讶之色。

　　“嗯。所以你要不要一起？”

　　惊鲵想了想，最终还是点了头，她真的有些好奇，南宫夜到底要如何带她们出海足足数里之遥，再者，对于这个时代的大部分人来说，出海绝对是一个很新奇的体验。

　　“好。”南宫夜口中轻吟一声，“承影。”

　　小圣贤庄中，一道剑光自筠溪轩中飞出，向着东海边而去。

　　山崖之上，荀子看那道剑光，抚了抚须，“如此手段，当真是后生可畏啊。”

　　海边，南宫夜看着承影剑朝着他飞来，伸手揽住了焰灵姬，然后又朝着惊鲵张开了另一只手。

　　“这……”惊鲵有些迟疑的看着南宫夜，又看了看她怀中的焰灵姬。

　　“你不抱着我我不好带你。”带人御剑是要用真气包裹着身体的，如果惊鲵离他太远的话，他需要消耗的真气就需要成倍增加了。

　　焰灵姬此时心中也有几分异样，倒不是说她后悔叫惊鲵一起，而这是身为人的本能，对自己喜爱的东西。

　　虽然理智上愿意与人分享，但是感性上还是会下意识地有些排斥，除非不爱了，不然这种情况是没法避免的。

　　南宫夜此时也意识到了自己行为的不妥，一时间也有些僵住。

　　“我从后面抱着你的腰可以吗？”

　　南宫夜连忙点了点头，从背后抱着总好过他把惊鲵和焰灵姬同时搂在怀里的好，刚才他的行为属实是有些冒昧了。

　　惊鲵从背后抱住了南宫夜，下一刻，只觉得自己腾空而起，承影剑在他们的脚下化作白色的遁光向着海中而去。

　　惊鲵的秀发在湿润的海风中轻扬，她的目光落到眼前的南宫夜上，他今日穿了照例穿了一件玄色的长袍，青玉发簪插住长发，身上的气味好似檀香，但是却又带着些许冷意。

　　这种身子贴在一起的感觉是惊鲵从来没有体验过的，她也不知道为什么，只觉得自己的心跳似乎与平时不一样了，心跳声在她的耳畔响起。

　　承影剑停在了海上，南宫夜从承影剑上下来，稳稳地站在了海面上，真气同时覆盖惊鲵和焰灵姬，帮他们一起凌波虚度。

　　惊鲵和焰灵姬一起看着周围的景色，这种水面如镜，一望平川的景象或许很多人一生都难以得见一次。

　　整个天地间似乎只有他们三人，被包裹在一片澄澈透明的空间中，就是南宫夜也感觉到自己的身心似乎都随之开阔了。

　　一股浊气从口中吐出，身上的气机开始翻涌。