第77章 重逢

房间内，玄翦放下笔，看着已经写好的帛书，想了想最近听到的消息，以及之前自己被南宫夜带到潮女妖的宫殿的经历，又在末尾填上了一句话。

　　在管理星宿的这段时间里，再加上南宫夜每次回信时给他灌输的各种管理理念，玄翦已经不是一个单纯的杀手，他开始具备某些管理者的品质，比如为上层考虑。

　　且不说南宫夜在听到这个消息之后会作何反应，但是他却不能不把这个消息汇报给南宫夜，汇报了那么如何决断就是南宫夜的事，但是不汇报，未来某一天南宫夜自己知道了这件事，那就该是他的失职了。

　　将帛书送出去之后，玄翦就走出了房间，离开宅院向着紫兰轩而去，按照紫兰轩的说法，今日是他们安排的人刺杀姬无夜的日子，他们希望他能够去接应。

　　齐国，桑海城。

　　南宫夜在小圣贤庄旁买了座宅子，他和焰灵姬既然已经成婚，终究不是真的儒家弟子，再借住在小圣贤庄就有些不便了，他从荀子那拿了手令，可以自由进出小圣贤庄藏书阁观书。

　　院子里，南宫夜和焰灵姬正在看着惊鲵修炼，在成婚后不久，南宫夜就解开了对惊鲵修为的封印，他能够感受到惊鲵的改变，或许对他谈不上有多忠心，但是至少也不再是那个只知道杀人的罗网杀手了。

　　这两个月里，南宫夜也将惊鲵所修炼的罗网的功法进行了一些改变，会比原来更适合像惊鲵这样的女子修炼。

　　一只翠绿色的小鸟飞到南宫夜的肩膀上，南宫夜取下竹筒，抽出里面的帛书扫了一眼，但是当看到最后的时候，南宫夜的脸色变了一下，看着焰灵姬说道，“灵姬，我需要去一趟韩国。”

　　“怎么了？”焰灵姬见南宫夜变了脸色不禁问道。

　　南宫夜看了看她，也没有瞒她，而是把手中的帛书递给了她。

　　焰灵姬看了之后，脸上瞧不出什么神色，只是看着南宫夜轻声说道，“早去早回，我在这里等你回来。”

　　南宫夜深深地看了她一眼，抱了她一下，“谢谢你，灵姬。”

　　“承影。”南宫夜唤了一声，事急从权，他现在心思有些乱，也顾不得所谓御剑的影响了，全速御剑之下，算上中间休息，不过一日功夫就能到新郑。

　　焰灵姬看着南宫夜化作剑光朝着天边而去，“你似乎有些不开心？”惊鲵恰好运气结束，睁开眼看着焰灵姬。

　　焰灵姬笑了笑，“可能是有一些吧，终究是有点失落的。”

　　“因为什么？是你先前和我说的他和潮女妖的事情？”惊鲵问道，两人相识这么久，焰灵姬自然是和她说过自己刚认识南宫夜时的经历的，也不可避免地会提到潮女妖。

　　“嗯。”焰灵姬点了点头。

　　“但是他娶的人是你不是吗？他如果当真对潮女妖没有一点情谊，那你反而要重新看待他这个人了。”

　　焰灵姬看了看惊鲵，笑了起来，“他说的没错，你真的变了好多。”

　　深夜，潮女妖抱着怀中的女儿，还没有睡觉，也不知道怎么回事，自从生了女儿之后，自己这一颗心好像就大半挂在了她身上。

　　突然间，一个人影出现在了寝宫中，潮女妖转头望去，见到来人，愣了一下，随即脸上扯出一抹笑，“你似乎和以前不太一样了。”

　　此时的南宫夜穿的并不是潮女妖记忆中的一袭白衣，而是一袭玄色绣金长袍，长发用一根墨玉簪子簪了，透着清冷的贵气。

　　南宫夜笑了笑，“你也一样。”

　　他走到潮女妖旁边，看着她怀中的婴儿，婴儿这个时候已经长得粉雕玉琢，乌黑的眸子转悠地落到南宫夜身上，然后朝着他伸出自己的手。

　　南宫夜心头一动，伸出自己的手指，女婴将他的手指轻抓在手里，朝着他露出了笑容。

　　“叫什么名字？”

　　“还没行命名礼呢，你要是来的晚了，她可就要被别人起名字了。”潮女妖说道。

　　南宫夜点了点头，两人都没有解释女儿的身世，这些都不需要过多言语的确认，潮女妖十年都没有让韩王安碰，在有了南宫夜之后自然是更加不可能的，而且时间上也完全对得上。

　　只不过，那最后一次，潮女妖似乎是有心没有像往常一样做防护，然后他们经历了数次，然后又恰好处在那个时间里，一次就中标也没什么稀奇的。

　　“我的女儿自然是要由我来取名。”

　　“那我呢？”潮女妖看着南宫夜，眼中眸光流转。

　　“这一次，你也要跟我一起走。”南宫夜看着她说道。

　　潮女妖笑了起来，“好，但是你要怎么带走我呢？”她在名义上是韩王的妃子，王妃突然消失必须要有一个能够遮掩的理由。

　　“我自会安排。”

　　“那你今天晚上会留在这里吗？”潮女妖眼中的神色不言而喻。

　　“嗯。”南宫夜点了点头。

　　潮女妖唤了先前的婆子进来，婆子看到坐在潮女妖床榻上的南宫夜，忙不迭低下了头，从潮女妖怀中接过襁褓，就匆匆转身去了偏殿。

　　南宫夜看着婆子出门，顺带关上了殿门，开口道，“这段时间一直都是这个婆子在照顾女儿？到时候就一起带走吧。”

　　“好。”潮女妖一边应声，一边伸手拉下了自己腰间的丝带，一时间春光乍泄。

　　南宫夜看着潮女妖，与先前不同的是，此时的她更带上了几分诱人的风情，南宫夜伸手将人搂在怀里。

　　潮女妖一边仰着头感受着南宫夜的指腹在自己每一寸肌肤上划过，一边伸手解开了南宫夜的衣带，不多时，宫殿里响起低吟浅唱来。

　　第二天上午，在潮女妖的服侍下穿戴好，南宫夜就离开了王宫，根据玄翦给的地址找到了星宿现在的总部。

　　看着眼前的这个宅院，上面挂着星宿馆的牌匾，门口站着两个穿着制式缁衣的星宿组织成员，南宫夜有些满意地点了点头，目前来看，玄翦似乎把这个组织经营的不错。