第76章 有女

黄昏时分，南宫夜和焰灵姬分别在两队人的带领下向着筠溪轩走去，又恰好在筠溪轩的门口遇上。

　　南宫夜向焰灵姬行了一礼，请焰灵姬先行进门，焰灵姬美眸望向他，带着挥不去的情谊，朝着他盈盈一拜然后先一步踏入院中。

　　在这个期间，原本的院中早已有了新的布置，在屋中西南方向设下了筵席。伏念为作为新娘的焰灵姬打了一盆水，焰灵姬伸手进去清洗，

　　惊鲵同样为作为新郎的南宫夜打水洗手，这是一种重要的仪式，以此来表示对对方的尊重。

　　提前一些候在此处的荀子充当着赞者，这并不是南宫夜要求的，赞者是辅助行礼的人，除去王侯天子以外，赞者的地位与证婚人类似。

　　但是在这个时代终究不是什么和行冠礼的主人那样体面的位置，所以也就没有想让荀子来。

　　原本南宫夜是打算请一个普通的儒家弟子代劳的，但是荀子却主动要求来当这个证婚人，为南宫夜两人司仪。

　　按照荀子的说法，南宫夜既然没有父母兄长，那他这个为他取字加冠之人便已经是长辈了，这样重要的时候，自然是要由他来的。

　　面对荀子这样的说法，南宫夜也不好多说什么，只得朝着荀子深深一拜。

　　“请入席。”荀子的声音庄严而悠长。

　　南宫夜朝着焰灵姬作了一揖，焰灵姬先一步入席。

　　二人相对而坐，南宫夜坐在西面，焰灵姬坐在东面，南宫夜看着夕阳的柔光透过窗机落在焰灵姬的脸上。

　　此时的焰灵姬戴着金玉的头冠首饰，朱缨缀凤，金丝叠鳞，九翚之冠压云鬓，步摇垂珠，眉间花钿一点朱砂，衬得玉面胜雪，唇含丹露，眸转星辉，端的是明艳不可方物。

　　“请共牢而食。”

　　案几上摆了一整只的炙豚，南宫夜和焰灵姬两人将其拆了，礼敬了对方之后，一人食一口。

　　荀子在一旁将两个爵用清水洗净，置于两人面前，先给南宫夜倒了一杯，然后是焰灵姬，两人对敬，然后饮下，又倒了第二杯，依旧如此。

　　而第三次该是用卺了，所谓卺，也就是剖瓠也就是整个的葫芦，一分为二，表示二人分则为二，合则为一，夫妻共体。

　　中间用一根红绳牵连在一起，两人先饮一半，而后互换，再全部饮下。

　　荀子拿过两个卺，亲自用那根红绳将它们重新捆成一个整个的葫芦，递给了南宫夜，笑道，“子夙今后便是成家了，自当勉励才好。”

　　南宫夜微微颔首，“谢夫子提醒。”

　　荀子点了点头，带着张良和惊鲵等人离开了，接下来设卧席自是不便再由两人进行，让两个丫鬟做便是。

　　婚礼当日是分设两席，这个时期婚礼当日就是一般人家的第一次体验了，这分设两席带着几分干湿分离的意思。

　　丫鬟铺好床，便也出去了，只剩下了南宫夜和焰灵姬两人。

　　南宫夜坐在将人搂进怀里，看着略施粉黛的美人，眼中带着笑意。

　　焰灵姬知道接下来要做什么，伸手放在了南宫夜的腰带上，却被南宫夜按住，不禁有些疑惑地看向他。

　　“今日当是为夫来才是。”南宫夜取下焰灵姬头上的首饰，将人轻轻一推，一头青丝散落在床榻上，然后再伸手一拉，解开了美人腰间的绸带。

　　衣裙散落，一时间房中再一次升起春色。

　　当一切停息，焰灵姬靠在南宫夜胸前，看着南宫夜捏起一绺她的头发，又拿了他自己的头发打了个结，指尖发起一道真气，斩下一扎长来。

　　“自结发之后，你就算是真的嫁给我了。”南宫夜勾着焰灵姬的下巴，“来，叫声夫君听听。”

　　焰灵姬白了他一眼，“方才不是叫过了吗？”

　　“那不一样。”

　　“夫君。”

　　……

　　日子如同溪水般流淌而过，转眼间便又过去了两个月。

　　这一日，韩王宫中迎来了一件大事，那就是韩王安的宠妃明珠夫人生子。

　　脸上带着几分疲惫的潮女妖坐在床榻上，看着眼前这个在襁褓中的婴儿，脸上露出了几分笑意。

　　“恭喜夫人，是个小公主呢，今后必然会像您一样美貌。”负责接生的婆子宫闱道。

　　其实刚出生的婴儿属实说不上好看，长期泡在子宫的环境中，皮肤还是皱在一起的，连带着五官看起来也不是那么端正，这种情况往往要持续一些时间。

　　但是潮女妖却是点头应道，“那是自然，下去拿赏吧。”毕竟那人也是个风流倜傥的。

　　婆子当即千恩万谢地走了出去。

　　这个婆子是她在知道自己真的有孕了之后就开始精挑细选带到身边的，她的家里人对于她来说都是无比清楚的，不存在背叛的可能。

　　韩王安知道潮女妖已经成功生产，脸上也露出了喜色，当即就要进去。

　　但是却被刚好出来的婆子拦在了门口，“大王，这女子刚刚生产，大王您现在进去见了风是不吉利的，而且夫人刚生了公主，有些不适，和我说请大王改日再来看她。”

　　韩王安本来想进去，却听婆子说不吉利，这个时期的人是很敬鬼神吉凶的，也就止住了步伐。

　　再听说潮女妖是生了个公主，还不想见他，不禁想到潮女妖除了大半年前见了他一次，侍奉了一次之后，就很少主动出现在他面前了。

　　一时间，韩王安也是冷了脸，哼了一声，就甩袖离开了宫门前，他决定今日还是去找胡美人好了。

　　婆子领了赏，想了想又回到了寝宫中，潮女妖听她说韩王安已经被她打发走了，满意地笑了笑，“行了，以后你就留下来负责照顾小公主吧。”

　　潮女妖抱着女孩，看了看，比起当什么韩国公主，她更希望自己的女儿能够成为那个人的女儿，本来这也是他的后代。

　　想来，他很快就会得到消息了吧，最近新郑出现的那个星宿可不就是他的组织吗？

　　事实上也确实是如此，终究是韩王有女，宫中自然是要庆祝一番，这个消息很快就传遍了整个新郑。