第78章 少年

赵高坐在位置上，把玩着自己手指上的暗金色戒指，“掩日。”

　　暗处，一个带着黑色假面穿着秦军盔甲的人出现，朝着赵高行了一礼，“赵高大人，有何吩咐。”

　　“听说，玄翦又活过来了，还在韩国创立了一个名叫星宿的组织？”赵高漫不经心地说道，语气中听不出喜怒。

　　掩日早料到赵高会这么问，“是的赵高大人。”

　　“罗网的杀手，不光背叛了罗网，还创立了一个组织，这在罗网创立的数百年里都是从来没有过的事情。”

　　掩日想了想，还是开口说道，“星宿的背后是那位名叫南宫夜的大宗师，玄翦应该是在帮这个人做事。”

　　“南宫夜？”赵高转动着戒指的手停顿了一下，“就是那个在吕不韦面前一招击败了六剑奴，还出手废了他的那个大宗师？”

　　吕不韦早已在十月时就已经被嬴政罢相，去封地养老了，算是彻底退出了秦国的政治舞台。

　　“就算是如此，也从来没有人能够在背叛罗网之后还活着，掩日，你带着六剑奴去一趟，把人杀了，把剑给我带回来，同时联系惊鲵，询问他刺杀魏无忌的任务到了哪一步了。”

　　“是，赵高大人。”掩日再一次消失在黑暗里。

　　“见过先生。”玄翦朝着南宫夜行了一礼。“先生此次来应该是为了夫人和小姐的事情吗？”

　　【先秦应该是不称小姐的，但是秦时里梅三娘称呼田言为大小姐，秦时有的按秦时来，没有的就按照先秦制度来了。】

　　“嗯。”南宫夜点了点头，“星宿现在有多少人手，是否足够在韩王宫中掀起一场动乱？”

　　南宫夜必须想办法让潮女妖这个身份身死，才能够名正言顺地将她和女儿都带出宫来。

　　听到南宫夜的话，玄翦想了想之后开口说道，“如果是要潜入王宫中造成动乱的话，那些核心弟子的修为可能不太够，而被我们收编的外围弟子时间还不够长，忠诚度上可能会有纰漏，不如这场动乱由我去，然后由外围弟子在王宫外接应。”

　　“那好，就这么办。”

　　不得不说，不愧是杀手出身，专业对口，在这方面想的要比他周到，至于玄翦会不会暴露身份影响到星宿的行动，开玩笑，易容术又不是吃干饭的。

　　再者南宫夜先前让玄翦去找白亦非以及和流沙合作就是在这方面打基础，韩国朝堂上主要的政治力量中有两股肯为星宿说话，在这个时期的韩国，根本不可能有什么意外出现。

　　“好的先生，我现在就下去准备。”玄翦看着他顿了顿，“您要不要先去看看那些核心弟子？”

　　南宫夜看了玄翦一眼，“那你就带我去看看吧。”

　　玄翦带着南宫夜进了后院，此时在后院里练功的少年已经达数十个之多，手中拿着长刀挥舞着招式。

　　没错，所有的核心弟子都是练刀的，而非练剑，虽然哪怕是不考虑武侠元素的正史，战国一般马上用槊或者矛，但是在近身了之后有的会拔出腰间的长剑厮杀。

　　特殊工艺下的长剑剑身较为厚重，同样可以用来破甲，而双刃也有利于应对多面的敌人，也有这样的案例。

　　但是这是因为很多时候普通的士卒穿的是皮甲，所以长剑依旧可以破防造成伤害，可依旧对于剑的工艺制作和使用者的技巧力量有较大的要求。

　　但是等到汉代铁器编制的盔甲开始普及之后，军中所用的就都是类似于环首刀的武器了，更利于破甲，而劈砍也更易于造成钝器打击伤害。

　　秦时的世界是一个武侠世界，用剑当然不存在破不了防的问题，但单纯以杀人而论，剑在使用的技巧性要求上也依旧高于刀，对内力修为的要求也是一样。

　　所以，南宫夜以《仙人书》的刀法卷为基础，创造出了一套刀法让玄翦教给这些少年修习，只要能够以内力催动刀法就可以发挥出不错的威力。

　　至于为什么世上多名剑而少名刀，答案也很简单，剑铸造繁琐，是防身之物，而刀则是单纯为杀伐而生，多见于江湖草莽。

　　“都停一下。”玄翦看着众人说道。

　　众人闻声纷纷停下，收刀入鞘，朝着玄翦行礼，“玄翦大人。”

　　玄翦站在南宫夜身后半步的位置，对着众人说道，“这位大人便是我先前与你们说过的，星宿真正的首领，南宫夜大人。”

　　众人深深地看了南宫夜一眼，将他的模样记在脑中，然后再一次躬身行礼，“见过南宫夜大人。”

　　南宫夜的目光在每个人的脸上扫过，他对玄翦目前的成果很满意，看来玄翦将之前他传递给他的那套训练方法运用的很好。

　　其实也没有什么稀奇的，对于一个组织来说最为重要的其实就是归属感，所以南宫夜让玄翦在将这些少年安顿下来传授了修炼功法之后，就如同前世的军训一样，对这些人进行集训。

　　这样可以快速地建立起他们的归属感，以及令行禁止的意识，这样的做法并不受限于生产力，是可以在这个时代进行推广的，甚至由于这个时代的人的自我意识还不够强烈，推广下去的效果还要更好。

　　“你们之中修为最高的人是谁？”

　　闻言，很多人的目光都落在最前方的一个少年身上，他向前走出一步，“回大人的话，是我，我现在是五品修为。”

　　为了便于进行划分，南宫夜将少歌的境界和秦时的境界进行了一定程度上的杂糅，一流高手，也就是先天境界之下统一以武道九品进行划分，也更好对应他创造出来的功法。

　　两个月五品吗？还算是不错的天赋，按照南宫夜估计，七品及以上应该就有江湖二流高手的水平了。

　　“天赋不错，继续努力。”南宫夜称赞了一句。

　　“大人不光给了我活下去的希望，还教导我们练武，我不敢松懈。”

　　听到这话，南宫夜来了兴趣，眼前的少年看起来不过是十三四岁的模样，但是脸上的神色却是十分严肃，带着几分坚定之色。