第75章 婚

紫兰轩后院，今日流沙来了一位特殊的客人。

　　卫庄看着穿着一身缁布衣的玄翦，“你如今似乎有些不同了。”他依旧记着自己当日败于玄翦之手，虽然玄翦现在气息内敛，但是他有预感，对方似乎比之前更强了。

　　玄翦看了一眼卫庄，没有说话。

　　“不知玄翦先生找我们流沙所谓何事？”坐在一旁的韩非放下自己手中的白玉酒杯开口说道。

　　“星宿想和你们流沙进行一次合作。”玄翦说道。

　　“哦？玄翦先生，或者说南宫兄想和我们进行一次什么样的合作？”

　　“我可以帮你们解决夜幕控制之下的那些江湖帮派，还可以在你们除掉姬无夜的路上提供便利。”玄翦说出了南宫夜的安排。

　　“星宿提供这样的帮助，想要获得什么？”卫庄目光审视地看着玄翦。

　　“我们需要接纳夜幕曾经的部分势力，属于江湖的那一部分。”

　　“呵，你们倒是好大的口气。”卫庄冷笑一声。

　　玄翦没有理会卫庄的讽刺，而是将目光看向韩非，他很清楚，韩非才是流沙的那个做主之人。

　　韩非的手指叩击着案几，最终开口，“好，我可以答应你，不过……”

　　“星宿不会主动出手去杀姬无夜，只会在你们出手的时候进行接应。”玄翦提前开口打断了韩非的话。

　　韩非笑了笑，“好，那等到我们需要的时候，还望玄翦先生及时出手。”

　　“那是自然。”玄翦丢下一句话，便一个闪身离开了院中。

　　“韩兄，如果我们同意星宿接替夜幕在江湖的势力，真的不会在韩国养出一个新的夜幕出来吗？”张良有些忧虑地说。

　　“不会。”韩非摇了摇头，“无论是夜幕也好，还是未来的流沙也罢，我们的根基都是在朝堂，只要能够清扫掉夜幕，掌握夜幕在朝堂上的力量，就不怕星宿在江湖上的威胁。

　　玄翦刚才的话也给我们释放了一个信号，星宿只在意江湖，对庙堂之上的事情不感兴趣，这让我觉得有些可惜。”

　　“可惜什么？”坐在韩非旁边的紫女问道。

　　韩非没有说话，而是笑着看向卫庄。

　　卫庄瞥了他一眼，“他最初应该是想借着星宿之手杀掉姬无夜。”

　　“知我者，卫庄兄也。”韩非点了点头，“流沙想要掌握整个韩国，就必须要在明面上行事，所有的一切都要在法的框架下，所以我们不能直接动手杀死姬无夜。

　　更何况姬无夜手握重兵，府上还有百鸟杀手守卫，以流沙目前的力量还不足以杀他。只可惜，玄翦直接没有给我提出这个要求的机会。”

　　“如今看来，只能期望红莲公主的计划真的能成功了。”紫女的脸上浮现出担心之色。

　　韩非缓缓点了点头，流沙的发展进入了瓶颈，在红莲的计划下，韩非最终还是同意了由弄玉作为琴姬去刺杀姬无夜。

　　【这里其实有一个很不合理的地方，这也是空山鸟语和天行九歌矛盾的地方，按理说姬无夜不可能不知道弄玉是流沙的人，那么他会接受弄玉，以韩非的才智没道理不对这点起疑的。

　　而且韩非一直说要将一切置于法下，立志于在朝堂上依靠大势搬倒姬无夜，没道理同意红莲的计划让弄玉去做刺杀的。】

　　今天，焰灵姬照例在院子里坐着修炼，这是南宫夜去藏书阁看书的时候，她主要的打磨时间的方式了。

　　运行完几个周天之后，惊鲵朝着她走了过来。

　　“有什么事吗惊鲵？”焰灵姬有些疑惑地看着她，平常惊鲵是不怎么主动来找她的。

　　“你跟我来就是了。”惊鲵看着焰灵姬，想起了今日南宫夜对她说的话。

　　焰灵姬看了看惊鲵，还是起身跟着她走进了另一处空着的别院，当看到屋中丫鬟们手上端着的缁衣缥边的礼服的时候，她愣了一下。

　　“这是？”焰灵姬更加不解，但是心中似乎隐隐有了什么猜测。

　　“回姑娘的话，这是给您准备的婚礼礼服。”一个丫鬟笑着说道，她本来就是在南宫夜和焰灵姬院中服侍的丫鬟。

　　“南宫夜他要娶我？”这话焰灵姬是看着惊鲵说的。

　　惊鲵看着焰灵姬点了点头，嘴角是带着些笑容的。

　　焰灵姬一时间笑得明媚，“他怎么也没有提前和我商量，怎么就知道我乐意嫁他。”

　　这个时期还真没有所谓失了身就要从一而终的说法，甚至就连燕报婚也依旧是存在于各国贵族中的，还真不是像后世人们以为的那样是少数民族的习俗。

　　“按照他的说法，如果提前和你商量了，也就没有惊喜了。”

　　惊鲵说着从丫鬟手里的托盘上拿起礼服，“不多说了，他们那边应该也在准备了，先换衣服吧。”

　　另一边，南宫夜也已经开始换礼服，婚服是在爵弁服的演化的，是缁衣纁边，缁带，纁裳，缁衣上同样用纁色绣了花纹，显得庄重。

　　整个时期的婚礼是谈不上什么喜事的，而是一种极为庄重的仪式，象征着夫妻双方的承诺，嫁女之家三日不熄烛火，以表达对女儿的思念，娶亲之家，三日不举乐以照顾媳妇的情绪。

　　所以小圣贤庄上并没有太多打扮，也谈不上什么风光大办。

　　“南宫兄今日比起冠礼那一日更加俊朗了。”伏念看着南宫夜戴上爵弁称赞道。

　　“子熙啊，你也会有这么一天的。”南宫夜说道。

　　他的心绪有些怅然，没想到自己人生中的第一次婚礼竟然是在这个时代，以这样的方式进行。

　　没有想象中的风光热闹，却是带着几分说不上来的严肃，或许在古人并不算长的人生里，男女相伴一生是一件非常严肃慎重的选择，只有如此才会诞生出这样的氛围来。

　　他今日所行之礼是在和荀子商议之后改过的，舍去前面的六礼，只行那最后一礼，共牢合卺，前面的六礼都是象征着两个家庭的礼节，只有这最后一礼，是夫妻二人彼此的承诺。