第71章 冠礼

二月，是南宫夜行冠礼的日子，大多数人对冠礼有点误区，冠礼并不是代表满了二十周岁，古代是以虚岁记的，是岁末增年。

　　以颛顼历为例，十月是岁首，如若婴儿九月最后一天生，那么第二天他就已经是一岁了。

　　因此，南宫夜此时已经满了二十虚岁，也就是如今的二十岁，并不需要等到他四月生日之时行冠礼，正常来说，王侯之子因为要早些继承家业，往往十五岁以后便有行冠礼的，最早如成王十二岁加冠。

　　按照周礼，冠礼定在每年的二月，须提前十日卜问吉凶，若十日内无吉日则顺延到下一旬。

　　荀子很看重南宫夜，连带着这一场冠礼的规格也很高，主人由荀子亲自担任，赞冠者是伏念，而大宾则是伏念亲自去请的孟子一派的老人。

　　在此之前，南宫夜并不知道古代行冠礼有这么麻烦，毕竟他并不是研究文化史的，而且上古三代的史料最少，纰漏矛盾最多，一般也不是硕士阶段的人研究的。

　　据《大戴礼记》记载，“公冠四加，三同士，后加玄冕。天子亦四加，后加衮冕。”

　　南宫夜不是王公，自然是按照士一般的三冠，但就算是这三冠也是个繁复的仪式。

　　仪式是在小圣贤庄中寻了一处有东房的大院进行，南宫夜身着，缁布镶以朱锦边的采衣，又以朱锦为绅带，也就是一种比较宽大的腰带，再以朱锦束发为髻，方便之后的加冠。

　　随着伏念的赞唱司仪，南宫夜要一加冠，这第一冠是缁布冠，所谓缁色是近黑色，或者说是一种黑而微赤的颜色。

　　在孟子学派的那位老先生的祝词中，南宫夜由荀子授冠，带上了这顶缁布冠。

　　然后就是返回东房，在那里他需要褪去采衣，换上缁布冠对应的礼服。

　　东房，焰灵姬和惊鲵两人早已等候在那，作为南宫夜身边的女眷，就由他们为南宫夜更换礼服。

　　焰灵姬还是第一次见到南宫夜束了发髻的样子，如果说平日里的垂髫簪发的南宫夜是风流倜傥的少年郎模样的话，如今将发髻礼的一丝不苟的南宫夜则更像是温润如玉的君子了。

　　惊鲵取了一旁的礼服来，缁布冠配的礼服叫玄端，以衣袖正直端方而得名，由于这一等礼服是最卑下的，一早放在西墙下的三套礼服中，玄端位处最南。

　　先秦以青、赤、黄、白、玄为正色，而天子讲究“玄衣纁裳”，玄就是一种黑色，而纁则是一种基于红色的间色，这个时期的人讲究上衣为正色，下裳为间色，这一时期的礼服基础都以玄色为主。

　　南宫夜在焰灵姬两人的服侍下换上缁色丝衣，围系上玄裳，再挂上爵韠，所谓的韠也就是蔽膝，在形制上有些类似于罩着下半身的围裙，只不过比围裙窄，而且从腰部开始向下一直到小腿中断。

　　最常见的清宫剧里大臣下跪行礼最先撩起来的那一层罩在裳外面的布就是韠。

　　最后再用一条玄色镶红边的绅带系了，换上黑履，这一身玄色衣冠显得南宫夜有一种不同于平日的英武气质，让焰灵姬直直地看着他，就连惊鲵的目光也落在了他身上，带着几分柔和。

　　换好礼服，南宫夜重新走了出去，接下来要加第二冠。

　　取下缁布冠，这第二冠为皮弁，用黑纱冒之，前后各十二缝。按照周礼，若是天子之冠则要以，五采玉饰于缝中，色以赤白青黄黑相次，玉簪，朱紘缨。

　　南宫夜非是公卿，则只是普通的黑纱皮质弁冠，没有玉石作为装饰。

　　加了这第二冠，便是要回东屋换上皮弁服，皮弁服在玄端之北，位于中间位置，以白色为主。

　　很多人有误区，以为古代以白色为贱，还有说一身白奔丧之说，但是其实那都是明清以后的事情，早期的守孝其实也只是麻布衣而已。

　　至于古代如果要从衣服上区分尊贵卑贱，主要看的不是颜色，而是材质，白色的丝织品无论在什么时候都是上品，染色其实只是搭配的需要而已。

　　如果硬要从颜色上分的话，白色是为正色，平民反倒是不配大面积穿白色的，只能以间色为衣，也就是杂色，纯正的颜色是不能出现在平民身上的，在礼制较为严苛的时代，这样的做法都被认为是逾矩。

　　南宫夜褪了玄端，换上了素积也就是素衣素裳，用白缯制成，腰间用缁色的丝带系上，换上同样素韠，再用一条白底赤边的大带系了，配以白履。

　　焰灵姬只觉得南宫夜好像回到了自己第一次看到他时候的那般遗世独立的模样，南宫夜见此笑着摸了摸她的脸，转身再一次走了出去。

　　等到他第三次回来的时候，已经带上了爵弁，爵弁在形制上与影视剧中皇帝的冕类似，只不过没有前低的设计，也没有前后的珠串。

　　而爵弁服相对于前两套礼服就要华丽不少，古礼上讲究纁裳，纯衣，古籍中是一种类似于互文的记载方法，纯相对的是前文的纁而言的。

　　纯是正色，而纯衣在这里的意思是一种特殊形制的玄色丝制衣袍，配上缊韨，这是一种特制的赤黄色韠，配上纁履。

　　焰灵姬替南宫夜理着腰带，只看着他笑，“你这样看起来还真的带着贵气呢。”

　　南宫夜也笑了，“你这是想让我做个公卿吗？”

　　“我想你就能做吗？”焰灵姬在他怀里靠了一下，“做天底下最大的那种。”

　　“最大的可就是天子了，灵姬你想为后吗？”南宫夜被焰灵姬的话逗乐了。

　　“那还是算了，天子什么的听说起来规矩就很多，我怕受不了。”

　　焰灵姬理好腰带，推了推他，“好了，出去吧。”

　　换好了皮弁服，就到了冠礼的最后一步，礼敬天地，外面的院子里早就摆好了祭祀的方台。

　　台前放着一个蒲团，依旧是伏念司仪，按照祭祀的礼节，南宫夜对着方台跪了下去，三拜九叩。