第74章 框架

焰灵姬看着南宫夜将这卷帛书放在烛火上引了，随手扔进了一旁的陶器里，空气中顿时弥漫着一股焦糊味。

　　“你为什么要培养这些孩子？”就算是天泽之前吸纳手下也是找有特殊能力的能人异士。

　　“因为只有这样，我才能提升我对于这个组织的掌控力。”南宫夜顺手将人搂在怀里说道。

　　“掌控力？这有什么关系？”焰灵姬有些疑惑地看着南宫夜。

　　南宫夜笑了笑，对于这个时代的人来说，这样的做法或许很难理解，但是有些后世两千多年见识的南宫夜则很清楚。

　　一个上位者想要真正掌握一个组织，靠强权可以，靠利也可以，但是这终究不是长久之计。

　　当组织的结构开始变得庞大之后，人员错综复杂，用强权的话，当权力离得远了，这份威慑也就弱了，用利益的话。

　　一个组织层层叠叠，总会有分配不均的时候，那么最简单的方式其实是在这两种的基础上，给这个组织加上骨架，而这些孩子就是南宫夜所选择的骨架。

　　距离天下真正乱起来还有六七年的时间，又或者因为南宫夜的干扰，这个时间提前了，但是也终究还有三五年的缓冲时间。

　　南宫夜要趁着这段时间，将自己的力量如同漫天星斗一般散落在七国之间。

　　南宫夜交给玄翦的功法是一式两份，一份是基础的用于吸纳普通江湖帮派的，还有一份是他专门为了这些孩子准备的。

　　依托于大梦心法改造出来的功法，修炼出来的是精纯内力，配合上对应的内力运用招式，三五年时间，足以让这些孩子达到二流高手，甚至是普通先天高手的水平。

　　虽然与有天赋的同境界的诸子百家弟子无法比较，但是也不需要比较，南宫夜要的只是将这些成长好的，忠诚于他的人都散落到各个层级中去，就可以在极大程度上将组织掌控在手里。

　　同时这些修炼了更高一层功夫的人也可以天然地成为合击之法的核心。

　　南宫夜将这些意思解释给焰灵姬听，焰灵姬的眼睛一眨不眨地看着他，“你是怎么想到这些方法的？”

　　“这才只是第一步而已。”南宫夜摸了摸焰灵姬的头，这个状态的焰灵姬还有点娇憨的样子。

　　他这套方法其实就是官僚体制的一种变形而已，不同的地方在于，他还在其中加入了从小培养以强化对于组织的忠诚性而已。

　　南宫夜让玄翦时常强调自己作为组织领导者的地位，这些受他恩惠得以脱离苦难的孩子，会天然地将他作为拯救者，这也就是他为什么让玄翦全部选择流民的原因。

　　南宫夜这样的做法或许有几分上不得台面，但是也称不上有多卑鄙，毕竟这些流民本就已经是快活不下去的人。

　　南宫夜让人救下他们，然后给予他们高于水平的生活，并以此换取他们的忠诚而已，这种养士之法在这个时代很常见。

　　区别只在于，那些孩子更像是白纸，而南宫夜可以在上面多画上一些自己的符号。

　　“那后面还要做什么？”焰灵姬拍掉南宫夜的手，又被他顺手握在了手中。

　　“给他们一个向上的梯子。”

　　想要管理好一个组织，光是这样肯定是不行的，如果上面的人不会往下掉，下面的人不能往上爬，那么这个组织也就会失去活力。

　　同时，长期处于一个优渥的环境中，就算是再忠诚的人也会逐渐失去危机感，一旦有外部的侵蚀，就可能会出现一些变故。

　　另一方面，如果下面的人看不到上升的空间，长期下去，自然也就失去了动力，不光对于组织命令的执行力会下降，甚至组织的凝聚力也会受到打击。

　　所以要在组织中设立职位，给予待遇，让下面的人看到奋斗目标，同时告诉上面的人，如果自己不够努力，就随时都会变成替代品。

　　对于武者来说，除了金钱以外，最重要的自然是自己的修为了，武者相比于普通人来说，有更强的力量，甚至有更长的寿命，没有人会不愿意自己的修为更高。

　　这也是为什么南宫夜会把功法进行分级，对应等级的人只能修炼对应的功法，想要修炼更高的功法，就只能努力往上爬。

　　南宫夜会将现有的功法进一步完善，提高功法是上限和修行速度，甚至未来还会完善对应的武功招式。

　　至于会不会出现有的人实力太强无法控制的情况，这自然是不可能的，且不说以南宫夜现在的武学造诣，能够写出来的不出岔子的功法，最多也只能达到大宗师左右的修为。

　　而且脱胎于《仙人书》的功法又怎么可能超越直接修炼《仙人书》的南宫夜呢？

　　最重要的一点是，南宫夜创造出来的这些功法，是他对延寿之法的一种尝试，所有的功法修炼出来的都是精纯的内力。

　　南宫夜让人修炼功法，而他则在这些功法的基础上不断完善，他的最终目的是以此创造出一种不强制要求体质的长生之法。

　　南宫夜把这些讲给焰灵姬听，然后就摊开了一旁的一张空白帛书，让焰灵姬帮他磨墨，对于玄翦的汇报开始做一些回复，玄翦在来信中问了他对于流沙的态度问题。

　　对于流沙，南宫夜是持观望态度的，流沙未来会在韩国掀起暴动，如果南宫夜想以韩国作为星宿的大本营的话，那么这场暴动是极为有必要存在的。

　　不过想了想，南宫夜还是没有直接让玄翦静观其变，而是落笔写下一句话，“联流沙以抗夜幕，兼略削其势。”

　　因为在南宫夜看来，韩非是个雄心壮志的，虽然原本韩非会死在秦国，但是如果夜幕过早退出舞台的话，保不齐韩非还没来得及去秦国呢。

　　南宫夜很难保证，作为外来势力的星宿，不会在夜幕消失之后成为韩非强韩路上的另一个目标。

　　末了，南宫夜停顿了一下，又在最后加了一句话，“若势所需，可相机援流沙，以结其谊，异日或可纳之于星宿。”