第7章 紫兰轩

一旁的潮女妖看着南宫夜心知对方的修为又有所突破，自己摆脱他的控制变得更加困难了。

　　不过，在南宫夜来之前，她就被夜幕控制着，如今也不过是换个人罢了，更何况，他似乎也没有那么糟糕。

　　两年过去，南宫夜早已不再是一副宦官打扮，此时的他穿着一身，长白色金线绣袍，发用一根玉簪束着，端的是玉树临风。

　　“看什么呢？”南宫夜感受到潮女妖的目光，看向她。

　　“我在看你。”潮女妖如实说道。

　　南宫夜笑了笑，走过去，在潮女妖的身上点了几下，解开了对她修为的封印。

　　“你这是？”潮女妖有些惊讶地看着他。

　　“从今以后，你不用再封着修为了。”南宫夜说道，如今他已经入了逍遥天境，就是在睡梦中也能保持一定的警觉，以潮女妖的实力根本对他造不成威胁。

　　再者，他能够感觉到潮女妖的态度似乎发生了变化，或许就是所谓的日久生情？

　　潮女妖的嘴角勾起笑容，脸上带着动人的妩媚，“你就不怕我趁你熟睡的时候杀了你？”

　　“嗯？”南宫夜走到潮女妖身前，轻轻挑起她的下巴，脸上带上了玩味儿笑意，“姐姐会吗？还是说姐姐觉得，我熟睡的时候，你还能有力气能杀我？”

　　不得不说，潮女妖真的是一条美女蛇，但是如果不露出毒牙的时候，却更像是一个温柔妩媚的大姐姐。

　　潮女妖听出了他话里的意思，轻啐了一口，翻了个白眼，“长得是一副目下无尘的模样，却是个好色的。”

　　“我这个人呢，别无所求，只想求个逍遥自在，至于美人嘛，则是无聊生活中一款非常不错的调味剂。”

　　南宫夜松开潮女妖的下巴，伸了个懒腰，“在这宫里待了两年多，整个人都快麻了，今天也该出去逛逛了。”

　　说着南宫夜脚尖轻点，整个人腾身而起，直朝着宫外飞去。

　　潮女妖看着渐行渐远的南宫夜不由出神，良久才回过神来，“这真的是轻功能达到的境界吗？”

　　不过，她好似突然想到了什么，脸上再一次泛起了笑意，“说到底还是个涉世未深的。”

　　……

　　紫兰轩，是新郑乃至整个韩国最大的歌舞坊，哪怕是外乡人只要这么问，最终被引来的也只会是这里，南宫夜站在紫兰轩前，迈步走了进去。

　　刚一进门，他便闻到了紫兰轩内的脂粉香，他的目光在紫兰轩中随意地扫了一下，然后一眼就在二楼的栏杆旁看到了那个穿着紫色旗袍的身影。

　　紫女如往常一样靠在二楼的栏杆旁看着紫兰轩的人来人往，作为紫兰轩的主人，她被誉为韩国第一奇女子，而紫兰轩在歌舞坊的表象之下，也是一个巨大的情报机构。

　　她也在第一时间就注意到了走进紫兰轩的南宫夜。

　　在紫兰轩中，她见过很多长相英俊的男子，所以南宫夜的长相在她看来没什么稀奇的，稀奇的是对方身上的那股气质。

　　肉眼看上去没有什么问题，但是如果想要感知对方的气息，那么就好像直接从这个天地中消失了一样，化作了一缕云烟，飘忽不定，而就在这时，对方朝着她望了过来。

　　“有好酒吗？”耳畔突然传来这么一个声音。

　　“有。”紫女下意识地点了点头，但是下一刻她惊出了一身冷汗，几乎是瞬间拉开了距离，手按在腰间，警惕地看着那个站在自己几步之外的少年。

　　他是怎么上来的？江湖上什么时候多了这么一号人物。

　　“不用这么警惕，我只是个外乡人，听说紫兰轩的酒很有名，想尝尝而已。”南宫夜笑着说道。

　　他当然知道自己这么做会吓到紫女，但是如今已然是修为有成，至少在这个时期，无人能对他造成威胁，心性转变之下就起了玩乐的心思。

　　紫女看着南宫夜，确实没有从对方的身上感受到恶意，身体这才渐渐放松下来，“好酒自然是有的，我这就让人带公子去雅间喝酒。”

　　“那就麻烦了。”

　　紫女喊来了两个侍女带着南宫夜去了一间雅间，然后又让人送了上好的寒露兰花酿过去。

　　她自己则是神色凝重地走到了最里面的一处雅间前，推开了门走了进去。

　　屋内，一个冷面的白发男子闻声转过身来，看向紫女，“发生了何事，竟然让你露出这副神色。”

　　“刚刚，紫兰轩来了个高手。”紫女看着卫庄说道。

　　“哦？能让你如此的高手，必然不一般。”

　　“方才，他从一楼直接出现在了我身后，我毫无察觉。”紫女顿了顿，“有如此轻功之人，必然是顶尖高手。”

　　“有趣。”卫庄的脸上露出感兴趣的神色。“他现在人在何处？”

　　“他说他是来喝酒的，我让姐妹们带了他去雅间。”紫女瞥了一眼挂着墙上的宝剑，“你是作何打算的？”

　　“我的剑似乎找到了一个出剑的时机了。”卫庄的目光也同样落在了那把剑上。

　　那是一把很奇特的剑，一侧的剑刃呈现出独特的鲨齿状，只是一眼就让人觉得寒气逼人。

　　……

　　雅间的移门被推开，紫女扭着腰肢款款走了进来。

　　“先生喝的可还满意？”紫女看着南宫夜说道，同时悄无声息地给侍奉南宫夜的两位女子使了个眼色，两人起身缓缓退了出去。

　　南宫夜似对此毫不在意，自顾自地拿起酒壶给自己倒了杯酒，举起手中的琉璃盏，对着烛火连带着杯中的酒液都泛着迷离的光。

　　“酒自然是不错的，香而不烈，入口柔和，身旁又有美人服侍，怪不得说紫兰轩是韩国第一歌舞坊。”

　　“先生满意就好。”紫女脸上带着柔媚的笑容。

　　南宫夜将杯中的酒一饮而尽，放下酒杯，看向紫女。

　　“闲聊结束了，紫女姑娘不让屋外的那位兄台进来一叙吗？”

　　在他话音落下的瞬间，一个人影掠过紫女，手中长剑带着无比的锋锐直取坐在案旁的南宫夜。

　　“什么！”

　　两声惊呼在屋内出现，紫女还有手中握着鲨齿的卫庄全都不可置信地看着这一幕：

　　南宫夜伸出了一根手指，而鲨齿的剑尖停在了他的指前，再也不得存进半步。