第73章 帛书

“子熙啊，还记得我上次和你说的事吗？”藏书阁里，南宫夜看着伏念问道，过了冬天，伏念又重新回到了藏书阁。

　　伏念放下书，知道南宫夜说的是什么，“南宫兄你是说你和焰灵姬姑娘的婚事？”

　　“嗯，我和灵姬的情况有些特殊，所以我想这仪式上是不是需要变上一变？”

　　“是需要做出些改变。”伏念点了点头，他也知道南宫夜和焰灵姬的情况，两人都没有父母亲族，《仪礼》中的很多仪式都不适用于两人了。

　　“念对此也钻研不多，不如南宫兄去找师叔商议？”此话不假，伏念一个尚未加冠更谈不上婚配的，哪里会去研究《仪礼》的士昏礼。

　　“子熙说的是。”南宫夜别了伏念，就出了藏书阁去找荀子了。

　　“嘭——”大门关上，新郑的一处宅院中，玄翦在灯下展开了一张空白的帛书。

　　这处宅院是玄翦用南宫夜给的资金买下来的，汉代一处普通宅院不过万钱，更不用说在这样纷乱的年代，宅邸反而是最不值钱的东西之一。

　　玄翦只用了十金便买下了这座不算小的宅院，作为星宿目前的大本营。

　　【这里的一金是指二十两黄金，不是动漫里韩非他们用的一枚金币的一金。动漫里的金币是釿布币的形制，按照铜币的体积算，韩非他们用的一金币应该是二两多重，注：秦汉一两约为16.5克。】

　　按照南宫夜的要求，他前三个月需要每个月向他传一道帛书禀报组织的发展情况，还有最近新郑城中的动向。

　　这一个月里，玄翦收剿了新郑周围的几个小帮派和小堂口，都是流沙尚未顾及到，而夜幕不在乎的地方，尤其是在卫庄手下的七杀堂被灭了之后，出现了不少的真空地带。

　　这些小帮派以二流以下的不入流江湖武者为主要的组成部分，其实这些人用武者来形容不太合适，更贴切一点的说法应该是会一点武功的江湖混混。

　　但是，领头的人还是有二流高手的水平的，甚至玄翦还收纳了一个逃亡来新郑的顶尖二流高手，虽然没到一流高手的先天境界，但是也还可堪一用。

　　而对于玄翦来说，这些人只要有底子就好，按照南宫夜的安排，将由他们对他进行训练，而训练的方法是一套由南宫夜专门创造出来的“武功”。

　　说是武功，其实南宫夜就只是创造出了一种很基础的运气功法，还有一套与之相匹配的招式而已，而所谓的招式其实也只是纯粹的杀人路数加上与之匹配的内力牵引发力方式而已。

　　不过，有一点不同的是，这里面南宫夜参考了一些兵家的军阵之道，让使用这套武功的人在对敌时可以相互配合。

　　南宫夜要培养的不是绝顶的杀手，而是一个类军事化的组织，单体的实力不需要太强。

　　农家能够以地泽二十四大阵击杀武安君白起这个当世绝顶，南宫夜不需要达到这个效果，只要能够以数名普通的先天高手混上二流高手就可以匹敌宗师境就可以了。

　　至于大宗师，南宫夜并没有将之考虑在内，这个层次的高手往往都来去自如，而且和大宗师境界以下是两个境地，靠人数堆虽然有可能取胜，但是却没有多大意义。

　　但是，南宫夜终究是顶尖的大宗师，本身还有最顶级的功法打基础，又博览百家书籍，哪怕是他不放在眼里的基础心法也足以让江湖上很多人因此为他效命了。

　　江湖上大部分人的修炼其实也只是懂一些粗浅的运行法门或者是诸子百家遗落出来的心法残篇。

　　这样的功法只能说是练了不会很快走火入魔而已，胆子大一点的，可能会一边修炼一边完善调整自己不全的功法，在这种情况下能够达到先天层次都可以说是天赋异禀了。

　　玄翦能够在这么短的时间聚拢这么多人，主要依靠的就是南宫夜的这套心法，诸子百家最初也不过是一套基础的学说配以心法而已。

　　将这些内容都写在帛书上，然后玄翦将帛书卷起来放在一个细竹筒里，绑在了一只翠色的小鸟腿上，将它放飞了出去。

　　做完这一切，玄翦走进了后院，十几个星宿的弟子正在这里练功，只不过，这些弟子和其他人略有不同，他们都是十岁左右半大的孩子。

　　这是南宫夜计划中最重要的一步，训练这些孩子，他们都是玄翦让找来的流民中的孤儿，南阳去年刚刚大旱，虽然韩非及时赈灾了，但是这个时代的赈灾能有多少效果自然是不必多说，所以这样的流民还是很好找的。

　　而能够在流民中活下来的，都是带着机灵劲的，这样的孩子不管是练武还是培养成杀手都更加方便。

　　在忠诚性方面，南宫夜反而是最不担心的，这个时代的平民不要说比起近代以后，就是比起汉朝以后的人都是极为纯善的。

　　对于他们来说，能够将给他们新衣穿，让他们吃饱饭的玄翦可以说和再生父母没有什么两样，大有一种士为知己者死的意思。

　　见到玄翦走进来，一众弟子都停下了动作，朝着玄翦恭恭敬敬地行礼，“玄翦大人。”

　　“嗯。”玄翦点了点头，按照南宫夜的说法，这些人是星宿这个组织真正的底子。

　　虽然他很多时候都不理解南宫夜这些做法的意思，因为在他看来，从头开始培养这些十岁左右的孩子实在是太费时费力了，

　　但是他同样也找不出不妥的地方，他只是好奇，这个被南宫夜命名为星宿的组织，今后会变成什么样。

　　南宫夜取下竹筒，将里面的帛书抽出来，展开开始阅读，焰灵姬靠在南宫夜旁边，南宫夜也没有避着她，但是她只是瞥了一眼就失去了几分兴趣。

　　她原先在天泽手底下是作为执行者的，这种安排一个组织决策的事情并不适合她，但是闲来无事还是跟着南宫夜把这一份帛书看完了。