第79章 掩日

“你叫什么名字？”南宫夜看着少年问道。

　　“回大人的话，我叫李仲。”少年行了一礼道。

　　南宫夜明白了，这个少年多半是家里的老二，这年头平民人家取名很多都是直接按出身排行取名或者字，有点类似于后世取个贱民好养活的意思，就算是贵族也有在名字中加上排行的例子。

　　南宫夜看着他笑着说道，“今后就由你带着这些弟子吧，他们的日常修炼也由你监督。”

　　听到南宫夜的话，李仲的脸上露出了喜色，朝着南宫夜深深一拜，“多谢大人。”

　　在场的其他看向李仲的神色也带上了羡慕，虽然南宫夜没有给什么实质性的奖励，但是能够被组织的首领记住名字，也值得他们羡慕了。

　　南宫夜并没有在星宿多待，有这个时间还不如回去多逗逗女儿，剩下的事情玄翦会安排好的。

　　夜里，王宫中，正在逗弄着女儿的南宫夜突然抬起头看着外面，一股强横的气息自新郑城中传出，而那个方向正是星宿馆所在的位置。

　　“怎么了？”潮女妖坐起身子，纱衣从她的身上滑落，她的实力并不强，对气息的感知远没有南宫夜敏锐。

　　“我出去看看，你休息好了。”南宫夜起身开始穿衣服。

　　潮女妖没有多问，只是服侍南宫夜穿衣。

　　不一会儿，南宫夜御使着承影剑朝着星宿馆的方向而去。

　　另一边，星宿馆，和南宫夜感觉的没错，这里一场大战正在这里爆发。

　　玄翦，一人独战六剑奴加上掩日，不过掩日并没有出手，气机始终注意着周围的动静，似乎在防范着什么。

　　但是，即使是掩日不出手，六剑奴也给玄翦带来了巨大的压力，他不是南宫夜，没有压倒性的实力，足以让六剑奴无法产生配合。

　　六剑奴在配合之下，足以对大宗师产生威胁，不过，玄翦在被南宫夜以真气蕴养经脉之后，虽然没能突破，还是宗师境界巅峰的修为，但是一身战力却是比先前更加强大，一时间六剑奴也拿他不下，战斗也有些焦灼。

　　六剑奴中的五人在正面与玄翦战斗，而断水则隐藏自己的气息，他作为一个顶级的刺客大师，擅长的是突然间给猎物致命一击。

　　玄翦震开乱魂的长剑，同时感觉到若有若无的阴冷气息在自己的身侧出现。

　　他连忙侧身躲过，但是腰侧还是被划出了一道血口，玄翦的脸色顿时变得有些难看。

　　他很清楚，在南宫夜的计划里，那数十个核心弟子是星宿组织的基础，所以在六剑奴和掩日到来的时候，他就勒令让他们撤退，并想办法往王宫方向传信。

　　所幸，令行禁止的训练很有效，他们所有人都及时撤离出去，而罗网的追杀针对的是他，或许也有不愿意彻底得罪南宫夜的心思，所以对这些逃走的核心弟子，一旁的掩日完全没有要出手的意思。

　　玄翦知道南宫夜必然可以察觉到这里的动静，所以他也只需要拖住六剑奴一段时间就好了。

　　断水一击不中，与六剑奴合至一处，与玄翦对峙在一起。

　　“没想到不过是叛出罗网一段时间，你的修为就到了这个程度，这就是你背叛罗网的理由吗？”掩日低沉的声音从面具下传出。

　　玄翦没有回话，虽然他不知道掩日为什么没有直接出手，但是战斗的时候最忌分心，掩日可以说话，但是他却不能有半分心神分在对方身上。

　　就在这时，一道剑光划破夜空，就这么朝着掩日而去。

　　掩日看着那道剑光朝着自己而来，拔出自己的那把掩日剑，萦绕着血红色的剑气，与那道剑光对在了一起。

　　僵持数秒之后，掩日退后数步，承影剑也被他挑了上去，但是剑锋却是直接斩开了他的面具，面具掉落到地上。

　　半空中，南宫夜接住承影剑，缓缓落到地上，目光望向掩日，虽然此刻他的脸上已经没有了面具，但是在那面具之下，却有着数张面孔在不断地变化着。

　　“竟然是这样一种易容术吗？”南宫夜看着掩日说道，眼中还带着几分惊讶，这一次是对掩日的修为。

　　因为他发现掩日竟然有初入大宗师的修为，这怎么会呢？罗网的上一代首领吕不韦也不过是半步大宗师的修为而已，掩日作为下属的修为还要超过吕不韦这个首领？

　　不对，他那一次见吕不韦的时候，掩日并没有护在他周围，按理来说，除去出任务的以外，最强的越王八剑应该全都是护在罗网之主身边的，但是却唯独不见掩日的踪迹。

　　原著的设定中说，掩日的这把剑是由赵高交给他的，但是赵高是从吕不韦手中接过的罗网，那么没道理只从赵高那里才开始有掩日这个人。

　　南宫夜总觉得这个关节中有什么很重要的信息，但是眼下却也先不去想，当务之急还是先把眼前的人解决掉再说。

　　“如果，越王八剑之六都死在这里的话，罗网应该也会很肉疼吧？”南宫夜看着掩日面色有些冷。

　　因为玄翦和六剑奴的战斗，星宿馆此时已经有了一定的损坏，他本来是不打算和罗网直接起冲突的，如果吕不韦还在的话，多半在知道玄翦背后是他的话，也不会派人来找麻烦。

　　越王八剑虽然是名剑，但是天下也不只有越王八剑，完全是可以找别的人和剑来代替的。

　　新上任的赵高好像是个有些拎不清的蠢货，既然如此，越王八剑剩下的六把剑他就一并收下好了，虽然他一开始的打算是让核心弟子练刀，但是其中天赋不错的，改练剑也没什么问题，正好他最擅长的也是剑法，更加方便教导。

　　“阁下是大宗师，在下也是大宗师，你这话未免有些狂妄了。”掩日脸上的面容变做了一个冷峻男子的形象，看着南宫夜的表情隐隐有些怒容。

　　“罗网今日只要玄翦一人的性命，无意与先生结仇。”这话当然不是赵高的吩咐，而是掩日自己说的。