第72章 新郑变局

天空中云彩遮盖住了太阳，阴影投在了南宫夜的身上，当他拜完起身的时候，一阵风吹过，阳光从云彩后投出，落到了他的脸上。

　　孟子学派的一位老人恰巧看到这一幕，有几分不可置信地睁大了眼睛，但是就在他开口想要说些什么的时候，荀子朝着他投去了目光，他似乎察觉到了什么，最终还是没有发出声音。

　　南宫夜长长地出了一口气，不知道是不是因为繁复的仪式终于结束了，他只感觉身上一阵轻松。

　　他转身朝着荀子深深一拜，“多谢夫子今日之礼。”

　　“子夙不必多礼，儒家小圣贤庄与子夙你是君子之友。”荀子说道。

　　……

　　筠溪轩内，南宫夜换上了一件天青色锦袍，他也不做官，礼服这种东西算是一次性用品，回来之后他就换掉了。

　　甚至就连发髻也没有束，按照焰灵姬的说法，她更喜欢南宫夜只用一个玉簪束了散发的样子，那才是她心中的样子。

　　南宫夜看着同样换好衣服出来的焰灵姬和惊鲵，“先前说要带着你们二人出游，不如就今日好了。”

　　焰灵姬和惊鲵自然是不会不愿意的，南宫夜也没有叫伏念，就带着两女出了小圣贤庄，向着东郊而去。

　　在南宫夜行了冠礼，携美同游的时候，新郑却是出现了新的变化。

　　紫兰轩内，韩非几人照例后院中喝酒议事。

　　“卫庄兄，今日新郑中出现了一股名为星宿的势力，你可知晓。”韩非放下酒杯看着卫庄道。

　　卫庄依旧是那副清冷平淡的样子，端着酒杯放到嘴边，“知道。”说完就喝了一口杯中的美酒。

　　虽然唐七的帮派被夜幕的墨鸦带着百鸟杀手血洗，但是以流沙如今的底蕴自然不可能只在江湖上有一支势力，高端战力或许不行，但是在绊倒翡翠虎之后，流沙在资金方面已经没有任何问题了。

　　“那卫庄兄可知，这个势力的首领是谁？”韩非露出好奇的神色，他也是才刚刚听说这个势力。

　　“知道。”卫庄吐出两个字，然后继续喝酒。

　　“是谁？”韩非知道他的性子，非常配合的继续追问。

　　而坐在卫庄对面的红莲则是目光一眨不眨地看着卫庄，只觉得卫庄现在的样子好酷。

　　虽然很多事情发生了变化，但是红莲还是在流沙扩张的时候成功说服了韩非加入了流沙，由于她身份特殊，哪怕现在还很稚嫩，但是也已经是流沙的骨干成员了。

　　“这个人你认识的。”卫庄瞥了韩非一眼，“他是玄翦。”

　　“玄翦？他不是被那位大宗师南宫夜杀死了吗？”张良在一旁有些惊讶地说道。

　　那一战他虽是提前撤了出来，却也是知道玄翦与南宫夜一战，然后败于南宫夜之手。

　　“如此说来，那位南宫兄应该是没有杀他，反而把他收入了麾下，这么说来的话，这个星宿的首领表面上是玄翦，但是实际上却是南宫夜，只是他为什么要在韩国创立这样的一个组织？他对韩国又有什么样的图谋。”韩非摸着下巴，思索着。

　　“我倒是认为这个组织，至少目前对韩国可能并没有多少图谋，充其量不过是想要借着新郑错综复杂的势力关系，借机发展罢了。“

　　“哦？紫女姑娘有何见地？”韩非看向刚刚开口的紫女。

　　“因为他是大宗师，如果他真的是想要对韩国有什么想法的话，他就应该以大宗师的实力坐镇韩国，但是星宿目前的首领却都被认为是玄翦，由此看来，南宫夜并不在韩国。

　　而且前不久，我们还得到了他出现在魏国并且与那位信陵君交好的消息。”

　　“所以，紫女姑娘的意思是，我们不需要去在意这个星宿？”张良听懂了紫女的意思。

　　韩非点了点头，“我觉得应该是这个意思，毕竟相比于我们，夜幕应该更加头疼，那位大将军可容不得自己的实力受到挤压，紫女姑娘我说的对吧？”

　　紫女看了韩非一眼，轻轻地“嗯”了一声。

　　“嘭。”

　　大将军府内，血衣侯白亦非看着姬无夜把一个酒杯狠狠地摔在了地上，嘴角勾起一抹冷笑，“大将军何故如此动怒？”

　　“侯爷难道还不知道吗？最近新郑出现了一个名叫星宿的组织，吸纳了不少江湖武者和杀手，出现一个流沙也就罢了，竟然还有一个星宿胆敢和夜幕对着干。流沙的背后是九公子韩非，我不能动手，这个星宿又是什么东西？”

　　白亦非自顾自地坐到了下首的位置上，如今夜幕四凶将只剩下了他一人，姬无夜对他可以说几乎没有什么制约了。

　　见白亦非不说话，姬无夜的脸色又阴沉了几分，“侯爷是否知晓那个星宿背后是什么人？”

　　“他现在的首领将军其实也是知道的，他就是曾经的罗网杀手，黑白玄翦。”

　　“玄翦？你不是说他已经死在了那个大宗师南宫夜手上了吗？而且他不是罗网的杀手吗？为什么会到韩国来弄了这么一个组织？”

　　“将军也说，玄翦是被南宫夜杀死的，那大将军以为，他为什么能活下来，背后又是什么人？”

　　“你的意思是说，是那个南宫夜想来趟这摊浑水？”

　　白亦非不置可否，玄翦在回到新郑的第一天就找上了他，他发现玄翦的气息甚至比之前更加强大了，他几乎是立刻判断出了那是南宫夜的手笔。

　　所以也就接受了玄翦的通知，对他在新郑建立星宿的事情直接闭了眼，不然的话，血衣侯手下掌握的军队几乎是仅次于姬无夜的力量。

　　当然，在名义上，姬无夜这个大将军也是可以指挥血衣侯麾下的军队的，毕竟他是总管兵马的。

　　但是白亦非心中同样有私心，在见识了南宫夜和不久前的玄翦之后，他渐渐有些不满足于只留在韩国这个小地方了。

　　像他这样的人，也同样应该以整个天下为舞台，至于这小小的韩国，就留给姬无夜自己去折腾好了。

　　算算日子，还有约莫两个月的功夫，王宫中也应该有消息了。