第88章 下邳

李仲现在是西方白虎七宿之首的奎木狼，功法上，南宫夜将原本的刀法改成了双手剑术让他修炼，同时在不久之前将越王八剑中的魍魉送给了他，正巧，这把剑的前一位主人也是一个少年。

　　“最近星宿也没有什么大事，按照你最开始定下来的发展方向，我们为那些来往的客商和贵族提供庇护，已经积累了相当量的财富，而且似乎最近来往的贵族特别多。”姜林说道。

　　南宫夜笑了笑，现在已经是公元前236年了，可以说是风雨欲来之年，看不清大局的燕赵君主会在东方掀起战事。

　　而秦国则趁机发兵攻赵，自此算是正式拉开了秦国逐步蚕食灭亡六国的序幕，在这样的乱世风雨中，这些贵族自然是要给自己找一条自救之法的。

　　其实这个时代的贵族还算是好的了，大部分贵族还是心系家国的，就是昌平君那种在秦国做到了位极人臣地步的贵族，也还是想着反秦。

　　虽然其中有着他自己君王梦的加持，但是也依旧是可见一斑的。

　　当然最主要的地方在于，他们不心系家国也不行啊，他们的封地都是在国家内的，要是国家灭了，他们的封地自然也就没了。

　　秦国可不会因为这块封地曾经是你的，就依旧让你把持着。

　　“这个不需要管。”南宫夜说道，“星宿只需要在这个过程中继续积累财富就可以了，记住，无论如何，星宿只收金子，除此之外各国的货币，星宿一律不要。

　　同时在这个过程中继续乘机收集各国的情报就可以了，大体方针上不变。”

　　“嗯。”姜林点了点头，看了南宫夜一眼，又继续说道，“但是，你为什么始终都只收金子呢，大部分贵族其实是希望以各国的货币结算的。

　　虽然，这并没有让我们损失多少生意，但是如果能用六国货币结算的话，贵族们的合作意愿应该会强上很多。”

　　“因为六国的时代很快就要过去了。”南宫夜说道。

　　六国还有十多年就要成为过去式了，他让星宿收那么多六国货币做什么，等六国一亡，这些货币的价格比等重量的铜的价格还不如。

　　他要的是星宿长久的存在下去，那么就没有什么比黄金更加保值的了，就算星宿能存在两千多年，黄金到时候也是有用的。

　　“六国会亡？我还是觉得不大可能。”这并不是姜林第一次从南宫夜的口中听到这个说法，但是他到现在还是无法真正认同。

　　南宫夜笑了笑，这很正常，他也就是占了个后世视角的便宜，这个时代的人又有几人能想到，还有不到十几年的时间，存在了八百年的分封格局就要终结了呢。

　　这也是为什么在后世人，包括那篇最经典的过秦论中都很不能理解六国直到灭亡之前都还在割地的行为。

　　但是在南宫夜看来，这多少有些事后诸葛亮的意思，因为算上韩赵魏还是晋国的时期，这七个主要的强国几乎存在了整个周朝时期。

　　他们自古以来都是战败割地赔款，等到自己国力强大之后，再派兵攻打报仇，甚至还能额外掠夺一些城池回来。

　　虽然在春秋后期开始就有小国灭亡，但是这样的灭亡在大国看来和他们是没有关系的。

　　他们永远是战时打生打死，战后签订同盟，所有的一切都只是为了一段时间内的领土和资源，或者是最简单的为了宣泄某个君主或者贵族的仇恨。

　　可就在六国君主们沉浸于这样的游戏的时候，秦国的君主们却是突然觉醒了，他们竟然想要重新统一，建立一个堪比甚至超越周朝的朝代，这在当时的人们看来，完全是不可想象的。

　　“那我且问你，在郑庄公入侵周王室之前，又曾有人想到原来天子也是可以成为被攻伐的对象的？”

　　姜林愣了一下，随即深深地看了南宫夜一眼，“我明白了。”

　　“那我先走了，我三日之后要离开齐国，在我回来之前，府上就拜托你照顾了。”南宫夜最后说了一句。

　　姜林朝着南宫夜行了一礼，“我知道了。”

　　……

　　三日之后，庖丁和南宫夜驾着两匹快马出了桑海城朝着楚国境内而去。

　　在经过了数日的跋涉之后，进入了楚国的下邳境内。

　　在进入了一片密林之后，庖丁递给了南宫夜一条厚厚的黑段，“接下来的路不能暴露给先生，所以还请先生闭上眼睛，在下会带着先生进入墨家机关城。”

　　其实到了这里，南宫夜已经可以大概推断出墨家机关城的位置了。

　　墨家机关城既然是在下邳境内，宋国境内有两条重要的河流，分别是睢水、泗水，睢水和泗水交汇于淮水，最终东流入黄海。

　　整座机关城以水为动力，所以城内水源冬天绝不能冻住，机关城最有可能是位于睢水流域的，而恰巧这个地方曾经也是在宋国的最南端。

　　所以如果南宫夜想的话，只要出动星宿的人沿着睢水流域在下邳境内一点点搜寻，总是能找到墨家机关城在哪里的。

　　但是南宫夜还是把自己的眼睛蒙上，朝着庖丁道，“还劳烦丁先生带路了。”

　　……

　　此时的墨家机关城内，这一代的墨家巨子正和一个穿着一袭黑袍的青年坐在一起，而这个青年身上最为引人注目的地方就在于，他的左手竟然有着六根手指。

　　这正是未来在江湖上留下了赫赫威名的墨家巨子六指黑侠，当然这个时候他还尚且不是墨家巨子，只是墨家的一个统领而已，在江湖上的名头也远没有那么响亮。

　　不过，在境界上，比青年纵横还要年长上不少的他，此时的修为已经突破到了宗师境界，而他的面前则是有些苍老的墨家巨子。

　　“老师，庖丁先前传来消息说那位星宿之主，大宗师南宫夜要来墨家机关城，算算时间，他们也快要到了，我们墨家究竟该以什么样的态度对待他呢？”六指黑侠看着墨家巨子问道。