第82章 来访

南宫夜来到正厅的时候，却是看到了一个意料之外的客人——盖聂正坐在伏念旁边。

　　见到南宫夜走进来，伏念和盖聂都先一步起身，朝着南宫夜作了一揖。

　　“南宫兄。”“南宫先生。”

　　南宫夜回了礼，看向盖聂，“盖聂先生作为秦王近卫，怎么今日有空到我这里来？”

　　“先生曾经与王上相谈甚欢，怎么今日却是称呼秦王了？”盖聂微微皱了皱眉，他从南宫夜的话中听出了疏远之意。

　　“那日与我相谈甚欢的是尚公子，而非秦王。”南宫夜笑了笑说道。

　　他未来会入秦，也需要通过秦国来为自己牟利，但是这并不意味着他有多么亲近嬴政，否则的话从离开韩国开始他就应该直接进去秦国了。

　　就像他一直觉得的那样，如果让他来给嬴政定一个谥号的话，他会用炀武二字，比隋炀帝强不少，但是也仅此而已。

　　作为千古第一帝，嬴政当然是个有功的皇帝，但是功不掩过，过不抵功，嬴政算不上一个好皇帝。

　　两千多年的封建历史中真要说好皇帝，或许只有唐太宗李世民能够勉强称得上。

　　还有一个明太祖朱元璋其实要说真正的好皇帝还是稍有勉强的，农民出身的朱元璋显然是不能理解什么是中庸之道的，他以酷吏维持统治，以皇权逼迫官员，便只能倒逼着官员去压榨百姓了。

　　从初心上来看朱元璋是存了想为百姓好的心思的，但是君子论迹不论心，从实效上酷吏却不一定真的对百姓好。

　　那是人性的问题，与所谓的收入和贪污无关，当官员始终处在一种高压的环境之下，他也就只能向下宣泄了。

　　总而言之，无论这个帝王如何，对一个帝王抱有太大的期待，那么多半是会失望的，更不要说嬴政那种心有雄心壮志的君主了。

　　盖聂愣了一下，随即正了正神色，“先生说的是，盖聂今日前来是奉王上之命请先生入咸阳一叙。”

　　“入咸阳一叙？”南宫夜眯了眯眼。

　　他刚刚杀了罗网七个天字一等杀手，嬴政这时候派盖聂来邀请他入咸阳的目的就很值得琢磨了。

　　现在的罗网为赵高所掌控，也就是成为了秦国的爪牙，所以他直接杀了七人虽然不是直接针对秦国，但也算是对秦国威严的一种挑衅。

　　但是，现在天下人都不知道罗网在秦国手中，甚至罗网先前还派出过八玲珑刺杀嬴政，嬴政也绝无可能真正信任这个从春秋时期就开始存在的杀手组织。

　　那么他在这个时候让盖聂邀请他入咸阳是什么意思呢？

　　或许，是对于他这个大宗师产生了忌惮，但是又觉得他孤身一人，想要拉拢他为其效命。

　　又或者是知道他能够一次击杀七个天字一等杀手，所以想要让他坐镇咸阳，用以制衡罗网？

　　有这么一个曾经策划过刺杀他的顶级杀手组织在旁边，那位秦王估计每天晚上都不会睡得太好吧，但是秦国的大业又同样需要罗网的势力。

　　罗网绝不仅仅是一个杀手组织这么简单，罗网通过名义上的杀手任务，情报网络遍布六国，同时六国的上层贵族往往也与罗网有着诸多的利益往来，借此罗网也可以控制六国贵族。

　　无论嬴政是哪一种目的，都不可能是一场鸿门宴，就算是在嬴政的认知里，单独和一个大宗师见面，要是心怀不轨的话，也完全是在拿自己的安危开玩笑。

　　而以南宫夜现在的修为，除非嬴政和他见面的时候中间隔着十万大军，否则但凡嬴政想对他做什么，都基本和找死没什么区别。

　　不过，即便如此，南宫夜也并不打算现在入秦，他在六国还有一些事情没做，最重要的是，如果他这个时候入秦，那么便是奉嬴政这个秦王之邀入秦。

　　那么他在地位上，平白就算是臣属了，先前与嬴政坐而论道，平辈相交，此时再让他成为臣属他自然是不愿的。

　　再者，这并不是一个纯粹的历史时代，嬴政不过是一个凡人君王，也实在是让南宫夜生不出什么效命的心思。

　　他要求的是长生久视，百年之后，他还活在这个世上，而嬴政早已化作一捧黄土了。

　　南宫夜摇了摇头，“多谢秦王礼贤下士，但是在下此时还不想入秦，等时机到了，必然入咸阳与秦王一叙，一会儿我修书一封，劳烦先生带回去交给秦王。”

　　盖聂怔了一下，嬴政对他的吩咐是邀请南宫夜入咸阳，却没有说一定要让南宫夜答应，而且叫他来，他的实力也不足以胁迫南宫夜，所以多半也只是邀请之意。

　　再者南宫夜说了会修书一封让他带回，他在嬴政那里也就有了交代了。

　　“那劳烦盖聂先生在此稍候一会儿，我先去写了书信，也好让人去海月小筑设宴款待。”南宫夜说道。

　　不理是不理，但是该有的礼数要做足，正所谓伸手不打笑脸人，没必要平白增加嬴政的恶感。

　　南宫夜回了后院，让焰灵姬磨墨，虽然可以让白姝代笔，这样的话字会好很多，但是这种事情还是要自己亲笔写的好，这个时代的贵族就讲究这些，否则怕是会觉得自己平白被侮辱了。

　　不过，他这段时期书法水平也有了些长进，倒也不会写的特别差了，至少墨团是少了很多。

　　当然也是可以用小刀刮掉重新写的，但是他又不是写公文，浪费那个时间做什么，抹一笔省事多了。

　　写好了书信，南宫夜带着焰灵姬三人回到了前院，既然是要设宴，自然是不可能只是他一人的，只有南宫汐交给了白姝带来的婆子照顾。

　　盖聂看到白姝的时候明显地愣了一下，作为嬴政的近卫和大秦首席剑术师，他自然是看过潮女妖的画像的，毕竟之前和嬴政入新郑，这些都是必须要了解的资料。

　　倒是惊鲵，由于之前是罗网内部的杀手，盖聂却是不认识他的。

　　他很快调整好了自己的神色，但是南宫夜依旧捕捉到了，他只是笑了笑，并没有打算向盖聂解释什么，只是介绍道，“这两位是白姝和惊鲵，是夜之妃。”

　　【PS：有人说我这里用妃用错了，认为是贵族的伴侣才能用妃，但是礼记的曲礼下的原文，是排比互文的写法，这里的妃一直用到庶人，所以妃在这个时期不分贵贱都可以指伴侣，这个时期还没有形成妃这种职位。

　　东汉有王侯的正妻命为妃的例子，但是这个时期的妃是类似于诰命那样的荣誉封号，还是没俸禄的那种。

　　一直到三国才出现第一个冠以妃名的宫廷女官封号，这时候的妃是真的带有官职性质，只有确切的年俸禄的，也是东汉后才只能专门有贵族用的。】