第83章 吕氏姜林

宴席之后，盖聂就离开了，既然没有请回南宫夜，他自然是要早点回去和嬴政复命的。

　　至于嬴政在看了那封信之后会作何反应，就和南宫夜无关了，他的生活很快就恢复到了先前每日去小圣贤庄藏书阁观书，然后晚上回到府中陪伴女眷的日子，修为也在这个过程中一点点缓步增长。

　　咸阳，宫殿中，嬴政看完了南宫夜给的那封书信，随手放在了一边，似是有几分惋惜地叹息了一句，“没能和先生相见真是让寡人遗憾啊。”

　　随即神色却又是一变，朝着外面唤了一声，“来人。”

　　一人走入殿内，行了一礼，“大王。”

　　“去告诉那位阴阳家的长老，大秦愿意与阴阳家合作，让他们助大秦一统六国。”嬴政说道。

　　听到嬴政的话，一旁的盖聂神色隐晦地发生了一些变化，他作为这一代的纵横二位弟子之一，自然是听说过阴阳家的，这个号称诸子百家中最为神秘的门派。

　　但是，嬴政是什么时候和阴阳家接触的呢？

　　南宫夜并不知道的是，由于他的影响，导致大秦和阴阳家的合作提早了数年之久，原本要一直到公元前232年左右，大秦和阴阳家才有了开始合作的苗头。

　　……

　　今日的儒家小圣贤庄来了一大一小两个特殊的客人。

　　无名和颜路出现在小圣贤庄的门口，无名敲了敲门，一个儒家弟子打开门，“两位何时到访小圣贤庄？”

　　无名行了一礼之后说道，“在下姜林携徒弟颜路到访，是为故人之后。”

　　儒家弟子似懂非懂地看了看姜林，又看了看拽着他衣角的颜路，点了点头，“那你们在这里稍候，我进去禀报。”

　　“劳烦了。”

　　不一会儿，小圣贤庄的大门再一次打开，有人出来将两人接了进去。

　　藏书阁内，南宫夜正在看书，突然一人走了进来，径直走向伏念，伏念在听到对方的话之后，朝着南宫夜行了一礼，“南宫兄，师门有命，念就先行离开了。”

　　“子熙且去。”

　　伏念走了之后，南宫夜琢磨起来，以伏念的地位，能够牵扯到他的多半是大事，那又该是什么样的事呢？

　　伏念是儒家孟子一派的嫡传弟子，所以能被他说是师门的必然是和孟子一派有关。

　　南宫夜突然想起之前让玄翦去找的无名和颜路，算算时间，如果中间没有什么意外的话，无名和颜路也该到小圣贤庄了，而颜路又是伏念的师弟，那么今日颜路拜师小圣贤庄，要伏念去也就合理了。

　　南宫夜想到这里也出了藏书阁，身影闪烁间，向着荀子所在的山崖而去。

　　另一边的院中，姜林似乎感觉到了什么，朝着藏书阁所在的方向望去。

　　南宫夜出现在山崖上，果然看到荀子出现在那里，朝着对方行了一礼，“今日儒家收徒，夫子作为掌门人不需要前去吗？”

　　“孟子学派收徒，要老夫去作甚？”荀子看了南宫夜一眼，“子夙你是怎么知道这件事的？”

　　和南宫夜相识已有半年多的时间，南宫夜也不时来找他论道下棋，只不过从来都是南宫夜输就是了，南宫夜穿越前的围棋水平也不高，更不要说和对此道有一定研究的儒家人比了。

　　两人相处久了，自然说话间也随意了一些，这方面荀子还是受了些南宫夜的影响的，只是相比伏念来说要好上一些。

　　要不是伏念自己心中有所恪守，估计这个儒家大弟子就要被南宫夜带歪了。

　　“其实我和今天来访的两位还有些过节，算是也做了一件有些不君子的事情。”

　　荀子并没有去问南宫夜做了什么事，南宫夜既然私下去做，多半也是不希望他知道的，但是既然姜林和颜路还能完好无损的来到小圣贤庄，就说明南宫夜并没有伤两人性命的想法，而过多的他也不会去问。

　　“那子夙你打算怎么办？”荀子问了这么个问题。

　　“夜想去见见其中一人。”

　　“嗯。”荀子点了点头。

　　南宫夜离开了山崖，寻着那道有些不寻常的气息向着一处小院而去，巧合的是，南宫夜他们搬离了之后，那座筠溪轩也就落到了姜林和颜路两人手中。

　　筠溪轩，姜林看着南宫夜的到来，“南宫先生所来何事？”

　　“先生听说过我？”南宫夜有些意外的看着姜林，这个甚至被原著有些满意称为是上一代剑圣的男人。

　　从年龄上来看，他确实也和秦时时期的盖聂很像，三十岁左右的年龄，由于习武的原因，看起来并没有开始变老，而是多了几分少年人所没有的成熟感，看起来是儒家所推崇的那种谦谦君子的形象。

　　“大宗师南宫夜寓居儒家小圣贤庄，江湖上还是有些传闻的，还未通报姓名，在下姜林。”

　　姜林？吕氏姜姓吗？

　　“夜今日前来是来道歉的，先前派人夺取先生的佩剑。”南宫夜开口说道，同时行了一礼。

　　姜林有些惊讶，江湖上知道玄翦是南宫夜的手下的人很少，姜林自然也不知道，他没有想到南宫夜就这么直白地说了出来。

　　脸上自然是带上了几分冷意的，毕竟对于他来说这是单纯的无妄之灾，但是却又带着几分好奇，他取下腰间挂着的含光。

　　“我想知道，先生为什么想要这把剑，玄翦的目的明确，一开始就是直奔这把剑而来，但是又不愿杀人夺宝。”

　　“因为我猜测这把剑和一个七国间流传的秘密有关，所以便想把这把剑取来。”

　　姜林听到南宫夜的话，微微变了几分神色，“南宫先生觉得自己可以解开那个秘密？”

　　“事在人为而已。”

　　姜林听到这话笑了笑，“好一个事在人为，此物是家传之物，姜林既然活着，就不能把它交给先生，但是如果先生未来某一天真的能用到它来解开那个秘密的话，那么在下愿意帮先生一把。”

　　“多谢。”南宫夜行了一礼，“除此之外，夜其实还有一个想法想要询问先生。”