第81章 邀请之意

而且严格意义上来说，她现在也没有入籍，也算不上是南宫夜的妾室，也不需要看焰灵姬的规矩，她也不想和焰灵姬争什么，她本就只是想跟着南宫夜而已。

　　“这个要怎么抱啊？”焰灵姬看着朝着自己递过来的襁褓有些无措。

　　“来，我教你……”

　　在白姝的帮助下，焰灵姬成功将襁褓抱在怀里，看着南宫汐的眼睛转悠着落到自己身上，焰灵姬觉得自己的心都软了。

　　她突然也想和南宫夜有一个自己的孩子，也不是为了和白姝争什么，主要是这样看起来像个软乎乎的瓷娃娃也太可爱了一点。

　　南宫夜原本还有些担心，两女见面会不会有什么不愉快的地方，在看到自己的女儿这么快就获得了焰灵姬的好感，不禁大为放心。

　　“她叫什么名字啊？”焰灵姬逗弄着南宫汐。

　　“单名一个汐字。”南宫夜笑着说道。

　　“那应该是叫汐儿了。”

　　白姝看着焰灵姬喜欢汐儿，脸上也是带着笑容，做母亲的，就算曾经是冷血的杀手，也会对自己的女儿露出温情来。

　　晚上，依旧是南宫夜和焰灵姬睡一间房，床榻上，焰灵姬靠在南宫夜胸前，仰着头看着他，“要不，我们有一个属于我们的孩子吧？”

　　在有了南宫汐之后，南宫夜其实也有些奇怪，按理说他和焰灵姬一直都没做什么措施，应该早就怀上了才是，但是直到现在都还没有动静。

　　他猜测可能是因为焰灵姬一开始修炼的功法有些伤元气才导致她没能怀上，现在改了功法，也不知道能不能顺利怀上，如果还需要调养的话，就只能再想别的办法了。

　　但是，南宫夜断然没有拒绝焰灵姬的理由，“灵姬，想要孩子的话，我们可得多努力才行呢。”

　　焰灵姬眼中带笑，靠近南宫夜，在他的嘴角轻舔了一下，附在他耳边说道，“那还得夫君多努力才行呢。”

　　南宫夜眯了眯眼，一个翻身将人压在了身下，焰灵姬扬起脖子，和南宫夜吻在一起……

　　……

　　“嘭——”一个酒杯重重地砸在地上，赵高一直以来都没什么表情的脸上出现了毫无遮掩的怒容，甚至表情都有些扭曲。

　　“你的意思是说……六剑奴和掩日全都死在了星宿，或者说南宫夜手里？然后魏国那边也失去了惊鲵的消息，疑似也跟着南宫夜离开了？”

　　他深吸了一口气，看着跪在自己面前汇报消息的手下。

　　“是…是……大人。”

　　屋中寒光一闪，血迹溅到了地上，“来人。”

　　几人推门而入，看到地上的尸体，脸上的表情并没有出现多少变化，将尸体拖走，处理好血迹，还有一人候在原地，等赵高的吩咐。

　　“把掩日七人的死给宫里送过去，看看大王是什么意思。”

　　“是，大人。”

　　那把带着血迹的剑就那么随意地被摆在桌上，赵高转着手指上的戒指，“南宫夜……”

　　宫殿内，刚亲政还没有几年的嬴政正伏在案几上批阅着奏折。

　　秦国在官制上已经明显走在了六国的前列，全国很多事情在这个时候就已经是需要君王亲自处理的了，这种能够将全国上下在一定程度上拧成一股合力的体制，也是秦国最终能统一六国的原因。

　　赵高手下的人通报之后走进殿内，行了一礼，“王上，中书令大人让我送来消息，罗网的六剑奴和掩日死在了南宫夜手中，如今越王八剑尽归于南宫夜之手。”

　　“哦？那位南宫先生吗？”嬴政放下了手中的笔，带着几分好奇的神色，随即看向一旁抱剑守在旁边的盖聂。

　　“盖聂先生，这件事你怎么看？”

　　“盖聂只是王上的护卫，不敢妄议国事，南宫夜身为大宗师，实力也比盖聂要强，也无法评价。”盖聂目光平静地看着嬴政说道。

　　“说起来，寡人去年还见过南宫先生一面，没想到只是短的时间里，他就和罗网起了这么大的冲突。”

　　嬴政这话说的很有意思，他说的是和罗网起了冲突，而不是和秦国。

　　“告诉中书令，罗网的损失寡人已经知晓了，大秦会帮助罗网重新恢复建制。”

　　前来报信的人感觉嬴政这话好像没有说完，他也不清楚这是不是赵高想要的结果，只能是行了一礼之后退了出去。

　　“听闻南宫先生如今住在齐国儒家小圣贤庄，盖聂先生有没有兴趣替寡人走上一趟？”嬴政看着盖聂说道。

　　“王上想让盖聂去做什么？”盖聂问道。

　　“我想请那位南宫先生入咸阳一叙。明日便出发吧，寡人也好早日得到答复。”

　　“是，王上。”

　　盖聂并没有问他如果离开了，那么嬴政的安全怎么办，作为秦王，嬴政的安全显然是不可能寄托在他一个人身上的，他对于嬴政的作用只是明面上的守卫力量，充当着贴身护卫的角色。

　　清晨，南宫夜从床上坐起，感觉腰侧略微有些发酸，回想起昨夜的疯狂，他不禁摇了摇头。

　　他也没有想到，焰灵姬会突然对要孩子这件事有那么大的执念，以至于他都有些招架不住了，不过焰灵姬也只是在强撑而已。

　　南宫夜看了一眼还在自己身旁熟睡的焰灵姬，穿戴好衣服，走进院子里，开始运功修炼，他打算先陪几天南宫汐，等过段时间再继续去小圣贤庄观书。

　　一直到下午时分，焰灵姬才幽幽醒来，她望了一眼外面的天色，脸色微微有些发红，穿好衣服，遮掩好身上的痕迹。

　　走进院子里，南宫夜三人此时也坐在院子里逗着南宫汐，看着被众人宠爱的南宫汐，焰灵姬心中的想法也愈加坚定。

　　又过了半月，下人走进后院，“先生，伏念先生来访。”

　　南宫夜点了点头，前院是会客的地方，而后院是女眷们待的地方，自然是不会在后院见客的。

　　当然，南宫夜也吩咐过，伏念到访的话也是不需要通报的，会先让人领他去前院的正厅落座。