第85章 转变，半步神游，人仙之境

“灵姬，你把汐儿支开，要和我说什么？”南宫夜看着焰灵姬。

　　“一年了，你到底想把惊鲵晾到什么时候？”焰灵姬看着南宫夜问道。

　　虽然这一年的相处让南宫夜和惊鲵之间也有了感情基础，甚至南宫夜已经能感觉到惊鲵喜欢自己，但是因为一直没能和焰灵姬有个孩子，所以南宫夜存了些照顾焰灵姬情绪的想法，所以也就一直没和惊鲵捅破那层窗户纸。

　　看着南宫夜惊讶的表情，焰灵姬有些无奈地叹了口气，“相比于在其他事情上，你在感情上有些过于优柔寡断了，之前面对我的时候也是。我们都能看出惊鲵有意于你，你自己同样也并不是对惊鲵毫无心意。

　　又有什么好等的呢，难不成为了照顾我的想法，所以就让惊鲵一直等下去吗？这样反倒是没有任何益处的。”

　　南宫夜的神色有几分尴尬，他对感情上确实有些矛盾，或者说存在着某种割裂，在他的观念里，他总不能在这种事情上去问焰灵姬的态度吧，这种感觉让他觉得很怪异。

　　但是，他又不能背着自己的良心说自己对惊鲵没有任何想法，所以他在感情上选择了有些逃避的态度。

　　事实上他也清楚，古代正妻对于这种事情是看的比较开的，焰灵姬既然这么说，说明她心里是真的对此没有什么芥蒂的，而且焰灵姬和惊鲵的关系一贯很好。

　　南宫夜长出了一口气，都已经五年过去了，他是真的得做出些改变了，不光是在感情上，自己看待问题的某些方面，既然来到了这个时代，那就应该做出某些改变了。

　　南宫夜周身的气息开始流转，原本差了一丝的半步神游之境在此时破入，原来他所差的那一丝神韵，就是自己心境上的转变，在此之前，他从来没有真正融入这个时代，心境远不够通达。

　　如果不是今日圆了这心境的话，他或许要和少歌中的莫衣一样，因为心境之差在逍遥天境蹉跎数年之久，所幸他所有的并不是那种极为强大的执念，否则的话，就不知道该什么时候才能入神游了。

　　南宫夜闭上眼，开始运转功法，稳固境界，半盏茶的功夫，他重新睁开眼睛，口中吐出一缕白练。

　　“你突破了？”焰灵姬看向南宫夜。

　　“嗯。”南宫夜点了点头。

　　南宫夜站起身，将焰灵姬搂在了怀里，“谢谢你，灵姬。”

　　“你本就是大宗师顶点了，现在又突破了，该是什么境界？”

　　“算是天人合一吧。”南宫夜笑着说道。

　　从境界上来说，初入半步神游就相当于是天人合一，但是实力上肯定是要比正常天人合一要强的。

　　南宫夜看了一下自己许久没有出现变化的面板:

　　【红尘仙人体：无垢无尘，百毒不侵，天生武脉，可入仙道，红尘千百世逍遥。】

　　【修为：初入半步神游】

　　【境界：人仙】

　　如今踏入半步神游的他，在仙道上也真正入了五仙之列的第一等人仙，人仙者，可得长生，却未悟大道，可得一法，但止于小成，虽可益寿延年，甚至返老还童，却终得一死。

　　入了人仙之后，南宫夜的容颜的衰老会变得非常之慢，甚至如果配合一定的法门甚至能做到返老还童青春永驻。

　　除此之外，既是入了仙之列，自然还有着些神通之术的，南宫夜抬起头看着东方的天空，似乎隐约可见那白日遮掩之下的星宿。

　　‘果然如此，在这个世界，星宿是真的拥有某种伟力的啊。

　　只不过，自己能够隐约感觉到那股力量到底是因为我是人仙之境，还是因为我姓南宫呢？’

　　南宫夜也不知道自己准确来说算不算身穿，因为虽然容貌与他原本的容貌没有什么区别，但是他穿越过来的时候却是变成了十六岁，而且南宫这个姓还是有些特殊的。

　　准确的来说，应该是南宫氏，姬姓，就像史记中有称呼秦始皇为赵政，因为先秦男子称氏，这个习惯也就导致了后来姓氏开始合流之后，很多后代是以原本的氏为姓了。

　　而姬姓在这个世界是号称最尊贵的家族血脉，南宫夜能够穿越到这个世界会不会也跟此有些关系呢？

　　“好了，那我今夜可就不给你留门了。”焰灵姬从南宫夜怀里出来，瞥了他一眼之后转身离开，她是真的觉得南宫夜这样厚此薄彼不好，如果他是个什么大官的话，该传出去她焰灵姬善妒之名了。

　　南宫夜看着焰灵姬离开的背影，也没有再多说什么，只是重新坐下修炼。

　　入夜，房间里，惊鲵如同往常一样褪去了外衣准备入睡，就在这时，房门被轻轻敲响。

　　“是灵姬吗？”

　　虽然这么问，但是惊鲵心中却想起之前焰灵姬和她说的话，抓了抓衣角。

　　“是我，我可以进来吗？”南宫夜出声问道。

　　“你进来吧。”

　　南宫夜推门而入，过了屏风就看到了只穿了一件白色里衣的惊鲵，他走了过去。

　　衣角被揉出道道褶皱，惊鲵看着走过来的南宫夜，身子往里靠了靠，“你坐吧。”

　　南宫夜坐在床榻上，顺势将惊鲵搂进了怀里，经验告诉她，这个时候不要多说话，说的越多反倒是显得尴尬，这种事情就是要在这种就是要在昏暗寂静的氛围中一点点进行的，去感受对方的呼吸和体温。

　　被南宫夜搂住的瞬间，惊鲵的身子略微僵了一下，但是下一刻就这么顺从的靠在了南宫夜怀里。

　　南宫夜的鼻尖萦绕着一股淡淡的冷香，那是属于惊鲵身上的味道，房间里很安静，静得两人能够感受到彼此的心跳。

　　惊鲵不禁想，自己到底是为什么喜欢上南宫夜的，又是什么时候喜欢南宫夜的？

　　明明初次见他的时候，自己只觉得他是个德不配位的登徒子而已，还将自己的修为封了那么长的时间，让自己脱离罗网替他办事，如果不出意外的话，他们不应该只是主人和下属的关系吗？