第89章 不情之请

此时这一位墨家巨子已经很是苍老，或许过不了几年，六指黑侠就要接替他成为新一任的墨家巨子了。

　　他轻轻咳嗽了两声，“我们并不知道他具体的目的，而且应该是他对我们的态度决定我们对他的态度。”

　　“老师，墨家真的要这么被动吗？”六指黑侠有些惊讶的看着墨家巨子。

　　要知道，这是南宫夜来他们墨家的总部，而不是他们墨家去星宿的总部啊，在六指黑侠看来，墨家巨子这未免有些太谨慎了。

　　“你难道忘了墨家的理念了吗？只要能保全墨家，我们少一些冲突也是没有什么的，而且我已经是风烛残年了，而那位南宫夜则是正处于春秋鼎盛的大宗师。

　　而且星宿的内部还有第二位大宗师的存在，就凭这个，我们也需要考虑对他的态度。这次会面就由你来主持吧，算算时日，你也快到了要正式接手墨家的时候了。”墨家巨子说道。

　　“我知道了老师。”六指黑侠点了点头说道。

　　南宫夜由庖丁带着，进入了一处隐秘的山谷中，而墨家机关城就在这样的一处山谷内，南宫夜似乎在耳边听到了潺潺的水声。

　　墨家机关城依山而建，将整座山体掏空，四周都是陡峭的悬崖，一般人很难攀爬上去。

　　庖丁和提前约好的墨家弟子一起带着南宫夜进入了墨家机关城中，一直到了神机桥上，庖丁才开口说道，“先生现在可以不用蒙眼了。”

　　南宫夜闻言取下了手中的黑段，稍微适应了一下阳光，就开始打量墨家机关城中的布局。

　　他们现在所在的位置叫神机桥，是一处设在两座石崖之间的吊桥。

　　庖丁朝着南宫夜行了一礼，“先前对先生多有得罪，还请先生见谅。”

　　在他看来，像南宫夜这样的绝顶高手，被蒙上双眼实在是多有冒犯。。

　　“丁先生不必多礼。”南宫夜摆了摆手，他是全然不在意这种事情的，也就古人讲究这样的礼节，但是对于他来说，蒙眼和不蒙眼的差别实在是不大。

　　单靠听声辨位他就几乎可以和正常人一样行动，至于蒙眼可能会出现危险什么的就更加是无稽之谈了。

　　但凡周围人的气息有一点变化，南宫夜就会直接用真气震碎眼上的绸缎，他是被蒙了眼，又不是被封住了修为。

　　另一位跟着庖丁一起带路的墨家弟子似乎并没有怎么在意南宫夜，只是继续在前面带路。

　　不一会儿，南宫夜就跟着两人来到了位于墨家机关城正中央的中央大厅处，一众墨家弟子守候在那里，其中就包括六指黑侠。

　　而这一代的墨家巨子似乎真的有意让六指黑侠开始彻底接手墨家，所以干脆就没有出面了。

　　庖丁和墨家弟子一齐向着六指黑侠点了点头，“统领，南宫先生来了。”

　　墨家主张人与人平等的兼爱，所以就算六指黑侠是统领，两人对他也没有过多的礼节，要说门派氛围，墨家可以说是诸子百家中数一数二的好了。

　　南宫夜同样第一眼就注意到了六指黑侠，一身黑袍，还有左手的六指实在是太显眼了。

　　“你是那位六指黑侠？”南宫夜看着他开口道。

　　“能被南宫大宗师知道名号，还真是让在下有些意外。”六指黑侠朝着南宫夜拱了拱手道。“不知南宫大宗师今日到访我们墨家，所为何事？”

　　“在下确实是有个不情之请。”

　　“哦？是什么样的请求？如果可以，墨家愿意帮助先生。”

　　墨家既然主张兼爱非攻，其实性格上都是很好的，所以六指黑侠是真的觉得只要不和墨家的利益相冲突，他都愿意帮助南宫夜。

　　“是这样的，我想进入墨家机关城禁地一趟。”

　　六指黑侠听到南宫夜的话愣了一下，随即脸上露出了严肃的神色，就连周围的许多墨家弟子都是面露不虞。

　　对于墨家人来说，墨家机关城禁地关乎着墨家的根本，不然也不会名之以禁地。

　　“先生可知道什么叫做禁地？”六指黑侠这话的语气已经稍微带着些不客气了。

　　他从小在墨家长大，对于墨家的归属感是无与伦比的，对于南宫夜这样并不礼貌的请求自然也不会给多少好脸色。

　　南宫夜朝着他端正地行了一礼，毕竟是自己看先冲撞的人家，是该需要赔礼的。

　　“夜自知这个请求有些唐突，但是在下并不想损害墨家，也无意染指墨家，只是为了进入墨家机关城中取一物而已。”

　　“取一物？墨家还有什么可以让大宗师惦记的东西吗？而且墨家机关城中的东西，不应该同样属于墨家吗？”六指黑侠看向南宫夜的表情依旧没有半分缓和。

　　“理论上确实是如此，但是具体如何在下想与这一代的墨家巨子详谈，不知道六指黑侠能否为我引荐？”南宫夜再一次作了一揖。

　　方才庖丁两人称呼六指黑侠是统领，而非巨子，所以南宫夜打算等见到墨家巨子之后再说出幻音宝盒的事情。

　　其实对于幻音宝盒为什么会出现在墨家机关城禁地的龙喉处，南宫夜其实是隐隐有些猜测的。

　　其实这要从道家阴阳家和墨家的起源说起，阴阳家是在秦统一后的五百年前脱离的道家，自成一派，但是那个时候老子还尚未出生。

　　所以实际上道家传承时间要比老子出现的时间还要早，这一派的起源是远古的隐士传统，直到老子出现将道家的理论实现了真正的整合，彻底定下了道统。

　　而墨家也是同样的道理，墨子出现于秦统一前两百年前，但是墨家机关城却是足足耗费了三百余年才建立而成的。

　　只不过是到墨家成为那一代的墨家巨子之后，墨家才真正立下的道统，成为了当世显学。

　　而幻音宝盒很明显是以一种极为精巧的机关结构锁住了某种特殊而又强大的力量，也就是秦时世界中最为隐秘的星宿之力。

　　那样精巧的机关术，显然是不太可能独立出自于并不是十分擅长机关术的阴阳家之手的。