第8章 请求

细看之下，鲨齿的剑间其实连南宫夜的指尖都没有触到，一道无形的气从指间流转而出，挡住了鲨齿的剑尖。

　　“这就是鬼谷传人的待客之道吗？”南宫夜屈指一弹。

　　卫庄只觉得一股力量顺着剑尖传到了他身上，让他忍不住退后了几步，手中的剑不断震颤，几乎是要脱手而出。

　　只是这一下交手，南宫夜就估摸出了年轻时的卫庄的大概境界，和金刚凡境的自己差不多，应该是处于金刚凡境的水平，按秦时的境界来说，也就是所谓的先天？

　　不过毕竟是还没有放大招，也看不出具体是处于金刚凡境的哪个水平，反正从内力来看多半是达不到自在地境的。

　　“你知道我的身份？你是何人？”卫庄此时也没了轻敌的心思，周身的气机死死地锁定南宫夜。

　　“别那么紧张，我说了，我今天只是来喝酒的，如今已经尽兴，那我也该离开了。”

　　下一刻，南宫夜的身影就已经出现在了窗外，“紫女姑娘，酒不错，下次还来。”

　　卫庄和紫女走到窗前，紫女看着已经好似飞到月亮上的人影，说出了和潮女妖一样的话。“天下当真有这样的轻功吗？”

　　卫庄的眉头却是深深皱起，“这样的人，为何会出现在韩国？他又会给这个天下带来什么样的变化？”

　　南宫夜当然不在乎天下会有什么变化，刚饮完美酒的他已经重新回到了韩王宫。

　　“我还以为你今夜不回来了呢。”潮女妖感觉到宫殿内多出来的气息开口说道。

　　这自然是南宫夜让他感受到的，听到潮女妖的话，他不禁轻笑，这语气中怎么好似带着些幽怨。

　　“怎么，难道姝姐姐担心我夜不归宿吗？”

　　白姝，这是南宫夜这两年多来从潮女妖口中听到的她的本名，本是做床笫间的情趣之用，后来叫习惯了，平日里也会称呼上，但多是调侃潮女妖的时候。

　　只是不知道为何同白亦非是表兄妹的她会同样姓白。

　　潮女妖白了南宫夜一眼，“我看怕是那紫兰轩中多是卖艺不卖身的，提不起你的兴趣？”

　　南宫夜看着穿着一袭黑色纱裙卧在床上的潮女妖，朝着她走了过去，“我觉得姝姐姐说的对，今日修为有所突破，当是要消遣一日的。”

　　潮女妖看了他一眼，解开了腰间的丝带，纱裙顺着香肩缓缓滑落，露出无瑕的娇躯。

　　然后跪在南宫夜身前为他去了腰带，褪去外衫，钩着他的脖子，带着他躺倒在了床上。

　　感受着如同软玉一般缠在自己身上的潮女妖，南宫夜的眸中带着好奇之色，“你今日怎么如此主动？”

　　潮女妖仰着天鹅颈，汗珠从下巴一直滑落到锁骨处，稍微缓了一下气息，“我想请你帮我脱离夜幕。”

　　果然，南宫夜心中了然，他可以说是全天下最了解潮女妖的人，如潮女妖这样的人，本身就有着极强的征服欲和掌控欲，绝对不会甘心一直为夜幕所掌控。

　　这样的女人只会依附于足以碾压她的强者，这也是正是她吸引南宫夜的地方，他也有自信做那样一个强者。

　　但是面对潮女妖的请求，南宫夜却是摇了摇头，“不行。”

　　潮女妖满是潮红的脸上带着幽怨之色，“为何，你应该不会畏惧姬无夜和夜幕的势力，我从未见过你这样的武功。”

　　“我当然有能力杀了姬无夜，但是我不想沾上这个麻烦。”南宫夜没有停下手上的动作，伸出手抓住了柔软的玩具。

　　以他现在的实力，当然可以直接冲进大将军府一剑把姬无夜的头砍下来。

　　但是这件事带来的影响太大，对他又没有好处，他不愿意做这样出力不讨好的事情。

　　他只想做个人间逍遥客，不想过多干涉这个世界的事情，人与事之间自有缘法，他只是个意外来客，这些都与他无关。

　　不过，就目前而言，潮女妖算是一点小小的意外，看着眼中明显带着落寞之色的潮女妖，他补充了一句。

　　“我可以护你性命无忧，至于夜幕和姬无夜等到时机到了，他们自然会亡，到那时你自然也就脱离了他们的掌控。”

　　潮女妖闻言眼中带着惊喜之色，伸手勾住南宫夜，附在他耳边，“这话我记住了。”从这一刻起，也就意味着她彻底成为了南宫夜的人。

　　南宫夜笑了笑，猛地发力，潮女妖的身子猛地一颤，整个人紧紧地缠在了南宫夜的身上，张嘴在他的肩上狠狠咬了一口，还是没能止住那控制不住的呜咽。

　　次日清晨，潮女妖从睡梦中醒来，看着身旁的男人，她曾经从未想过自己竟然会委身于这么一个甚至还未加冠的少年。

　　她十四岁便已入宫，作为雪衣堡出身的少女，对于这样的安排她心中抗拒，却也别无选择，新婚夜就凭借着魅术和幻术拿下了韩王安。

　　如今入宫已然是第十一个年头了，一直将君王玩弄于股掌之中，谁曾想却被幼鹰啄伤了眼。

　　“看了这么久，也不见你有什么表示？”南宫夜睁开眼，看着潮女妖无瑕的面庞。

　　潮女妖千娇百媚的瞥了他一眼，翻身趴到了他身上，南宫夜只觉得一小团湿热的触感从他的胸前一路往下，最终来到了某处。

　　又是小半个时辰之后，潮女妖看着穿戴整齐正在运功打坐的南宫夜，不由得掩嘴而笑，还是那句话，生得是一副谪仙模样，但其实也就是个小瑟鬼而已。

　　南宫夜并不知道潮女妖如何在心中编排他，每日除了吃饭以外几乎都处于修炼之中。

　　《仙人书》的心法卷他早已融会贯通，但是进展却不是很深，他推测《仙人书》若是能练至满层，甚至足以让他触及到大神游的境界。

　　到了那时长生不老，地上真仙便也就成了，这也是他最终追求的境界。

　　什么天下，什么朝堂权势，在他看来，都不如长生，都说长生是孤寂，可是不长生连那孤寂的资格都没有，难道当真要操劳一生，最终在区区百年后便化作一捧黄土？