第84章 一年春秋

“哦？是何事？”姜林疑惑地看着南宫夜。

　　“我想请先生加入星宿，成为星宿在齐国的掌舵者。”南宫夜说道。

　　和这个世界的人不同，南宫夜的修炼之法让他可以感觉出姜林的修为，初入大宗师。

　　以姜林的年纪，这个修为绝对可以称得上是耀眼的，不弱于纵横任何一人的天赋，甚至某种程度上还要高上一些。

　　他传承的含光剑，和与其相对应的坐忘心法，都不可谓不强大的传承，如果说姜林真的是吕氏王族的后裔的话，这个世界的王族应该都传承了不弱的法门，又或者说吕氏王族是个特例。

　　这并不是没有可能，毕竟吕氏王族的先祖是上一个破解了黄石天书之秘的姜子牙，留下代表了黄石天书一部分力量的传承下来也不是什么难以理解的。

　　只是不知道，手里握着一卷黄石天书的楚南公现在身在何处，而且南宫夜也不知道自己就算是得到了黄石天书，又能不能破解其中的奥秘。

　　“为什么会选择我？而且我又为什么要为你效命。”姜林看着南宫夜。

　　“并不是效命，我想和姜林先生成为伙伴，又或者说，我想和姜林先生你一起解开那个秘密，家族世代传承着这样一件信物，对苍龙七宿姜林先生难道不好奇吗？”

　　“好奇，但是又不那么好奇，这个世界上的事情从来都不是那么绝对的。”姜林笑着说道。

　　他其实并不是太在乎这个秘密，只不过是因为家族世代传承着这个秘密而已，但是如果能有机会看一看这个秘密到底是什么，他也同样不会拒绝。

　　南宫夜听着姜林的话，原本以为对方要拒绝他了，却是听到对方说道，“那好，我答应你。”

　　他有些疑惑地看着姜林，对方的脸上依旧带着那种淡泊的浅笑，“相比于这个秘密，我更想知道不过弱冠之年就已经在大宗师的境界走了很远的你，未来究竟能做到哪一步。”

　　南宫夜闻言有些黑脸，太年轻也是有坏处的，是个人都给他一种前辈看晚辈的感觉。

　　“那就多谢姜先生了，在下先行告辞了。”南宫夜拱了拱手。

　　星宿要在桑海城落户的话，这件事还是需要和荀子商量一下的，虽然对方多半也不会拒绝就是了。

　　……

　　又是一年冬去春来，这一年时间里，南宫夜看完了小圣贤庄的藏书阁中的所有藏书，这个速度甚至连荀子都为之惊讶。

　　不过，以南宫夜现在的修为，在精神上也远比普通人强大，所以观书的速度也要快的多。

　　但是，就算是这样，他距离半步神游也还始终差了一线，对于他来说，一旦踏入半步神游，神游境对于他来说就没有什么屏障了，只是水到渠成的事情。

　　南宫夜结束修炼，睁开眼睛，手中出现一缕真气，在他的手中如同蚕丝一般飘忽，又好似凝若实质。

　　可半步神游，带着一丝神游的神韵，南宫夜现在差的就是那一丝神韵，就将他挡在了神游境之外。

　　“爹爹。”南宫夜的耳边出现一个稚嫩的女声。

　　南宫夜朝着那个方向望去，只见一个穿着鹅黄色衣裙的小女孩朝着他跑过来。

　　南宫汐现在已经一岁多了，不光已经能跟在大人屁股后面跑，而且已经能说一些简单的短句了，开语慧的时间远比正常的孩子要早，也不知道是不是南宫夜体质的原因。

　　南宫夜伸手把人抱在怀里，只觉得肉乎乎的，然后任由南宫汐在他的脸上亲了一口。

　　焰灵姬走了过来，看着南宫夜怀里的南宫汐神色上多少有些失落，这一年的时间里，她都没能怀上孩子，似乎先前修炼的百越之法对她的身体造成了什么损伤。

　　南宫夜捕捉到了焰灵姬细微的神色变化，他也有在留意着有没有什么方法可以帮焰灵姬调养身体，或许擅长炼丹术的阴阳家会有类似的方法，得找机会去阴阳家一趟。

　　他主动开口道，“灵姬，你是有什么事找我吗？”

　　“你已经看完了藏书阁的书，我们还会离开齐国吗？”焰灵姬问道。

　　南宫夜点了点头，换了个坐姿，让南宫汐扯着他的袍子坐在怀里，“接下来，我想去一趟楚国。不过这一趟不会在楚国有什么停留，我只是去取一样东西而已，所以你们就不用跟着我舟车劳顿了。”

　　“你想要去哪里？”

　　“我想去那个墨家机关城一趟。”

　　至于为什么要去墨家机关城，自然是和苍龙七宿有关的，阴阳家的至宝幻音宝盒就在墨家机关城禁地深处，想要解开苍龙七宿的秘密，幻音宝盒必不可少。

　　而且，幻音宝盒是阴阳家传承的至宝，他如果将这件东西从墨家机关城禁地中取出来的话，也能拿着这件东西和阴阳家谈条件或者合作。

　　只不过，去墨家机关城的路也不会太顺畅就是了。

　　他只是通过自己知道的信息判断出墨家机关城所在的大概位置应该是在楚国境内，因为墨家创始人墨子是宋国或者鲁国人。

　　而这两个国家最后都被吞并到了楚国境内，虽然宋国是被齐魏楚三国瓜分的，但是墨家机关城多云雾和其所在的地理环境和楚国更加接近。

　　“那你要什么时候出发？”焰灵姬很信任南宫夜，所以她也不会去质疑南宫夜说的话，他既然不让他们跟着去，那必然是有道理的。

　　焰灵姬看了一眼南宫汐，“汐儿，你先去找母亲玩一会儿好不好？”

　　按照规定，南宫汐应该称呼焰灵姬为母亲，但是焰灵姬自己也不在乎这个，而且她觉得如果孩子不能称呼自己的亲生母亲为母亲的话，未免有些太可怜了。

　　南宫夜一个现代人自然更是不会在意这一点的，所以南宫汐都是叫白姝母亲的，至于对焰灵姬则是按照南宫夜的说法叫阿姨。

　　“好的，焰灵姬阿姨。”南宫汐闻言很利索地从南宫夜怀里下来。

　　焰灵姬对她很好，所以她也很亲近焰灵姬，甚至比起有着血脉压制的亲生母亲白姝，她对焰灵姬的喜欢还要多上那么一点，只是小孩子也不懂什么就是了。