第86章 变强了？

或许是因为南宫夜把她带离了原本的命运轨迹，带着她看到了先前从未注意过的景色。

　　又或者是那一次抱着南宫夜的腰，由他带着入海的时候，她至今还记得贴在南宫夜后背上时感受到的心跳。

　　又或者是看着南宫夜和焰灵姬琴瑟和鸣，对这样自己先前从未想象过的景象产生了悸动。

　　总之，惊鲵终于还是喜欢上了南宫夜的，但是她此时双手扣着南宫夜的腰带，带着几分说不出的紧张，明明这种事情不可能比杀人更难的。

　　南宫夜感受到了惊鲵的紧张，轻轻抬起她的下巴，在惊鲵的眼中看到了别样的柔情，好似天上的月光洒落，带着几分柔和的白。

　　这种事情自然是不好让美人主动的，南宫夜主动低头吻住了惊鲵的唇瓣，微凉却是别样的柔软。

　　惊鲵几乎是要把南宫夜的衣带扯了下来，却是感觉到南宫夜伸手在自己的衣带上拽了一下，衣带散落，里衣瞬间打开露出大片雪白的肌肤。

　　南宫夜带着惊鲵躺到了床榻上，视线扫过，有些惊讶，惊鲵的尺寸好像比看起来还要大一些。

　　但是感觉到惊鲵的手还死死地拽着自己的衣带，南宫夜不禁有些失笑，他靠在惊鲵耳边，“惊鲵，你可以替我宽衣吗？”

　　惊鲵红着脸点了点头，南宫夜还是第一次看到像惊鲵这样的冷面美人露出这么一副含羞带怯地模样，忍不住再一次吻了下去，间隙间传来惊鲵的声音。

　　“你这样我没法替你宽衣……”

　　“不用，我自己来就好。”

　　说着就这么搂起了惊鲵纤细的腰肢，将她整个从里衣中带了出来。

　　床幔也在同一时间从两头落下，遮住了里面的巫山云雨。

　　第二日，南宫夜睁开眼，看着惊鲵正靠在自己肩头熟睡。

　　相比于焰灵姬几乎整个人都蜷缩在他的怀里的睡姿，惊鲵的睡颜则是要显得恬静很多，侧身躺得很好，只是一只手搭在他的腰上，另一只手则是枕在自己的侧脸下。

　　惊鲵似乎睡的很熟，南宫夜轻轻移开她的手，下床穿衣，然后走出去在院中开始自己一天的修炼。

　　南宫夜走了之后不久，惊鲵睁开眼睛，脸色有些泛红，她其实刚刚在南宫夜醒了之后就已经醒了，但是她还是有些不好意思在这个时候面对南宫夜，所以就选择了装睡。

　　而作为一个顶级杀手，惊鲵自然有一套自己的敛息之法，不会像焰灵姬那样直接被发现，再者南宫夜也不会仔细去感知自己女人的气息，当然惊鲵也不确定南宫夜是不是真的没发现就是了。

　　院子里，焰灵姬绕过在前院修炼的南宫夜，走了进来，看着还靠在床榻上的惊鲵，眼中带着几分好奇的神色。

　　她是真的拿惊鲵当好姐妹，所以看到惊鲵得偿所愿她还是很高兴的，至于争宠什么的，如果她需要争宠来让南宫夜喜欢自己的话，那说明她和南宫夜之间也没有什么感情了，又何必再去争。

　　“感觉怎么样？”焰灵姬的目光不断在惊鲵的脸上打转。

　　惊鲵被她看得一贯平静的脸上也有了几分不自然，“什么怎么样，你不是也试过吗？”

　　“哎呀，听说这种事情不同人是不同的感觉呢。”焰灵姬笑着说道，女人要是谈起颜色来比男人谈得开的多，更不要说在民风淳朴开放的上古社会了。

　　“话说回来，你是怎么受得了的？”惊鲵觉得自己身为杀手的体质已经够好了，但是昨天还是累得不行。

　　“还可以吧，我感觉我和他只是互有胜负吧，你的修为比我高，按理来说不应该啊。”

　　说到这里，焰灵姬愣了一下，她想起昨天南宫夜刚刚突破，总不会是突破了之后体质变强了吧，但是不应该啊，习武对这方面的提升其实是有上限的，毕竟再怎样都是人，不可能超出一定范畴。

　　“那我就不知道了，反正我感觉他昨日好像……没怎么尽兴。”惊鲵说到这里还是有些脸红，这和杀人真的完全不是一个领域的。

　　焰灵姬一时间也不知道说什么好，本来她就有点受不了了，南宫夜又变强了她就更打不过了。

　　南宫夜还不知道焰灵姬的又起了新的心思，他运行了数十个周天之后，就离开了南宫府，朝着有间客栈而去，要去墨家机关城的话，还需要庖丁的帮助才行。

　　到了有间客栈，南宫夜看到庖丁正如同往常一样站在柜台后面。

　　这个时候的客栈其实是驿馆的一种延伸，所以住客栈的都是来往的客商，除此之外，寻常人家也不会和后世一样出来下馆子，自然是不会天天有客人的。

　　“南宫先生，你今日来是有什么事吗？”庖丁看着南宫夜问道。

　　“丁先生你应该还记得之前输给我的一次赌约吧？”

　　“记得，先生今日来是想让我兑现赌约吗？不知道先生需要我做什么？”

　　依靠着墨家的渠道，庖丁此时已经知道了南宫夜是星宿背后的掌控者，所以面对南宫夜的时候带上了几分谨慎。

　　“我想去墨家机关城一趟，所以想用这个赌约请丁先生带路。丁先生应该不会食言吧？”

　　正所谓君子欺之以方，墨家弟子虽然不是儒家弟子，但是却也是严格遵守各种美好品德的正派门派，南宫夜相信自己只要不是要对墨家不利，庖丁都不会拒绝。

　　而南宫夜也从来没有想对墨家不利，他只是想去墨家机关城取个东西而已，要取的东西还是阴阳家的幻音宝盒，也不是墨家的东西，自然也算不上危害墨家。

　　但是庖丁听到南宫夜的话立刻带上了审视的神色看着他，他怀疑南宫夜一开始接触他就是为了进入墨家机关城的。

　　其实还真让他猜对了，南宫夜确实是这么打算的，毕竟墨家机关城不比紫兰轩和小圣贤庄是明显的地标性建筑物，要是没人带路的话，还不知道要找到什么时候去。