第80章 七人之死

虽然掩日是大宗师，但是仅凭刚才那一剑，他就知道自己多半不会是南宫夜对手。

　　反正赵高的命令就只是杀掉玄翦而已，掩日并不想和南宫夜拼命。

　　“玄翦现在是我的人，你想杀我的人，显然是不合适的，你们罗网本就是一个杀手组织，所以我们还是以手中的剑来论真章吧。”

　　南宫夜说着，身上流淌起白色的气流，手中的承影剑也隐隐因为其上萦绕的剑气而显出剑形来。

　　玄翦见南宫夜已经到来，竟然主动向着六剑奴攻去，六剑奴单独任何一个修为都不如他，所以他要用自己将他们全部拖住。

　　不给他们和掩日联手的机会，那么正如南宫夜所说，今日或许能将他们全部都留在这里。

　　南宫夜并没有给掩日先出手的机会，狮子搏兔亦用全力，而且他记得掩日的招式还是有点阴的，所以还是一下直接弄死的好。

　　南宫夜的身影瞬间升腾至半空，数十道剑影出现在他的周身，下一刻他手中的承影剑脱手而出，带着这一道道剑影朝着掩日而去。

　　他在小圣贤庄观书的这段时间已经有了不错的收获，将御剑术与仙人指路的剑法初步融合在了一起，虽然尚没有实现融合唯一创造出一招新剑法的程度，却也是威力大增。

　　掩日在看到南宫夜动作的瞬间也动作了起来，猩红的剑气萦绕在那把八面宽剑上，同一时刻，仿佛出现了数个同样身形的黑影，全都萦绕着血色的气流。

　　阴盛阳灭·昼暗掩日，一套招式自然不可能只有一个定式释放，会有很多的变式，用以和敌人对拼。

　　白色的剑雨落下，掩日的身影化作数道黑影在穿梭在剑雨中，金属的碰撞之声不断传来。

　　当剑雨散去，地面已经凹陷了下去，掩日的身影出现，黑色的甲胄上已经布满了豁口，血迹从中溢出来。

　　南宫夜看着掩日的这套铠甲，看起来只是普通的秦军制式铠甲，但是似乎是以什么特殊的金属制造出来的，在南宫夜的剑招之下竟然没有彻底报废。

　　护心镜的位置一大块铁皮脱落下来，一道白色的剑痕撕破掩日的内衣，出现在胸口，是这道铠甲才让掩日保住了一命。

　　“这个世界上怎么会出现你这样的人。”掩日不可置信地看着南宫夜，他不能理解为什么以南宫夜这样的年纪，不光突破到了大宗师，还能压着他打。

　　他虽然躲过了致命一击，但是身上却已经出现了多处伤口，而且刚才为了和南宫夜对拼，也消耗了他相当的内力，根本就没有和南宫夜再战之力了。

　　南宫夜望了一眼那边由于想要一个人拖住六剑奴而已经有了好几道伤口的玄翦。

　　“好了，就像我刚刚说的那样，我现在应该收下你们的性命了。”

　　承影剑从地上重新飞到南宫夜身边，此时，剑上流淌着的真气好似凝若实质化作白玉的剑身，下一刻，南宫夜右手掐诀。

　　承影剑化作一道无法捕捉的剑光，在掩日等人还没有反应过来之时就直接洞穿了他们所有人的胸膛。

　　可怜无论是掩日还是六剑奴都还远远没有成长到秦时时期的巅峰实力，就已经全都倒在了血泊中。

　　玄翦震惊地看着南宫夜，他没有想到，南宫夜竟然有一击击杀六剑奴和掩日七人的实力。

　　“大人你的实力……”

　　“还没有你想的那么夸张，六剑奴和我差了一个大境界还要多，又和你打了许久，有诸多消耗，而掩日在与我对拼一招之后也没有了多少再战之力。

　　我刚刚那一剑灌注进去的真气都约等于一个正常的大宗师了。好了，把这几把剑收拾好，处理好尸体，然后那件事尽快安排好吧。”

　　“是，大人。”玄翦恭敬一拜。

　　……

　　“王安二年夜，王宫大火，乱起，明珠夫人与其女不知所踪……九年，秦虏王安，尽入其地，为颍州郡。韩遂亡。有言明珠夫人女流落民间，隐姓埋名，然终不可考。”——《史记·韩世家》

　　“秦王政十年，南宫夜得女，名曰汐，明姝夫人所出，是为长女……二世文帝崩，幼主即位，夜临朝称制，其女位比公主。”——《史记·南宫本纪》

　　一辆马车缓缓驶出新郑，驾车的是一个星宿的弟子，南宫夜和潮女妖带着女儿坐在车厢里，不对，潮女妖已经死在那场王宫动乱中了，现在应该叫白姝才对。

　　“你准备替她取个什么名字？”白姝看着怀中的女儿说道。

　　“单名一个汐字吧。”

　　“好。”

　　……

　　桑海城，焰灵姬正百无聊赖地坐在院子里，她穿着一袭正红色的长裙，衬得原本妩媚的容颜更加明艳。

　　她看向身旁的惊鲵，“你说，我是不是也应该和他有个孩子？”

　　“我不清楚。”惊鲵摇了摇头，“这种事情或许你应该去问南宫夜，但是我觉得这样做并没有什么意义，难道最后你要和潮女妖比谁生孩子生的多吗？”

　　惊鲵说的话有几分直接，但是焰灵姬听懂了她的意思，露出了笑容，“你说的没错。”

　　正在两人交谈的时候，一个丫鬟进来禀报道，“夫人，先生回来了。”

　　【其实先秦奴仆应该称呼主父，主母的，但是介于秦时有夫人之类的称呼，所以就按照这个来写了。】

　　两女朝着院外望去，只见南宫夜身旁跟着白姝从前院走过来，白姝的怀里抱着一个襁褓。

　　焰灵姬起身朝着南宫夜走了过去，南宫夜依旧是抱了抱她，这让焰灵姬感觉到安心不少。

　　南宫夜向焰灵姬介绍了白姝和南宫汐，焰灵姬却是被南宫汐粉嫩的脸蛋吸引住了，这还是她第一次看到婴儿，还是这样一个可爱的婴儿。

　　白姝看到焰灵姬的表现，抱在手里的襁褓朝着她递了递，“要不要抱抱看？”

　　南宫夜在来的路上向白姝说了他和焰灵姬现在已经成亲的事情，但是白姝显然是不会主动叫焰灵姬夫人的。