第87章 君子欺之以方

“先生想进墨家机关城做什么？”庖丁看着南宫夜，神色无比警惕。

　　墨家机关城是墨家重地，可以说是墨家弟子的核心屏障，轻易是不该让外人知道位置的，而且南宫夜是江湖闻名的大宗师，让南宫夜进入墨家机关城的风险有些太大了。

　　但是，如果不带南宫夜去墨家机关城的话，又违反了墨家的理念了，食言而肥这种事情他也是不屑于做的。

　　南宫夜显然是知道他的矛盾的，所以再一次开口道，“我可以承诺不伤害墨家之人，如果你担心暴露墨家机关城的位置的话，你可以在靠近地方的时候把我的眼睛蒙上。”

　　“你真的不会伤害墨家之人？那你去墨家机关城想要做什么？”

　　“我只能承诺我不会伤害墨家之人，但是我现在还不能说我要去做什么。”

　　南宫夜现在说墨家机关城里有他们世仇阴阳家的信物，庖丁多半是不会信的，就是墨家现在的统领级人物多半也不会相信。

　　南宫夜猜测幻音宝盒多半是墨家机关城建成的时候就被藏在龙喉之中了，绝大部分墨家弟子应该都是不知道的。

　　南宫夜看着庖丁的眼睛，“这是我能够做出的承诺，至于要不要兑现和我的约定，在于丁先生你。”

　　庖丁脸上露出几分纠结之色，但是最终还是点了点头，“我可以带先生去，但是先生需要答应我，在我需要的时候，你要蒙住双眼，我会背着先生到墨家机关城，还有绝对不可以伤害墨家之人。”

　　“那是自然，夜方才就已经说了，这是最基础的承诺。”

　　南宫夜从一开始就是想和庖丁好好交流的，甚至他也做好了庖丁最后还是拒绝了他的打算，那他也就只能用星宿的力量一点点搜寻了。

　　在这一年的时间里，星宿已经全然成为了一个眼线遍布除了秦国以外六国的大组织，虽然比不上号称有十万弟子的农家，但是在组织规模上还要超过墨家和儒家。

　　至于用武力逼迫庖丁，南宫夜却是完全没有想过的，因为所有的墨家弟子几乎都有舍生取义的觉悟，这在墨家机关城被流沙带着秦军入侵的时候展现得淋漓尽致。

　　“那丁先生尽快准备一下，如果需要的话也可以提前与墨家通信，我们三日后出发。”

　　南宫夜说道，毕竟刚刚和惊鲵确定了关系，也是要陪上两天的，而且南宫府和星宿那边还需要安排一下。

　　离开了有间客栈，南宫夜转头去了小圣贤庄。

　　直接入了筠溪轩，就看到姜林和颜路正坐在院子里，颜路见到南宫夜，起身恭恭敬敬地行了一礼，“南宫先生。”

　　南宫夜摸了摸颜路的头，虽然不过是十岁的年纪，但是却已经能看出将来谦谦君子的模样了。

　　“先生来找我可是有什么事？”姜林看着南宫夜问道。

　　“也不算是有事，只是想问问你现在星宿发展的怎么样了。”

　　“每两个月的明细不是都有送给你了吗？怎么还来问我这个问题？”姜林说，随即忍不住吐槽道，“我当初就不应该答应你，如今我怕是比六国的君主还要忙了。”

　　南宫夜有些尴尬地笑了笑，“能者多劳，能者多劳嘛。”

　　他直接把成熟的官僚制甚至加上现代科层制的管理模式在做出符合这个时代的实践性调整之后，用到了星宿组织的管理上，基本上做到了一切事务皆受到上级监管。

　　而星宿虽然在这一年里取得了很好的发展，但是这六国之内的主要统领级人物还是只有玄翦和姜林两个人。

　　玄翦掌握，韩，魏，赵三国的事务，而姜林的担子甚至要更重一点，掌握着楚，齐，燕三国。

　　当然，六国的疆域广阔，星宿的势力范围其实还相当有限和松散，最主要的原因也是在于，统领级人物的缺失，南宫夜身边真的是没有什么能够统领一域事务的人。

　　姜林也是因为南宫夜现在身在齐国，所以才能管理这么大的一片区域，否则的话，他在组织的管理能力上还是有些比不上本就是罗网高层出身，对大组织内部运行有一定了解的玄翦的。

　　南宫夜之所以没有把星宿的势力向秦国扩展，一来是因为那里是罗网的大本营，以他现在的实力，罗网的高层当然是完全不够看的，但是底下的人却是不行。

　　罗网杀手是经历过鲜血洗礼的，从组织质量上来说可以说是诸子百家之最了。

　　还有就是，南宫夜很清楚，在自己不是秦国人之前，嬴政多半也不会允许有一个外来的势力在秦国内部渗透，以星宿的势力去和目前最强大的秦国对抗也多少带点以卵击石的意思，南宫夜又不是墨家人。

　　“能者多劳？”和南宫夜待久了，姜林觉得自己的淡漠的脾性也消了许多，“你境界比我高，你怎么自己不多劳一点，还有你之前说星宿的统领以四方星宿命名。

　　我是东方苍龙，在韩国的玄翦是西方白虎，剩下的北方玄武和南方朱雀你打算什么时候补齐。”

　　“总是要找到合适的人选的，不会太久的。”南宫夜说道。

　　星宿以天之四灵命名统领，下面的各个执事级别则是以直接以二十八星宿命名，而这二十八星宿目前则是全部以当初招进来的核心弟子进行填充，虽然平均只有十四五岁的年纪。

　　但是在这个时代，十四五岁完全就可以当家了，而且青年纵横当初接受出师考核的时候估摸着也不过是十五六岁而已。

　　在这些核心弟子中，南宫夜挑出了二十八个武道八品以上的弟子，虽然只是在修为上相当于江湖上的二流高手，但是由于南宫夜给的功法和配套的武技，事实上是要比绝大部分非出自诸子百家正派的二流高手要强的。

　　其中天赋最好也最努力的李仲此时依旧是九品后期的修为，南宫夜估摸着最多再有个一年的功夫，他就能亏得门径踏入金刚凡境了。