第9章 仙人指路

“似你这般境界的人依旧每日花上大量的时间在修炼上，为的是什么？那传说中的天人合一？”见南宫夜从修炼中醒来，潮女妖不禁开口问道。

　　她的表哥白亦非早已是宗师之境，但是潮女妖可以确定白亦非绝对打不过南宫夜，也就是说南宫夜至少也有着大宗师的境界，那么能为他所求的也只有那虚无缥缈的天人合一了。

　　南宫夜摇了摇头，“我并不清楚天人合一究竟是何种境界，我所求的只有一物，长生不老。”

　　或许秦时中的天人合一也足以做到长生，天宗的北冥子的年龄应当远远超过一百岁，其他还有活了超过两百岁之人。

　　但是在南宫夜看来，这样也只能叫做长寿，而不能称长生，所谓长生应该是肉身不朽，容颜不改，青春永驻。

　　“长生不老？”潮女妖的美眸中透着惊色，“那样的境界真的能够达到吗？”

　　她的表哥白亦非也同样是容颜不老，但是那是特殊的功法所致，并且不是没有代价的，对于延寿却并无多少加成，甚至常年寒气入体还会在一定程度上影响寿命。

　　潮女妖也不会觉得以南宫夜这般境界，追求的会是这样的不老。

　　“旁人能不能不知道，但是我只要一直修炼下去，多半可以。”

　　在他入了逍遥天境之后，穿越带来的面板终于是发生了变化，体质那一栏出现了新的变化。

　　【红尘仙人体：无垢无尘，百毒不侵，天生武脉，可入仙道，红尘千百世逍遥。】

　　虽然只有一句描述，但是却让南宫夜得以看到前路。

　　潮女妖神色微变，如果南宫夜能够长生不老的话，那她呢？等到她年老色衰，南宫夜却依旧是这副青春模样。

　　但是她并没有将这话问出口，只是压在了心底。

　　……

　　韩国大将军府，一袭血衣走进了将军府的大堂。

　　“不知大将军今日叫我来有何事？”血衣侯白亦非看着美姬环绕的姬无夜问道，他在前不久就已经秘密回到了韩都，提前做着一些准备，今天却突然受到了姬无夜的邀请。

　　姬无夜握着酒杯，葡萄美酒在酒杯中散发着醇香的气息，“最近一年多以来，潮女妖递给我们的宫中情报越来越少，侯爷知道是怎么回事吗？”

　　“哦？”白亦非的脸上露出诧异的神色，“竟然会发生这样的事情吗？”

　　他一年多以来一直都带兵在外，自然是不知道的，他明白姬无夜这么问只是想给他施加压力而已。

　　“是的，我想让侯爷去问问她，这是怎么回事？”姬无夜的眼中带着凶光，“潮女妖是我们掌控韩国朝堂最重要的一环，张开地那个老家伙还没有死，她那里绝对不能出问题。”

　　“知道了大将军，我今夜就进宫一趟。”

　　夜里，南宫夜依旧坐在床上盘膝打坐，昨夜已经消遣过了，今夜自然是要勤加修炼的。

　　握在床上另一边的潮女妖神色有些幽怨地看着他，她如今二十五岁，又得了南宫夜两年的滋润，早已是最醇熟的年纪，在已经心属南宫夜的情况下，漫漫长夜如此被晾在一边，心中不免有些难受。

　　就在这时，南宫夜突然睁开了眼，“有人过来了，似乎还是个高手。”

　　潮女妖闻言脸色微变，“不好，应该是白亦非来了，你快藏起来。”

　　南宫夜满意又不满意潮女妖的态度，满意的是对方在猜出来人是白亦非的时候第一反应是不暴露他的存在，而不是希望他能够正面对上白亦非，以助他脱离夜幕。

　　不满意的是，潮女妖的反应，让南宫夜觉得他好像是在和潮女妖偷情一样。

　　对于这个动漫里逼格很高的血衣侯南宫夜还是很感兴趣的，再说了自己求的是逍遥，都这个修为了还躲躲藏藏的算什么逍遥，那他这一身修为岂不是白修了？

　　他只是懒得主动去和夜幕正面起冲突而已，现在对方都已经主动撞上来了，他也没有什么好躲的，既是逍遥，那要的便是念头通达。

　　“无妨，再怎么说也算是大舅哥了，见一见也没有什么。”

　　说着，南宫夜直接伸手将潮女妖揽入了怀中，手掌在她的腰间轻抚着，潮女妖有些惊讶地看着他，最终也只能选择依偎在他的怀里不再做声。

　　一袭白发血衣的身影踏入宫中，在看到纱幔之后的南宫夜和潮女妖时明显愣了一下，随即嘴角勾起一抹冷笑。

　　“你可真是让我意外啊，表妹。”

　　白亦非的目光盯着南宫夜那张俊逸出尘的脸，“姬无夜今日和我说你最近一年给他的情报越来越少了，我本以为是对韩王安的控制出现了什么问题，未曾想竟然是因为男人。”

　　“你是什么人？”

　　南宫夜看着白亦非笑道，“我名叫南宫夜，是一个，儒雅的读书人。”

　　“读书人？”白亦非闻言笑了出来，“夜宿寝宫，这世上可没有你这样的读书人。”

　　“那是从前，现在有了。”

　　周围开始渐渐变冷，寒气从白亦非的身上弥漫开来，一道道寒冰藤蔓从地上爬起。

　　“我如果是你的话，就不会选择出手了。”回应他的只有朝着床幔螺旋攀升而来的寒冰。

　　“冥顽不灵。”南宫夜一只手搂着潮女妖，另一只手并作剑指，“且看好了，这一剑名为仙人指路。”

　　他的手向前递出，无形的剑气瞬间迸发，在半空中凝成一道金色的剑影朝着白亦非而去，轻易破开白亦非护在身前的一道道冰蔓，击打在了白亦非的胸口。

　　强横的真气从白亦非的背部穿出，将他的血衣炸开了一个大洞直冲云霄。

　　周围的冰蔓尽数破碎，白亦非捂着胸口站在原地，难以置信地看着南宫夜，张了张嘴想要说什么，却是一个字也说不出来。

　　“行了行了，我这一击应该还不足以要你的命，别一副要死在这里的样子。”南宫夜皱着眉，有些晦气地摆了摆手。

　　“你且回去告诉姬无夜，我对他还有你们夜幕想要干什么并不感兴趣，只要别挡我的道就是了。”

　　白亦非看着他缓缓点了点头，然后转身朝着宫外走去。

　　待白亦非离开后，南宫夜只感觉一个软滑的手在自己身上不断游走，他低头看向潮女妖，见她正面色潮红地看着自己。