第92章 将入秦

“正是。”南宫夜伸手接过幻音宝盒，打开盒子，只见一座精巧的五层宝塔从中缓缓升起，有歌声从中传出，似乎从表面上看，这只是一个普通的八音盒而已。

　　‘又有谁能想到就这么一个八音盒里会隐藏着苍龙七宿的力量呢？’南宫夜看着手中的幻音宝盒想道。

　　他虽然在突破到人仙之后对天上的星辰运转隐隐有了感觉，但是终究不是专门研究占星术的，所以对于幻音宝盒也有些摸不清头脑。

　　所以这个幻音宝盒还得是让专业的人去解才是。

　　南宫夜现在突破到了半步神游，修为已经可以说是真的站在了当世的顶点上，所以他的计划和处事方式也发生了一些变化。

　　他觉得自己一个人慢慢收集苍龙七宿的秘密未免有些太慢了一点，完全是可以借助一些外力的，反正以他目前的修为，完全可以在这个过程中占据主导地位的。

　　就算是阴阳家的东皇真的如同他所猜测的那样已经超过了道家的天人合一接近了天人极限，和如今的他的修为也不过是在五五之数而已。

　　如果真的打起来的话，南宫夜觉得东皇多半是打不过自己的，但是话也不能说的太满，毕竟东皇在动漫中也没有流露出太多的信息来。

　　墨家能靠研究苍龙七宿搞出机关青龙来，没道理阴阳家不会藏着什么大杀器的，而嬴政也是通过阴阳家之手寻找长生不死药。

　　在秦时的背景下，南宫夜觉得所谓的长生不死药大概率不完全是一句空话，就算不能真的做到长生不死，也一定可以对人有着某种特殊的提升。

　　所以在实力上没有落下的情况下，只要谁能够掌握大势谁就可以掌握主导权。

　　而所谓大势，对于南宫夜这个从两千年之后穿越过来的人再明晰不过了。

　　原本南宫夜的想法是从韩国出发，遍游六国，同时搜集遗落在六国的苍龙七宿的信物或者与之相关的秘密。

　　但是眼下燕赵之地战事将起，在接下来的这段时间内多半是会陷入一片混乱的，南宫夜也并不想凑上去趟那摊浑水。

　　或者说，就算是要参与其中也要换一个方式，比如说，借助秦国之手。

　　“请先生稍候，老夫写一封书信交由先生。”墨家巨子见南宫夜收下了幻音宝盒，便走到一旁摊开了一卷空白的竹简。

　　他没有选择帛书，因为相比于帛书，竹简所能保存的时间要长得多，墨家巨子也不知道要过了多久才会用到这封书信，所以自然是要保存的时间越久越好。

　　写好竹简，同时又加上了墨家巨子独有的印信，墨家巨子恭恭敬敬地把竹简递给了南宫夜。

　　南宫夜收下竹简，和幻音宝盒一起放在他带着的包袱中，然后看向墨家巨子，“那前辈，晚辈就先行离开了，这一次就不蒙眼了。”

　　“先生请便，老夫送先生。”

　　南宫夜一直被墨家巨子送到了神机桥之上，他看向墨家巨子，“前辈不用再送了。”

　　墨家巨子有些疑惑地看向南宫夜，南宫夜是蒙眼而来，如果他不送的话，对方又怎么知道出去的路呢。

　　就在他这么想着的时候，南宫夜腰间的承影离鞘而出，剑身好似空无一物，下一刻又被真气包裹化作流光的白玉。

　　南宫夜飘然跃至剑上，回身望了墨家巨子一眼，然后向着天边化虹而去。

　　墨家巨子在原地久久伫立，最终缓缓地躬下身，向着南宫夜离去的北方遥遥一拜，“先生当真是人间真仙也。”

　　高空中，南宫夜向下望去，只见墨家机关城隐于山谷之中，他望了几眼，将此地的地貌记下之后便朝着北方疾驰而去。

　　他要先回到齐国，再此之后，应当是要接了焰灵姬他们向着秦国而去了。

　　秦国咸阳，嬴政正在与一众臣子议事，而他们所讨论的内容也正是关于接下来的燕赵之战的。

　　“王上，根据我们的眼线的情报，如今燕赵皆是陈兵于边境，恐不日就要有大战起。”有臣子看向上方的嬴政说道。

　　“这燕赵大战与我大秦何干，大秦已经连年征战，百姓也需要一个休养生息的机会。”

　　坐在对面的一人立刻反驳道，主和派在哪里都会有，更何况这个大臣说的其实也没错，秦国自秦惠文王以来，到嬴政这一代，已经是整整四代人了。

　　正四代人几乎都是在战火中度过，也就是秦国有军功爵制兜底，不然的话，换一个国家，在这样的高强度战争之下早就已经崩溃了。

　　接下来又是一众大臣争辩，李斯坐在一众臣子之中却只是旁观，并没有发表什么自己的意见。

　　他如今经过这几年的磨砺，已经入了嬴政的视野，甚至在某种程度上可以称得上是御前红人了。

　　当然，秦国以军功立国，他终究是文臣，就算是再有谋略，在绝对的地位上还是比不过那些武将的，毕竟武将可是有实打实的兵权在的。

　　不过呢，在经历了一年前的那次刺杀事件之后，嬴政对于武将也起了猜忌的心思。

　　只是这位君主此时正是春秋鼎盛，而且胸中也有文韬武略，自然是压得住这帮骄兵悍将的，所以依旧处于用人不疑的阶段，贵族出身的他也很难做出坑杀功臣的事情。

　　更不要说，大秦此时的统一进程正处于关键时刻。

　　就在这时，李斯感觉到嬴政的目光朝着自己望过来，他明白这是嬴政想要自己的看法了，当即起身朝着嬴政行了一礼，然后开口。

　　“王上，李斯以为，燕赵之战无论如何都是我大秦的机会。”

　　“哦？李爱卿有何高见，与寡人说来。”嬴政露出感兴趣的神色。

　　他之所以会不断重用李斯，正是因为在很多时候，李斯的很多想法都是和他不谋而合的，所以也不需要他去开口与臣子们辩论，李斯会承担这个工作。

　　纵观整个历史，没有君主会不喜欢这样的臣子。