第93章 安排

“李斯以为，燕赵之战，无论是谁，于燕赵而言都不过是空耗国力，而对于我大秦而言，无论是战还是乘着这个时机休养生息都是不错的选择。”

　　嬴政听到这话，兴趣瞬间失了几分，作为一个年轻的君主，他的骨子里是存着好战的基因的，他是希望自己能够超越前代的秦国君主，甚至实现那一统天下之梦的。

　　此时见李斯说休养生息是个不错的选择自然不会太高兴了。

　　但是下方的李斯显然是知道这一点的，说到这里的时候当即话锋一转，“但是臣以为，休养生息于目前的大秦而言并不是最重要的。

　　我大秦有精兵强将，将士们都想着为大秦为王上再立功业，再者燕赵并不比我大秦，他们只是因为摩擦而起的战事。

　　这样的战事往往时不足年，也不足以让我大秦休养生息，大秦虎踞西方，当有侵吞六国之势，以燕赵之战为机，当再为我大秦练一代雄兵。”

　　“哈哈哈哈，好一个虎踞西方，侵吞六国，李先生果然有真知灼见。”嬴政见李斯说出了自己的心声，当即也没有再端着君王的威仪。

　　君主，并不是时刻都让下面的人猜不透心思才叫好的，很多时候需要释放出一种信号，下面的臣子聪明的自然会捕捉到这种信号。

　　为了能够落在君主眼中，会在不知不觉中迎合君主的喜好，也就完成了对臣子的驯化。

　　当然，这一切都建立在这是一个强权的君主的基础上，驯化是需要同时给予蜜枣和大棒的，如果空有蜜枣而无大棒，那么最终也就只会成为被人臣所控制的傀儡罢了。

　　但是，就算是嬴政明确表示了赞同的意思，下方的一众臣子也依旧有很多表示反对的。

　　先秦时期的君主专制才刚刚开始有苗头，很多权力都被下放到一众大臣手中，如果有很多大臣不同意的话，就算是嬴政也不好直接推动战争的发起。

　　保不齐要唇枪舌剑地争论上一段时间了。

　　齐国，南宫夜重新回到了桑海城，在南宫府中叫来了众人，将自己的想法说给了她们听。

　　“你的意思是，我们接下来要离开齐国去秦国？”焰灵姬看着南宫夜神色有些惊讶。“可你不是在一年之前拒绝了嬴政对你的邀请吗？”

　　南宫夜笑了笑，“今时不同往日，再者如果是他邀请我去，我那是应召入咸阳，我的位置就天然变成了臣子，但是我现在是以一介散人的身份入秦，他是秦王，但我非他之臣。”

　　“所以你想要接触那位秦王吗？”潮女妖将南宫汐抱坐在自己怀里，向南宫夜问道。

　　“自然是要接触的，入秦国又怎么能不接触秦国的君王呢？更何况，我还需要通过他来达成我的目的。”

　　“那我们什么时候入秦？”惊鲵并不对南宫夜想要入秦的想法感到疑惑。

　　她只是要跟着南宫夜而已，只要是南宫夜去哪里她就去哪里就可以了。

　　“过几天吧，你们先准备着，我也需要让星宿的人向着秦国靠拢，星宿也该要将自己的势力范围扩充到秦国境内了。”

　　南宫夜看着三女，“我先去一趟小圣贤庄找姜林，灵姬，惊鲵你们俩帮我给玄翦写一封信，让他叫李仲带着一批人先行进入咸阳。”

　　用飞鸟传信的速度是要比他们行走的要快的，而韩国又紧邻秦国，等到南宫夜他们到达秦国的时候，星宿的人应该已经做好了初步的准备。

　　这也是南宫夜对于李仲的一次考核，在秦国独立开辟出一块属于星宿的领地，如果他能够完成的话，后续他会加大对于李仲的培养。

　　毕竟一个组织中不能只有老人，需要不断地有新兴的力量冒出来，这样才能保持足够的活力。

　　见到南宫夜到来，姜林用审视的目光看着他，“让我猜猜，你今天来应该是要向我真正辞行的，你应该会离开齐国？至于目的地应该是秦国？”

　　“诶？你是怎么猜到的？”南宫夜表现出一副很惊讶的样子，虽然他其实觉得以姜林的智慧猜出这一点来并不奇怪。

　　“你既然回来了就说明你上一次去楚国的目的已经达成了。”姜林并不觉得以南宫夜的实力要去做一件事会有多少失败的可能性。

　　“而齐国应该是已经没有你想要的东西了，你先前先后流连韩魏两国，就说明，当你的目的达成之后你是不会在一个地方久留的。

　　而此时的局势不适合去燕赵，你又刚去过楚国，所以选择自然也就只剩下一个秦国了，再者你先前说六国将亡，你这样的人也决然是不会在一个即将被淘汰的国家久留的。”

　　“你既然已经知道了燕赵的局势，看来星宿对六国的渗透程度比我想象的要好的多啊。”南宫夜对此表示很满意。

　　“上次和你说最近各国贵族的表现有些异常，我自然是要派人多加打听一番的，更何况最近燕赵在边境的动静越来越大了。”

　　“很好，那这样的话继续让你掌握东方我也能放心了。”南宫夜点了点头。

　　“所以，星宿在秦国的势力将会由你亲自发展？”

　　“暂时来说是这样的，但是最终肯定是要交到下面的人手里的，我只是个做首领的，具体管理组织日常事务这种事情与我无关。”南宫夜心安理得地说道。

　　“按照你的话来说，这叫做甩手掌柜。”

　　“你说的没错。”

　　事情聊完，南宫夜起身离开，独留姜林取下自己腰间挂着的碧玉剑柄用绸缎仔细擦拭。

　　等到南宫夜回到府中的时候，却是看到南宫汐正抱着幻音宝盒把玩。

　　对此南宫夜并不担心，幻音宝盒既然能被称为阴阳家至宝，里面还封存着某种特殊的力量显然是不可能被一个孩童弄坏的。

　　焰灵姬见南宫夜走进来，主动开口解释道，“刚刚汐儿好像对你带回来的这个盒子很感兴趣，我们就给她了，不过没有让她打开，这会不会是什么很重要的东西？”