第91章 幻音宝盒

“延寿？”墨家巨子惊讶地看着南宫夜，“先生可莫要诓骗老夫，所谓延寿之法，那是仙人手段，又如何能有。”

　　南宫夜笑了笑，“不瞒前辈，如今我也勉强算是个仙吧。”

　　墨家巨子愣了一下，随即瞳孔猛缩，带着几分不可置信的望向南宫夜。

　　对面的南宫夜端坐在位置上，南宫夜周身流淌着白玉之色的流光，指尖掐着一点光芒，氤氲紫意从其中点出，光芒蔓延至整个屋内。

　　“世间当真有你这般人不成？”墨家巨子的身体都忍不住地有些战栗。

　　这并不是他大惊小怪，要知道就连当初破解了黄石天书之秘的太公望，也不过是可享人间富贵，与仙道无缘，虽得封齐国，但也不过是凡人之躯。

　　南宫夜摇了摇头，“我就坐在前辈面前，信与不信不看我，而是看你。”

　　“先生说的延寿能做到什么程度？”墨家巨子深吸了一口气，缓缓吐出后说道。

　　“以你目前的状态，我大概可以给你延寿至两年左右的时间，但是最长也不过三年，至于能不能在这个时间段内让六指黑侠成长到足以执掌墨家的程度就要看你自己了。”

　　“两年吗？”墨家巨子轻声念了一句，他自然是清楚自己的状况的，原本他觉得自己不过是只有数月时日可活，能够延寿至两年已然是不易了。

　　想到此处，墨家巨子看向南宫夜，眼中下定了某种决心，站起身来，朝着南宫夜直接就这么跪了下去。

　　“噗通”一声。

　　就是以南宫夜现在的心性也是惊了一下，他是修为高没错，但是墨家巨子的年纪都可以做他爷爷辈，甚至如果着急一点都可能是太爷爷辈的人了。

　　他这一跪，自己要是这么心安理得地接受了，谁知道会不会折寿。

　　但是他想了想也还是没有起身，凡人跪仙应该没有什么问题吧？或许也算不上折寿？

　　但是他依然面露惊讶，“前辈这是做什么？”

　　“老夫不求苟活于世，只求先生能够在未来墨家衰微之时帮墨家一把，如若先生答应，先生所求之物，老夫愿意亲自取来，双手奉上。”

　　南宫夜深深地看着叩跪在地上的墨家巨子，神色带着几分复杂。

　　生命啊，这世上有多少人求之而不得，始皇愿意以举国之力去求那长生，如今延寿之法就摆在墨家巨子的面前，他却为了墨家想也不想地拒绝了。

　　“前辈可是想好了？这样的机会都要拒绝吗？”南宫夜问道。

　　“没错，老夫只有这么一个愿望。”墨家巨子很清楚，就算再给他两年时间，六指黑侠也很难突破到大宗师的境界，更不要提成为一个合格的墨家掌门人，那都不是一朝一夕能够做到的。

　　与其这样，倒不如请南宫夜在墨家衰微的时候帮墨家一把，南宫夜既是仙人，必然能够在人间坐看沧海桑田，这样其实不光是可以保证墨家一代，甚至可以是数代。

　　南宫夜自然能够猜出墨家巨子的想法，“前辈又如何确定墨家日后一定会衰微，如果墨家没有衰微，或者在我离开人世之前没有发生变化，今日之约可就成了一句空话了。”

　　“墨家既是同样研究那个秘密，老夫这双眼睛自然也是能看到些东西的，墨家今后一定会有能够用到先生的地方，还请先生到时候能够兑现承诺。”

　　墨家巨子直起身来，目光灼灼地看着南宫夜，他知道南宫夜既是这么一问，就已然是答应了大半了。

　　“好，我可以答应你，在未来墨家衰微之时帮墨家一把，但是到了那时候，墨家人必须要听我的，不过，我并不会兼并墨家的道统，也一定会让墨家的道统持续流传下去。”

　　南宫夜同样不希望墨家道统断绝，墨家前期思想主要涉及社会政治、伦理及认识论问题，关注现世战乱；后期墨家在逻辑学方面有重要贡献，开始向科学研究领域靠拢。

　　但是由于墨家独有的政治属性，再加上汉武帝罢黜百家独尊儒术的官学勾连政策导致墨家不断受到打压，逐渐失去了存在的现实基础，以至于之后彻底绝亡。

　　直到清末人们才重新在故纸堆中找到了尘封已久的墨家所学，如果墨家之学能够一直流传下去的话，或许后世的华夏又会是完全不同的一番光景。

　　当然，南宫夜也不是要做圣人的，帮助衰微之时的墨家，和只是帮墨家巨子延寿成本上是完全不同的。

　　因为墨家巨子的生命之火此时虽然微弱，但是却还没有彻底断绝，所以南宫夜只要给墨家巨子体内灌注精纯的真气，就可以继续护住他的生命之火一段时间。

　　所付出的代价也不过是消耗真气，虚弱一段时间而已，墨家这一代的巨子并没有什么特殊命格，同样也涉及不到生死轮回，因为他也不是要让死人复活。

　　但是，墨家巨子让他做的事情，就比较耗费精力了，那是对未来时间成本的兑现，所以南宫夜自然要让墨家能够听他的才行，墨家要能够发挥他应有的作用。

　　同时，墨家也是要在一定程度上改变自己的发展路线的，如果还是像原本秦时中那样以反秦和绝对反对战争为指导的话，再次衰微也是必然的。

　　墨家巨子看了看南宫夜，最终还是叹息了一声，“可以，容老夫修书一封，到时候若是那一代的墨家人不愿意听先生的，先生也好拿出来让他们信服。”

　　墨家巨子从地上起身，“还请先生在此处稍坐，老夫去替先生把东西取来。”

　　“嗯。”南宫夜点了点头，然后就闭上眼睛，开始闭目养神。

　　墨家巨子看了他一眼，走出门去，约莫过了一炷香的功夫，他重新走进了屋内。

　　南宫夜睁开眼睛，第一眼就落在了墨家巨子手中那个五边形锦盒上，而那正是阴阳家的幻音宝盒。

　　墨家巨子将幻音宝盒递向南宫夜，“如果老夫没有弄错的话，这应该就是先生想要的东西了。”