第95章 先天功

如今南宫汐的体内却是提前有了精纯真气，算是直接跳过了相当长一段时间的积累过程，完全可以提前开始修炼了。

　　“我想先让汐儿开始简单的修炼，这样也可以更好的为之后打基础。”南宫夜看着白姝说道。

　　看遍了诸子百家所学之后，南宫夜虽然没能创造出长生法来，却也是在武学上有了不同的理解。

　　在有了南宫汐之后，南宫夜就一直帮她创造可以用来打磨基础的功法，以仙人书卷为基础，这部功法被他简单的命名为先天功。

　　顾名思义就是直指先天之气的功法，这部功法对资质的要求并不是很高，只要是幼童，身上还有先天之气的遗存就可以修炼，可以在体内修炼出真气。

　　除去幼童以外，普通人修炼对于资质便有了些要求，需要能够通过感悟引发溃散在体内的先天之气，凝聚出第一丝真气才行。

　　不过，虽然上限不高，但是由这样一部功法打造出来的根基绝对要超过诸子百家的大部分功法。

　　“夫君你对于修行的理解不是我们能比的，我也希望汐儿能够发挥出最好的天赋，只是汐儿的年纪会不会有点太小了？”白姝想了想说道。

　　南宫汐此时的年龄尚不及两岁，这个年龄的孩童又是最为好动的时候，而且修炼在经脉中运行周天也不是什么简单的事情，光是认全经脉，气走周天对于幼童来说都是有些晦涩难懂的。

　　“这个我自然是考虑到了，让汐儿在这个年纪去理解那些穴位和经脉是会稍显吃力，而且修炼其实也不用那么复杂，直接用身体记住经脉的运行路径也是一样的。

　　汐儿这个年纪也不需要一直修炼，一开始就由我用真气带着她运行周天就可以了。”南宫夜说道。

　　“这样也是极好的，汐儿继承了你的天赋，再加上从小打基础，未来未必不能和你一样年纪轻轻就突破到大宗师的境界。”焰灵姬也在一旁说道。

　　“那就全凭夫君做主吧。”白姝点了点头。

　　……

　　第二天一早，南宫夜就带着南宫汐来到了院子里，南宫汐穿着粉色的衣裙，揉了揉眼睛，还带着几分没睡醒的样子。

　　“爹爹，你这么早叫醒汐儿是有什么事吗？娘亲都还没有睡醒呢？”南宫汐刚刚出来的时候去了母亲白姝的房间，见到母亲还是一副熟睡的样子。

　　“你母亲昨天有些累了，所以要多休息一会儿。”南宫夜蹲下来捏了捏汐儿有些婴儿肥的脸蛋说道。

　　汐儿在不久之前就已经是和潮女妖分房睡了，因为她比普通的孩子开慧要早很多，南宫夜也经常睡在白姝那里，所以再让汐儿和白姝一起睡就有些不合适了。

　　所以一般情况下汐儿是睡在白姝旁边的房间里的，南宫夜没有留宿白姝那里的时候，白姝也会带着汐儿睡，这个年纪的孩子还是很依赖母亲的怀抱的。

　　“爹爹今天叫你出来是想教你修炼的。”

　　“修炼？修炼了之后会怎么样呢？”由于汐儿年纪尚小，所以也没有什么人和她解释过修炼是什么样的。

　　南宫夜看着汐儿露出了笑容，“汐儿想不想知道修炼了之后会怎么样啊？”

　　“想。”

　　“好，那爹爹就让你看看。”南宫夜说着将汐儿抱在了怀里，“汐儿可要抱紧爹爹哦，一会儿可不要害怕。”

　　汐儿板了板小脸，“爹爹，汐儿不会害怕的。”

　　“好的呢。”南宫夜伸手在汐儿的鼻子上轻刮了一下。

　　下一刻他轻轻跃起，承影剑飞出，落在了他脚下，然后他就这么带着汐儿朝着东郊飞去。

　　汐儿一双乌黑的眸子在飞起来的瞬间睁得浑圆，好奇地朝着下面望去，又不停打量着周围变幻的一切。

　　“爹爹，原来修炼了之后是可以飞的嘛。”汐儿表现得很兴奋，全然没有害怕的样子。

　　“是啊，等汐儿修炼有成了之后，一样可以做到。”

　　南宫夜笑着看着汐儿，小家伙全然没有害怕的意思，也是了，这个年纪的孩童带着几分初生牛犊不怕虎的劲，就像小学时敢一次从一整层楼梯上蹦下来，等上了高中以后，就算是能做到，但是这样的事情多半也是不敢做了。

　　带着汐儿飞在天上逛了一圈，南宫夜干脆带着她停在了海边，海岸边的水天一色之景也是个开启修炼的好地方。

　　南宫夜让汐儿盘膝坐好，伸手抚在她的头顶心，“汐儿爹爹现在传给你的这部功法叫先天功，能够修炼出真气来。

　　所谓真气也就是武者所用的力量，当你能感受到它的存在的时候，也就是踏入修行的开始。

　　因为机缘巧合，你的体内有一股精纯之气，爹爹接下来会帮你运转它，你需要用心记好它的运行方式。”

　　汐儿闭着眼睛，轻轻点了点头，认真道，“嗯，汐儿知道了。”

　　南宫夜的手中随即开始释放出一缕缕的真气，开始向下覆盖汐儿的身体，同时牵引出她体内的那一股精纯真气。

　　南宫夜所想的并不是让汐儿重新修炼出真气来，他要直接让汐儿吸纳体内的精纯真气，直接以精纯真气打熬身体和血脉。

　　汐儿本就是他的血脉，这样一来，就算不是仙人体质也可以说是无限接近了。

　　气走丹田，然后在全身经脉中按照功法运行的路线气走周天，汐儿只觉得一股暖流在自己的身体中流淌而过，整个人像是泡在温水里一般，暖洋洋的。

　　数个周天运行完毕，南宫夜收回手掌，汐儿睁开眼睛看着他。

　　“汐儿，运行的路线记了多少了？”

　　汐儿脸上带上了几分纠结之色，“只记住了一点点，爹爹说的气感觉有的时候出现，有的时候又消失了。”

　　南宫夜摸了摸她的头，“没事，等以后多来几次就可以了，只是一次就记住了一些已经很厉害了。”南宫夜本来就没想让汐儿一次就掌握修炼。

　　如果是六七岁的年纪还有可能，但是才不到两岁的年纪实在是有些太小了。