第94章 精纯真气

几女都是有分寸的人，知道能被南宫夜特意带回来的多半是重要的东西，所以也没有让南宫汐乱动。

　　“确实是重要的东西，但是给汐儿玩玩也没有什么的。”南宫夜随意地说道，反正这玩意儿严格意义上来说是阴阳家的至宝。

　　而且南宫汐的懂事程度远远超出普通幼童，她并不会随意损坏东西，就算是大力破坏，南宫夜也觉得幻音宝盒能够在一个幼童手里被损坏的概率不亚于韩国突然雄起最后呢统一了六国。

　　“汐儿你可以打开它看看，这是个八音盒，你打开来的话会有音乐声响起的。”南宫夜把南宫汐抱到自己的腿上，看着她白嫩的手打开了幻音宝盒。

　　幻音宝盒内部有楚国的文字，正是“幻律十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千。”

　　南宫夜不禁想，既然幻音宝盒中刻着的是楚国的文字，是不是也就意味着创立阴阳家的那位是楚国人。

　　仔细想来，阴阳家的一众长老护法的职位全都是楚歌之中的神名，大概率阴阳家就是发源于楚地的。

　　但是，为什么发源于楚地的阴阳家最后却也背叛了自己的国家，反而选择去支持秦国的统一大业呢。

　　南宫汐的注意力全在幻音宝盒上，无师自通地开始转动幻音宝盒的阁楼。

　　幻音宝盒其中的阁楼一共有五层，分别对应着五音，而每一层又有十二飞檐，每一个飞檐下方都有一个窗子，上面写着一个音律的名字，正是对应着五音十二律。

　　每转动一层，就会有对应的格子数的音乐响起，五音十二律相互组合理论上能够有足足二十四万八千八百三十二种乐曲响起。

　　南宫汐伸手转动了几下，顿时一种完全不同于先前的乐曲声响起。

　　在南宫夜听来这不过是一曲很动听的乐曲，但是怀里的南宫汐此时却出现了异样，她晃了晃脑袋，“爹爹，汐儿突然好困啊。”

　　话音落下，南宫汐就这么靠在南宫夜的怀里睡着了。

　　南宫夜当即神色一凛，“汐儿？”

　　“夫君，汐儿这是怎么了？”白姝看到自己女儿这般表现，脸上露出了焦急之色。

　　南宫夜伸出一只手开始感受南宫汐的脉搏，脉象舒展而平稳，就像是真的睡着了一样。

　　这不禁让南宫夜皱起了眉头，“目前来看汐儿好像是真的睡着了，先把她带到屋里去看看吧。”

　　南宫夜当即抱着南宫汐起身，三人跟着他进了屋，看着他把南宫汐安顿在床榻上。

　　“这个盒子到底是什么来头，为什么汐儿只是听了个乐曲之后就这么睡过去了？”焰灵姬捧着幻音宝盒进来。

　　南宫夜的目光重新落到幻音宝盒上，传说不同的人听到幻音宝盒中的乐曲会有完全不同的反应，若是有缘的人听到，可以提升功力，而无缘之人听到，可能会陷入迷思，甚至癫狂。

　　南宫汐现在睡了过去，南宫夜也不清楚到底是好的变化还是坏的变化。

　　而且南宫汐是他的血脉，如果南宫汐有反应的话，为什么他会没有反应呢？难道是因为他已经脱离了凡人的范畴？

　　心中思索着，南宫夜还是走过去合上了幻音宝盒，不管怎么样这种不可控的东西还是不要再让除了他自己以外的人触碰的好。

　　本来他也不是很想把这个雷完全留在自己身边，他主要是想通过幻音宝盒去和阴阳家谈个合作，不光是因为苍龙七宿，还是想看看阴阳家那里有没有能够补全焰灵姬身子的方法。

　　南宫汐出了这样的变化，南宫夜几人都很担心，一直就这么守着她，直到傍晚南宫汐才缓缓睁开眼睛。

　　“汐儿，你感觉怎样啊？”南宫夜立刻重新开始感知南宫汐的脉象，但是却是再一次皱起眉头来。

　　因为他感觉到南宫汐的脉象比之前强强了很多，明明还是个孩童，但是却和一个成人差不多了，最重要的是，南宫夜竟然在自家女儿的体内感觉到了一股精纯的真气。

　　“爹爹，汐儿感觉很舒服啊，汐儿刚刚做了一个美梦诶，好像是一直在云彩上飘，天上还有各种各样的星星，可漂亮了。”

　　南宫夜闻言笑着摸了摸南宫汐的头，“那还真的是个美梦呢，不过汐儿，以后那个盒子可不能给你玩了。”

　　南宫汐闻言小脸上露出一抹失落之色，她还觉得那个盒子挺有意思的，但是她一直是个听话懂事的孩子，转而又露出了笑容，“汐儿知道了。”

　　“嗯，汐儿你先好好休息。”

　　南宫夜起身看了白姝和焰灵姬一眼，两女心领神会，和他一起走了出去。

　　“夫君，汐儿现在到底是什么情况？”焰灵姬问道。

　　“没有你们想象的那么糟糕，甚至可以说是很好，汐儿的经脉此时已经和成年人相当了，而且不知道为什么她的体内出现了一股精纯真气。”

　　南宫夜现在的武学造诣根深，对于真气和内力的理解也不同于从前，所谓内力和真气的区别在于，内力是后天之气，而真气是道教借假修真修出的一口介乎与后天与先天之间的气。

　　而所谓求先就是将体内的后天之气，炼反为先天之气，同时以法身代替由四大组成的肉身。

　　精纯真气已经无限接近于人诞生之初的先天之气了，南宫夜现在便是一身精纯之气，也正是因为这样他之前才能说有方法护住墨家巨子的生命之火。

　　“这次变化反倒是可以让汐儿提前开始修炼了。”南宫夜说道。

　　修炼的时间不能过早也不能过晚，随着时间的推移人吸入太多浊气，先天之气散尽，虽然一样可以修炼，但是却是会增加难度。

　　所以南宫夜原本给南宫汐推算的年龄是六岁，属于是先天之气还没有完全散尽的时候，而南宫汐是他的血脉，哪怕不是完全的仙人体质，但是也是可以一样修炼《仙人书》的。

　　南宫夜原本想的是在六岁时先用一部精于炼气的功法打熬一年的基础，七岁再将这些修为转化为《仙人书》的真气。