第97章 咸阳城外

南宫夜几人的马车朝着咸阳城东城门驶来，待到靠近，坐在马车里的南宫夜听到前面驾车的星宿弟子的声音。

　　“先生，城门口候着一大群军士，为首的好像是那位大秦第一剑术教师盖聂。”

　　星宿的只要是核心弟子都必须要记住江湖上所有主要人物的画像，为的是防止今后在外行走的时候因为不认识人搞错了敌我关系，出现什么不必要的意外，这算是南宫夜所规定的入职培训之一。

　　南宫夜一听顿时来了兴趣，“哦，盖聂先生这是在迎接我吗？既然这样在城门前停下就可以了。”

　　奉命候在这里的盖聂看到马车的速度渐渐慢了下来也知道南宫夜已经注意到了他们，待马车停了下来之后，上前抱拳，“盖聂奉王上之命在此恭候南宫先生。”

　　“王上这般礼遇，实在是令夜不胜惶恐啊。”

　　南宫夜的声音从马车中传来，裹挟着真气让在场的每一个人都听得清楚，掀开帘子，南宫夜独自一人走了出来。

　　看着在自己面前列阵的甲士，嘴角挂上一抹笑容，这哪里是什么恭候啊，分明就是在示威。

　　要做到恰好在这个时候再城外等，可不就是明摆着告诉南宫夜，你从入秦以后的一举一动都在我的掌握中吗？现在你已经是彻底到了我的地盘上了。

　　来了足足一队上百的秦军，清一色的重甲覆面，这样的重甲就算是宗师出手，轻易一剑也不过是堪堪破防而已。

　　更不要说南宫夜能够从他们身上的气势中感觉出，他们中的每个人都或多或少有着些武道修为，这完全就是大秦精锐中的精锐。

　　而且阅遍百家书籍的南宫夜自然知道这个世界的兵家没有那么简单。

　　【作者自己加的设定，算是填坑吧，不然很难解释为什么有种种超模高人的情况下，大秦还是靠军队统一天下，诸子百家各有神异，没道理兵家没有。】

　　盖聂身旁，一个身着一身黑甲年轻将领踏出一步，目光灼灼地看向南宫夜，“南宫先生，奉王上之命请先生入宫一叙。”

　　南宫夜心中一乐，看来不管在什么时代，一个唱白脸一个唱红脸都是屡试不爽的手段啊。

　　不得不说，就这样的阵仗，换任何一个人来怕是都要被压住几分，但是南宫夜并没有如他所愿，而是转头看向说话之人，“敢问这位将军之名？”

　　“咸阳军大营左校尉王贲见过南宫先生。”虽是介绍，但是王贲的目光却是直直地看着南宫夜，全然没有半分尊敬的样子。

　　南宫夜却是有那么一丝惊讶，他没想到自己眼前的竟然是王贲，也就是历史上大名鼎鼎的王氏父子中王翦的儿子。

　　要说秦朝的武将世家哪个最鼎盛，那么一定是蒙和王两族并举的。

　　在秦朝统一六国的灭国之战中，领军之人不是蒙氏出身，就是王氏出身，甚至真要抡起灭国之功来，王氏还要比蒙氏高上一些。

　　在蒙氏的最后一位将领蒙恬被秦二世胡亥上位杀掉之后，王氏在军中的地位真正达到了鼎盛。

　　王贲还有个儿子叫王离，后面蒙恬的军部就是交给他统领的，只可惜最后被项羽击败了，在青史上只不过留下寥寥几笔。

　　结合身份，王贲看南宫夜不顺眼就很合理了，毕竟和白起那种平民起价的将领不同，王贲是正儿八经的姬姓贵族，真要论血统论的话，怕是嬴政都比不上他，王氏同样也是后世琅琊王氏和太原王氏的始祖。

　　在王贲看来，自己这样的贵族都要上尊君王，南宫夜却是这么一副大张旗鼓，不把嬴政放在眼里的样子，他自然是对此表示不屑的。

　　南宫夜笑了笑，“不知将军想要以什么样的方式让夜入宫呢？”

　　王贲愣了一下，他这下算是有些被南宫夜架住了，他方才气势凌人，现在南宫夜就反问他想要让他怎么入宫？

　　王贲一时间也有些不知道怎么接这话，虽然说是请，但是他身后严阵以待着上百甲士，怎么样都有些咄咄逼人的味道。

　　他本就是武将出身，而且世代公卿，自然也不需要与人虚与委蛇耍嘴皮子功夫，并不擅长处理这样的场景。

　　要是换个人他估计就直接骂了，让军士绑了算了，但是嬴政对南宫夜的态度有些特殊，似乎推崇中又带着几分别的意思。

　　再者他虽然不是江湖中人，却也知道南宫夜是顶尖的大宗师，而万一真的恶了南宫夜。

　　哪怕他现在手下这些都是最顶尖的精锐，但是要想拿下一个大宗师也是几无可能。

　　盖聂奉命过来，一来是因为他和南宫夜本就算是旧识，也有专门为了处理这样的场面的意思。

　　盖聂当即开口说道，“王上对先生向来推崇，请先生入宫实在是想与先生交流一番，自然不可能失了礼节，盖聂会亲自相送先生。”

　　南宫夜看着盖聂点了点头，“既然如此，夜自然也是不可能辜负了王上的美意，马车中尚有女眷，夜与盖聂先生入宫，可否劳烦王贲将军替我将她们护送到宅邸中？”

　　王贲一时间瞪大了眼睛，有些不敢相信南宫夜竟然还使唤上他来了。

　　盖聂听到南宫夜的话也看向了王贲，王贲和他对视一眼，也都铎了他的意思，嬴政邀请南宫夜入宫，他们肯定是要配合好的。

　　只不过是要堪比秦王亲兵的咸阳大营的军士替他护送女眷而已，严格上来说算不了什么。

　　盖聂是秦王近侍，王贲虽然是手上有一定军权的校尉，但是终究还是年轻将领，更不是他的父亲王翦，这一次嬴政的任务也是主要以盖聂为主的。

　　不过，盖聂还是微微皱起了眉头，南宫夜这都还没有入宫面见嬴政就是这副做派，未免有些过于骄纵了。

　　南宫夜不知道盖聂的想法，就算是知道了也只会一笑，他实在是对嬴政没有太多敬畏之心的，是个君王没错，但不也就是个人吗？

　　“既然如此，还劳烦盖聂先生带路了，夜初来乍到，对咸阳城也不甚熟悉。”

　　盖聂看了南宫夜一眼，随后说道，“南宫先生前面请，王上已经是在宫中恭候多时了。”

　　（第一卷完）