第90章 风烛残年

所以南宫夜猜测，或许幻音宝盒就是当初阴阳家的先人找到墨家的人合作才能够炼制而成，作为接引星宿之力，破解苍龙七宿奥秘的一把钥匙。

　　也正是因为有两家合力，所以阴阳家和墨家或是在功法或是在科技上都有一种明显领先于诸子百家其余门派的现象。

　　阴阳家的占星律第五层的魂兮龙游已经可以飞起来了，看上去和诸子百家其他门派的功法有明显区别，而且还可以在一定程度上窥探命运。

　　而墨家更是制造出了机关青龙那种大杀器，所谓的机关青龙正是上和星宿，借来了苍龙七宿的力量，才能够有那样的神力。

　　只不过，或许是在某个时代开始，墨家和阴阳家的目的开始背道而驰，所以两家决裂，被阴阳家奉为至宝的幻音宝盒也被墨家的那一代巨子盗走，最终在墨家机关城建成之后藏在了龙喉之中。

　　至于原因嘛，根据墨家的教义，多半是不希望阴阳家成功破解苍龙七宿的秘密，这会对苍生造成某种劫难。

　　所以，南宫夜猜测，历代墨家巨子多半是知道幻音宝盒藏在机关城禁地龙喉之中的，还有据说是墨子后裔的班大师可能也知道一点其中的恩怨，但是是否知道具体位置就不清楚了。

　　而这个秘密随着六指黑侠因为六魂恐咒死在禁地石牢内，在墨家中的传承就断代了，燕丹本就不是正常上位的墨家巨子，只不过是恰好那时没有人主持大局了而已。

　　面对南宫夜的这一请求，六指黑侠愣了一下，深深地看了南宫夜一眼，“先生想见老师，那便随我来吧。”

　　六指黑侠此时看南宫夜的做派，已经可以确定他确实没有恶意，否则以他大宗师的实力几乎可以杀掉包括他在内的在场所有人。

　　而他的老师这一代墨家巨子虽然也有大宗师的境界，但是此时已经是暮年，而墨家的功法在养生内功上是不如道家的。

　　道家可以说是有诸子百家中最强的内功心法，因为诸子百家都是传承自太公望的绝学。

　　而道家是脱胎于远古的隐士传统，而远古以来最出名的隐士莫过于太公望了，直钩垂钓于渭水之滨，最终等来了文王。

　　所以，道家在这一块可以说是传承了太公望的某种真髓。

　　但是南宫夜要求进墨家机关城禁地取东西的要求，实在不是他所能够决定的，所以他也就只能选择带南宫夜去找自己的老师了。

　　“好的，劳烦了。”

　　南宫夜跟着六指黑侠穿过长长的通道，来到了墨家巨子所在的房间里。

　　虽然已经到了这里，但是六指黑侠还是恭恭敬敬地站在门外，“老师，南宫先生说想要见你，他所求之事我做不了主。”

　　门内，墨家巨子在听到这话之后，深深叹了一口气，“那你让他进来吧，你去机关城各处巡视吧。”

　　六指黑侠听到墨家巨子的话愣了一下，他没想到自己的老师竟然不打算让他留下来陪着，但是也没有多问，只是朝着南宫夜点了点头之后离开了。

　　南宫夜自行推门走了进去，然后看了一眼正坐在位置上的老者。

　　老者穿着一身缁布衣，发须皆白，但是脸上却反倒是没有表现得太过苍老。

　　可是南宫夜却是在只看了他一眼之后，就皱起了眉头，“你的生命就快走到尽头了。”

　　在境界突破到人仙境之后，南宫夜已经能够在一定程度上看出人在冥冥中的气数，感受人的生命气息，这是他的体质在突破到仙道领域之后的神异。

　　就比如说，他现在能够感觉到墨家巨子此时的生命就好像是风中残烛，只需要有那么一阵稍微大一点的风吹过，就会直接熄灭。

　　换句话说，墨家巨子的状态可以说是只靠一股信念在撑着，只要这信念一断，他的生命就会走到尽头了。

　　“先生能够在这般年纪就站在当世绝顶，还掌握着星宿这样庞大的组织，果真是不凡啊。”墨家巨子似乎没有在意南宫夜的话，只是带着一副温和的笑容说道。

　　“不知先生来找老夫所为何事？”

　　“我想进你们墨家机关城禁地取一样东西。”

　　听到南宫夜的话，墨家巨子脸上的表情停滞了一瞬，眸光映着南宫夜的影子，“不知道先生想要取的是一件什么东西？又在何处？”

　　“我想取一件在名义上不属于你们墨家的东西，位置的话，不出意外应该是在墨家机关城禁地的龙喉处。”南宫夜笑着说，同时说话的时候，目光也始终在注意着墨家巨子的反应。

　　墨家巨子此时已经完全收敛了脸上的笑容，“不知先生从哪里得到这个消息的，而先生与阴阳家又是什么关系？”

　　他想起南宫夜所掌握的组织的名字是叫星宿，这个人会不会和阴阳家有关系，或者干脆就是阴阳家的暗子呢？

　　“我获得这个消息自然是有我自己的渠道的，但是我可以很明确的说，我与阴阳家没有关系，或许在未来会有纠葛，但是绝不会走到一起。”

　　“那件东西由墨家保管了数百年，并不是为了自己的私利，而是为了这天下苍生，恕我直言，老夫并不会同意先生进入禁地，也不会让先生取走他。”墨家巨子面对南宫夜的话依旧是摇了摇头。

　　南宫夜看着他这副决绝的样子，继续开口道，“晚辈当然知道墨家守着它是有责任在的，但是晚辈同样需要这种东西，我也不会白拿墨家的东西。

　　我可以给墨家带来不输于此的帮助，比如，前辈应该对六指黑侠还不够满意吧，应该在担忧，如果自己走了以后，六指黑侠是否能够真正带领墨家。

　　虽然诸子百家并不绝然以武力论强弱，但是一个连大宗师境界都没有的墨家掌门人对比各家各派来说还是太弱了点。

　　我可以帮前辈在一定程度上解决这个问题。”

　　“你要怎么帮我？”墨家巨子好奇地看着南宫夜。

　　“我可以帮前辈延寿，前辈是站在大宗师领域的人，虽然依旧没有脱离凡人，但是生命终究还是与凡人有了一定的不同，而这对于我来说也就有了操作空间。”