第96章 奎木狼

几天之后，一辆很是宽敞的马车缓缓驶出了桑海城，向着西方而去。

　　咸阳，李仲出现在盖聂的府邸门口。

　　盖聂作为大秦第一剑术教师自然是得了很多封赏的，包括这处独属于他的宅子。

　　不过，盖聂是秦王近侍，虽不曾留宿宫中，却是每日在嬴政醒前入宫，在嬴政睡后离宫，真正住在这处宅子里的时间反倒是极短的。

　　李仲来拜访盖聂自然是奉了南宫夜的命令的，按照南宫夜的说法，他所想的从来都不是悄然入秦。

　　他要的是大张旗鼓的告诉嬴政，他来了，他想要靠嬴政达到自己的目的，同时也想看嬴政对于自己的态度。

　　李仲抬起头看着天上已经亮起微光的启明星，伸手轻扣府邸的大门。

　　过了一会儿，一个门房打开了房门，还打着哈欠，但是依旧是整理了一下自己，恭敬地行礼一礼，“不知先生是谁，可是有事找我家先生？”

　　在古代能当大户人家门房的大多都不是势利眼，尤其是在先秦时期，你永远不知道你在路上遇到的麻布草鞋的人是不是什么云游至此的名士。

　　朝为田舍郎，暮登天子堂的事情在这个时代可以说是时有发生的，反倒是宋朝用这句诗却是不怎么应景的，因为就算是平民成了举子也是能谋个官身的。

　　“麻烦通报一声，在下来自星宿，有事求见盖聂先生。”

　　门房这才看清李仲不过是十四五岁的年纪点了点头，“小先生稍候，我进去通报。”

　　不一会儿，大门再一次打开，门房看着李仲，“我家先生有请。”

　　李仲跟着门房进了府邸，在大厅见到了等在那里的盖聂，向其行了一礼，“星宿，奎木狼，李仲见过盖聂先生。”

　　“奎木狼？你是星宿的二十八个执事之一？”盖聂打量着面前这个看起来像是自己弟弟的少年。

　　虽然他现在气息平静，看不出他是什么修为，但是南宫夜是顶尖大宗师，能够成为星宿二十八个执事之一，李仲的修为绝对不会低，至少有接近一流高手的实力。

　　盖聂自己的修为此时也还差一点才突破宗师境界，他并没有选择和卫庄决战继承这一代鬼谷子的名号，自然也就没有获得另一半的鬼谷绝学。

　　纵横家，只有纵横合一才是完整的传承，想来小庄要不要多久修为就要超过他了吧。

　　他和小庄都是被师父收养的孤儿，盖聂从来都是将小庄当成亲师弟的，也并不想为了鬼谷传人的位置和他争个你死我活。

　　“是的，盖聂先生，南宫先生让我来找盖聂先生你，他不日就要入秦进入咸阳。”李仲说道。

　　“南宫先生要来咸阳？”盖聂微微有些惊讶，南宫夜先前拒绝了嬴政的邀请，他认为为南宫夜近几年内都不会入秦的，但是现在星宿的人却突然来告诉他南宫夜要入咸阳了？

　　“南宫先生可有什么其他的事情要和盖聂商议的？”盖聂问道。

　　“并无，先生只让在下来通知盖聂先生一声，除此之外就没有多说了。”

　　“所以，你们星宿是准备在咸阳扎根了？”盖聂深深地看着李仲。

　　“既然先生都已经来了咸阳，星宿自然也是要落户此地的。”

　　“王上可不一定希望自己的治下出现你们这样一个组织。”盖聂对南宫夜是带着几分敬重的，所以开口提醒道。

　　“这与李仲无关，我们只是先生的下属，先生吩咐什么，我们便做什么。”李仲目光坚定地说道。

　　如果没有遇到先生的话，他估计会成为新郑城外的一具饿殍，是先生改变了他的命运，他现在成为了江湖上人人尊敬的星宿奎木狼，这些都是先生给的。

　　他会坚定地维护先生的命令，他想那些和自己一样的核心弟子也都是这么想的，奎木狼是西方七宿之首，他必须要比其他人做的更加优秀才行。

　　“你们和其他人似乎不太一样。”盖聂见过诸子百家中很多人，他们或许都对自己的师门有着归属感，但是却也依旧是各怀心思。

　　可是从李仲的眼中，盖聂只看到了对南宫夜的崇拜和拥护。

　　“我的一切都是先生赋予的，消息已经传到，李仲告辞了。”李仲朝着盖聂行了一礼之后转身离开了。

　　盖聂抬眼望了望天色，李仲离开了，他也正好是时候入宫护卫嬴政了。

　　盖聂提前来到书房候着，这个时期的早朝并不是定制，一般是只有出现了需要讨论的重大议程才会需要召集众臣举行朝会。

　　这段时间，朝堂上讨论的都是对于燕赵之地参战的看法，还是吵得不可开交，所以嬴政也不想继续在这一点上争辩下去。

　　索性再让这件事发酵一段时间，等到了合适的时候再直接做出决断来。

　　没有早朝的时候，嬴政都是在这里批阅文书的，秦朝大大小小的文书不断积累，根本就不存在什么今天的文书今天可以批阅完毕的情况。

　　盖聂等了不一会儿，嬴政就在一群宫人的簇拥下走进了书房，盖聂依旧是抱着剑站在台下。

　　他看了看嬴政，最终还是选择开口，“王上，盖聂有事禀报。”

　　“哦？盖先生有什么事要说与寡人听？”嬴政来了兴趣，一般而言盖聂是不会参和朝堂上的事情的，也不会主动禀报什么事。

　　“臣今日早上得到星宿传来的消息，南宫先生不日就要入咸阳了。”

　　“南宫先生要入咸阳？”嬴政闻言放下手中正在观阅的文书，“这是一件好事啊，寡人先前还遗憾无法见先生一面呢。”

　　嬴政说话间渐渐收敛了脸上的喜色，话锋一转，“你刚刚说是星宿的人传给你的消息？也就是说星宿已经进入咸阳了？”

　　盖聂看出了嬴政的想法，但是还是点头说道，“是的，王上，而且似乎还有在咸阳落户的心思。”

　　“哈哈。”嬴政又笑起来，“那还真是让寡人惊喜，大秦能得到星宿的帮助，想来大业也可以顺利很多。”