兄弟们，聊几句

目前本书也已经过渡到了S3赛季，心里的焦虑情绪终于是稍微舒缓了一点。

　　昨天出去溜达了一下，调整一下心情，所以就一更，今天会补回来，会有三更。

　　后面的内容无聊的书友可以看看，就当是补发一下上架感言。

　　因为当时要上架的时候，实在是仓促，没有一点存稿的我为了能够赶在十二点发出第一章VIP章节，根本没有时间去做多余的事情。

　　说实话，写这本书的时候，我一直都处在十分焦虑的情绪中。

　　开书的时候，其实我就在纠结，是否要从S2赛季开始写。

　　毕竟S2实在是太久远了，而且可以写的内容也并不算多。

　　一本网文，开头能否吸引读者十分重要的。

　　拿S2赛季作为本书的开头，并不讨好。

　　但是思来想去，我还是这么做了。

　　因为正如本书的名字——LPL史记。

　　既然是史记，自然要从头开始写。

　　写下开头后，我就陷入到了另外一种焦虑情绪当中。

　　因为，从定下这本书的内容开始，我就已经定好了，每个赛季换一个时间线的设定。

　　这是一个非常非常非常冒险的举动。

　　我与我为数不多的作者朋友们探讨过这段剧情，他们都认为我这样写，是在作死。

　　很感谢他们给我提供的意见。

　　但是我最后还是这么做了。

　　为什么要这样写？

　　其实已经有不少书友已经知道了我是谁，在写红温上单的时候，其实到了中后期我就写的非常痛苦。

　　因为当时的黑出，在实力上已经无敌了。

　　并且，在地位上，也已经到了不能更高的位置。

　　处在这种高地位，高实力的情况下，每一次所谓的“爽点”都显得格外的刻意为之。

　　大家看的不爽，我自己写的也不爽。

　　以至于当时自己也失去了激情，在没有想到解决这个问题的方法之前，我是真的不想再写联盟文了。

　　并且当主角改变了时间线以后，许多现实中有趣的梗，自然而然就没有办法再写了。

　　后来的某一天，我忽然灵光一闪，就诞生了这本书的想法。

　　每一次时间线的变更，在不削弱主角能力的情况下，将主角的高地位重新拉回到低地位。

　　并且，那些大家耳熟能详津津乐道的破梗烂梗，也能合乎逻辑的出现在本书的内容当中。

　　如此一来，我才能够将这本书，在写长的同时，消减注水内容和反复刻意制造矛盾造成的疲惫感。

　　并让书中的配角，更加合乎逻辑的贴合现实中大家熟悉的样子。

　　而我自己也能写的爽。

　　理是这么个理，但是毕竟从来没有人这么写过，我还是每天十分焦虑。

　　现在剧情来到了S3赛季，看着后台的数据……

　　嗯……好像成功了，又好像没成功。

　　成功了，是因为这段内容虽然造成了一定读者的流失，但完全在我能够接受的范围内。

　　没成功，是因为我又他妈犯错啦！

　　犯错在哪？犯错在——因为对于S3赛季的过度焦虑，导致我在写到S2总决赛后期的时候，完全不在状态。

　　本来应该是英雄联盟文的高潮点，却被我处理的成为了读者流失最多的内容。

　　不过事已至此，还是先上菜……不是，还是继续发粪涂墙叭。

　　毕竟在我看来，最难熬的节点已经熬过来了。

　　那么，跟家人们说了这么多，兄弟我也要图穷匕见了嘻嘻。

　　因为年代久远资料不太好查，再加上我确实想要用心将这本书写好，所以写的确实很慢。

　　但目前本书虽然更新时间不稳定，更新量绝对是没有太大问题的。

　　怕兄弟们不知道，给个温馨小提示，兄弟们如果想要养书，可以把自动订阅点一点。

　　知道的兄弟如果因为担心后续内容不符合你胃口的，不点也没关系。

　　就是怕有兄弟不知道，不是绑架兄弟们嗷，不准给我扣帽子。

　　为什么要厚着脸皮发个单章说这事呢。

　　因为现在本书均订卡在2950，很难受啊！！

　　好歹让扑街到时候拿个精品徽章嘛。

　　求求惹。

　　好，就说这么多，码字去了。

　　-----------------

　　-----------------

　　求求惹！

　　义父们！