第14章 暗室谋若风布棋局，战云起周礼挑群雄

“你有没有想过，为什么我在的时候，我们就总是能够战胜IG，而你上场，就让我们输掉了比赛？！”

　　“一场SOLO真的让你膨胀到了这种地步吗？”

　　“人外有人，天外有天，姿态把你越塔单杀，你是什么感觉？”

　　“你的游戏理解太肤浅了，真的不适合打职业。”

　　金都小区旁的冲浪网吧里，若风正在厕所里调整着自己的语气和表情，准备着两个小时以后回到俱乐部对周礼贴脸开大。

　　洗澡的时候摔断了手自然只是若风的说辞。

　　昨天的SOLO让若风颜面尽失，但想要找回面子，重新在队伍里树立威信，若风知道，再打一次SOLO，他多半也是自取其辱。

　　那小子占了年轻的便宜，手速和反应确实要比自己快一些。

　　但这件事不可能就这样过去，虽然刀哥和IF都在安慰若风，但若风依旧觉得自己的地位遭受到了动摇。

　　尤其是微笑在当时并没有帮自己说话，更是成了若风心里的一根刺。

　　要知道在现在的这支WE队内，真正的大腿其实就是ADC微笑。

　　而且因为微笑的实力，在外界也有着不少的粉丝。

　　要不是因为性格的原因，这WE的队长，还真不一定是他若风当。

　　但在若风看来，要不是因为他总是无私的支援下路，给你微笑发育的机会，你微笑怎么可能到了后期能接管比赛？

　　如今自己被周礼这样羞辱，微笑却不帮自己说一句话，显然是是膨胀了！

　　而今天这场对阵IG的训练赛，就会让微笑看清楚，他能够有今天，到底是谁的功劳。

　　IG的中单姿态虽然才成为职业选手没多久，但是那小子拿个刺客英雄，在线上的压制力可不是一般的大。

　　而若风虽然没有特别提醒刀哥，但作为知道若风昨晚根本没有洗澡的知情人，以两人的关系，自然是心照不宣。

　　若风现在需要做的，就是准备好出场姿势和台词，让WE重新迎接他们的队长。

　　想到两个小时候自己就可以光荣回归，若风洗了把脸，走出了洗手间。

　　2012年的网吧逼仄简陋昏暗，空气里充斥着烟味和脚臭。

　　跳劲舞团的杀马特们噼里啪啦的敲着空格键，在网吧里响成一片。

　　若风低着头穿过大厅，走向包厢区。

　　冲浪网吧并不是很大，大厅里的机子也就只有二十多台。

　　其余的空间，则是十几个包厢。

　　这些包厢的封闭性无一例外都做的非常好，门上的圆形窗户也都被报纸给遮挡了起来。

　　这个年头，网吧包厢里的避孕套要比小旅馆的垃圾桶里还要多得多。

　　若风推开门，就见包厢里已经坐了个人，反应过来自己多半是开错门了。

　　他没来得及细看，有些尴尬的就要退出去，就听见里面那人正在说话。

　　“兄弟，你打野玩的很好啊。我是WE俱乐部的经理，你有没有兴趣来打职业，扬名立万？”

　　若风愣了一下，透过没关紧的门缝向里看去，就看见一头栗色的头发。

　　-----------------

　　浦东新区。

　　世茂滨江花园。

　　作为黄浦江畔的高档江景公寓，这里是IG的训练基地。

　　11年8月份，王思聪收购了CCM战队，组建成了现在的IG。

　　这也让IG的训练基地，成为了目前国内环境最好的基地。

　　尽管如此，整个训练基地也就只有三百五十平方米不到，不过已经具备了训练与住宿以及外卖上门的一体化功能。

　　此时的训练室里，PDD正在不满的大叫。

　　“哇！兄弟！姿态你能不能减减肥，老子真是日你的钩子，一个月坐坏了两把电竞椅！”

　　被PDD抱怨的姿态抓了抓鸟窝一样的头发。

　　十五岁的姿态脸上长满了麻子，显得极为羞涩。

　　他看了一眼比自己还要雄壮不少的PDD，话到了嘴边，又被咽了回去。

　　即便PDD一个月坐坏了四把电竞椅。

　　见姿态没有反驳自己，PDD的脸上露出了胖虎的笑容。

　　他拿起桌旁烧了半根的香烟，将烟头塞进了嘴里。

　　“啊！！”

　　PDD蹦了起来。

　　世茂滨江花园疑似勘测到三点五级地震。

　　“你他妈笑什么，我日你的瘟！”

　　PPD一边骂骂咧咧，一边看向训练赛房间。

　　“不是，若风那条犬到底在装什么啊？让老子五个人等他一个，能不能玩啊？”

　　正在和小孩开着黄色笑话的笑笑被PDD的大吼大叫吵得心烦，开口道：

　　“兄弟别叫了兄弟，老子耳屎都要被你炸出来了。”

　　听到笑笑的话，PDD的火气明显更大了。

　　事实上，PDD一直怀疑笑笑这个菜逼每次都在打假赛。

　　“孙亚龙，你今天要是再空大，老子把你屎都打出来。”

　　“诶讲道理！老子空大，是不是因为对面有闪现？对面为什么有闪现？是不是你上单顶在前面压力给的不够大？”

　　PDD气的把烟嘴都咬歪了。

　　“你放你妈的猪瘟屁！老子打WE，哪把不把草莓打的他妈都认不出来他？”

　　“影子住在你上路，天天二打一，不是这也能吹啊？若风那条犬天天玩个卡牌飞下，我下路怎么玩？”

　　PDD把目光看向了姿态。

　　“若风为什么能飞下？”

　　笑笑的目光也看了过来。

　　“为什么啊？”

　　作为队内年龄最小的姿态，此刻承受了他整个年纪不该承受的压力。

　　“刘志豪，不是天才中单吗？今天中路给点压力行不行啊？”

　　姿态扶了扶眼镜，硬着头皮怯生生的开口道：

　　“好的，我肯定加油。”

　　他想了想，又补充道：“我这把能不能玩刺客？”

　　姿态知道，凭借着MOBA游戏的经验累积，若风的游戏理解绝对是要高于他的。

　　但是相比之下，若风的操作和十五岁的他比起来，就显然不是一个档次的。

　　之前之所以经常会输给WE，是因为战队总是要他拿个发条拿个死歌这类英雄。

　　这类英雄虽然在后期可以成为团队大核，但是想要在前期对线打出压制那就有些困难了。

　　“你想玩什么玩什么，”PDD随手将烟灰弹在了地上，“妈的老子只想干死WE。”

　　打野影子看着房间里的消息，开口说道：

　　“若风来了，比赛可以开始了。”