第17章 周郎弄弦戏石兵 ，姿态懵守不觉险

WE训练室。

　　刀哥看着妖姬的血条，心情愉悦的哼起了爱的供养。

　　joker站在周礼身后，皱着眉头沉默不语。

　　如果说昨天周礼和妖姬的solo，让joker对周礼的实力有了改观。

　　那么现在仅仅一分钟的时间，周礼在joker的眼中又被打回了原型。

　　他搞不明白这小子在浪什么。

　　虽然周礼用血量换掉了对方打野的闪现，对于WE来说绝对是赚的。

　　但在joker看来，这不过是周礼运气好，在对方闪现晕的瞬间W了出来。

　　否则起码不留个闪现就得留条命。

　　作为一名职业选手，做出这么浪的行为，显然是犯了大忌。

　　周礼并不知道此时众人在想些什么。

　　只能说人心中的成见是一座大山。

　　如果今天坐在这里的是若风，恐怕所有人都会夸赞若风骗了对面一个闪现，还让下路抢到了线权，这波赚麻了。

　　此刻的周礼全神贯注，正在构思着如何对线。

　　S2时期，卡萨丁可以说是妖姬的天克英雄！

　　这时候的卡萨丁可是真正的虚空行者。

　　大招距离足足有七百码，并且伤害还受到法力值影响。

　　其本身被动技能虚空之石，还可以让其减免百分之十五的魔法伤害。

　　而最最重要的，也就是让卡萨丁被称为法师杀手的Q技能——虚无法球。

　　和后来给自己提供魔法护盾的效果不同，S2的卡萨丁Q技能是附带沉默效果的。

　　并且随着等级的提升，Q技能的沉默时间最高可以达到2.6秒！

　　卡萨丁的Q技能，不但能够打断妖姬E技能的锁链，甚至还能够打断妖姬的W技能。

　　这个打断，指的是妖姬在W技能的过程中，吃到卡萨丁的Q技能，直接被强制中断留在原地。

　　因为妖姬的W技能属于位移施法而并非瞬发，有一个抬手动作以及施法动画。

　　虽然这个时间仅仅只有零点几秒。

　　但在对线期，妖姬如果在视野内直接选择踩头卡萨丁，那被打断的几率就非常高了。

　　并且即便是在团战中，卡萨丁的存在，也让妖姬在非常头疼。

　　当你W进场想要秒人的时候，卡萨丁直接一个沉默戳过来，别说秒人了，此时的妖姬甚至无法使用魔影迷踪的二段去进行复位。

　　即便是在对线期，只要卡萨丁到了六级，就可以骑脸狂抽妖姬。

　　在职业比赛中，卡萨丁对阵妖姬的线杀率高达百分之七十！

　　而想要化解卡萨丁对妖姬的巨大克制，唯一的解决办法，就是在卡萨丁六级前，尽可能的打出压制。

　　打出装备差，甚至是等级差。

　　而现在，周礼的妖姬一级学了W，这让他在一级的时候，很难给到卡萨丁压力。

　　-----------------

　　IG训练室。

　　姿态深吸一口气，摩拳擦掌。

　　这场比赛的开局，虽然整体上他们IG是亏了。

　　但是仅仅对他这个中路而言，可以说是非常梦幻的开局。

　　在之前和WE的几次较量上，他虽然能够在对线上不落下风，但是他们IG总是输多赢少。

　　用笑笑的话来说，就是他姿态在团队影响力上远远不如若风。

　　而今天这场比赛，虽然仅仅只是一场训练赛，但是他不得不考虑这是否是他此生仅有的……

　　双方的兵线已经来到了二塔前。

　　姿态就看到了刚才已经被抓了一波的妖姬，竟然再次去而复返，又站在他的塔前跳起了舞。

　　PDD瞥了一样，开口道：

　　“大鼻子今天是中风了？骚味都他妈流脓了。”

　　看着如此嚣张的妖姬，姿态想都没想，就操控着卡萨丁压了上去。

　　在知道对方没Q技能的情况下，他完全没道理去怕的。

　　毕竟妖姬总不能W进塔来踩自己。

　　卡萨丁出现在塔前，但妖姬却并没有要后撤的意思。

　　随后硬生生挨了卡萨丁一个Q技能，而作为反击，妖姬仅仅只是打出一个普攻。

　　“这是什么意思？”

　　姿态感觉已经无法理解对面的思维了。

　　在血量落后的情况下上来换一波绝对亏炸的血。

　　很难想象此时此刻操控着妖姬的是个人。

　　姿态想不明白对面在干什么，但是在放完Q技能以后还是选择了后退。

　　毕竟卡萨丁是短手，这波换血自己血赚，再追上去让对方仗着手长的优势A两下那就不赚了。

　　此时的妖姬血量只剩下了一半。

　　在姿态诧异的注视下，对方直接磕下了血药，但是依旧站在塔前，就是不走！

　　直到第一波兵线出塔，妖姬才一边A兵，一边后撤。

　　“他这是在干嘛？”

　　-----------------

　　S2时期的职业选手，许多都是操作型的天赋怪。

　　他们对于兵线的理解如同处于石器时代。

　　要知道，2011年9月22日，英雄联盟国服才正式公测。

　　直到2012年2月份，国服才首次举办官方赛事城市英雄争霸赛。

　　也就是说，满打满算，最早一批接触英雄联盟的玩家，到现在也才玩了九个月。

　　此时的选手们已经有了兵线的意识，但缺乏系统性的理论支撑，更多的是依赖直觉和经验操作。

　　而周礼在开局失利的情况下，要做的就是依靠兵线的运营，将劣势彻底扭转过来。

　　要知道，相比起任何一条路，中路是最为考验兵线运营的一条线。

　　这是周礼除去系统以外，在2012年对职业选手们自带的降维打击！

　　周礼操控着妖姬，一边对着近战小兵普攻，一边向后拉扯。

　　同时，在吸引到小兵的仇恨以后，他还开始想着河道方向移动。

　　为的就是拉散红色方小兵的阵型。

　　而这样一来，妖姬瞬间就拿到了推线权。

　　只是此时的姿态却看的一脸茫然。

　　因为他分明看到妖姬不但被两个近战兵A了一下，更是故意走上来吸引到了远程兵的仇恨。

　　作为职业选手，姿态瞬间看懂了妖姬的意图，但是他仍然觉得，在血量本就劣势的情况下，还用自己的身体去硬抗小兵，就为了推线，是一种并不聪明的行为。

　　在周礼的拉扯下，蓝色方小兵很快就占据了血量上的优势。

　　并且在姿态上前补刀的同时，妖姬也在不停的通过普攻消耗姿态。

　　只是相比起姿态回手就是一个Q技能的伤害，妖姬的换血看起来是一点都不赚。