第16章 妖姬弄险调群豪，小孩空弦笑四座

“哎哟！若风的反应什么时候这么快了？！”

　　训练室里，kid怪叫一声。

　　他刚才卡着视野的一个Q，几乎是从墙里穿过去的。

　　但妖姬只是轻轻一扭，就扭掉了这个Q。

　　若风虽然是目前国内顶尖的中单选手，但是他的强处是在游戏理解上，而不是在反应和操作上。

　　在kid看来，自己的Q会空，多半是若风运气好。

　　“kid你行不行啊，不行问问微笑EZ怎么玩啊？”

　　笑笑阴阳怪气的调侃声传入kid耳中。

　　kid操控着EZ向外走去。

　　妖姬在看到EZ露头后也后撤了几步，但并没有直接离开，而是保持在EZ的普攻距离之外，开始跳起了舞。

　　“大鼻子今天怎么这么骚啊？”

　　PDD切屏看向了中路，忍不住吐槽了起来。

　　kid死死的盯着眼前的妖姬和自己Q技能的CD。

　　在CD转好的瞬间，秘术射击再次出手！

　　“我草！”

　　KID直接爆了脏话。

　　刚才还在跳舞的妖姬，在EZ出手的瞬间挪动了一下步。

　　然后就直接原地不动的停了下来。

　　而EZ的Q技能，刚好在妖姬的身侧擦了过去！

　　装！

　　太他妈的装了！

　　这是对自己走位的绝对自信，更是对kid无言的羞辱！

　　“哈哈哈哈！”

　　IG训练室里充满了欢快的气氛。

　　“兄弟，人家站在那里让你Q，你Q都能Q歪来？”

　　“哎哟kid！老子求你了，赶紧回来好吗，别丢人现眼了。”

　　听到队友的调侃，kid的脸满面红霞。

　　“妈的，老子今天不Q到大鼻子，老子吃三斤孙亚龙拉的屎！”

　　笑笑瞪大了眼睛。

　　“你他妈的别来老子这里骗吃骗喝。”

　　PDD又点了一根烟。

　　“哥们儿怎么说话这么恶心啊，孙亚龙拉的屎泥石流都充不进坑里，你能消化吗。”

　　kid不语，只是一味的在Q。

　　当第五个Q再次被妖姬略显随意的躲了过去以后，kid彻底红温了！

　　“砰砰砰！”

　　他猛砸了两下桌子，怒骂道：

　　“我操你妈大鼻子！这个逼养的纯在逗老子！”

　　正常来说，通过走位去躲对方的技能，都会提前开始无规律的先走位，混淆对方的预判。

　　但是对面这个妖姬，在躲避技能之前，一直都站在原地跳舞！

　　直到他出手的瞬间，才会极其吝啬的移动一小步。

　　“哈哈哈艹！kid，大鼻子这是完全没把你当人看啊？”

　　“我说真的，兄弟你这EZ真得练。“

　　两边小兵都还没出场，IG这边已经有人先红了。

　　看着自己的蓝只剩下了半管，kid一边按下了回城，一边嘟囔了起来。

　　“妈的，大鼻子是不是开了啊？没道理的啊。”

　　他话音刚落，就看到妖姬走了过来。

　　显然是想要过来打断他的回城。

　　kid瞬间恼火了起来。

　　“诶！大鼻子这么装！搞他搞他！！”

　　笑笑的声音在耳麦里响了起来。

　　kid看向小地图，此时妖姬已经都快要走到了红色方的塔前，而除了在上路站岗的皇子以外，琴女、乌迪尔和卡萨丁已经从中路河道草丛绕了过来。

　　“怎么说！怎么说！”

　　有人在耳麦里大喊。

　　影子看了下还没学的技能，开口道：

　　“大鼻子太装了，老子直接熊的力量闪现拍他！”

　　“别急！先压他位置！”

　　“我知道我知道！”

　　看到自己的队友已经包夹了过来，kid重新拾起了被他射丢的自信，反手就是一个Q技能。

　　刚才还在笔直向前的妖姬忽然一个左扭，再次躲掉了EZ的Q技能。

　　但是此时，IG众人已经出现在了妖姬的后方！

　　-----------------

　　WE训练室。

　　周礼在中路装逼的画面，一直被WE众人默默的看在眼里。

　　在看到IG众人出现在周礼身后以后，刀哥直接骂了起来。

　　“不是兄弟，他妈的你在装什么啊？”

　　微笑出声提醒道：

　　“直接学W走吧，别浪了。”

　　周礼看了一下自己的位置，学下了W，但并没有直接交技能拉开。

　　一级学了W，会让他非常亏。

　　本来面对卡萨丁这种短手英雄，学了Q技能的妖姬在三级前可以无脑压制对方。

　　但是学了W以后，就丧失了压制力。

　　卡萨丁就能很舒服的上前补刀。

　　IG这波三人围中其实是很没道理的。

　　因为IG这边除了乌迪尔以外，根本就没有任何控制，根本不可能抓死一个妖姬。

　　并且小兵马上就要上线，在中路如果一拖，会直接影响到打野刷野的进度以及下路的线权。

　　所以IG这波的目的其实很明确，那就是逼自己学W，帮助中路的卡萨丁在前期减少压力。

　　如果自己没能抗住压力，直接交W就走，那么IG可以说是没有任何损失的占个大便宜。

　　要是选择稳妥一些的方法，那就是学W直接拉走，大家都相安无事，自己丧失一点前期的压制力，为自己的装逼付出代价。

　　“赶紧走啊，喜欢装逼，装逼不要付出代价的？”

　　刀哥还在阴阳怪气。

　　周礼却是摇了摇头。

　　“一个好的装逼，是不应该需要付出代价的。”

　　“如果每个人都要为装逼付出代价，那么这个世界上，将不会再有人装逼。”

　　-----------------

　　IG训练室。

　　影子看着仅仅只是横向走位的妖姬，不满的大喊道：

　　“我草，还不交W？大鼻子怎么这么爱装啊？”

　　此时IG已经封死了妖姬的后路，而乌迪尔和妖姬之间的距离，只剩下一个闪现的距离。

　　“这个B是不是已经学了Q技能了啊？”

　　“拍他拍他拍他！！”

　　笑笑在语音里大喊！

　　不管妖姬到底学没学W，这个距离，只要乌迪尔闪现晕住，就算妖姬有W，他们的伤害也能第一时间就灌掉半血！

　　并且卡萨丁的Q技能还有沉默，搞不好就能击杀。

　　甚至连上路的PDD都已经靠了过来，要是大鼻子还真么装，运气好说不定还能拿个一血。

　　就算让妖姬走了，这波妖姬没状态，必定要回家，而双方小兵马上就要刷新，卡萨丁这波直接享受帝王级待遇。

　　影子没有再犹豫，按下E技能的瞬间，直接交出了闪现，确保第一时间就能将控制打在妖姬的身上！

　　“我草！反应这么快！！”

　　在乌迪尔闪现的瞬间，妖姬终于交出了W。

　　但是E技能是瞬间触发，虽然妖姬已经位移了出去，但还是被判定吃到了控制。

　　琴女和EZ第一时间上前补上输出，但因为妖姬已经拉开了距离，两人只打掉了妖姬五分之二的血量。

　　“能追吗能追吗？”

　　交个了闪现的影子急的连连大喊。

　　“算了算了，追不上了。这波我们已经血妈赚了。”

　　听到笑笑的话，影子嘟囔了一句：“真的赚吗？老子没闪了啊，等会努努进我野区怎么办？”

　　“我草，那你就把姿态杀了。妖姬一级学个W还没状态，他中路包C的！”

　　“我下路也亏麻了，抢不了线了。”

　　kid也叫了起来。

　　“没事这把中路C。”

　　十五岁的姿态坐在IG队伍的最中间。

　　忽然觉得扛起了不符合他这个年纪应该扛起的重担。

　　他默默的伸出手捏了一下自己的勾八。

　　这是他在紧张的时候都会做的习惯性动作。

　　防止漏尿。