第13章 借刀计若风谋权位， 临危局周礼战宿敌

宿舍的门被敲得框框作响。

　　周礼睁开惺忪的睡眼，就看到joker已经站在了他的床前。

　　“都中午了哥，你怎么还在睡？赶紧起来，我们和CLC战队约了一场训练赛，今天你上去补一下。”

　　听到joker的话，周礼又把眼睛闭了回去。

　　“CLC？什么臭鱼烂虾，听都没听过，我从来不斩无名之辈。”

　　2012年国内的电竞赛事还没有发展起来，连LPL都还没有成立，行业内各种所谓的战队数不胜数。

　　在周礼的记忆中，对这支CLC战队实在没什么印象，只当是网吧队，根本就没有去对线的兴致。

　　然而听到周礼的话，joker却是不满的说道：

　　“CLC臭鱼烂虾？除了IG和Ehome，那是我们TGA大奖赛最大的竞争对手之一！你小子睡糊涂了吧！”

　　周礼抓了抓睡得有些乱糟糟的头发，疑惑道：

　　“我怎么从来没听说过。”

　　他看向joker，脸上露出防范的神色。

　　“为什么要我上？若风呢？”

　　joker叹了口气，眉头皱成了麻花。

　　“若风昨晚洗澡的时候摔倒了，好像摔伤了手，今天去医院了。八月份就要比赛了，可千万别伤到骨头。”

　　听到joker的话，周礼愣了一下，有些想笑。

　　若风不愧是LPL的祸乱之源，没想到连浴室摔跤的鼻祖都是他。

　　周礼在joker的搀扶下老态龙钟的爬下了床，看着下铺空空如也，开口问道：

　　“我爱妃布姬呢？”

　　“拉屎去了吧。”

　　周礼默默的看向了joker。

　　看来这小子好像意识到阿布有要取代他的意思，现在对待阿布的态度和之前完全不一样了。

　　他一脚踩上人字拖，起身朝着训练室走去，头也不回的问道：

　　“CLC战队都有哪些成员，两秒钟，我需要那些男人的全部资料。”

　　joker似乎已经习惯了周礼的艺术行为，开口道：

　　“CLC的上单是Aya，打野Slivas，中单LoveTT，ADC BSYY，辅助Chris。”

　　听着混子joker报菜名一样的爆出一堆ID，周礼的眉头都皱了起来。

　　克里斯？

　　白色月牙？

　　周礼本来还想再多询问一下。

　　但是想了想，估计问多了joker也放不出一个屁来。

　　他能把人家战队队员的ID念全了都已经让周礼刮目相看了。

　　joker带着周礼走进了训练室，开口问道：

　　“怎么样，CLC的人都到了吗？”

　　草莓诧异的扭过脑袋，显得有些迷茫。

　　“什么CLC啊？我们不是打IG吗？”

　　joker懵了。

　　“啊？我们是打IG吗？”

　　周礼向joker投去一个鄙夷的眼神，随后朝着若风的位置走去。

　　要是打IG的话，他倒还有点兴趣。

　　和WE一样，IG这支战队，可以说是国内英雄联盟最老牌的战队之一了。

　　而在目前的实力层面上，WE，IG，Ehome这三支战队，是S2全球总决赛最有力的争夺者。

　　“话说这个时期的IG都有谁来着……”

　　周礼的脑海里刚冒出几个熟悉的声音，就被joker一把拉住。

　　“打IG的话，那算了吧。我去联系一下IG那边，看看若风什么时候能够回来。”

　　周礼怒了。

　　“不是小可，你什么意思？！”

　　“IG不一样，”joker的脸色十分严肃，“就算是训练赛，我们也要全力以赴，这可是我们最大的竞争对手。”

　　周礼盯着joker，开口问道：

　　“难道单杀若风还不能够证明我的含精量吗？！”

　　joker还没回话，刀哥已经阴阳怪气的喊了起来。

　　“怎么有些人这么没有自知之明啊，靠着bug赢了一把solo，真把自己当皇帝了。”

　　他说完，又看了一眼旁边失魂落魄的IF，见对方没有接腔，显得十分不满。

　　“IF，你他妈失魂了啊？”

　　草莓也看向了joker。

　　“教练，要不还是等风队先回来吧。”

　　joker点了点头，正要开口，却看见微笑站了起来。

　　“若风人在医院，训练赛而已，就别让他操心了，我觉得可以让周礼试试。”

　　微笑话音刚落，出乎所有人意料的，刀哥忽然就站了起来。

　　“也是，不能什么事都靠风哥。来吧，这把我多帮你抓抓。”

　　随后，在众人诧异的注视下，刀哥甚至亲手把若风的椅子往外搬了搬。

　　训练室里的气氛忽然变得古怪起来。

　　周礼笑了笑，在刀哥的注视下，悠哉的坐在了若风的电竞椅上。

　　草莓抓了抓脑袋尖尖，看到坐在旁边的周礼看向自己，尴尬的笑了笑，扭过头去嘀咕了起来。

　　“总感觉哪里怪怪的。”

　　作为若风忠诚拥护的刀哥，怎么忽然就对周礼客气起来了？

　　周礼懒洋洋的坐在若风的电竞以上，翘起了二郎腿。

　　此时IG的人员早就已经到齐，双方十人的ID已经都在自建的房间里了。

　　周礼的眼神快速的在这些ID上扫了一眼。

　　PDD。

　　Zz1tai。

　　iliuSioN。

　　Kid。

　　Xiaoxiao。

　　看到这些ID，周礼忍不住乐了。

　　没想到在2012年，就能够这么早的邂逅这些老熟人。

　　joker见周礼已经坐下，也走了过来，开口提醒道：

　　“对面的中单姿态，是今年刚刚出道的新人中单。虽然比赛经验算不上丰富，但操作非常细腻，尤其擅长刺客类中单，在线上的压制力非常强。”

　　听到joker的话，周礼愣了一下。

　　现在的姿态好像和他记忆中的姿态有些偏差。

　　他很快就想到了摔断了手的若风。

　　不得不说，作为整个WE最有脑子的人，若风还是有点东西的。

　　这一手借刀杀人，可以说是非常歹毒。

　　IG作为WE目前在国内最大的竞争对手，双方彼此之间经常交手，WE虽然在过往战绩上略占优势，但并不能说稳赢。

　　而若风在和姿态的交手中，倒并不能说被打爆。

　　毕竟现在的若风正处于他的巅峰期，但是将重心放在支援上的若风，在中路和姿态的对线上往往会吃亏。

　　可若风太知道怎么赢IG了。

　　只要六级一到，若风的卡牌就会永远盯着下路。

　　IG的下路笑笑和小孩，是妥妥的两坨。

　　尤其是那个孙亚龙，有时候比赛打着打着，若风都要怀疑微笑是不是私下给孙亚龙红包了。

　　总而言之，只要保着微笑打，那么比赛就不可能输。

　　但就像WE的下路强上路就弱一样，每个队伍都有自己的短板和强势点。

　　IG的强势点，就在他们的中上。

　　刚刚出道的姿态，被人们称作天才中单少年。

　　在对线期，面对姿态的若风也经常会感觉到压力非常大。

　　在经历了昨天的SOLO事件之后，若风心里早就已经对周礼不满了极点。

　　而他知道，自己想要在对线上赢下周礼，以他的操作水平显然是不太可能的事情。

　　恰好今天和IG的训练赛，给若风带来了机会。