第1章 诡术妖姬临凡尘，群魔乱舞祸苍生

“嫂子，今天这孩子你打也得打，不打也得打！”

　　魔都红房子医院。

　　身穿背心脚踩人字拖的男人，正对着哭的梨花带雨的女人苦口婆心的劝说着。

　　“我能理解你的心情，但是你这样做，置我们左手哥于何地啊？我左手哥，国产第一中单，肩负着我们LPL的希望，拿下全球总决赛冠军重振我们LPL的荣光和所有电竞爱好者的信心，全都要靠我们左手哥啊！你怎么能现在生下这个孩子影响左手哥的状态，你不能这么自私啊……”

　　-----------------

　　2012年，6月。

　　魔都宝山。

　　WE训练基地。

　　周礼瘫在包浆的破沙发上，目光呆滞地望着头顶苟延残喘的老吊扇。

　　这玩意转起来比风哥的BP还摇摆，吱呀声里带着股随时要坠机的悲壮感。

　　他刚才做了个噩梦。

　　梦里自己竟然在帮左手打胎。

　　“我可真是个畜生啊……”

　　一个月前他还是2025年某三流大学的电竞混子，在起点看书时对着“乌兹洗澡”的书笑的两眼一黑，结果一睁眼就被发配到2012年的WE训练基地。

　　想来想去，他觉得多半是看了那本不尊敬神的小说，遭到了神罚，一笑笑到S2，把他丢到了俱乐部连空调都舍不得开的远古年代遭罪来了。

　　闻着训练室里的脚臭汗臭，周礼叹了口气，从沙发缝里掏出了自己的日记本。

　　【和一群男人同居的第49天，我决定用拳头亲手废掉我没用的牛牛，可没想到，我的手骨折了。今天是跨时代的一天，因为我证明了世界上最坚硬的东西不再是钻石了。】

　　“周礼，还他妈瘫着，不训练就滚去帮老子接人。”

　　沙发震动了两下。

　　因为不想出汗，所以周礼只是眼珠子转了转。

　　站在他面前的，是we的主教练，戴着眼镜的大预言家，许飞joker。

　　“接谁啊？”

　　周礼懒洋洋的应了一句。

　　作为2025年的英雄联盟玩家，周礼在看到2012年的英雄联盟画面的时候，简直就是性缩力拉满，一点想要开一局的欲望都没有。

　　而且这个时间段的玩家，无论是游戏水平还是游戏理解都处在刚刚摸索的阶段，周礼觉得自己去打千分的排位，都像是在欺负未开化的原始人。

　　但他这幅懒散的模样，自然就引来了队友和教练的不满。

　　好在周礼就是个替补中单，在WE内部也就是个边缘人物，并没有引起太大的矛盾。

　　“你去楼下，接一个叫姬星的年轻人。”

　　joker上下打量了周礼一眼。

　　“态度端正点。人家可是从德国回来的海归！在那边学习了优秀电竞俱乐部的成功经验，这次来我们这考察一下，并且指导一下我们俱乐部的运营。”

　　joker的话让周礼一愣。

　　“姬星？”

　　他总感觉这个名字在哪里听过，但是一时半会儿有些想不起来。

　　“对，”joker不耐烦的又踹了一脚沙发，“赶紧的，现在这个社会，还有这么无私的粉丝不多见了，好在我们WE的影响力够大，还能有这样的粉丝帮助我们向欧洲赛区学习。”

　　看着joker骄傲的表情，周礼倒也没有反驳。

　　这个时间，WE俱乐部在英雄联盟这一块，可不就是一家独大么。

　　2012年上半年WE包揽了WGT、NGF等6项国内赛事冠军，直接奠定了他们“宇宙队”的地位。

　　要不怎么会有后来的60e？

　　全球人口总共也就60亿，而WE的粉丝就有60亿。

　　而众所周知，全球60亿人口里肯定有一大半中老年人和偏远地区的人并不会上网。

　　所以WE的60亿粉丝里，还包括许多来自宇宙的粉丝。

　　身在宇宙队，周礼倍感荣幸，所以他拍了拍屁股站了起来，决定服从教练的管教，起身朝着外面走去。

　　彼时的WE训练基地，由于条件所限，其实不过是一处普通民用住宅改造的简易训练场所。

　　周礼来到训练基地门口，远远的就看到门外站着个人。

　　这人背着大包小包，一头栗子奶茶色的头发，此时恰好有一阵风儿吹过，他额头前的空气刘海却像是喷了502胶水一样，纹丝不动。

　　确认过眼神，是周礼再熟悉不过的人！

　　“这不是阿布吗，我怎么忘了这老娘们的本名了。”

　　周礼心中还在感慨，却忽然发现眼前竟然出现了一本书。

　　那本书上，明晃晃的写着几个鎏金大字——LPL史记！

　　周礼还未反应过来，就见那本书忽然翻开一页。

　　【第一回：诡术妖姬临凡尘，群魔乱舞祸苍生。】

　　【话说阿布自德意志习得妖法归来，竟将峡谷变作茅厕。自此教练席上臭鱼翻浪，分析师位烂虾横行，LPL十载黑暗大幕初启，犹似董卓夜扣洛阳门，诸侯皆作豺狼鸣。】

　　【世界探索任务开启，当前探索进度：1%。】

　　【注意：探索进度的上涨，将为您带来一些特别能力。完成全部世界探索，拯救LPL，即可脱离本世界。】

　　看着系统消息，周礼微微一愣，两眼一黑，陷入了绝望。

　　拯救LPL？

　　永远滴神都无法做到的事，以他的凡人之躯，真的有可能吗？

　　想要拯救LPL，简直就像是让乌兹别洗澡，让哥哥别接Q，让左手别打胎，让厂子打团第一个死，让左撇子用右手打飞机。

　　难如登天！

　　周礼深深的吸了口气。

　　事已至此，他也不得不试。

　　毕竟刚在抖阴充了整整一个季度的会员都还没来得及用。

　　周礼定睛看向门口的阿布。

　　此刻这位女孩儿，在他眼中稍微顺眼了一些。

　　周礼三步并作两步，打开了门，刚要开口欢迎他的福星，阿布却率先开口了。

　　“hello！你好bro，我是姬星，刚从Germany回来，这次来你们club是受到邀请，来investigate一下，周期大概在一个月的时间这样子。”

　　周礼的拳头硬了，但还是微笑着点了点头。

　　“非常欢迎你的到来，tomato Stronger，酸萝卜别吃。”

　　阿布一愣。

　　对方好像是在说英文，但是他没听懂。

　　“在我们的祖国，我们还是说中文好了。你就是WE的教练joker吗？”

　　“哦我不是，”周礼笑呵呵的紧紧握着阿布的双手，像是在认真的接待重量级的领导人，“我是WE的替补中单，我叫周礼，我们教练在里面等你呢。”

　　阿布脸上的表情瞬间一阵变换。

　　他猛地抽回自己的手甩了甩，操着尖锐的声调开口道：

　　“哼，真有意思，我特地从德国学习回来，就是看咱们WE在国内有前途……算了，你带路吧。”

　　看着阿布变脸，周礼默默的翻了个白眼。

　　要是可以，他真想给这死娘炮脸上来一拳。

　　周礼带着阿布来到训练室门口，刚想推门，阿布已经先行一步，从周礼的肩膀下面一滑，挤到了他的身前，直接推门而入。

　　“hello！你们好小伙子们，我是姬星，你们也可以叫我阿布，我刚从Germany回来，这次来你们club是受到邀请，来investigate一下，周期大概在一个月的时间这样子。”

　　阿布的开场白，显然震慑住了训练室里只接受过九年义务教育的队员们。

　　草莓、微笑、刀哥、IF、若风都第一时间停下了手里的排位，站了起来。

　　“欢迎欢迎。”

　　joker笑呵呵的迎了上来。

　　“阿布，欢迎你来考察。”

　　看着joker的模样，阿布的脸色却不太好看。

　　“真欢迎假欢迎呀。让一个替补中单来接我，真有意思。其实你们WE要是不需要我的话，我去IG也是一样的。毕竟国外的那些先进理念，交给谁不是交。”

　　他翻了个白眼，继续阴阳怪气的说道：

　　“而且你们这个俱乐部的人，哪里有半点大俱乐部职业选手的样子……”

　　他瞥了一眼身后的周礼。

　　“穿个老头白背心，沙滩短裤，踩个人字拖，什么品味……”

　　与此同时，周礼的眼前，史记正在翻开新的一页。

　　【阿布正在散发他的魅力，LPL黑暗时代开启进度20％。】