第10章 姬开窍设情局解愁 ，鼻王饮恨忧前程惊魂

阿布下意识想要将手插进周礼的臂弯。

　　却被机警的周礼率先一步挪开了身位。

　　他循着声音看过去，就见不远处的花圃旁边，蹲着一坨人影。

　　“谁啊？他妈的大晚上的在这哭丧呢？”

　　阿布见周礼就要上去查看，吓得想要拉住对方，但周礼一脚迈出了阿布五步的距离，根本没给他机会。

　　他心中有些害怕，不敢一个人待着，从塑料袋中将牙刷拿了出来，紧紧握在手中充当武器，跟了上去。

　　周礼走到人影旁边，皱了皱眉头。

　　总感觉这人有些眼熟。

　　他伸出脚踢了踢对方的小腿。

　　“不是哥们儿，发生什么事了，哭的这么伤心，说出来让我笑笑。”

　　“呜呜呜。”

　　那人将头埋在臂弯里，哭的更惨了。

　　凑上来的阿布在看到是个人以后，松了口气。

　　“哎呀你这是怎么了，怎么一个人蹲在这哭呢？”

　　呜咽声停滞了一下。

　　那人一边抬头一边回应。

　　“姐姐，我女朋友把我甩……”

　　三人六目相对，时间仿佛凝滞了。

　　周礼嘴角抽了两下。

　　这蹲在花圃边上深夜emo的，可不就是他们WE的网恋达人，IF么！

　　阿布的表情也显得有些不太好看。

　　自己最烦别人叫他姐姐了。

　　IF更是只觉得两眼有些发黑。

　　他本来还以为自己的脆弱呼唤到了某位心地善良的姐姐的安慰，从此开启一段别样的邂逅，结果怎么也没想到，哪有什么知心姐姐？

　　原来是一个XX和一个太监！

　　周礼怕IF社死，主动上前化解了尴尬。

　　“兄弟想开点，不就是女人么。”

　　“你现在最重要的任务，是好好训练，搞好事业。”

　　“你没听说过一句古话吗？”

　　“巧妇难为无米之炊，有米自有俏妇来吹。”

　　-----------------

　　晚上十点。

　　周礼关掉了寝室的灯，决定去梦里继续学习拉丁舞。

　　这个习惯他已经保持了小半个月，不得不说收获颇丰。

　　但下铺传来窸窸窣窣的声响，吵得周礼难以入眠。

　　“阿布，你打飞机呢？硬件够支持吗？”

　　作为阿布的债主，周礼说话自然也是硬气了起来。

　　阿布似乎被周礼的调侃激怒了，沉默了一会儿。

　　但在这WE，他除了周礼以外，暂时也没有人可以商量心事，还是忍不住开了口。

　　“周礼，我在想一个问题。”

　　周礼没有搭理阿布，阿布就自顾自的继续说了起来。

　　“晚上看到IF这么伤心，我有些不安。TGA大奖赛马上就要开始了，IF如果是这样的状态，我认为他在比赛中很难有好的发挥。”

　　听到阿布的话，已经开始练拉丁舞的周礼瞬间恢复了清醒，来了兴致。

　　看来主线剧情终于要开始推进了！

　　“哦？怎么说？”

　　阿布语气深沉，开口道：

　　“你要知道，我在德国那边的俱乐部参观的时候，他们的俱乐部是都专门设有心理咨询师岗位的。就是为了调节职业选手在比赛前的心理问题，从而让他们保持最佳的竞技状态。”

　　周礼连连出声应和：“然后呢？”

　　“我决定毛遂自荐，看看能不能当咱们WE俱乐部的心理咨询师。”

　　“然后呢？”

　　“没然后了啊。”

　　“……”

　　周礼忍不住了，他翻过身，探出个脑袋，目光灼灼的盯着下铺的阿布。

　　粉红色的床单让周礼像是陷入到了一片花丛中。

　　“你当心理咨询师？”

　　“是啊。”

　　“你有资格证吗你就当心理咨询师？”

　　“我觉得我还是挺擅长心理分析的。”

　　周礼气笑了，开口问道：

　　“那你现在分析一下我的心理，我现在在想什么。”

　　阿布沉默了片刻，轻启红唇。

　　“你现在觉得我是个傻逼。”

　　“……”

　　该说不说，不愧是诡术妖姬，是真的有点本事。

　　“咳咳，”周礼尴尬的咳嗽了一声，“你这个不叫心理分析，这叫做有自知之明。”

　　趁着阿布炸毛之前，周礼赶紧转移了话题。

　　“心理分析是一回事，心理咨询师更重要的是，解决心理问题，你告诉我，IF这种情况，你要怎么帮助他？”

　　阿布显然是非常想要在WE得到一份工作，立刻认真的思考了起来。

　　“帮他转移注意力，就像你晚上跟他说的一样，让他先专注事业，给他喂点心灵鸡汤。”

　　听到阿布的话，周礼嗤之以鼻。

　　“我晚上都让俏妇给他吹了，你看有用吗？更何况话说回来，阿布你从德国学习了那么多先进的知识，难道就要明珠蒙尘，去当个心理咨询师吗？”

　　阿布的语气明显犹豫了起来。

　　“这都是为了我们WE俱乐部，我牺牲一些……”

　　“格局小了哥们儿。IF的问题其实很好解决。正所谓解铃还须系铃人，情商还得情人医。既然IF是因为没了女朋友所以这么伤心，那再给他找个女朋友不就完事儿了！”

　　黑夜里，周礼察觉到下铺传来一阵仿佛能刺破天际的光芒！

　　那是阿布双眸之中闪烁的璀璨星辰！

　　这一刻，周礼知道，阿布觉醒了！

　　“有道理！”

　　因为太过激动，阿布的声音都尖锐了不少。

　　“但是我去哪里给她找个女朋友？”

　　面对阿布的疑问，周礼并没有说话。

　　他知道阿布的任督二脉已经打开了，以布姬的才华，根本就不需要他继续出谋划策，到时候真出了事，也不用惹上一身腥。

　　“我身边没有什么喜欢电竞的女孩子……”

　　“雇一个女孩儿？周礼你可以再借……”

　　“不可以。”

　　阿布陷入到了沉默之中。

　　但是周礼知道，他已经找打了正确的那条道路。

　　-----------------

　　而在和周礼寝室一墙之隔的地方，若风正两眼无神的盯着天花板。

　　今天发生的事情，对于他的打击，不亚于当初他作为DOTA职业选手时对小兵甩出的死亡一指。

　　那一指，让他陷入到了舆论风暴之中，让他的菜在DOTA圈人尽皆知，最后只能灰头土脸的离开DOTA圈，转战联盟。

　　凭借着本身MOBA游戏的经验，若风很快在联盟圈展露了头角，更是收获了一大票的粉丝，成为了人们口中尊敬的世界第一卡牌风队。

　　可以说，现在正是他职业生涯的巅峰期。

　　但是周礼已经对他造成了巨大的威胁。

　　今天的SOLO，更是让他在俱乐部所有人面前颜面扫地。