第15章 妖姬出奇周郎定策 ，劫影藏锋小将扬威

WE训练室。

　　周礼看着BP界面里为数不多的英雄，沉思了起来。

　　他知道断手若现在大概率躲在哪里，等着想要看自己的笑话。

　　虽然是训练赛，但该走的流程还是要走。

　　S2的禁用规则，和后来大不相同。

　　首先，这个时期的禁用，红蓝双方各自都只有三个名额，而不是五个。

　　这一机制一直持续到了S6赛季，之后版本更新才变为每队五个共扳十个。

　　并且，此时的禁用阶段，是在选人之前就要完成的，无法针对对方已选阵容进行调整。

　　WE是蓝色方，拥有第一手扳人的权力。

　　虽然主教练joker就在几人的身后，但是WE众人显然没有要拉joker加入群里的意思，自顾自的就讨论起了BP策略。

　　“怎么说，第一手扳谁？”

　　“盲僧吧，影子的盲僧有点东西的。”

　　“先扳兰博啊，PDD的兰博发育的太好的话，一个大我AD就没状态了。”

　　“OK，那就扳兰博。”

　　看着几人谈笑之间就完成了第一手扳人，周礼目瞪口呆。

　　不过他很快也就反应了过来。

　　一来现在的电竞俱乐部多少有点草台班子的感觉。

　　二来其实WE的扳人也没什么太大的问题。

　　这个时期的扳人，确实就是为了集中封锁对手核心选手的招牌英雄，很少考虑版本OP的英雄。

　　因为此时的英雄联盟平衡性做的比较差，强势英雄实在是太多了。

　　而IG那边也很快完成了第一手扳人，扳掉了卡牌。

　　看着IG的扳人，淳朴的草莓尴尬的笑了笑。

　　“咱们这样是不是不太好。”

　　因为周礼此时是顶着若风的ID在房间里，IG那边还以为WE的中单是若风。

　　自然就扳掉了若风的招牌英雄卡牌大师。

　　刀哥没有接草莓的话，笑嘻嘻的说道：

　　“这就是我风队的实力啊。”

　　随后WE又扳掉了鳄鱼，而IG则是扳掉了发条。

　　两边的扳人思路都非常明确，那就是针对你核心选手的招牌英雄。

　　但很快，WE就在第三手扳人的选择上出现了分歧。

　　微笑提议扳掉IG中单姿态的妖姬。

　　作为姿态的刺客型代表英雄，姿态操刀的妖姬总是能够在中期带起节奏，并且对身为ADC的微笑产生巨大的威胁。

　　但这一想法却遭到了刀哥的强烈反对。

　　最后WE选择扳掉了IG打野影子的盲僧。

　　而IG这边，则是继续扳掉了中单位置上的瑞兹。

　　双反的扳人结束，进入到了选人阶段。

　　“先给刀哥拿乌迪尔吧。”

　　草莓开口说道。

　　若风不在的情况下，WE的节奏还是需要依靠刀哥这个打野来带。

　　在盲僧被扳的情况下，乌迪尔是现版本野区极其OP的英雄。

　　乌迪尔的双打野刀玩法，让他在出了麦瑞德裂血手套和瑞哥之灯以后，拥有无敌的刷野速度，可以频繁的进入对方的野区进行骚扰。

　　刀哥正想点头，就听到周礼忽然开口道：

　　“兄弟，先给我拿妖姬好吗，相信我，我妖姬粑粑C。”

　　听到周礼的话，刀哥直接笑出了声。

　　“长剑AD妖姬？你以为这是SOLO呢？”

　　草莓摇了摇头，还是点向了乌迪尔。

　　谁知道刚才还在阴阳怪气的刀哥忽然开口道：

　　“别，给他拿妖姬，别说我不照顾你这个替补选手。”

　　草莓愣了一下，以为刀哥是在开玩笑。

　　“别搞兄弟。”

　　“给他拿妖姬。”

　　又一个声音响了起来。

　　这一次，是微笑。

　　草莓见队伍中有两人表态，叹了口气，在一楼直接帮周礼拿下了妖姬。

　　-----------------

　　IG训练基地。

　　PDD还在调戏着姿态。

　　“怎么说姿态，搞把妖姬吧，老子给你一抢好吧。你不把若风给杀穿，兄弟你给我洗一个星期袜子。”

　　姿态愁眉苦脸，正要开口，就看见对面竟然直接锁下了妖姬。

　　“啊？”

　　PDD揉了揉眼睛，随即笑出了猪叫。

　　“哈哈哈哼哼，什么意思，若风玩妖姬？”

　　笑笑也是笑的前仰后合。

　　“兄弟，这把WE是打算给了啊。”

　　小孩想了想，开口说道：

　　“我记得若风上次玩妖姬，还是3月份G联赛打CLC的时候，线上被单杀一次，全场打了不到一万输出，要不是当时微笑的EZ站了出来一个人打了五万输出，差点就输了哈哈。”

　　PDD仰着身子拍了拍肚皮。

　　“不是，若风什么意思呀！是不是看不起我们姿态呀？来找我IG练英雄来了？”

　　PDD的拱火，很快就让十五岁的姿态热了起来。

　　“对面妖姬，要不你卡萨丁吧？”

　　听到PDD的建议，姿态点了点头。

　　“OK！”

　　PDD直接秒锁下卡萨丁，似乎是生怕姿态反悔。

　　随后在二楼给影子抢下了乌迪尔。

　　选人权回到了WE手中。

　　“微笑，你拿VN，我拿努努可以吧？”

　　听到刀哥的话，微笑点了点头。

　　VN是一个很吃攻速的ADC，而努努的W技能，对于吃攻速的英雄来说，简直就是神迹。

　　同时这个版本的努努在野区清野速度非常快，可以防止乌迪尔的入侵。

　　随后两边各自选出英雄，很快，双方的阵容锁定。

　　蓝色方：WE电子竞技俱乐部VS红色方：IG电子竞技俱乐部。

　　上单：奥拉夫VS德玛西亚皇子。

　　打野：雪人努努VS乌迪尔。

　　中单：诡术妖姬VS卡萨丁。

　　ADC：暗夜猎犬VS伊泽瑞尔。

　　辅助：风女VS琴女。

　　PDD看着笑笑又一次拿出了他的招牌琴女，有些不安的提醒道：

　　“孙亚龙，你这把打算空大几次？”

　　听到PDD又调侃自己，笑笑怒骂道：

　　“妈的这把你皇子大了我再放大能空？再空大老子吃一个姿态！”

　　PDD欢快的拍起了肚皮。

　　“兄弟你说的，吃姿态还不能挤脓包的那种。”

　　随着IG众人谈笑风声，游戏也已经开始了。

　　因为是训练赛，众人也不会去进行特殊的一级团站位设计，只是按照正常的一字长舌阵排开。

　　但是很快，他们就在中路自家的防御塔前，发现了正在跳舞的妖姬。

　　“若风这条犬怎么这么骚？”

　　PDD还在质问，kid已经操控着他的EZ走了过去。

　　IG这边的阵容一级手很短，只有EZ能上去压一下妖姬的站位。

　　KID卡住墙角的视野，站在黑暗中射出了一发刁钻阴险的Q。