第19章 卧龙舞链困凤雏， 幼麒折戟泣岐山

园畦蔬菽之类，可爱者甚蕃。

　　WE IF独爱香菜。

　　自若风来，世人甚爱肉松。

　　IF独爱香菜之出泥壤而不秽，历寒暑而不凋，茎柔叶细，气冲霄汉，醒脾开胃，郁郁菲菲，可调鼎而不可独飨焉。

　　——《史记·IF传·其一》

　　如果WE的ADC不是微笑，而是乌兹。

　　那么现在IF的头应该已经开花了。

　　微笑早就注意到，从今天的训练赛开始到现在，IF这小子不知道在想什么一直在神游天外，一句话都没说。

　　而到了比赛开始以后更是离谱，不但总是走位失误上去吃对方EZ和琴女的技能，还总是吹风刮自己的兵线。

　　听到微笑不满的抱怨，IF下意识的回复道：

　　“我的我的。”

　　但是显然魂依旧没有在这里。

　　IF心里苦。

　　他现在满脑子都是AA不吃香菜昨晚发在空间里的那张照片。

　　在这个高P还没有盛行的年代，那张简简单单的生活照，却显示出了不吃香菜的知性美。

　　在照片的评论距离，不吃香菜和他的弟弟阿布聊的格外开心，而自己的评论则像是石沉大海。

　　包括IF给不吃香菜发的消息，也都没有任何回音。

　　女人真是个奇怪的生物。

　　明明昨天还声称是自己的粉丝，对自己格外热情，嘘寒问暖。

　　怎么仅仅一天过去，就变得如此冰冷？

　　不吃香菜和阿布的欢声笑语萦绕在IF的脑海中，让他根本没有办法集中注意力在游戏里。

　　“走啊！乌迪尔来了！！”

　　微笑的呼喊再次将IF拉回了现实。

　　IG的打野乌迪尔，竟然直接选择玩了个骚套路，两级抓下！

　　本来一个没闪的打野，是没道理能够抓死有闪的风女的。

　　但是IF完全就在神游天外，直到乌迪尔走到了脸上才反应了过来！

　　等到IF再交出闪现的时候，已经来不及了！

　　kid跟上闪现，一发普攻将风女的人头收入囊中。

　　游戏上方也传来了一血的播报。

　　【First Blood！】

　　【诡术妖姬（WE丶Misaya）击杀了虚空行者（IG丶Zz1tai）！】

　　【探险家（IG丶KID）击杀了风暴之怒（WE丶IF）！】

　　众人齐齐一愣。

　　IG训练室里，Kid暴怒而起！

　　“我草！老子的一血啊！！”

　　笑笑第一时间将屏幕切向了中路。

　　卡萨丁的尸体已经躺在了塔下。

　　“什么情况啊姿态！被越塔单杀啊？！”

　　PDD的声音也随之而来。

　　“哇！兄弟，你这是真的离谱！！”

　　坐在中间的姿态脸色通红，双手早已离开了键盘。

　　他的左手放在下面，像是在捣年糕一样捣来倒去，差一点没有憋住。

　　右手抓着自己肥腻的大腿肉，企图同疼痛让自己冷静下来。

　　“妈的说话！卡萨丁能被妖姬越塔单杀的啊？还是个一级学W只有半血的妖姬！刘志豪你他妈是不是在演老子？！”

　　训练室里刚才欢快的气氛早已消失不见。

　　Kid暴怒的声音在语音中响彻。

　　姿态支支吾吾，声音轻的像是只提莫。

　　“我的我的……”

　　他不知道该怎么向队友解释。

　　今天的大鼻子，简直就像是天神附体了一样。

　　带给了他前所未有的恐怖压制力。

　　而最重要的是，防御塔的寸止，让他在当时失去了理智。

　　妖姬不断的在防御塔下点着自己，但是己方的防御塔永远只会叫上一声，却根本不射。

　　这种折磨让姿态打的越来越烦躁。

　　以至于没有注意到妖姬升到了三级，竟然被对方忽然起手一套秒杀在塔下。

　　姿态深吸了一口气，强迫自己冷静了下来。

　　但是很快又红了。

　　因为无论他在脑海中如何复盘，都想不明白妖姬带给自己这么大压力的原因。

　　这就是早期职业选手对于兵线理解的薄弱。

　　事实上，周礼的妖姬之所以能够给姿态带来这么大的压力，除了他本身完美级别的妖姬熟练度意外，更多的是来自他对于兵线的掌控。

　　掌控了兵线，就等于是掌控了在中路的主动权。

　　“哇兄弟别搞，老子上路把草莓头锤烂。”

　　姿态默不作声，操控着卡萨丁朝着中路走去。

　　他打开面板，就发现对面妖姬的补刀，要比双方的AD补刀还要多。

　　在击杀了自己的同时，对方竟然还一刀未漏。

　　“这就是风队吗……”

　　一股强烈的屈辱感传来。

　　“恐怖如斯。”

　　Kid将兵线推进WE的塔下，按下了回城。

　　“中路别送，这把我来C好吧。”

　　-----------------

　　WE训练室。

　　众人看到中路单杀的消息，齐齐一愣。

　　“nice！”

　　只有微笑出声喊了一句。

　　刀哥一边刷着野，一边阴阳怪气的嘲讽道：

　　“这也叫天才少年中单？对面是不是姿态啊？不会找了哪个替补来充数吧？”

　　听到刀哥的话，周礼摇了摇头，开口道：

　　“不知道啊，可能姿态洗澡的时候也把手摔断了吧。”

　　周礼一句话噎的知道真相的刀哥说不出话来，只是默默的打起了蓝BUFF。

　　“小刀，第一个蓝BUFF给我，我包C的。”

　　听到耳边传来的声音，刀哥愣了一下。

　　随后直接爆了粗口。

　　“你傻逼吧？第一个蓝BUFF给你，我怎么玩？”

　　“你跟若风打的时候，不就经常会把第一个蓝BUFF给他吗？”

　　刀哥嘴巴气歪了。

　　“那能一样吗，那是rank局。而且风队是风队，你是什么东西？”

　　周礼不说话了。

　　只是默默的打开了面板，看了一眼刀哥的惩戒。

　　在发现对方没有惩戒以后，切屏看了一眼野区，并没有第一时间赶过去。

　　因为他怕他现在过去，刀哥这畜生会直接选择拉脱蓝BUFF。

　　在看到蓝BUFF的血量掉到了一半以后，周礼依旧没有动作。

　　刀哥玩的是雪人，那Q技能咬一口野怪更惩戒没什么区别。

　　直到看到刀哥放完了Q技能以后，周礼才第一时间动了起来。

　　刀哥第一时间察觉到了妖姬的动向。

　　“你干嘛？”

　　“拿蓝BUFF啊。”

　　“老子不会让你的。”

　　“我自己拿。”

　　刀哥彻底红了。

　　“他妈的，你一个中单跟打野抢第一个蓝BUFF？”

　　“为什么不能拿？你叫打野，只是让你去打野怪，没说野怪是你的。那蓝BUFF上面写你名字了？中立资源，有能者得之。”

　　刀哥看了一眼已经血量见底的蓝BUFF，笑了起来。

　　虽然他现在没惩戒没Q，但就这么点血，两下普攻他就拍死了。

　　“哦哦，那你来拿你来拿。”

　　似乎是为了回应刀哥的呼喊。

　　妖姬的身上忽然冒出一道金光！

　　随后就是WQEW复位！

　　“我操你妈！闪现抢个蓝BUFF？！”

　　周礼淡淡的回应道：

　　“妖姬高手不需要闪现。”