第12章 镜花水月布姬织网，赛博海王IF沉舟

不甘，哀怨，愤怒。

　　无数种情绪出现在阿布的眼眸中。

　　像是偶像剧里被男主背叛的凄惨女二。

　　寝室里，周礼不知道从哪里搬出了一个小黑板。

　　阿布目光坚定，开口道：

　　“教练，我想学谈恋爱！”

　　看着阿布态度陈恳，周礼点了点头。

　　顺手关掉了自己的人格魅力。

　　这玩意儿不能一直用，容易出问题。

　　“很好，有志者事竟成，只要你有这样的意志，拿捏一个小小的IF根本不成问题。”

　　他敲了敲黑板，用油彩笔在上面写下两个字。

　　粉丝。

　　随后在旁边画了个叉。

　　“知道为什么你通宵陪聊暖被窝，IF却把你当草纸吗？“

　　阿布不解的摇了摇头。

　　“因为你一开始接近IF……”

　　阿布慌忙的摇了摇小手。

　　“不是我，是我姐姐。”

　　“好，你姐姐。你姐姐一开始接近IF，是以粉丝的身份，这就直接将你的摆在了一个仰望着者的角度，就像超市打折区里任人挑选的临期酸奶，他自然觉得召之即来挥之即去。”

　　听到周礼的话，阿布低头沉思了片刻。

　　“好像是这样，那我现在怎么办？”

　　他想了想，补充道：“要不我再换个姐姐？”

　　“可以，但这只是下下策。”

　　周礼转过身，在黑板上写下情绪两字。

　　“谈恋爱的过程中，拿捏对方其实就是拿捏对方的情绪。虽然你的开局并不是很好，但是却也算是弄巧成拙，我们可以利用你姐姐粉丝的这个身份，完成翻盘！”

　　阿布认真的听着讲，开口问道：“怎么做？”

　　“就好像我刚才给你打的比方，你在超市里看到一件打折产品，你觉得他很廉价没有理会，但是当你第二天去的时候，却发现这件打折产品恢复了原价，而这个价格，你甚至承担不起，这个时候，你会有什么样的心理？”

　　阿布低头沉思，缓缓吐出两个字：“后悔。”

　　周礼没有再说话，只是给阿布这个聪明的学生自己思索的时间。

　　“我明白怎么做了。”

　　阿布抬起头，眼中闪着睿智的光芒。

　　他看见周礼已经在黑板上写下了八个大字——

　　忽远忽近，忽冷忽热。

　　正和他的想法不谋而合！

　　“教练，我悟了。”

　　“你悟了？”

　　“我悟了。”

　　“不，你还没悟。”

　　周礼的话让阿布一愣，就看到周礼转过身，又在黑板上写下两个字。

　　“人设？”

　　“没错，在恋爱过程中，一个好的人设非常重要。我问你，你姐姐的网名叫做什么？”

　　阿布的小脸一红，显得有些羞涩。

　　“忧伤的兰花。”

　　“改了。”

　　周礼的脸上满是嫌弃。

　　“改成——AA不吃香菜。”

　　阿布的脸上停留着诧异的表情，显然没有理解AA不吃香菜的含精量。

　　他认为自己忧伤的兰花非常有文艺范。

　　周礼转身写下这个网名，在AA下面化伤双划线。

　　“在QQ分组里面，好友的排列顺序是按照首字母来排列，在名字前面打上两个AA，即便是他把你放在鱼塘的分组里面，只要他一点开，那你也是这个分组里面的领头鱼，可以第一时间唤醒他和你之间美好的记忆。持续占据IF社交界面的顶部位置，如同超市货架最显眼的商品，通过反复曝光潜移默化加深记忆锚点，让你姐姐的虚拟形象在IF潜意识中占据优先顺位。”

　　阿布的眼睛逐渐睁大。

　　他没想到周礼竟然这么细节。

　　周礼又敲了敲不吃香菜四个字。

　　“不吃香菜。看似很普通的一句话，实际上包含着非常多的内容。摒弃“忧伤的兰花”这类典型粉丝向文艺昵称，改用带有强烈个人偏好的“不吃香菜”，瞬间打破仰视者形象。具体化、生活化的标签暗示“姐姐”是有独立喜好的个体，塑造一个挑食、有主见或带点小任性的形象，显得真实有趣而非无脑追捧的粉丝。”

　　阿布的眼睛越来越亮。

　　“同时，不吃香菜本身具备争议性，天然成为开启对话的钩子。IF可能因好奇其缘由主动询问，或分享自身饮食偏好，从而制造自然互动契机，扭转单方面讨好的被动局面。”

　　阿布立刻将昵称一改，开口道：

　　“教练，我悟了。”

　　“你悟了？”

　　“我悟了。”

　　“你没悟！”

　　周礼转身在黑板上再次写下两个字——头像。

　　“头像，也是你树立人设的重要指标之一，你现在的头像是什么？”

　　“一朵兰花。”

　　“你应该改成什么？”

　　“一颗香菜？”

　　“……”

　　周礼转身，在头像前面又加上两个字——动漫。

　　“动漫头像？”

　　“没错，准确的说是萝莉动漫形象的头像！”

　　看着再次陷入沉思的阿布，周礼开口道：

　　“像IF这种电竞宅男，二次元的形象对其有着巨大的诱惑力。而萝莉的形象，可以激活大脑保护欲，让IF潜意识里对你姐姐增加亲切感。同时，因为你“姐姐”的这个身份，可以和二次元的萝莉头像形成巨大的反差感，从而引发IF对你的好奇心。”

　　看着阿布对自己满眼都是崇拜，周礼擦掉了小黑板。

　　“今天的课程你好好消化一下。自古英雄难过美人关，想要谈好恋爱，绝非一朝一夕的事情，接下来我们还有茶艺课，培莲课，甚至是磕课需要学习，你要好好努力。”

　　阿布点了点头。

　　就看到手机响了起来。

　　“教练，IF真的给我……姐姐发消息了，他问我为什么不吃香菜。”

　　“那你应该怎么做？”

　　阿布思考片刻，开口道：“不理他。”

　　周礼的脸上露出了欣慰的笑容。

　　“我一直都觉得，你这孩子包有天赋的。”

　　他走到一旁，拿出了自己的日记本。

　　【六月四日，天气晴。主，我要向你忏悔。今天，我教了阿布如何去勾引IF。诚然，这是不对的行为，但是为了拯救LPL，我不得不这样做。我感觉我自己似乎是在同流合污，但我知道，我是一个卧底。希望主能宽恕我。】

　　【现在我没的选择，如果有机会，下次我一定做个好人。】