第11章 伪鸳盟IF堕温柔冢， 真面目布姬现原形

躺在床上的若风翻身看了一眼。

　　刀哥正在一边抠脚一边吸泡面，房间里充满了一股混合香味。

　　IF被女友甩了之后哭红了双眼，但是现在却好像有些恢复过来了，捧着手机手指翻飞打着字，不知道在和谁聊天。

　　他们三人是一个宿舍，草莓和微笑一个宿舍。

　　他没忍住，还是开口问道：

　　“今天的SOLO……”

　　“嗨风队，”刀哥一口咽下泡面，“还想这事儿呢。咱么那是职业选手又不是小孩子，一把SOLO能证明啥，而且那小子又是耍心机玩AD，又是卡bug的，明显就是有心算无心故意恶心你的，别往心里去了。”

　　刀哥的回答让若风非常满意，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“但是毕竟赌约定下了，如果不遵守，岂不是显得我言而无信……”

　　“谁会当真啊？反正我是没听到。”

　　刀哥扣下脚下的一块死皮，拍了拍一旁的IF。

　　“说话啊IF，你听到了吗？”

　　IF显然魂不在这，愣了一下，才连忙摇了摇头。

　　“不知道啊，我什么都不知道。”

　　若风的心情好了一点。

　　他想起今天白天发生的事，装作随意的问道：

　　“话说当时微笑在干什么呢？我都没注意到他。”

　　白天的时候，若风记得清清楚楚，无论是刀哥，IF还是草莓都帮他说话了。

　　唯独微笑一个人站在周礼身后，一言不发。

　　刀哥沉默了下，低头继续嗦起了泡面，含糊不清的说道：

　　“微笑那人就这样，不爱说话。”

　　三人不知道的是，微笑和草莓的寝室此时却关着灯并没有人。

　　训练室里，草莓打着哈欠。

　　“兄弟，我真顶不住了，咱们不能明天再试吗？”

　　微笑看着自己操控的EZ又被防御塔打了一下，无奈的叹了口气。

　　白天周礼的操作给微笑带来了极大的震撼。

　　他知道那根本不是bug，而是周礼实实在在的把防御塔给拉扯了。

　　作为顶级ADC，微笑很快就发现了其中的门道，拉着草莓试验了起来。

　　很快他就做到了和周礼一样的操作，但是不同的是，他的失误率非常高。

　　“行吧，先睡觉吧，明天我再问问周礼，是不是有什么细节问题。”

　　听到微笑的话，草莓瞪大了眼睛，睡意全无。

　　“高学成，你疯啦？你还敢跟那个疯子扯上关系啊？”

　　草莓瞥了一眼门口，似乎是怕隔墙有耳，选择了和微笑打字沟通。

　　你没看见若风这个畜生——后退键，后退键，后退键，后退键。

　　看到微笑不知道什么时候已经站在了自己旁边，草莓尴尬的笑了笑。

　　“这输入法有问题，自己就跳出来了。”

　　微笑叹了口气。

　　“我知道你和若风关系好，但是以咱们现在的实力，根本没法和国外的那些俱乐部较量，你把把比赛都抗压，不就是因为打野永远只看中路吗？”

　　草莓无意识的摆动着鼠标，喃喃道：

　　“我玩的是兄弟联盟。”

　　-----------------

　　第二天中午。

　　当周礼打着哈欠走进训练室的时候，立刻就引来了刀哥的嘲讽。

　　“哟，还在俱乐部呢，我还以为你已经被扫地出门了。”

　　周礼没有搭理刀哥，若风倒是开口道：

　　“行了，好好训练，我们还有比赛要打。”

　　言外之意，是你跟一个比赛都打不上的替补扯什么。

　　若风见周礼一副油盐不进的模样，只觉得像是拳头砸进棉花里浑身不舒坦，于是主动岔开了话题。

　　“IF呢，你没喊他？”

　　“喊了啊，”刀哥抓了抓杂草堆一般的头发，“说是太累了，昨晚聊天聊了个通宵，实在起不来。”

　　草莓加入到了群聊当中。

　　“什么情况，这么快就复合了？”

　　“不是，好像是加了个女粉丝，我也不太清楚。”

　　草莓愣了一下。

　　“IF还有女粉丝？”

　　他草莓被誉为当下联盟圈最帅的男人，怎么都没有这么主动的女粉丝？

　　“什么女粉丝，细谈。”

　　一道不太熟悉的声音忽然插入到了群聊当中。

　　刀哥下意识的回过头，就看见周礼一脸好奇宝宝的模样，站在几人的身后。

　　于是几人心有灵犀的默认关闭了群聊。

　　对于几人的冷暴力，周礼倒也毫不在意。

　　又不是十几岁的小年轻了，还会因为这种事情影响到心情。

　　不过想到阿布这小子也还在睡觉。

　　估计大概率是两人已经加上了好友聊上了。

　　想到这里，周礼有些欣慰。

　　不愧是阿布，能力效率果然拔群。

　　几人刚聊完IF，IF就打着哈欠从门外走了进来。

　　巧合的是，阿布也跟在IF的身后。

　　“哟，咱们的先天网恋圣体IF哥终于醒啦。”

　　面对队友的调侃，IF无奈的挥了挥手，开口道：

　　“别他妈瞎说。那是阿布的姐姐，我们就是普通的朋友关系。”

　　阿布也笑着开口道：

　　“我姐姐是IF哥的粉丝。”

　　众人又是一阵调笑，唯独周礼皱着眉头看着IF，陷入了沉思。

　　IF这个状态不对啊！

　　虽然两人聊了一整个通宵，憔悴点是正常的，但是这谈恋爱的人散发出来的精气神是掩盖不住的。

　　再看看IF。

　　面容憔悴，神色枯槁，双目无神。

　　哪里有半点被爱情滋润的模样？

　　不对！

　　绝对不对！

　　周礼默默起身，给阿布发了条消息，把他喊了出来。

　　“兄弟，昨晚聊上了？”

　　阿布显然还没有意识到问题，压低了声音，一副做贼得手后窃喜的模样。

　　“聊上了。”

　　“怎么聊的，看看。”

　　听到周礼的话，阿布一愣，当下就表示了拒绝。

　　开什么玩笑。

　　谈恋爱那可是两个人之间的秘密，怎么能给第三人看。

　　周礼叹了口气，开口道：

　　“你现在给IF发个消息，你看他还会不会回你。”

　　“肯定会呀，”阿布切起了QQ小号，“我们昨晚聊了这么久，我早就已经解开了他的心结了。”

　　阿布发出了消息，周礼带着阿布来到训练室门口，偷偷的向里看去。

　　IF正坐在自己的位置上和队友闲聊，在听到手机QQ的消息之后，皱着眉头拿起来看了一眼，随后随手一撇丢到了一边。

　　“怎么……他怎么这样！”

　　阿布捂着嘴，眼角闪现出泪花。