第18章 诡影踏月算无遗， 链锁虚空破玄机

在卡萨丁的沉默结束以后，让姿态诧异的是，妖姬就像是石乐志一样，直接一脚踩了上来。

　　但是面对妖姬踩脸，姿态并不慌张。

　　毕竟现在一级的妖姬什么技能都没有，贴脸的情况下，对A他根本不在怕的。

　　妖姬似乎也知道这一点，在W之后立马交出了二段复位，但依旧不可避免的被卡萨丁蹭了一下普攻。

　　不过也算是找回了一点换血上的劣势。

　　只是问题在于，即便是此刻双方换血一样，但是你妖姬的基础血量比我低了这么多，你凭什么敢这么嚣张的啊？！

　　“若风今天感觉怪怪的啊？这是在拿我做实验吗？”

　　IG训练室里，姿态忍不住抱怨了一句。

　　笑笑听到姿态的话，立马一惊一乍的喊了起来。

　　“什么意思！姿态！”

　　“搞不定给自己找台阶下了！”

　　“额，我不是那个意思，”姿态扶了扶眼镜，一本正经，“我感觉他这么玩，有点像是在送啊。”

　　听到姿态的话，打野影子切屏看了一眼中路。

　　虽然卡萨丁没有满血，但是妖姬的血量已经掉到半血了！

　　而这还是妖姬在磕了一瓶血药的情况下！

　　甚至在影子看过去的时候，刚好第二波兵线上线，恰好看到妖姬竟然又扛了两下小兵的普攻。

　　“大鼻子今天这么菜？”

　　笑笑也切屏看向了中路。

　　“什么意思！若风！风队！看不起我IG，是不是替补在打！！”

　　笑笑不知道，自己一句口嗨，竟然就说中了真相。

　　姿态的心情明显也放松了不少。

　　妖姬这样子跟自己换血，他自然是不怕的。

　　要知道，就妖姬现在这个血量，只要他一到三级，那就是闪现WAE接Q的斩杀线了！

　　甚至连点燃都不需要交！

　　而他现在要做的，就是一定要顶住兵线的压力，不能让妖姬把兵线推进塔。

　　因为在姿态看来，妖姬这样强行推线的目的，就是想要让兵线进塔，然后回程回复状态。

　　然而下一秒，妖姬的动作就让姿态下意识捏住了自己的勾八！

　　-----------------

　　周礼一边盯着眼前的近战兵，一边开始调整走位。

　　中单一级升到二级，需要两百八十点经验值。

　　而这就需要第一波兵的三个近战兵和三个远程兵再加上一个第二波的第一个近战兵。

　　但是实际上，这个经验是有溢出的！

　　事实上，想要升到二级，其实只需要四个近战兵加上两个远程兵。

　　周礼在一级拉散了红色方的兵线，导致近战兵靠前。

　　所以在第二波兵交汇的时候，兵线的位置就已经靠前了。

　　此时，红色方的第一波远程兵仅仅死了两个，第二波兵线就已经顶了上来。

　　周礼在击杀了第四个近战兵的时候，出其不意的升到了二级！

　　随后他秒学下E技能，同时直接按下W键，朝着卡萨丁的脸上就踩了下去！

　　S2的妖姬并没有印记机制，一级Q的伤害仅仅只有七十点，而卡萨丁还拥有魔法减伤的被动。

　　而E技能两段共计有八十点基础法术伤害，最为重要的是，E技能的禁锢效果，足以让周礼在这短时间里，多打出两下普攻的伤害。

　　周礼也并不担心卡萨丁放Q技能打断自己的印记。

　　因为就在两秒前，姿态刚用一个Q技能和自己的普攻完成了一波看似非常赚的换血！

　　妖姬的突然升二显然出乎了姿态的预料。

　　此刻他还在肆无忌惮的上前去补近战兵。

　　当妖姬的链条链接到卡萨丁的身上时，姿态瞬间就慌了神，操控着鼠标朝着自家塔下走去。

　　而周礼也是毫不客气，跟在卡萨丁的身后，就展示了一套五A级连招。

　　当卡萨丁终于结束了禁锢摆脱了妖姬的追击，此时卡萨帝的血量已经仅仅只剩下了三分之一！

　　但同样的，妖姬因为吸引到了小兵的仇恨，本就不健康的血量也来到了三分之一。

　　-----------------

　　“我草，他怎么升到2的！！”

　　松了口气的姿态忍不住抱怨了起来。

　　这波妖姬升2实在是太过突如其来，以至于直接打了他一个措手不及，根本没有还手之力。

　　不过好在卡萨丁的被动和属性摆在那里，这波换血虽然亏了，但是问题不是很大。

　　别看双方此时的血量都只剩下了三分之一。

　　但是妖姬是二级，卡萨丁才只有一级。

　　只要升到二级，那么自己就将占据血量上的优势。

　　现在这个兵线，自己的状态补刀是不好补了，但是完全可以在塔下吃到经验。

　　最多也就是掉三四个兵，掉这么点补刀完全可以接受。

　　姿态心里这么盘算着，耳边已经传来了笑笑的讥讽声。

　　“我草，姿态你是人啊？被半血妖姬打成这样啊？”

　　PDD在上路打草莓并没有什么压力，也切屏看了过来。

　　“哇，兄弟！你在玩个象拔蚌！”

　　kid更是阴阳怪气的叫了起来。

　　“我草，吓得老子跑车都补掉了。”

　　听着队友的调侃，姿态便涨红了耳根，额上的青筋隐现，支支吾吾起来。

　　接连便是“兵线拉扯”“心理博弈”等半懂不懂的词。

　　众人见他急得脖颈都染了红霞，复又哄笑不止。

　　此时训练室里外，早荡漾起雷动的快活。

　　只有姿态默默沉淀了下来，心中幻想着等着三级一到，闪现秒杀。

　　而随着兵线进塔，姿态知道他证明自己的那一刻已经并不遥远。

　　十五岁的少年还沉浸在单杀世界第一中单的连招幻想中，头顶的防御塔发出的警告声却将他的美梦警醒。

　　他看着像是淑女一样走出了防御塔范围的妖姬，又看了一眼自己又掉了一层的血皮，愣了一下。

　　“兄弟们，我有问题。”

　　“我的防御塔好像有bug。”

　　-----------------

　　WE训练室。

　　微笑切屏看了一眼中路，恰好再次看到了周礼熟练无比的寸止操作。

　　他本来想再多观察一会儿，掌握住消耗的节奏。

　　但是下路对线的压力让他不得不将注意力挪了回来。

　　面对小孩的ADC，微笑自然不会有什么压力。

　　但是下路是一条双人路。

　　自家的辅助IF，从游戏开始到现在，一直在梦游！

　　“IF，你在干什么？能不能不要吹我的兵了？！”