第22章 周礼巧施连环计， 骚猪怒骂中单神

PDD拍着自己的肚腩，也不知是痛的，还是气的，龇牙咧嘴的说道：

　　“哇！大鼻子怎么会在上路啊？！把老子吓一跳！跟老子玩套路是吧？”

　　听到PDD的话，姿态像是想到了什么，软糯糯的开口道：

　　“我感觉今天若风有点奇怪啊，有点不像他。”

　　姿态一开口，立刻就迎来了笑笑的嘲笑。

　　在笑笑看来，这无非是姿态被打崩了以后给自己找的台阶而已。

　　“兄弟，不是若风是谁啊？若曦啊？”

　　笑笑的话再次让IG训练室充满了欢快的气氛。

　　姿态捏了捏勾八。

　　大热剧步步惊心刚刚完结。

　　一想到步步惊心里的若曦，十五岁的少年脸蛋就一阵泛红。

　　但是当他在看到重新上线的妖姬以后，脸更红了。

　　周礼在回程之后，再次更新了一波装备。

　　两个人头提供的经济，是直接让妖姬在补出了恶魔法典的同时，还穿上了一双棕色复古风的草鞋。

　　姿态只是在中路和妖姬打了个照面，直接就没了半管血。

　　这还是妖姬没到六，并且卡萨丁还有魔法减伤的被动。

　　“那个……中路能看一下嘛，线被卡住了。”

　　姿态的声音软糯糯的，透着三份无助，三分凄凉，和四分的楚楚可怜。

　　影子差点被这语音感化。

　　好在他及时的扭头看了一眼姿态本尊，瞬间冷静了下来。

　　“我没闪，怎么抓妖姬啊？”

　　被打野无情拒绝的姿态，只能苟到了塔下。

　　甚至连闻经验的权力都已经丧失了。

　　笑笑切屏看了一眼中路，阴阳怪气的吐槽道：

　　“哇兄弟，你纯在冒充人类啊？为什么中路会被打的吃不了经验啊？？”

　　听到笑笑的嘲讽，姿态的脸色通红。

　　此刻他感觉脑子里似乎有另一种人格好像在觉醒，正在破口大骂：

　　“我造！我发发发！他妈的老子旁边有一条臭犬在那里狗叫！孙亚龙沃日你的瘟，对面妖姬三级双BUFF，骑在老子头上拉屎，老子打个钩子打！直接点了！”

　　但是话到了嘴边，却变成了：

　　“额不好意思，我的我的。”

　　妖姬足足在中路控了三波线，才将兵线推了进去。

　　影子看着在中路下方河道草丛走过的妖姬，开口提醒道：

　　“大鼻子去下了，小心点。”

　　-----------------

　　周礼在路过河道草丛的时候，就看到IG留下的视野。

　　S2的假眼甚至都不具备隐身功能，可以直接被观测到。

　　他本想顺手直接补了这个侦查守卫，但是想了想，最后选择了直接路过，好像没有看到这个假眼一样。

　　随后在走出视野范围后，利用W技能位移隔墙上了自家的野区，重新绕回到了中路，随后又朝着上路走去。

　　“草莓，上路等我。”

　　看着来自周礼的信号，草莓愣了一下。

　　心里竟然有些感动。

　　他没想到，周礼竟然又来帮他抓了。

　　草莓的职业生涯也是略显坎坷。

　　作为曾经登顶艾欧尼亚第一的“路人王”草莓，在WE抗压抗着抗着，就变成了“路人”王草莓。

　　以至于许多人还以为草莓姓王。

　　刚刚加入WE的时候，草莓并不是担任上单位置，而是AD位置。

　　反而是微笑在打上单。

　　但是很快，战队就发现，微笑在AD位置上的表现更加出色，于是将草莓放去了上路。

　　而随着微笑在国内左手VN右手EZ大杀四方，WE的战术也开始全面的向下路倾斜。

　　上路，自然也就成为了被放养的一路。

　　草莓也逐渐习惯了被放养的感觉。

　　但是每每看到网络上粉丝狂喷自己是菜逼，心里依旧会有些不舒服。

　　然而电子竞技就是这样，优胜劣汰，草莓也只能接受现实。

　　当对面打野要来上路越塔的时候，一般的上单都会说：“对面要越我，能看一下吗？”

　　而到了草莓这里，向来都是一声不吭的——直接就给。

　　给第一次的时候，心里还有些挣扎。

　　第二次的时候，就觉的其实还好。

　　给的多了，也就麻木了。

　　草莓明白自己在队内的地位。

　　如果说微笑是队内的第一打手，那么他草莓就是we的鸡。

　　当对面被第一打手揍了，就会来找他这个上单鸡发泄。

　　这样的日子日复一日。

　　直到今天，有人忽然对他说：

　　“我来帮你。”

　　看着已经移动到大龙坑位置的妖姬，草莓在河道位置点了个标记。

　　“这里有个眼。”

　　“OK。”

　　周礼点了点头，操控着妖姬直接走进了大龙坑，随后W技能进了IG的野区。

　　-----------------

　　PDD在上路拿着长枪戳着草莓，捅的不亦乐乎。

　　IG和WE作为国内最早的英雄联盟俱乐部之一，草莓和PDD又都能算得上是第一批职业选手。

　　甚至在两人没有成为职业选手之前，在排位当中也经常交手。

　　那时候的草莓和现在的草莓，显然完全不是一个人。

　　因为战术目的的需要，很多时候草莓是不敢去操作的。

　　能不能操作是一回事，但是敢不敢操作又是一回事。

　　以前草莓和PDD在线上还能打个五五开。

　　现在基本都是一边倒的局面。

　　不过PDD知道，草莓在抗压上早就已经有了心得。

　　虽然自己在血量上保持着绝对的优势，但是在补刀上并没有太多的领先，而在经验上，双方更是持平。

　　只是这种对线，就会让PDD无比的自信。

　　所以即便是在WE的塔前，看着塔下半血的奥拉夫，PDD还是选择不停的用Q技能消耗草莓。

　　当PDD再次一捅，这一次草莓也向以往一样，象征性的扔出一把斧子还击。

　　唯一不同的是，这一次，草莓直接冲了出来。

　　草莓的反应让PDD迅速反应了过来。

　　但是已经晚了。

　　妖姬不知何时，已经卡着视野，来到了他的身后。

　　“我草！不是说妖姬去下了吗！”

　　PDD看着灰白的屏幕，语气中明显已经带上了怒气。

　　“他刚才确实往下走的……”

　　“你妈的，”PDD又叼起了一根烟，“大鼻子真他吗恶心，打个训练赛都要玩骚套路。”

　　要知道以往若风基本就不会出现在上路。

　　要是在正式比赛中这样打也就算了，但是训练赛搞这些，就显得非常恶心人了。

　　PDD越想越气，趁着上线的时间，拿起了手机，打开了QQ，找到了QQ联系人——【中单杀神Misaya。】

　　【联盟骚猪恶霸：若风你真他吗是个畜生。】