第28章 夜半训练室现魅影，五十萝莉音惑人心

12年，在IG与WE的那场远古大战中，生灵涂炭。

　　妖姬11-0-0的战绩截图，从艾欧尼亚开始流传，直到弗雷尔卓德都未被寒风阻绝。

　　于是命运的齿轮开始转动，一位籍籍无名的人士，离开了IG。

　　随后整个大陆都开始流传他的事迹，召唤师们听到他的名字都会献出由衷的赞美和尊敬。

　　他的信徒们传播他的信仰，歌颂他的姓名。

　　从水下的第一个生命开始，到石器时代的巨型野兽，再到人类第一次直立行走……

　　“我知道这都是谁做的。”

　　“孙笑川。”

　　——《周礼·杂记·笑川传。》

　　WE与IG的训练赛已经结束。

　　但这场训练赛，却在外界带来了巨大的风波。

　　多玩盒子因为其免费皮肤使用功能，是目前联盟玩家使用最多的软件。

　　而在他的论坛报道上，一条标题吸引了所有人的注意。

　　《若风妖姬11-0杀穿IG！WE王朝无人可敌？！》

　　文章中写道：

　　WE中单若风的诡术妖姬以11-0-0的恐怖数据碾压IG全队。多家俱乐部内部人士透露，IG甚至为阻止若风五杀选择投降。资深分析师表示，在职业比赛中打出如此离奇的数据，是无法理解的。但两支战队的选手并不愿意透露训练赛中的更多细节，我们无从得知这场比赛到底发生了什么。

　　UC浏览器上，依旧是经典的标题。

　　《震惊！WE与IG训练赛发生惨无人道的一幕，其中的真相竟然是……》

　　在UC的文章中，若风的杀人书被小编大提特提，最后得出结论。

　　原来自信是法师的第六件装备。

　　一条条通稿在这个自媒体发展还并不疯狂的时代，如雪花般覆盖进每一个联盟玩家的视野。

　　60e们拿着11-0的截图在各个论坛游走，开启了狂欢。

　　【若风就是世界第一中单！谁赞成谁反对！】

　　【恭迎中路杀神归位！】

　　【兄弟们，原来若风之前一直玩卡牌，是不忍心欺负对手啊。】

　　【众所周知，姿态只是十五岁天才少年中单，而风队，是全年龄无限制世界第一中单，打不过很正常。】

　　【风队这一手妖姬，去了世界赛不得大杀四方？】

　　若风躺在床上，关掉了手机。

　　距离那天和IG的比赛已经过去了快一个星期。

　　但互联网上关于这件事的讨论却愈演愈烈。

　　看着粉丝们对自己的赞美，若风的心里却生出一股苦涩之情。

　　因为这个妖姬，压根就不是他玩的。

　　而最重要的是，以他的老年人手速，他压根就玩不明白妖姬。

　　现在那些粉丝们都已经幻想着自己在TGA甚至是世界赛上用妖姬去大杀四方了。

　　甚至还有不少媒体想要采访他，问问他到底是怎么用妖姬把IG打爆的。

　　说实话，若风他自己也想知道。

　　手机上显示时间已经来到了凌晨三点。

　　若风叹了口气，坐了起来。

　　旁边刀哥的呼噜声已经震天响。

　　而自己的上铺手机灯光还亮着。

　　“IF，还没睡？”

　　若风站起身，就看到在手机灯光的照射下，IF那张兴奋到扭曲的脸庞。

　　听到若风的声音，IF下意识的关掉了手机。

　　“额，马上就睡。”

　　看着自己的忠实小弟这段时间彻底成了个废人，若风忍不住追问道：

　　“和阿布的姐姐谈上了？”

　　IF娇羞的面庞隐藏在黑暗中，轻轻嗯了一声。

　　“嘿嘿，早两天刚确定关系。”

　　若风本还想说些什么，想了想还是算了。

　　自从冲浪网吧邂逅之后，他和阿布的关系也算是突飞猛进。

　　阿布分明告诉自己，是IF一直在纠缠着他的姐姐，最后无奈之下才同意交往试试的。

　　若风本想仗义挺身，和IF谈一下，却被阿布阻止了。

　　用阿布的话来说，即便是没有他的姐姐，IF也会跟别的女孩子扯上。

　　这小子满脑子都是想着怎么谈恋爱。

　　起码是自己姐姐的话，到时候还能更好的规劝一下IF。

　　阿布的话让若风差点没当场哭出来。

　　他怎么也没想到阿布竟然如此的热爱他们WE。

　　为了WE的发展，阿布竟然连自己的姐姐都给了！

　　而且阿布也透露，之前他在联系的那个国服打野，和另外一个辅助高分路人的关系非常好，经常一起双排。

　　若风当即表示，如果IF一直是这样的状态，那么他第一个赞成换人。

　　只不过现在的状况，因为周礼的存在，导致若风自身都有十足的危机感。

　　看着若风朝着宿舍外走去，IF小声的问道：

　　“风队，你干嘛去？”

　　若风只给IF留下一道决绝的背影。

　　“加练。”

　　IF愣了愣，但看到手机上来自AA不吃香菜的消息，又咧开嘴笑了起来。

　　【宝宝，亲一个。】

　　WE的训练基地，比起IG的三百平还要小。

　　若风走出宿舍，就看到了训练室的门缝里透出的光。

　　“忘记关灯了？”

　　他愣了一下，当走到门边的时候，就听到了训练室里传来了轻微的键鼠声。

　　“这么晚了，谁还在训练？”

　　若风正要开门，看看是谁和自己一样如此的上进，就听到一道声音传了出来。

　　“呀！哥哥真厉害！哥哥打的真棒！”

　　一道三分可爱，三分俏皮，还有四分撒娇意味的女声传了出来。

　　若风的手僵硬的停在了门把手上。

　　一股传遍全身的寒意，让他忍不住在三十八度的夜晚打了一个寒颤。

　　训练室里，有一个女人。

　　可是他们俱乐部唯一的一个女人，是已经五十多岁的保洁阿姨。

　　若风发现自己的手在忍不住的颤抖。

　　但是很快，他就让自己冷静了下来。

　　相比起女鬼这种虚无缥缈的东西，他更愿意相信“五十岁萝莉音保洁阿姨怀揣电竞梦潜入俱乐部，只为每晚夜深人静之时圆梦”这种说法。

　　若风静悄悄的扭动着门把手，缓缓推开了房门。

　　透过缝隙，他看向了训练室里的那个人影。

　　随后缓缓将房门关了回去。

　　若风站在原地呆立良久。

　　“周……礼？”

　　他怀疑自己是不是因为这段时间被周礼逼得有些神经衰弱出现幻觉了。

　　若风咽了口口水，正要再推门确认一下。

　　不远处却传来了脚步声。

　　紧接着，一道更加尖锐的女声似乎在抱怨着什么。

　　“哎呀真是烦死了。”

　　若风陷入了沉思。

　　训练室里的那个人，可能是萝莉保洁阿姨，只是因为自己出现了幻觉脑补成了周礼。

　　但他们俱乐部只有一个保洁阿姨。

　　所以理论上来说，不可能同时出现两个女人的声音。

　　凌晨三点的过道没来由的吹过一阵阴风。

　　若风已经没有了再推开门的勇气。

　　他僵硬的他抬起脚，走回了宿舍，躺回到了床上。

　　IF好奇的探出了脑袋。

　　“风队，干嘛去了啊。“

　　“我在梦游。”