第23章 阿布招贤效魏源策，周礼购书启杀人法

“所以，你联系上了现在艾欧尼亚rank分第一的打野路人？”

　　冲浪网吧。

　　面对若风的疑问，阿布脸不红心不跳，点了点头。

　　“是的。这个人很厉害，ID叫做诺言，在电一长期霸榜，胜率极高。”

　　若风像是想起了什么，眼睛一亮。

　　“我也排到过他好几次，确实实力非常强。”

　　阿布叹了口气，开口道：

　　“我在德国的时候，发现那些欧洲俱乐部的选手储备非常扎实。一场只能上五个人的比赛，背后可能是十几名队友互相竞争出来的结果。并且在面对不同对手的时候，更多的选手储备，可以提供更丰富的战术针对方案。目前我们WE的选手储备还是太少了，作为国内最顶尖的英雄联盟俱乐部，我们必须要招揽更多的拥有潜力的路人。”

　　听到阿布的话，若风陷入了沉思，随后一脸感动的看着阿布。

　　“阿布，辛苦你了。没想到你默默的在为我们俱乐部做这么多的事情。”

　　阿布羞涩一笑，明艳动人。

　　“所以我跟他们说我是俱乐部经理的事……”

　　“你放心，”若风拍了拍阿布的肩膀，“我明白的，如果你不这么说，也没有办法说服那些高分路人来到我么WE。说实话，我倒是希望你真的是我们WE的经理。”

　　阿布摇了摇头。

　　“我需要学习的知识还很多，只是因为热爱我们WE，希望我们国内的电竞事业能够崛起，做一些力所能及的事情而已。”

　　两人四目相对，情深意切，惺惺相惜。

　　若风还想说些什么，看到手机弹出了消息。

　　【联盟骚猪恶霸】：若风你他吗真是个畜生。

　　看着PDD发来的消息，若风一愣。

　　搞不明白对方无缘无故的骂自己干什么。

　　他缓缓扣出一个问号，但对面却不再回复了。

　　若风想了想，心中一惊。

　　“难道周礼的事被发现了？”

　　想到这里，若风也没了和阿布继续虚与委蛇下去的心思，开口道：

　　“俱乐部好像出了点状况，我得先回去了。”

　　“好，”阿布点了点头，“那我继续和诺言沟通一下。”

　　-----------------

　　IG训练室。

　　当初欢快的氛围早已消失不见。

　　因为在妖姬达到六级的时候，直接在中路将姿态的卡萨丁越塔单杀在了塔下。

　　此时此刻，当看到重新出现在视野中的妖姬装备栏里已经买出了冥火之拥，IG众人终于意识到了问题有些严重。

　　“哇兄弟，大鼻子给我扣了个问号，让他装了波大的。”

　　这一次，笑笑并没有选择去接PDD的话。

　　要知道，面对这么一个天肥的妖姬，最容易遭重的就是ADC。

　　“姿态你在干什么啊？老子真是服了，十分钟不到的冥火之拥妖姬？别打了，直接点了吧！”

　　被队友连续抨击的姿态涨红了脸。

　　比赛开始时他还觉得这是梦幻般的美妙开局。

　　不但后手拿到了天克妖姬的卡萨丁，更是在队友的帮助下，逼迫着妖姬一级学了W技能，能够帮助他较为轻松的度过前期的疲软期。

　　结果没想到，仅仅十分钟，自己已经没有办法对线了。

　　姿态的小肥脸已经红成了一团，支支吾吾的说道：

　　“若风今天真的有问题啊，感觉跟开了一样。”

　　听到姿态的话，KID直笑出了声。

　　“打不过就说对面开了是吧？”

　　他话音刚落，就听道姿态幽幽的开口道：

　　“妖姬不见了。”

　　一句话，让IG众人的神经瞬间紧绷了起来。

　　在上路压线的PDD立马怂了，选择了后撤。

　　下路的KID和笑笑更是直接缩回了塔下。

　　但是这一次，惨叫声却来自野区。

　　“卧槽！！”

　　影子的哀嚎传来，当众人切屏看向野区的时候，乌迪尔的尸体已经凉了。

　　“他妈的这什么伤害啊！”

　　乌迪尔正在打自家的蓝BUFF。

　　妖姬忽然就飞了出来。

　　W冥火EQR！

　　影子甚至都还没反应过来，妖姬就已经复位消失在了战争迷雾当中。

　　而这一套伤害，直接就把三分之二血量的乌迪尔给灌死了！

　　顺带着还收掉了残血的蓝BUFF。

　　IG的队内语音陷入到了短暂的沉默当中。

　　影子心有余悸的自言自语了起来。

　　“怎么跟玩恐怖游戏一样。”

　　再次拿到了蓝BUFF的妖姬回到了中路，重新开始了对卡萨丁的折磨。

　　姿态脸上的痛苦面具皱的都已经要把青春痘的脓包给挤出来了。

　　当你玩中路面对一个无限续着蓝buff的对手时，心态会瞬间爆炸。

　　只能苟在塔下的姿态下意识的切着面板。

　　在看到妖姬的补刀数的时候，惊出了一声的冷汗。

　　妖姬的补刀足足比自己多了一倍，甚至比下路的KID还要多上几刀。

　　但是KID是一直在下路发育的，而妖姬在这段时间里，可是gank了两波上路，刚才更是入了一波自家的野区。

　　“他到底怎么做到的？！”

　　姿态显然无法理解。

　　要知道在这恐怖的补刀数量背后，不仅仅是因为周礼妖姬完美级别的熟练度，更是他对兵线的理解和运营。

　　光是周礼在这十分钟里对兵线的运营，就够2012的职业选手们上好几堂课了。

　　看着姿态畏畏缩缩苟在塔下，终于是熬到了六级，攒够了一千二金币的周礼也选择了回城。

　　卡萨丁到了六级，想要越塔就不太现实了。

　　回到泉水的周礼，想都没想，直接从商店老头的裤裆里掏出了一本梅贾的窃魂卷。

　　S2的杀人书合成方式是增幅典籍加上蓝水晶以及八百一十五金币的合成费用。

　　周礼之前买了两本增幅典籍，一本用来合成了冥火之拥，而这本留下来的增幅典籍，让他可以直接用来做出杀人书。

　　这个时期的杀人书和后来略有不同。

　　首先就是在杀人书的合成方式里，没有杀人戒这件装备，合成方式远没有后来的平滑。

　　并且S2的杀人书在击杀英雄时，只能够叠加两层，而不是后来的四层。

　　这就让杀人书叠起来的速度慢了不少。

　　但这个时期的杀人书也并不是一无是处。

　　首先就是S2的杀人书每层可以提供八点法强，满层可以提供一百八十点法强。

　　并且在阵亡时，杀人书只会掉三分之一的层数。

　　这就让这件装备成为了高风险高收益的纯输出装，极度依赖击杀滚雪球。

　　不过即便如此，因为其不够平滑的合成方式，以及过高的风险因素，在职业比赛当中，杀人书的出场率极其低。

　　几乎可以说是无人使用。

　　更多的都是出现在路人局或者碾压局的选择。