第24章 周礼祭魔器激群雄震怒，笑笑立毒誓引将相失和

在经历了开局的欢声笑语。

　　中期的沉默不语之后。

　　当IG众人看到妖姬装备栏里的杀人书，彻底开始了胡言乱语模式。

　　“我草！杀……杀人书？！”

　　“大鼻子什么意思！”

　　“若畜他妈的蹬鼻子上脸了是吧！”

　　“老子今天必杀若畜！！”

　　杀人书的特性，注定了他只能在碾压局当中出。

　　周礼的出装，对于IG众人而言，无疑是赤裸裸的羞辱。

　　这是明摆着没把IG当人看了。

　　一本杀人书，直接让IG五人原地红温。

　　别说IG了，就连WE众人看到周礼的出装，都觉得有些不可思议。

　　虽然这把周礼的妖姬可以说是顺的不行。

　　但是这样直接出杀人书，实在是有些嚣张的过分了。

　　要知道，出杀人书的这些金币，完全可以买上一根无用大棒都还有剩余。

　　“周礼……你直接出杀人书吗？”

　　草莓说话都变得结巴了起来。

　　对于抗压一哥草莓而言，游戏的第一要素早就变成了稳健两个字。

　　在比赛中出杀人书这种事，他简直想都不敢想。

　　刀哥阴恻恻的笑了两声，一言不发。

　　他本来还在因为周礼的大杀四方而感到苦恼，想着等若风回来了自己恐怕没法交代。

　　结果没想到这小子刚拿到点优势，鼻子就要翘到天上去了。

　　出杀人书，这并不仅仅代表着你牺牲了许多的属性，并且还要去寻找击杀滚雪球。

　　更重要的是，这玩意儿自带嘲讽属性。

　　估计现在IG众人脑子里想的都是无论如何都要搞死这个妖姬。

　　要是这把比赛到时输了，周礼这本杀人书直接就会变成背锅书。

　　周礼来到中路，选择快速清掉了兵线。

　　已经到了六级的卡萨丁，基本不太具备单杀的可能性了。

　　周礼切屏看了一眼上下路。

　　上路的草莓在自己gank了两波并且到达了六级以后，明显在线上已经不是很虚PDD的皇子了。

　　而下路的微笑和IF依旧被压在塔下。

　　不得不说，作为将AD打成ADC的男人，微笑的含精量是绝对足够的。

　　即便是在IF梦游的情况下，面对KID在补刀上依旧能够不落下风。

　　不过今天的这场比赛，恐怕是微笑近段时间以来打的最憋屈的一场比赛了。

　　先不说之前总有若风关照下路，就今天IF这个状态，打的微笑心里直冒火。

　　“小刀，来下路，这波可以直接越。”

　　周礼的声音响起，让微笑的心里松了口气。

　　但很快，刀哥的声音也传了过来。

　　“去下路，我怎么去啊？我上半区野都没刷。”

　　听到刀哥的话就像是点燃TNT的导火线的火星。

　　微笑终于是忍不住了。

　　“还刷！我下路怎么玩？！要不直接投降吧！”

　　见微笑罕见的发起了火，刀哥无奈的操控着努努朝着下路走去，但是嘴巴却也没有闲着。

　　“我也没办法啊，他妈的周礼抢了老子的蓝又抢老子的红，我打野怎么玩？”

　　听到刀哥的嘀咕，微笑像是彻底爆发了。

　　“若风没有拿过你的蓝吗？他能单杀中路，能抓死上路，能入侵对面野区。他能C，你抱怨什么？！”

　　微笑的话怼的刀哥哑口无言。

　　确实，周礼虽然抢了他的第一个蓝，但是同样把他打野要做的事情都给做了。

　　只不过自己没有丝毫游戏体验罢了。

　　周礼自然不能让微笑孤军作战，笑着说道：

　　“别生气，我相信小刀还是明事理的。”

　　被周礼一顿阴阳怪气的刀哥脸色扭曲。

　　但是他也看的出来，现在微笑明显是站在了周礼这边，而自己的队友IF跟他妈死了一样一声不吭。

　　没办法，只能打碎了牙齿往肚子里咽。

　　妖姬在线上一消失，姿态就第一时间提供了信息。

　　这把他显然已经成为了战犯，起码在报点这种事上，不能再让队友抓住把柄了。

　　PDD和下路直接开始后撤。

　　在观察到WE的下路开始推线以后，IG知道，WE终于是要对下路动手了。

　　“我估计他们要强越啊，能来吗？”

　　“来不及啊。”

　　“我这波没状态。”

　　听到队友的反馈，KID开口说道：

　　“直接去二塔吧，这要被抓死太亏了。”

　　“不行，”笑笑看了一眼自己手中的大招，开口道，“我这波有大的，可以操作他。”

　　目前IG几乎是全线劣势，唯独他们下路还有优势。

　　如果这样直接退到二塔，如果是正常比赛或许还能够期待后期的奇迹团，但是训练一般早早就点了。

　　三路崩还有什么好玩的？

　　听到笑笑的话，PDD开口道：

　　“孙亚龙，你行不行啊？别又空大了。”

　　“他妈的，”笑笑瞬间暴怒，“老子就盯着这个妖姬大好吧！老子今天要是大空了，我孙亚龙以后找老婆被戴绿帽！”

　　听到笑笑发下这么恶毒的誓言，PDD笑着说道：

　　“哇兄弟！开玩笑的啊！快点呸掉。”

　　孙亚龙已经来不及呸了。

　　因为他看到妖姬已经从后面绕了过来，截断了两人的退路。

　　这让他不得不全神贯注的盯着妖姬。

　　IF的风女在塔前开始蓄风。

　　不出意外的，没有吹到人。

　　但是好歹也算是逼迫了两人的走位，直接将KID和笑笑逼到了防御塔的内侧。

　　妖姬光明正大的走了过来。

　　“来了！”

　　笑笑的额头低落一滴冷汗，手指已经放在了R键上！

　　WQ冥火RE！

　　砰！

　　笑笑还没反应过来，屏幕就已经陷入了灰白！

　　“卧槽！！！！”

　　周礼一套技能瞬间秒杀了笑笑的琴女，Q的沉默让对方连大招都没能按出来。

　　1.5秒的沉默时间，让妖姬打完一套爆发绰绰有余。

　　在防御塔下，琴女是IG唯一的反制手段。

　　如今琴女一暴毙，EZ孤身一人，只能等死。

　　PDD看着下路传来的捷报，打开面板看了一眼。

　　“孙亚龙，什么意思啊？为了不空大直接就不放大？”

　　“他妈的老子被一套秒了，拿你妈放大？！“

　　“你妈的嘴巴能不能放干净点？”

　　“老子放什么干净啊？这妖姬他妈的跟鬼一样，怎么玩！”

　　眼看着两人就要吵起来。姿态连忙开口道：

　　“我的，我的。”

　　笑笑看着KID也已经惨死在塔下，开口道：

　　“点了吧，玩不了，太他妈搞心态了。”

　　PDD不知道是觉得自己还有优势，还是觉得没让笑笑带上绿帽不死心，开口说道：

　　“下波小龙团一下吧，打不了就点。”

　　直到多年以后，笑笑在某个瞬间回忆起这个宁静的下午。

　　他才发现PDD竟然如此恶毒。