第21章 诡姬巧施连环计双BUFF加身，莽将误入死劫阵烫肉惊堂

像刀哥这种弱智队友，周礼完全不会去考虑他发育的怎么样。

　　就好像在很多时候的路人排位局。

　　当你察觉到你的队友是傻逼的时候，你应该做的，就是想尽任何一切办法吃干净所有的资源然后自己去猛猛的C。

　　而不是想着怎么拯救这个傻逼让他不要那么的傻逼。

　　刀哥此时是真的想要和周礼真人SOLO一下。

　　但是在看到对方坐在那都要比自己高一个头的身高，以及老头白衬衫下隐隐显露出来的肌肉，理性终于还是战胜了欲望。

　　他本来是想要帮若风恶心一下周礼的。

　　结果没想到，比赛开始没几分钟，自己的心态快要崩了。

　　但是在这局比赛中，有一个人明显要比刀哥的命运更加悲惨。

　　当姿态看着妖姬带着红BUFF重新出现在线上的时候，姿态的心态才是彻底崩了。

　　四级，红蓝双BUFF。

　　本来对线就因为丢了一血陷入了劣势。

　　如今在看着对方身上双BUFF，姿态甚至直接丧失了对线的欲望。

　　“不是……为什么妖姬的身上还会有红BUFF啊？”

　　听到姿态的抱怨，刚刚拿下努努人头的PDD开口说道：

　　“妈的这个刀哥是真的舔狗，拿命给若风拿红BUFF，有什么办法。”

　　IG自然不会想到，这个红BUFF是周礼凭着自己的本事抢下来的。

　　只当是刀哥在给若风当狗。

　　“这……这我没法对线了啊。”

　　姿态的脸上已经戴上了痛苦面具。

　　蓝BUFF让妖姬可以无视蓝量无脑消耗他。

　　而红BUFF的减速和灼烧效果，更是让妖姬把卡萨丁A的痛不欲生。

　　刚刚回到线上才一分钟不到，姿态已经磕光了血瓶，只剩半血在塔下苟着了。

　　PDD的身上还带着努努身上得来的红BUFF，此时格外的自信，开口道：

　　“大鼻子的妖姬C不了的兄弟。稳住，这把我来C好吧。”

　　他本来就对线优势，有了红BUFF之后，更是直接把草莓抽成了陀螺。

　　周礼看着勾在塔下的卡萨丁，陷入了思索。

　　换做正常的对局，这个时候打野就应该来中路，直接把他给越了。

　　但是周礼知道，刀哥这个B是不可能来的。

　　想要赢下这局比赛，他要做的就不能只是单路突破，而是要将自己的优势扩散到全局游戏当中。

　　恰在此时，微笑的声音传了过来。

　　“下路能来吗，对面压线压得有点凶。”

　　这个版本的VN其实是并不惧怕EZ的。

　　问题就在于IF一直在神游天外。

　　下路的对线，辅助决定了起码百分之五十的胜负手。

　　IF这个状态，直接就让微笑在下路失去了压制力。

　　周礼切屏看了一眼下路。

　　虽然EZ和琴女在压下，但一个满状态还有闪现的EZ，显然是不好去抓的。

　　自己到了六级，或许还能依靠一套爆发，强行带走EZ，但是现在去下路，完全就是在牺牲自己的优势。

　　于是他又切屏看了一眼上路。

　　草莓的奥拉夫被PDD的皇子压在塔下，时不时还要被Q技能戳一下，血量已经非常不健康。

　　这个血量，对于打野的诱惑力是致命的。

　　“草莓，稳住，我来帮你抓。”

　　听到周礼的话，微笑和草莓齐齐一愣。

　　早就已经抗压习惯了的草莓下意识的说道：

　　“额不用了，我吃完这波塔兵回城了。”

　　周礼像是没有听到草莓的话，更是直接指挥了起来。

　　“小刀，去下路压一波对面的状态，给微笑缓解点压力。”

　　刀哥下意识张嘴就要骂，但是一想到这波是去帮微笑，好歹是队里的二把手。

　　而且微笑对周礼的态度有些模糊，这波恰好是能拉拢的机会，操控着努努向下路走去。

　　刀哥不知道的是，他的路线早就已经被IG做的一个深入眼看到。

　　“努努去下了，下去退一下吧。”

　　听到笑笑的话，终于能喘口气的姿态也开口道：

　　“妖姬也不见了，估计也去下了。”

　　姿态的这波推测并没有太大的问题。

　　因为在以往的比赛中，若风和刀哥经常就会中野联动，去下路四包二。

　　这可以说是WE一直以来的战术。

　　而面对WE的下路四包二，IG自然也有自己的应对方法。

　　那就是去上路找孤家寡人草莓出口恶气。

　　看到乌迪尔已经朝着上路移动了过来，PDD兴奋的拍了拍肚皮，叼着烟头的嘴巴含糊不清的说道：

　　“你这波没闪，我先手。”

　　“OK！”

　　影子点了点头，操控着乌迪尔进了蓝色方的野区，然后直接从三角草丛处走了出去，围堵住了草莓的后路。

　　IG战队的战术，向来都是以上路为主。

　　PDD和影子两人的合作早已默契无间。

　　乌迪尔在开局用掉了闪现，而皇子在刚才追杀努努的过程中也交掉了闪现。

　　但奥拉夫是还有闪现的。

　　所以PDD直接选择了走到了防御塔下，贴脸草莓，随后普攻起手！

　　草莓知道此时此刻，他不能交闪。

　　因为皇子的手里，还捏着EQ。

　　如果直接交闪，只会让亏损最大化，于是在塔下开启W果断选择了反打。

　　但这时候，影子的乌迪尔已经拍马赶到，一个熊的力量，直接将奥拉夫晕在了原地。

　　PDD没有任何犹豫，在多打出一下普攻不让控制时间重叠后，立即接上EQ，将奥拉夫再次挑飞！

　　“nice！”

　　看着草莓的血条瞬间消失，PDD激动的大喊一声，香烟从口中掉落，掉到了肚皮上。

　　他正要伸手去拿，却看见后方忽然飞出来一个诡术妖姬！

　　“我草！！”

　　PDD来不及去捡烟头，只想操控着皇子快速逃离。

　　此时的皇子血量已经只剩下三分之一。

　　最多再抗一下防御塔的伤害。

　　周礼先是丢出E技能给到向下逃窜的乌迪尔，随后反手一个Q技能接两下普攻。

　　皇子瞬间倒下。

　　而乌迪尔更是在差一步走出防御塔攻击范围的时候，被妖姬的锁链禁锢了下来。

　　【Double Kill！】

　　“卧槽！！”

　　PDD重重的锤了一下桌子，随后像是忽然感觉到了什么，三百斤的身体变成了窜天猪，差点引发八级大地震。

　　因为天气太热，PDD赤裸着上身。

　　汗水被白嫩的肥肉甩出，像是富含营养的油脂。

　　一同被甩出的，还有一根烟头。

　　PDD痛的哼哧乱叫，低头一看，肚皮上已经被烟头烫出了个黑洞。

　　笑笑的鼻子抽了抽，疑惑的说道：

　　“卧槽，谁在烤肉？”

　　“妈的，还是骚猪肉。”