第29章 里里巧音惑卢郎春心，女鬼惊魂毁大鼻折臂

“阿伟你可知，陪玩圈最近热闹啊，阿狸陪玩店新招的国服中单，是个又萝又御的小姑娘。”

　　“小姑娘做甚的陪玩，打打杀杀成何体统，待本公子出手，叫她浪子～回头！”

　　CLC电子竞技俱乐部。

　　卢笨伟和lovett李俊峰两人凑在一台电脑前，看着不断刷屏的QQ群消息，发出淫荡的笑声。

　　两人同是CLC的中单选手。

　　“嘿嘿嘿，兄弟，集资一波，找妹妹排两把好吧。”

　　听到卢笨伟的话，lovett撇了撇嘴。

　　“你真信有女孩子能玩的这么好？听说她的妖姬在国服顶尖分段都是乱杀。有人猜测是大鼻子开的变声器。”

　　卢笨伟兴奋的搓了搓手。

　　“哇兄弟！你这么一说我更兴奋了。我卢笨伟，最喜欢的就是打假。而且大鼻子那个妖姬，是真的菜！老子要是还在IG，大鼻子能被老子打出屎来。”

　　lovett显然也来了兴致，试探道：

　　“怎么说，AA两局，一人体验一把？听说那个妹妹不但技术好，还人美声甜，哥哥叫的让人又酥又麻。”

　　卢笨伟桀桀桀的笑了起来。

　　“搞！搞搞搞！”

　　一个小胖子咬着鸡腿出现在了两人身后。

　　“什么哥哥，你们在干什么呀？”

　　卢笨伟扭头看了一眼，不耐烦的挥了挥手。

　　“小狗你还小，大人的事情小孩子少掺和。而且现在都几点了，还不去睡觉！”

　　UZI抹了抹油腻腻的小嘴，切了一声。

　　“这个妹妹也是奇怪，只有凌晨一点以后才接单。据说是男朋友管的比较严，不让她当陪玩。”

　　听到lovett的话，卢笨伟显然更兴奋了。

　　“哇兄弟！我卢笨伟！就喜欢有男朋友的！”

　　两人很快下了单。

　　五十块钱一局的单价，在这个时候已经算得上是陪玩行业的天价了。

　　卢笨伟留下YY房间号，紧张的等待了起来。

　　很快，一个昵称叫做“里里不喝牛奶”的账户就进入到了房间。

　　卢笨伟的身子一震，瞬间进入到了战斗模式。

　　“喂喂喂！妹妹！能听到吗？”

　　耳麦里传来一阵酥酥软软的声音。

　　“哥哥，能听到的。”

　　卢笨伟摘下了耳机。

　　露出了灿烂的笑容。

　　“哇！兄弟！不开玩笑！不管这个妹妹游戏玩的怎么样，是不是变声器——”

　　“我卢笨伟已经想好孩子叫什么名字了！”

　　-----------------

　　WE训练室。

　　周礼揉着惺忪的睡眼，走回了宿舍。

　　最近他在接一些陪玩的单子。

　　没办法，布姬暂时没有收入，而他一个月五百的工资，实在承担不起两人的支出。

　　他在陪玩群里给自己起了个里里的艺名。

　　几天的时间，已经成为了炙手可热的头牌。

　　一开始，他也想当个男人。

　　但是很快周礼就发现，2012年，陪玩行业还根本没有发展起来。

　　一个男人。

　　没有办法在这个狭小的圈子里生活下去。

　　好在他从布姬身上获得了伪声的能力。

　　以女性身份，在艾欧尼亚两千分的rank局里乱杀，很快就让里里的名字，响彻了陪玩圈。

　　累是累了点，但是收入却非常可观。

　　一局比赛五十块，一天的时间他就能够赚到一个月的工资。

　　周礼走到宿舍门口，就看到里面还亮着灯光。

　　推开门，阿布正呆坐在床上，似乎有什么心事。

　　“骚逼，能不能洗洗脚？房间都他妈被你熏入味了。”

　　听到周礼的声音，阿布眼神一亮，立刻站了起来。

　　“周哥，这次你一定要帮我。”

　　“没钱。”

　　“额，不是钱的事……”

　　听到不是钱的事，周礼坐了下来。

　　“来，什么事让你这么烦恼，说出来让我开心一下。”

　　阿布无奈的掏出了手机，开口道：

　　“我姐姐和IF确定恋爱关系了。”

　　周礼并没有感觉到任何意外，点了点头。

　　“这不是好事吗？”

　　阿布的表情有些扭捏，无奈的说道：

　　“但是IF要跟我语音……”

　　周礼奇怪的打量了阿布两眼。

　　“这对你来说是什么很困难的事情吗？”

　　阿布沉默了半晌，忽然没头没脑的说道：

　　“三点多的时候，我本来想给IF发语音，所以去了训练室。”

　　周礼一愣，就听阿布继续说道：

　　“教练，我也想像你一样，发出能让人硬起来的声音！”

　　周礼的神色一阵变换。

　　“好，我可以教你。但是你也得帮我做一件事。”

　　听到周礼竟然答应的这么痛快，阿布神色兴奋的说道：

　　“什么事？”

　　周礼指了指阿布的手机。

　　“看你QQ。”

　　阿布拿起自己的手机，愣住了。

　　“这十几个好友申请是怎么回事？”

　　周礼拍了拍阿布的肩膀。

　　“小布，从今天开始，你就是国服第一女妖姬，里里。这些都是客户，你去和他们网恋，帮我维护住这些客户。”

　　阿布笑了起来，显然这个任务对他来说并不是什么难事。

　　她拍了拍自己的胸脯，信心满满。

　　“周哥你放心，谈网恋我包稳的。”

　　周礼对阿布的授课从凌晨一直持续到了早上九点。

　　他刚想躺下补个觉，joker又火急火燎的冲了进来。

　　“周礼，别睡了，快起来训练。”

　　周礼还没反应过来，就听到joker继续说道：

　　“接下来这段时间，你要抓紧时间多和队友们磨合训练一下，还有一个星期就是TGA大奖赛了！”

　　周礼愣了一下，疑惑道：

　　“什么意思？你终于看到我的能力了，决定让我取代若风成为首发中单了吗？”

　　听到周礼的话，joker的表情有些尴尬。

　　“额……”

　　周礼开起了玩笑：

　　“大鼻子不会又把手摔断了吧？”

　　“额。”

　　joker点了点头。

　　随后又立马补充道：

　　“这次是真的，我陪他去的医院，石膏都打上了。”

　　周礼愣了一下，随即忍不住笑出了声：“这么离谱吗？”

　　“唉，”joker叹了口气，“昨天凌晨他突然兴起要去加练，结果听说是碰到了什么女鬼，还有两只。吓得他跑回宿舍的时候摔了一跤，把手给摔断了。也是挺好笑的，你说这世界上怎么可能有鬼呢，还是两只女鬼。”

　　周礼和阿布默默的对视了一眼。

　　齐声说道：

　　“就是就是，怎么会有女鬼呢。”