第27章 若风瞠目妖姬狂斩IG众，孙狗草台遁茅坑痛失教练职

WE训练室。

　　周礼看着对面爆炸的水晶，人都傻了。

　　姿态直接送塔不给自己五杀倒是没什么。

　　他怎么也没想到，对面竟然直接点了。

　　按理说，这种训练赛为了不留下对局记录，不应该是直接协议退出游戏的吗？

　　周礼想了想，看来2012年毕竟是国内英雄联盟职业化刚刚起步的时候。

　　战队的管理和运营方面，可以说都是一团糟。

　　微笑看着胜利的界面也是愣神了许久。

　　随后长长的舒了一口气。

　　最后这一波自己暴毙的时候，微笑的心里下意识就觉得完了。

　　毕竟在此之前，WE所有的输出基本都在他的身上。

　　只要自己一死，基本就会默认这波团爆炸了。

　　但是眼看着周礼在野区戏耍IG众人，最后更是逼得姿态送塔团灭，微笑的心里生出一种不真实的感觉来。

　　原来自己不用玩命去C，队伍也能赢。

　　“牛逼，牛逼。”

　　草莓一脸感慨，还在惊叹。

　　唯一可惜的是，他这把的奥拉夫难得发育的比较好，结果只是在旁边眼神助攻了一下，周礼就把人给杀光了，根本没有给他发挥的空间。

　　不过这也算是他这段时间以来玩的最舒服的一场对局了。

　　刀哥看着自己还没打完的三狼，阴阳怪气的说道：

　　“就这还天才少年中单，这中单真他吗菜。”

　　他的话音刚落，训练室的门几乎是被撞开。

　　若风风尘仆仆的出现在了门口。

　　此时的微笑和草莓还沉浸在上一局比赛的回味中，显得有些呆滞。

　　IF依旧还在想着他的香菜。

　　若风的视线在众人的身上一扫过，就知道——

　　这种氛围，肯定是输了。

　　再加上他到了门口的时候，隐隐约约的听到了刀哥的那句“这中单真他吗菜”，于是假模假样的开口道：

　　“训练赛怎么样？”

　　他的脸上挂着自信从容的笑容，一边走一边说道：

　　“一场训练赛而已，输了就输了。训练赛就是让我们找到问题，提升自己的。”

　　若风的手按在了周礼的肩膀上。

　　“怎么样小周，体验到职业比赛的残酷了吗？不要气馁，再接再厉，我相信你……”

　　若风的声音越来越小，直到最后卡在了嗓子眼里。

　　因为他看到了周礼屏幕上那璀璨的Victory。

　　“额……赢了？”

　　周礼点下确定，退回到了结算界面。

　　妖姬11-0-0的战绩，差点刺瞎了若风的眼睛。

　　他并没有去搭理若风，而是在房间里和IG互动了起来。

　　此时无声的无视，才是对若风最大的暴击。

　　-----------------

　　IG训练室。

　　PDD刚点燃一支烟，猛抽了两口，直接抽到了烟嘴。

　　看着妖姬像是在打人机一样的数据，他愤怒的扣起了键盘。

　　“我曹，若畜你今天开了？”

　　而若畜很快也给了他回应。

　　“呵呵，不好意思，就没关过。”

　　“砰砰！”

　　桌子被PDD砸的哐哐作响。

　　PDD直接给了自己一嘴巴。

　　“他妈的，老子就不该问他，又让这个B装到了。”

　　姿态捂着自己的后脑勺，委屈巴巴的蹲在一旁。

　　“额……我就说今天不太对，原来是开了。”

　　PDD鄙夷的眼神在姿态赤裸的上半身扫视了一遍。

　　“兄弟，我真的建议你不要打职业了。你的脑子就跟你的奈子一样，都他妈下垂了。”

　　姿态涨红了脸。

　　“我其实想明白了，没打过是因为兵线运营的问题……”

　　笑笑不满的接腔道：

　　“你没打过就算了，最后一波他妈的谎报军情，让我们追着一个分身打！”

　　“那也不能怪我啊……”

　　姿态像是个被欺负了的两百斤的十岁小朋友。

　　“那他们塔下有两个人，一个是妖姬，另一个还是妖姬……“

　　笑笑还想再声讨姿态几句，打算把所有的锅都甩给姿态一个人背，结果训练室的门也被撞开了。

　　IG的战队经理efeng脸色阴沉的站在门外。

　　“你们在搞什么飞机？！”

　　他气冲冲的走了进来。

　　“谁让你们投降的！啊？！”

　　几人齐齐愣了一下。

　　笑笑尴尬的开口说道：

　　“我们不点，大鼻子就五杀了……”

　　“五杀就五杀啊！！”efeng一副恨铁不成钢的样子，“你们不点，他五杀了谁能知道！”

　　efeng气的直拍桌子。

　　“现在百度贴吧，多玩盒子论坛，PLU游戏传媒——只要和LOL有关的社区和论坛上面，全是妖姬11-0-0的截图！！WE的粉丝现在都他妈已经原地高潮换了三条裤子了，你们他妈的还在这里翘着二郎腿抽着烟！”

　　IG五人齐齐一愣。

　　他们当时只想着点了不让大鼻子拿五杀装逼。

　　结果没想到，现在好像要让大鼻子装波更大的了。

　　efeng在训练室里环视了一圈，质问道：

　　“你们的教练呢？！”

　　PDD尴尬的挠了挠头。

　　“不知道啊，拉屎去了吧。”

　　“整场训练赛他都不在吗？！”

　　IG众人不语。

　　IG的基地本来就不怎么大，或许是听到了训练室里传来的吵闹声，IG的教练终于走了过来。

　　“efeng，怎么了？”

　　“怎么了？他们在打训练赛的时候你干嘛去了？”

　　IG教练脸色有些尴尬。

　　“额，拉屎去了。”

　　efeng气疯了。

　　“拉屎拉他妈的二十分钟是吧，你以后就跟马桶去过吧！你记住，从今天开始，你不再是IG的教练，你被开除了！”

　　IG教练一愣，随即也来了脾气。

　　“你他妈是不是有病，就一把训练赛而已，有必要吗？老子好歹是IG的教练，一把训练输了，说开除就开除？你他妈是什么东西啊！”

　　听到对方的话，efeng这次是直接气笑了。

　　“他妈的老子是什么东西?你他妈又是什么东西？！”

　　“老子上百度搜了俩小时，愣是他妈的没搜到你这个教练的名字！”

　　IG教练一愣。

　　“搜不到我的名字？”

　　“你不信自己去搜搜。看看人家WE，为什么除了队员之外，人家joker作为教练都能被人熟知？你看看你？为什么没人认识你？你天天蹲在厕所里，谁他妈认识你？”

　　IG教练的脸色变得严肃起来。

　　他指着efeng恶狠狠的说道：

　　“你要开除老子，没关系。”

　　“但是老子行不更名坐不改姓，我今天就告诉你老子的名字！”

　　“老子名叫——”

　　“孙笑川！”