第2章 妖姬现世乱乾坤 ，周郎怒踹定风波

中原以南，有地域名曰盐城，是处有一福兽。状如海龟，声尖，会人言，发若海苔，见则峡谷小儿皆捧腹，三旬无需再食腌臜。

　　一渔夫捕得此龟，剥壳后却不见龟，大惊失色：“啊不！”故后世流传偏颇，其谓之阿布；又一百岁老者称：“此非龟，去壳后乃为鸡，善欺人诈术，此乃诡术妖姬，见之吉星高照。”故另称谓之姬星。

　　初现世时，此兽尝踞于盐城师范学院，号曰“声乐系第一海归”，然每与人言必夹：“汝可知吾自Germany习得先进理念？”世人观其履历，但见其学籍如筛糠，学历皆注水，资历必空推。然其调若宫刑，犹自高呼：“吾乃电竞教父！”

　　后此兽修行偷人秘法，威名赫赫，布不满于华夏神土，闪击波兰洲。

　　然其亦有异能，每逢月圆之夜，必化身为“时空裂隙”，舌绽莲花，引战四方。然一旦东窗事发，则速删微博，闭门谢客，实乃当代电竞妲己集大成者。

　　——节选自《史记·布姬传》

　　阿布。

　　毕业于YC市盐城师范大学。

　　就是这样一个和电竞八竿子打不着的人，在后来却成为了LPL的著名教练。

　　在周礼看来，阿布其人，简直就如同古时阉党，霍乱朝纲，开启了LPL狗都能教练的黑暗时代。

　　正是因为他的编造身份，导致LPL后来有着数不清的臭鱼烂虾，开始浑水摸鱼。

　　后来知名的外卖专业户朱开，以水友身份混入IG，最后成为教练，保不齐就是受了阿布这位先人的启发。

　　值得一提的是，两位水友教练，最后都成为了EDG的教练，也不知道是臭味相投，还是缘分妙不可言。

　　此时的阿布还在侃侃而谈，身后忽然响起一道声音。

　　“闪现的cd是几秒？”

　　阿布一愣。

　　“小龙几分钟刷新？”

　　“Adc的通用符文怎么点？”

　　“欧美俱乐部的教练是否需要负责点外卖？”

　　“蛮王和寒冰同房的时候开大是不是能锁住？”

　　连续的发问，让阿布陷入了尴尬。

　　他扭过头，就看见周礼的脸上正挂着和善的笑容。

　　“我称你冯了个福！”

　　周礼一脚踹在了阿布的肥臀上。

　　他实在是忍无可忍。

　　本来在得知自己接受了拯救LPL这种史诗级副本任务的时候就烦得很。

　　再看看阿布这玩意儿，实在是不当人子，偏当人妖。

　　况且祸害LPL是小，但周礼绝对不允许阿布嘲讽他的审美！

　　“哎呀！”

　　阿布一个前冲，瘫在joker的怀中，转过身诧异的看着周礼，伸出一根手指，尖叫道：

　　“你干什么！你怎么打人！”

　　joker也是被眼前的景象吓呆了。

　　在他的印象里，周礼这小子说好听点是与世无争，说的难听点是不求上进，唯一的好处是情绪向来很稳定。

　　怎么今天突然就发疯了。

　　另一边的若风在短暂的惊讶过后，第一时间反应了过来。

　　作为WE的队长，队伍的核心，中流砥柱，世界第一中单，队友们的主心骨，在这种时刻，他必须要站出来。

　　“周礼！你干什么！”

　　若风扶了扶眼镜，面容坚毅，在一旁扶着阿布，开口道：

　　“没事，你放心，有我在，他不敢动你！”

　　看着正气凌然的大鼻子，周礼没有和演技派电竞选手多做计较，只是开口道：

　　“我审美怎么了？懂不懂什么叫松弛感？”

　　“而且这娘炮就是个诈骗犯，他是哪门子海归？阿布，别以为我不知道你底细，前年刚在盐城师范学院声乐专业毕业，打开英雄联盟就只会玩个寒冰的匹配选手，你在这装你妈呢？”

　　joker低下头，受伤的看着怀里的阿布。

　　“阿布，他说的是真的吗？”

　　阿布被周礼当面戳穿了海归身份，只觉得无地自容。

　　最主要的是，他也实在不知道蛮王到底锁不锁得住！

　　答不出答案的阿布伸着手指，“你你你”了半天，哼了一声，白眼一翻，直接晕死在了joker的怀中。

　　而周礼的眼前，也弹出了数条消息。

　　【盐城妖雾蔽日来，电竞妲己巧登台。周郎慧眼破虚妄，一脚踹出混沌开。若风犹效袁本初，错把奸佞当雄才。】

　　【已解锁关键人物阿布，获得能力：诡术妖姬。】

　　【诡术妖姬：1、能够洞察人心的妖姬，是世界上最完美的欺诈师。智力提升，并且你在说谎时将不会脸红，同时增加说服力。】

　　【2、你学会了伪声。】

　　【3、英雄“诡术妖姬”熟练度达到完美。】

　　【经历了阿布的欺骗以后，LPL的俱乐部开始对人员的审核更为严格。那些浑水摸鱼的混子，无法再在LPL立足。】

　　【你成功的更改了一条世界线，将LPL引向了正途。】

　　【但阿布没能加入WE，导致WE未能在未来得到卷毛和厂长的加入，若风也没有去卖肉松饼，草莓也没有退役，LPL最初一代的新鲜血液被他们压制从而未能诞生，WE最终也依旧走向了衰落。这并不是最好的结果。】

　　【当前世界探索进度——20％。】

　　随着系统的消息停止了刷新，周礼眼前的世界也逐渐黑了下来。

　　-----------------

　　“周礼，还他妈瘫着，不训练就滚去帮老子接人。”

　　joker的喊声在周礼的耳边炸响。

　　睁开眼，头顶是旋转起来摇摇晃晃的吊扇。

　　周礼瞪大了眼睛。

　　“又回来了？！”

　　他怎么也没想到，探索进度没有完成，竟然还会遭受重开的惩罚！

　　这简直比被困在那些恐怖游戏里还要恐怖！

　　因为他发现自己被困在茅坑里了！

　　“什么回来了？听到我说的话没有？”

　　joker又踹了一脚沙发。

　　“知道了。”

　　周礼站了起来，起身就朝着外面走去。

　　他还记得刚才系统的提示内容。

　　自己用最简单暴力的方式戳穿了阿布身份造假的事，但这似乎并不是最好的结果。

　　按照系统的提示，估计他如果想要完成百分百的探索进度，似乎是要给LPL找出当前最好的一条道路来。

　　此时的WE，甚至都还没有迎来1.0时代。

　　除了众所周知的草莓若风和微笑，WE的打野现在是刀哥，辅助是IF。

　　后来大部分网友们所知道的WE1.0，那个创造了48连胜的远古豪门，在打野的位置和辅助的位置上分别是厂长和卷毛。

　　而这两个人，则是阿布带进WE的。

　　周礼一边朝着门口走去，一边快速的整理起思路来。

　　如果按照系统的提示，那么暂时恐怕要先将阿布留下来，起码要等到阿布将卷毛和厂长带进WE以后再说。

　　周礼推开门。

　　一阵风儿吹来，阿布额头前铁打的刘海纹丝不动。

　　“hello！你好bro，我是姬星，刚从Germany回来，这次来你们club是受到邀请，来investigate一下，周期大概在一个月的时间这样子。”

　　“你好，”周礼笑呵呵的伸出了手，给足了阿布敬意，直接开口道，“欢迎莅临指导！WE需要您这种国际人才！我是WE的替补中单，周礼。”

　　在阿布的脸色要由晴转阴之前，周礼立马开口道：

　　“本来是我们的教练亲自来接你的，但是我听说你是从德国回来的，学习了很多那边先进的电竞知识，实在是按捺不住钦佩之情，所以主动提出来接你。”

　　对于周礼的恭维，阿布显然很受用。

　　“哎呀，其实也没那么厉害，我也就是受到那边的邀请，去考察了一下而已，欧洲的电竞起步比我们早，确实有很多值得我们学习的地方，这次回来，也是看看能不能帮助到我们WE，待一个月就走。”

　　听到阿布的话，周礼一脸愕然。

　　“待一个月就走？”

　　他痛惜的直拍大腿。

　　“像你这种人才，怎么能待一个月就走？必须要留在我们俱乐部！”

　　“唉，那怎么行。”

　　周礼像是没听到阿布虚伪的谦虚，忽然压低了声音，停下了脚步，凑在阿布的耳边轻声道：

　　“我们现在的那个教练，俱乐部其实早就想把他换了，一直没找到合适的人选，你只要……”