第26章 五毒归位跪叩投降键 ，卡萨丁献头巧避五杀耻

WE训练室里。

　　周礼的额头渗出了一滴冷汗。

　　他的食指微微颤抖，好在那F键终于还是没有按下。

　　孙亚龙！

　　竟然恐怖如此！

　　他竟然预判了自己闪现的位置，差点就让他着了道！

　　因为之前并不清楚IG的具体位置，在微笑被开的时候，周礼的妖姬距离IG还有一些距离。

　　但是为了能够抓住IG击杀微笑时的技能真空期，让IG减员，所以周礼第一时间用了W技能赶路。

　　随后再利用大招的故技重施，一脚踩在了琴女和EZ的身上！

　　琴女的大招，不但是非常好的开团手段，同时也是非常好的反手能力。

　　所以之前周礼在越下路塔的时候，第一时间都是选择去秒掉琴女而不是EZ。

　　利用大招施展的魔影迷踪快速接近琴女后，周礼第一时间就放出了E技能。

　　结果他怎么也没想到，也不知是自己的突然出现让KID出现了应激反应，这小子一顿扭动走位，竟然直接卡在了妖姬和琴女中间。

　　随后把本该属于琴女的狗链，强行给自己戴上了！

　　此时的妖姬只剩下了冥火之拥和一个Q技能。

　　因为E技能没有链到琴女的原因，即便自己发育的很好，也不可能仅仅依靠着一个技能就将琴女秒杀。

　　所以周礼不得不选择将目标切换到了EZ的身上。

　　在打出冥火和Q技能之后，EZ却交了个治疗术，导致伤害依旧只差那么一丝丝。

　　必须要等到E技能的二段伤害打出来，才能击杀EZ。

　　周礼看见了琴女的抬手动作，知道对方要放大。

　　但此时如果直接复位，E技能就会因为超出距离而被打断。

　　所以周礼的第一反应就是先交闪现，规避琴女的大招，等到二段伤害触发击杀了EZ再进行复位。

　　毕竟自己已经交了一整套的技能，如果没能秒到对方的C位，那么在己方已经折损两人的情况下，这波团显然是要溃败了。

　　也就在他要按下闪现的瞬间，琴女大招已经脱手而出。

　　看着那歪的有些离谱的大招路径，周礼在最后0.2秒的时间里，终止了食指下按的动作。

　　这波如果闪现按下去接了笑笑的大招，恐怕刀哥要笑死在座位上。

　　等到周礼的情绪平复了下来，又为自己刚才的想法感到汗颜。

　　这波孙亚龙真的预判了自己的闪现吗？

　　他觉得不是。

　　这波啊。

　　这波属于傻逼克高手。

　　-----------------

　　IG训练室里。

　　笑笑在经历了一秒钟的呆愣以后，第一时间大叫了起来。

　　“我草！若风的反应太他妈慢了！老子这波是预判了他的闪现啊！但凡换个正常人，我这波就大到了！”

　　他大声的嘶吼着，用来掩盖自己的心虚。

　　KID默默的扭过头看了笑笑一眼。

　　语气麻木。

　　“孙亚龙，你说这句话的时候，有没有觉得脸烧的慌。”

　　笑笑还在嘴硬。

　　“没有啊。”

　　“还没有啊！”

　　已经阵亡的KID直接跳起来了。

　　“他妈的你看看这间训练室，老子还以为已经到了下午五点，迎来了夕阳！”

　　PDD打断了KID的输出，大喊道：

　　“追追追！这波必须杀了大鼻子！！”

　　他已经在上半区残存的视野，看到了正在刷野的努努。

　　显然，WE并没有想要接团的想法。

　　笑笑第一时间点亮了视野，看到了复位的妖姬。

　　“看我神威！”

　　PDD大叫一声，直接交出了闪现大招，朝着妖姬的头上一屁股就坐了上去！

　　与此同时，卡萨丁也交出了大招！

　　两位IG的重量级人物，使出了一招双臀拍门，恐怕妖姬的小身板不死也要重伤。

　　但是两人屁股刚要落地，妖姬却在瞬间消失在了原地！

　　“草！这是他的大！”

　　IG众人瞬间反应了过来。

　　PDD落地的瞬间，就往F4旁边的草丛落下了一颗侦查守卫。

　　果然看到了妖姬的身影。

　　提前绕到了另一侧的影子，直接开启了熊的力量！

　　闪现！

　　“草！这什么反应！！”

　　影子怒骂一声。

　　他可以确定自己刚才的这个位置，绝对是没有WE的视野的。

　　否则微笑不可能在这里被他们抓住。

　　他隔墙闪现想要直接晕住妖姬，结果令他没想到的是，妖姬在一瞬间同样交出了闪现！

　　但是好在，E技能的晕眩效果已经触发。

　　妖姬虽然第一时间拉开了距离，但是还是被晕住了！

　　“搞死他搞死他！！”

　　IG训练室的气氛瞬间达到了高潮。

　　他们受了这妖姬一整局的气，而这一次，恐怕是最有希望杀掉妖姬的一次！

　　等到杀了妖姬，就直接点下投降。

　　气死若风那个畜生！

　　姿态没有任何犹豫，他已经来不及等自己的大招CD，直接交出了闪现！

　　即便此时他其他技能的CD也没有转好，只有一个W！

　　与此同时，笑笑也跟上了闪现。

　　这个时候，已经根本不需要去计较这样交闪亏不亏了。

　　反正都他妈要点了。

　　现在要做的，就是第一时间把输出全部灌到妖姬的身上！！

　　妖姬的闪现，让她的位置已经到了二塔和野区之间的隘口。

　　绝对不能让他逃回到塔里去！

　　IG众人一拥而上，但毕竟妖姬拉开了一定的距离，在加上他们在集火微笑时让技能都进入到了CD。

　　等到晕眩结束的时候，妖姬还有半血。

　　“能杀能杀！老子EQ要好了！！”

　　看着妖姬朝着二塔跑去，PDD激动的大喊！

　　“你妈的老子巨龙撞击！！”

　　皇子EQ出手，然而刚才还在朝着二塔跑去似乎要落荒而逃的妖姬，忽然一个反向走位，竟然直接扭掉了皇子的EQ！！

　　“我草刘某！EQ都能Q歪来！还他妈巨龙撞击，你是要撞碎妖姬旁边的空气让他窒息吗！”

　　笑笑第一时间找到了机会，开始了反击！

　　“老子这是逼走位！”

　　姿态没有功夫参与到两人的争吵中。

　　他的大招已经好了！

　　卡萨丁直接R技能踩脸，这是他这一整局游戏中，打的最嚣张的一次！

　　随后Q技能出手沉默！

　　“砰！”

　　妖姬忽然在原地分化成了两个！

　　被卡萨丁打出了被动！！

　　其中一个站在原地一动不动，甚至开始回头普攻了起来。

　　而另一个妖姬，正在朝着一塔的方向疯狂逃窜！

　　姿态对着正在逃跑的妖姬疯狂的点着标记。

　　“这个这个这个！！”

　　IG众人一拥而上，今天就算是越塔，也势必要将妖姬击杀！

　　PDD的EQ让自己冲进了二塔的攻击范围。

　　走出来的时候已经被二塔打了两下，血量掉到了半血。

　　他正要参与到队友们针对妖姬的围剿当中，忽然发现一根锁链链到了自己的身上！

　　PDD一愣，发出杀猪般的惨叫。

　　“他妈的后面这个才是真的！！”

　　妖姬链到皇子的同时，自身向着二塔防线后撤，避免被IG众人回头第一时间转火。

　　在拉到了二塔范围内后，QWW！

　　妖姬的身形闪烁，原地只剩下了皇子的尸体！

　　【double kill！】

　　“姿态！！！”

　　PDD看着灰白的屏幕暴跳如雷。

　　训练室里像是发生了地震，姿态桌子上的水杯砰的一声掉在了地上。

　　而此时IG剩下的三人绝望的发现。

　　他们好像被妖姬和两座防御塔给反包围了！

　　“我草，这怎么打！”

　　听到影子的疑惑，笑笑没有任何犹豫。

　　ESC！

　　发起投降！

　　“点点点！他妈的快点点！！”

　　IG众人此刻已经乱做了一团。

　　他们被夹在了防御塔中间。

　　更要命的是，草莓的奥拉夫也从上半野区探出了头。

　　而妖姬已经再一次顶了上来！

　　【诡术妖姬（WE丶Misaya）击杀了兽灵行者（IG丶illuSioN）！】

　　【Triple Kill！】

　　【诡术妖姬（WE丶Misaya）击杀了琴瑟仙女（IG丶xiaoxiao）！】

　　【quadra kill!】

　　看着自己的屏幕已经陷入了黑白，以及系统播报的四杀，笑笑眦目欲裂。

　　右下角的头像已经亮起了五颗绿灯。

　　但系统的反应时间似乎还没有到！

　　“我草！！！为什么还没投降啊！”

　　姿态的声音软软糯糯的响了起来。

　　“额，没事，我送塔了。”

　　IG众人齐齐一愣，就看到姿态的卡萨丁已经死在了一塔下。

　　笑笑长呼了一口气。

　　“我草，还好！姿态这波聪明啊。”

　　PDD也笑了起来。

　　“刘志豪，这波有点灵性啊。”

　　“哈哈哈哈！”X4。

　　IG训练室里，又洋溢起了欢快的氛围。

　　姿态羞涩的抓了抓头发。

　　“还好还好。”

　　当镜头强制被移动到红色方的水晶，在看到水晶爆炸的瞬间，IG众人都有一种被榨干了的感觉。

　　在短暂的空虚过后。

　　PDD的巴掌虽迟但到，问候在了姿态的后脑勺上。

　　“你妈的你还骄傲上了！”