第25章 黯殇龙少怒斥若风，杰宝大王风驰魔都

比赛来到十五分钟。

　　当妖姬再次出现在下路一套将笑笑的琴女带走，孙亚龙彻底变成了喷火龙。

　　“他妈的这怎么玩啊！”

　　似乎是觉得只是还不够解气，笑笑拿起了他刚刚购买的oppo至薄·至美·至Real手机。

　　找到了【中单杀神Misaya。】

　　【黯殇の龍少】：若风你真他妈是个畜生。

　　正在骑着杰宝大王在魔都风驰电掣的若风感觉到手机传来的震动，停下车，掏出了他刚刚抢到的小米1智能手机。

　　看着来自笑笑的痛骂，若风更是心急如焚。

　　这一次来不及扣问号，只在原地留下一道风和一串标语。

　　“侬乘地铁我乘风”。

　　而即便是已经私聊进行了痛骂，笑笑的怒气依旧没有消散。

　　像第一次被越塔一样，妖姬就像是盯上了自己，完全不看ADC，上来就一套技能瞬秒。

　　以至于十五分钟了，笑笑的琴女甚至都还没有放过大。

　　不过此时已经没有人调侃笑笑这下不用空大了。

　　因为在此之前，PDD在上路也已经被妖姬抓死了一波，面对草莓的优势彻底荡然无存，一个劲的抽着闷烟。

　　而影子更惨。

　　当一个打野面对三路崩的情况时，最好的选择就是直接挂机。

　　但这是比赛，影子没法挂机。

　　全线崩盘直接导致了影子的野区成为了WE的养猪场。

　　从十分钟到十五分钟这段时间里，他仅仅只吃到自家的一对石头人。

　　无事可做的影子想去线上gank更是无从下手。

　　上路PDD压线，但随着奥拉夫等级和装备的提升，显然已经不具备越塔的条件。

　　下路有辅助风女，更是防越塔的天选英雄。

　　至于中路的妖姬。

　　对方不来找自己都已经算是万幸了，真要去中路触霉头，和逃生一流的卡萨丁比起来，自己恐怕是第一个暴毙的。

　　影子这次是真的成了影子。

　　游荡在野区里采起了灵芝。

　　而作为本场比赛最大战犯的姿态，自然不敢率先打破这诡异的安静。

　　虽然随着等级的提升，他现在在中路已经没有了被单杀的压力。

　　但是对方通过运营兵线，直接将他死死的锁在了中路。

　　每当姿态察觉到妖姬的动向想要去支援的时候，往往就要付出亏损一波半以上小兵的代价。

　　“妈的打不了，团一波，干死妖姬就点投降！”

　　听到PDD的提议，IG全员举起了双手赞成。

　　笑笑看了一眼时间，开口道：

　　“小龙要刷了，小龙团一波，都给我盯着妖姬搞好吧，大鼻子今天装到天上去了。”

　　Kid出声提醒道：

　　“你别空大，我刘哥一屁股能坐死三个若风。”

　　WE训练室。

　　微笑察觉到了IG的动向，开口提醒道：

　　“对面好像要动小龙，怎么说。”

　　这种事情本来是应该辅助来提醒的。

　　但是IF今天跟个尸体一样。

　　“接吧，估计打完这波IG就点了。”

　　周礼想了想，开口道。

　　S2时期的小龙，仅仅只会提供一定的金币收益。

　　不像后来的元素小龙，会对全局比赛产生巨大的影响。

　　IG在大劣势的情况下主动去逼小龙，还是五个人来争这么一条小龙，那么意图就很明显了。

　　打波团，打不过我直接点了。

　　周礼看了一眼小地图，眉头皱了起来。

　　“小刀，你怎么还他妈在刷？对面要打小龙了看不见吗？”

　　刀哥现在听到周礼的声音就一顿烦躁，直接回怼了起来。

　　“我不知道啊？别他妈指挥我。”

　　听到刀哥的话，周礼笑了一声。

　　“哟，我刀哥说话就是硬气啊。十五分钟0-1-0的打野，老子7-0-0十五分钟烂针头里的妖姬，能不能指挥你？！”

　　“能不能！”

　　“说话！！”

　　周礼的声音震耳欲聋，随之而来的是微笑不耐烦的催促。

　　“打野你快点来啊，视野都被排完了。”

　　刀哥感觉自己受到了霸凌。

　　“还有那个IF，“周礼看着还在下路神游的风女，怒骂道，“他妈的去做视野啊！还在草丛里窜风。”

　　满脑子都是不吃香菜，脑汁都已经泡成了香菜味的IF听到有人点名自己，才回过了神来，哦哦了两声，朝着河道走去。

　　结果直接被埋伏在河道草丛的IG众人瞬间带走，连闪现都没能交出来。

　　微笑忍不住直接爆了粗口。

　　“IF你是傻逼吧？！”

　　刚刚走出高地的草莓在看到IF阵亡以后，转向朝着上路走了过去。

　　“这个小龙让了吧。”

　　周礼却不停的在小龙位置ping着信号。

　　“来来，可以打。”

　　草莓犹豫了一下，就听到刀哥冷笑了一声。

　　“要打你去打，反正我不打。”

　　说完，努努直接朝着上路跑了过去。

　　微笑也开口说道：

　　“这波没必要硬接，一条小龙而已。万一你杀人书掉了，反而给了对面机会。”

　　见微笑也开口了，草莓正要继续向上路走去，又听到周礼说道：

　　“兄弟，我只能说我拉屎憋不住了，这波不结束，我只能把屎拉刀哥嘴里了。”

　　微笑的表情有些尴尬：“额，别开玩笑了……”

　　“兄弟！不开玩笑！”

　　看着周礼认真的表情，刀哥第一个慌了。

　　这小子从早两天开始就变得有些神神叨叨的。

　　刀哥严重怀疑周礼的精神出现了一些问题。

　　要是别人说这句话，刀哥会张嘴骂他。

　　但是周礼说这句话，刀哥只怕他一张嘴，对方真的会把屎拉在他嘴里。

　　微笑叹了口气。

　　“来团来团。”

　　然而他的话音刚落，皇子的EQ竟然直接戳了出来！

　　IG并没有在打小龙，而是直接深入到了WE的野区！

　　因为IF的原因，WE的野区很黑，微笑已经非常小心，他从外塔一路退到了二塔才向野区靠过去，甚至都没有走石头人那边过。

　　即便如此，还是被已经准备誓死一搏的IG抓住了机会。

　　“nice！！”

　　看着微笑的VN被秒，IG众人的士气瞬间提升了起来。

　　“我草！我感觉这波打完，游戏又能玩了啊！！”

　　笑笑的欢呼声刚刚落下。

　　就看到自己身后的EZ眼看就要被窜出来的妖姬瞬间融化。

　　笑笑在0.3秒的时间里做出了反应，作为交换，他的头发在一瞬间枯死了三十根。

　　娑娜奏响了他的古琴。

　　PDD瞪大了他的眼睛。

　　“孙亚龙！你妈的大都能大歪来？这波什么意思！”

　　“抽干妖姬旁边的空气，让她窒息？！”