第20章 计夺红BUFF戏刀哥 ，脱身弃努努困兽嚎

刀哥此时是真想直接发个所有人。

　　【妖姬没闪。】

　　微笑感觉到下路巨大的压力，再看中路完成的单杀，直到今天这场比赛要是想赢，恐怕少不了要靠周礼，于是开口说道：

　　“对面两级抓下，你可以进他野区。”

　　听到微笑的话，刀哥闷闷的嗯了一声。

　　在这支WE里，除了队长若风，最有话语权的也就是微笑了。

　　而拿到了蓝BUFF的妖姬则是直接选择了回城。

　　周礼打开商店界面，看着骷髅头法杖，忍不住赞叹了一声。

　　【冥火之拥。】

　　这件让无数中单老玩家怀念的装备，因为太过夸张的属性，早早就被拳头从游戏中删除。

　　冥火之拥可以为法师提供高额的法术强度，足足有120点的法术强度。

　　而最为重要的，是冥火之拥的主动效果——灭魂劫。

　　可以对目标造成当前生命值百分之十五的魔法伤害，并且在接下来的四秒时间内，目标受到的魔法伤害提升百分之二十。

　　这件装备，足以让妖姬在只有一件装备的情况下就轻而易举的秒杀脆皮英雄。

　　不要说妖姬了，就是后来以刮痧扬名峡谷的阿狸，在拥有冥火之拥的情况下，都可以一套ewq瞬秒AD。

　　周礼直接选择买了一个两本增幅典籍加上侦查守卫。

　　刚好将所有的金币用完。

　　当妖姬重新出现在线上的时候，姿态眼睛都直了。

　　这妖姬身上的蓝BUFF是个什么鬼？！

　　“额……对面妖姬身上有个蓝BUFF。”

　　他想了想，向队友传递了这个离谱的讯息。

　　“我草，”笑笑切屏看了一眼，吐槽道，“你妈若风是WE皇帝啊，三级拿蓝BUFF？！”

　　姿态本来还在怀疑，今天的这个妖姬有点不太像若风。

　　但是在看到对方三级就能拿蓝BUFF的待遇后，这点怀疑也烟消云散。

　　要不是若风，谁能享受这种待遇？

　　不过这就苦了姿态了。

　　妖姬这波回城，不但补了装备还有了蓝BUFF，而反观姿态这边，这波被单杀以后回家，是没有任何经济的，只是买了两瓶药水。

　　此时双方的兵线已经重置，回到了平线的状态。

　　妖姬往兵线前面一站，卡萨丁只是上前闻了个经验，就被妖姬一套踩脸打掉了半血。

　　痛！

　　太痛了！

　　此时此刻，妖姬的伤害似乎造成的是真实伤害，不但只是打在卡萨丁的身上，更是打在了姿态的心窝窝上。

　　十五岁就能够进入IG并且成为首发中单，被称之为天才少年中单的姿态，从来没打过压力这么大的对局。

　　他操控着卡萨丁退回塔下，左手紧张的捏着阀门，只能等待兵线进塔以后苟延残喘。

　　他本想就这样默默的当起缩头乌龟，影子的声音却响了起来。

　　“努努估计在我红，中单能来看吗？”

　　姿态犹豫了一下，看了一眼自己的状态和兵线。

　　“额……有点难。”

　　“没事，我能来好吧兄弟，”PDD的声音响了起来，“我能来，直接靠！”

　　PDD已经操控着皇子朝着野区靠了过去。

　　草莓的奥拉夫被他压在塔下，头都抬不起来，状态也很不好，显然是没办法支援的。

　　S2时期，皇子和奥拉夫这两个英雄都是上路常见的战士英雄。

　　两个英雄对线总体接近五五开，胜负更多的取决于选手的操作细节以及打野的干预。

　　PDD和草莓同样作为当前的顶级上单选手，两人的风格却在受到战队战术的影响下，显得截然不同。

　　WE总是将战术重心放在下路。

　　所以草莓在上路就要承担抗压的职责，需要做的就是避免频繁换血和苟住防打野gank。

　　而IG则是会围绕中上去打，PDD要做的就是打出绝对的压制力。

　　久而久之，这种习惯和自信就会刻进选手的习惯里。

　　所以即便今天这局比赛，影子选择了二级抓下，放空了上半野区。

　　草莓依旧被压。

　　PDD依旧敢打。

　　毕竟PDD还没经历过被一炮打成五坨翔。

　　正是心高气傲的年纪。

　　用PDD的话来说，打野敢来抓，他就敢杀两个。

　　看他神威，无坚不摧。

　　有了上单大哥的支援，影子的心中也有了底。

　　努努这个英雄，虽然清野速度快，反野也很恶心，但本身战斗力并不是很强。

　　他看了一眼中路的情况，现在最有可能形成的局面，就是他们上野和对面的中野形成2打2的局面。

　　虽然妖姬拿下了一血，但毕竟是个法师英雄。

　　努努加妖姬，不可能打得过他们皇子加乌迪尔的组合。

　　草莓看到皇子从线上消失，出声提醒道：

　　“皇子不见了，估计是野区找你去了。”

　　听到草莓的话，正在打着红的刀哥开口问道：

　　“能看吗能看吗？”

　　草莓有些尴尬。

　　“看不了啊，我这一波半的兵线进塔，去了就炸了……”

　　听到草莓的话，刀哥叹了口气，看着快到半血的红BUFF，无奈之下只能选择后撤。

　　然而这个时候，一道声音犹如黑暗中的曙光忽然想了起来。

　　“我能看我能看！”

　　刀哥一愣，看到妖姬已经移动了过来，没有回应，但是继续打起了红BUFF。

　　而于此同时，乌迪尔已经从侧面杀了出来。

　　刀哥已经拉着红BUFF进了草丛，直接选择了Q技能加惩戒，想要直接拿下红BUFF。

　　但刀哥这波血量计算明显出了一点问题，导致红BUFF还剩下几十点的血量。

　　好在问题不是很大，只需要一个普攻……

　　“我的奴隶永不疲倦。”

　　妖姬的语音台词忽然在刀哥的耳边炸响。

　　游戏画面中的一幕更是让刀哥呲目欲裂！

　　只见妖姬一个W直接踩在了红BUFF的脸上，瞬间将红BUFF击杀。

　　再配上妖姬的那句台词，简直就是嘲讽性拉满。

　　于此同时，皇子的EQ二连瞬间来到。

　　但妖姬却直接通过W的复位离开，只剩下雪人一人被击飞！

　　“周礼！！”

　　WE训练室里，刀哥的大喊声震耳欲聋！

　　“兄弟，我这波不拿，皇子一个EQ直接抢走了。”

　　周礼的话让刀哥的嚎叫声一顿。

　　这波妖姬不拿，红BUFF还真的会被皇子EQ二连拿走。

　　但是这并不能让刀哥消气。

　　因为他看到妖姬在复位之后，竟然头也不回的就朝着中路走去。

　　“你他妈的救下我啊！”

　　听到刀哥的大骂，周礼不咸不淡的回应道：

　　“这波我没闪，太危险了。”

　　“你不是说妖姬高手不需要闪现！”

　　“兄弟！”

　　周礼叹了口气。

　　“但我没说我是高手啊？”