第32章 卢郎狂言轻敌阵，周礼妙手窃天机

CLC选手席。

　　卢笨伟看着周礼的ID笑的前仰后合。

　　“哇，这个兄弟是真他吗有意思。”

　　他笑嘻嘻的捅了捅一旁的打野slivas，贱兮兮的说道：

　　“兄弟，这把帮我卢笨伟多抓抓，到时候让若风给我们磕一个。”

　　slivas笑着调侃道：

　　“能不能行啊？”

　　“我草，你不相信我？兄弟，今天就是若风在这里，我卢笨伟，也把他秒了！”

　　此时的卢笨伟正是年轻气盛，意气风发的时候。

　　哪里又能想得到几年之后，自己的名字都会被互联网和谐，只能被人称之为卢笨伟。

　　克里斯总觉得哪里有些不太对劲。

　　若风毕竟是WE的核心选手，对面这小子怎么敢明目张胆的用这种ID，并且WE还真就把人给放出来了？

　　难道WE真的要变天了？

　　克里斯不知道的是，此时WE的选手席上，joker的脸都已经要气黑了。

　　“周礼，你这个ID是怎么回事啊！”

　　“什么怎么回事？li，on，li，on，我给自己加油打气啊，没毛病啊？”

　　joker你你你了几声，但是也知道现在事情已经这样了，也没有办法了。

　　比赛都已经进入到BP阶段了。

　　总不能把还打着石膏的若风这时候抬上来吧？

　　他叹了口气，开口道：

　　“好好比赛，我帮你一抢妖姬。”

　　听到joker的话，周礼却摇了摇头。

　　“今天不想玩妖姬。把妖姬扳了吧。”

　　joker愣了一下。

　　“不想玩妖姬？你不是说你只会玩妖姬？”

　　“小勾啊，你要知道人是会成长的。”

　　在之前的训练赛中，他确实一直都玩的妖姬。

　　并且效果也比较好。

　　但训练赛是训练赛，和正常的比赛是不一样的。

　　训练赛的时候，妖姬作为一个前期英雄，周礼自己就能狠狠C起来，打出足够大的优势，让对面直接在十五分钟就放弃抵抗。

　　但是在正式比赛中，如果不能速战速决，一旦比赛拖到中后期……

　　现在的WE，因为IF的原因，微笑的下路经常在前期难以打出优势。

　　至于刀哥，这小子不演自己就已经算是好的了。

　　一旦在中后期爆发大规模的团战，即便是周礼自己的妖姬发育的再好，带着这俩拖油瓶和发育不良的微笑，还真的不好处理。

　　而如果自己能够拿到卡牌，那么配合全球支援流的战术理解，就可以帮助上下两路打开局面。

　　从而增加中后期团战中的筹码。

　　现在需要看的，就是CLC会不会放卡牌出来了。

　　-----------------

　　CLC选手席。

　　白色月牙正在指挥着队友进行BP。

　　这支战队，到目前为止，连一个教练都还没有，战术指导以及安排，都是由作为队长的白色月牙来负责。

　　当然说是这么说，实际上，CLC在BP阶段，还是一个集思广益的过程。

　　当白色月牙说出要扳掉卡牌的时候，卢笨伟瞬间就喊了起来。

　　“哇！兄弟！你是认真的吗？为什么要扳卡牌？”

　　白色月牙开口道：

　　“打WE就是要扳卡牌啊！”

　　“哇！”卢笨伟被白色月牙的发言震惊到连连惊呼，“打WE要扳卡牌，那是因为WE的中单是若风啊！扳卡牌是因为若风啊兄弟！现在对面的中单是若风吗？”

　　听到卢笨伟的话，白色月牙愣了一下。

　　“额，好像也是。”

　　“哇兄弟，”卢笨伟直接对着白色月牙竖起了大拇指，“你以后千万不要去当教练啊，兄弟你是忍者，BP直接拷贝？！”

　　白色月牙被卢笨伟说的有些脸红，开口道：

　　“那这把针对下微笑吧。”

　　S2的禁用实在是没什么含精量，总共就三个扳位，也只是用来针对双方选手的招牌英雄。

　　很快，两边就完成了扳人。

　　CLC这边，扳掉了VN，EZ和慎。

　　而WE这边，则是扳掉了妖姬，发条，和机器人。

　　看着WE的扳人，感觉受到足够重视的卢笨伟头都抬了起来。

　　同时也对WE的这位新人中单更加看低了一分。

　　解说席上，小楼看到了双方的扳人，开口道：

　　“我们看到，WE这边是选择了将两个扳位都用在了中单位置上，看起来这位lion选手似乎是十分忌惮white啊！要知道在这之前，风队在队伍的时候，都是其他的战队将大部分禁用选择用在中路上的，结果今天的对局，反而是反过来了。”

　　TT作为腾讯官方的解说，并没有什么立场，也是开口说道：

　　“看来WE对他们的这位中单选手似乎是有一些信心不足啊。希望他今天能够打出好的发挥。”

　　作为蓝色方的CLC直接在一楼锁下了打野位置上的盲僧。

　　选人权来到了红色方WE的手中。

　　joker本想直接拿下女警加莫甘娜或者拉克丝的下路速推组合，帮助微笑快速建立优势，就听到周礼出声道：

　　“麻烦帮我拿一手卡牌大师谢谢。”

　　joker的眉毛都拧在了一起。

　　“周礼，别闹了。”

　　又是起个意有所指的ID，又要拿个卡牌。

　　在joker看来，周礼的一切行为，都是为了恶心大鼻子。

　　更何况，在此之前，他可是从来没见周礼玩过卡牌大师这个英雄。

　　卡牌这个英雄操作难度很低，他倒不是觉得周礼不会玩这个英雄。

　　但想要玩好卡牌，需要的是足够的大局观和意识。

　　刀哥也是阴阳怪气的嘲讽了起来。

　　“哟，你还玩上卡牌了。笑死我了，就不怕别人笑话你班门弄斤，东施效卑吗？”

　　周礼懒得搭理九年义务教育都没完成的刀哥，一脸真诚的对joker说道：

　　“给我拿卡牌，我卡牌粑粑C。”

　　joker还在犹豫，就听到微笑反而先开口了。

　　“先拿卡牌吧。”

　　微笑倒不是一味的帮助周礼。

　　只是IF这逼人搞得他现在在下路对线压力很大。

　　中路如果愿意拿卡牌，那么对他们边路来说，自然是好事。

　　事到如今，他也只能选择相信。

　　周礼冲着微笑笑了笑。

　　“高学成，你是好人。这把我抓下，绝对让你助攻吃到饱。”

　　微笑的笑容僵在了嘴边。

　　什么叫助攻让他吃到饱？

　　你听听这是人话吗？

　　在锁下了卡牌以后，WE直接在二楼锁下了梦魇，来配合全球流战术。

　　换做往常，WE锁下这样的阵容，60e们会兴奋到原地高潮，觉得比赛已经基本拿下了。

　　但是仅仅是因为中路的ID一换。

　　同样的阵容，换来的却是全场的嘘声。