第36章 扩音喇叭破云霄自解天机，屎尿屁论惊四座舌灿莲花

中路的一波单杀，让演播室里的惊呼声迟迟不停。

　　甚至连在解说席上的两个解说都短暂的陷入到了茫然的状态中。

　　三级卡牌能单杀小鱼人的吗？

　　这卡牌诗人我吃！

　　“额，我们看到white选手这边似乎是出现了一点小失误，在中路是不小心被lion的卡牌给击杀了。不过目前来看，CLC这边依旧还是保持着一定的优势。”

　　听到小楼的找补，TT点了点头，尝试开始用自己的游戏理解，来分析这波中路的单杀。

　　“确实，感觉white打的有些着急，或者说可能是因为对方是新人，所以稍微有些大意了。”

　　小楼点了点头，刚要开口，就听到有人继续说道：

　　“事实上这波来自lion的单杀，看似平平无奇，实际上暗藏玄机，这是lion对于兵线的顶级运营理解，导致的必然结果。”

　　“从小鱼人先卡牌一步开始A兵开始，white就已经掉入到了卡牌营造的兵线陷阱当中。”

　　“我们看到，在三级之前，卡牌并没有依靠自己手长的优势，去对小鱼人进行任何的消耗，这看似懦弱之举，实际上却是卡牌给小鱼人设下的生死局！”

　　“因为卡牌没有去A小鱼人，所以红色方的小兵，一直处于推进的状态。我们看到在三级之前，卡牌一直都在调整自己的A兵节奏，为的就是让兵线，始终处于塔前的一个位置。”

　　“并且，卡牌最后的这一波红牌升到三级，看似巧合，实际上却是他对兵线的顶级理解。那张红牌，实际上是lion计划中的最后一环，他早就卡好了经验值，等待着这一刻。”

　　“从卡牌看似冒失的走位上前，给到小鱼人Q的距离开始，实际上，white的结局早就已经注定了。”

　　“中路的这波单杀，看似朴实无华，没有令人瞩目的极限操作，实际上是步步为营，头脑风暴之下的精妙算计！”

　　演播室里响起一阵恍然的“哦”声。

　　小楼听得云里雾里，但看对方字多，所以她选择了相信。

　　“原来是这样，TT你这一番话，确实让人有一种豁然开朗的感觉。”

　　她扭头看向一旁的TT。

　　却发现对方一脸的神色复杂，张了张嘴。

　　“额……我刚才没说话啊。”

　　小楼一愣。

　　所有人的目光下意识的移向了选手席！

　　只见在周礼的桌子旁边，不知道什么时候放了一个扩音喇叭！

　　往日里喊着“回收旧家电”的扩音喇叭，此刻安安静静的躺在那里。

　　众人的脑子陷入到了空白之中。

　　小楼张大了嘴巴，喃喃道：

　　“刚才……是他自己在解说？”

　　似乎是为了回应小楼的疑问，随着周礼开口，演播室里那道声音再次响了起来。

　　“请注意，三年级六班卢笨伟同学，你爸爸给你带了两坨新鲜的粑粑要给你。”

　　“哇，你爸爸好爱你哦~”

　　“父亲~父亲~我好爱您！”

　　演播室里陷入到了诡异的安静之中。

　　随后，肆无忌惮的嘲笑声，像是尖刀一样刺进了卢笨伟的心窝窝里。

　　小楼忍不住发问道：

　　“选手比赛的时候可以自己解说的吗？”

　　TT的表情有些尴尬。

　　“额，咱们的赛事规则里，也没这方面的规定啊……”

　　WE选手席。

　　微笑的手控制不住的颤抖，漏掉了一个炮车。

　　草莓一个走位失误，差点被单杀。

　　就连满脑子都是香菜的IF，此时也已经回过了神来，满脑子都装满了屎。

　　“你这……你这……”

　　场边的裁判跑了过来，看着周礼面前的扩音喇叭，不知道如何是好。

　　毕竟比赛方也没有想到，竟然会有选手拿着喇叭上台自己解说自己的比赛。

　　“兄弟，别碰我的喇叭嗷，比赛还没结束，别影响到我发挥。”

　　草莓忍不住笑着问道：

　　“有喇叭，刚才喊卢笨伟吃屎的时候怎么不早掏出来？”

　　“那怎么能一样，”周礼义正言辞的开口道，“喊卢笨伟吃屎，那是私人恩怨。我用喇叭，是为了解说比赛，为了帮助观众们更好的理解比赛，为了让比赛更有热度，为了让更多的人关注到英雄联盟电子竞技。一个是小我，一个是大我，怎么能相提并论？”

　　还在纠结的裁判听到周礼的话，鼻孔骤然放大，深吸了一口气，转身而去。

　　周礼忽然发现，生活在这淳朴稚嫩的时代还是挺好的。

　　虽然各项制度都还不完善，但处处透着股纯粹。

　　他早就知道，以现在这些解说的游戏理解，根本不可能将他的精彩操作解说出来分毫。

　　所以准备好了这个扩音喇叭。

　　要知道世界上最痛苦的事不是不让装逼。

　　而是你装了逼，却没有人知道这个逼的含精量。

　　在无人协助的情况下，有些逼只能自卖自夸。

　　如此，才是一个有始有终，形成完美闭环的熟逼。

　　而就这种线下比赛打着打着直接站起来指着鼻子互喷的激情场面，过了今年恐怕就再也不复盛景了。

　　CLC选手席。

　　面对被贴脸开大的卢笨伟，众人并没有感同身受。

　　只有幸灾乐祸。

　　克里斯作为卢笨伟的至交好友，此刻都已经笑瘫在了桌子上。

　　“我草，伟哥，对面完全在把你当日本人整啊。”

　　“坏了卢笨伟，一演播室的屎，你吃的完吗？”

　　听到队友的揶揄，卢笨伟的黑皮都难得透出了红光。

　　“哇兄弟，我卢笨伟原话是，六级不单杀他我吃屎，现在到六级了吗？”

　　“ok！先相信我们伟哥！”

　　克里斯的话音刚落，紧接着就叫了起来。

　　“我草！卡牌怎么来下了！”

　　在所有人的想法中，卡牌大师单杀完小鱼人自然是回家补装备和状态了。

　　压根就没想到，卡牌竟然直接跑到了下路！

　　此时CLC的下路正是压得最凶的时候，有着红BUFF加持的女警，在WE的塔前点塔点的不亦乐乎。

　　日女E技能起手，朝着莫甘娜就指了上来。

　　克里斯下意识的给自己上了魔免的护盾，反手Q技能出手。

　　但日女却是一个闪现，Q技能直接定住了白色月牙的女警！

　　WE选手席，周礼的喊声此刻在IF的脑海中不断的回荡！

　　“IF，阿布的姐姐在现场看你！！”