第39章 天书镇魂卡牌戏三英，鱼灵泣血笨伟祭塔魂

“我草！卡牌怎么6了！”

　　听到克里斯的惊呼，卢笨伟愣了一下，看了一眼自己还差大半截的经验条。

　　卡牌明明刚才离开的时候还是五级！

　　卢笨伟不知道周礼抢了刀哥的一只鸡升到了六级。

　　而卡牌在前期频繁的gank支援让他对卡牌的经验值也根本无法进行准确的预估。

　　“妈的，卢笨伟你他妈不是说卡牌才五级吗！”

　　“他确实刚才是五级啊！”

　　卢笨伟还在嘴硬。

　　但是已经没有人回复他了。

　　因为众所周知，死人是不会说话的。

　　【WE丶lion（卡牌大师）击杀了CLC丶bsyy（皮城女警）！】

　　【WE丶lion（卡牌大师）击杀了CLC丶Chris（堕落天使）！】

　　【double kill！】

　　WE选手席，微笑无奈的叹了口气。

　　“哥啊，让个人头啊。”

　　听到微笑的话，周礼开口道：

　　“兄弟啊，我在读书啊！”

　　周礼点了一下自己的杀人书。

　　这个版本的杀人书并不是很好叠，杀人两层，助攻才一层。

　　如今周礼的杀人书已经叠到了六层，每层可以提供八点法术强度，再加上本身的20点基础属性，也才让杀人书提供了六十八点法强的加成。

　　而同时期的无用大棒一千六百金币，能够提供八十点法术强度。

　　这也是为什么杀人书这件装备根本不受青睐的原因。

　　不过周礼并不着急，要知道现在比赛才开始几分钟？

　　回到中路的周礼继续开始控线补刀，为他的第二件核心装备冥火之拥做准备。

　　而此时的小鱼人，也已经到了六级。

　　卢笨伟在此之前已经回家更新了一波装备，在升到六级以后，立刻呼叫起了打野。

　　“Slivas！快来！这波直接越塔！！”

　　刚刚阵亡的克里斯也直接朝中路跑了过来。

　　“我也来！”

　　CLC众人明白，这一波越塔，绝对是本场比赛的关键。

　　如果能够击杀卡牌，那么卡牌在前期K了那么多头的优势，将彻底葬送。

　　但如果不去针对这个卡牌，这个卡牌发育起来恐怕就有点吓人了。

　　本来对局打到现在，如果卡牌没有去K下路的头，CLC只会觉得自己大势已去。

　　但现在，卡牌明显在给CLC机会。

　　解说席上，小楼还在为微笑抱不平。

　　“卡牌大招飞到了下路，拿下了双杀。但是这波，应该给ADC让人头的啊！这个卡牌太毒瘤了，比赛到了后面，最后还是要靠AD来C的啊，你卡牌大师怎么C呢。”

　　TT点了点头，开口道：

　　“确实。如果这四个人头都给到微笑的话，那么WE现在的下路应该已经能够随便打了。”

　　小楼紧紧的盯着直播画面，在看到CLC的动向以后，激动大喊了起来。

　　“CLC！这波准备动手了！”

　　此时莫甘娜已经来到了中路，交出W技能帮助小鱼人快速推线之后，直接就给小鱼人套上了魔免的护盾！

　　而盲僧已经从WE放的野区绕了出来，想要封死卡牌的退路。

　　“卡牌闪现和我同步的，还有三十秒！”

　　“稳住稳住！卡牌伤害很高，小心被控到死。”

　　“兄弟，我小鱼人有E，他能杀我？他今天这波能把我卢笨伟杀了，我当场就把这个电脑屏幕吃掉！”

　　卢笨伟喊了一声，直接Q技能起手贴脸！

　　三人越一个卡牌，伤害绝对是完全溢出的。

　　他需要做的，就是保证自己的技能全部命中！

　　在贴脸的情况下，卢笨伟可以保障自己的大招绝对不会空！

　　而克里斯和Slivas也并不着急。

　　盲僧和莫甘娜都捏着自己的Q技能，只等着卡牌被小鱼人的大招击飞以后再放。

　　“卡牌这波必死了啊！在职业赛场上，你敢出杀人书，还是第一件就出杀人书，只能说自作自受了！”

　　解说席上的小楼兴奋的高呼了起来，像是要原地高潮。

　　而卡牌头上，红黄蓝三色牌也开始变换了起来，似乎想要做最后的垂死挣扎。

　　小鱼人的大招将卡牌击飞。

　　莫干的Q技能瞬间出手，要将卡牌禁锢在原地。

　　但此时，Slivas却叫了起来。

　　“草！这个日女！！”

　　IF的日女竟然出现在了中路，一个E技能朝着盲僧就指了过来。

　　与此同时，周礼的喇叭响了起来。

　　“CLC这波的意图太明显，周礼早已看穿了他们的目的，提前通知了IF来到了中路。”

　　而另一道声音也通过周礼的扩音喇叭响了起来。

　　“香菜，你看到了吗！”

　　演播厅里，观众们只觉得脑子嗡嗡的。

　　“不是，这种情况他还能想着解说？！”

　　“话说香菜是谁啊？”

　　日女E技能拉到盲僧，再接Q技能，直接卡着盲僧的身位开始了缠斗。

　　而卡牌头顶的三色牌，最后也定格在了黄牌上。

　　看着卡牌的黄牌就要出手，卢笨伟只能交出了E技能。

　　防御塔的伤害实在太高，他的血量已经掉到了半血，如果被卡牌晕住，那么可能连E都会交不出来。

　　但小鱼人一交E，防御塔的仇恨就直接转移到了莫甘娜的身上。

　　而卡牌的黄牌也在这一刻出手，目标正是克里斯的莫甘娜！

　　“莫甘娜被晕在了塔下，克里斯是没有闪现的，感觉走不出去了！”

　　看到塔下局势突变，Slivas急了。

　　日女一直在卡着他的位置，这让他不得不直接交出闪现拉开空档，随后天音波出手！！

　　但周礼显然一直在注意盲僧的位置。

　　轻巧的一个扭身走位！

　　“盲僧Q空了！”

　　还在E技能施法中的卢笨伟，在看到盲僧Q控制之后，知道自己已经没有了别的选择。

　　莫甘娜这波必死无疑，盲僧Q空之后已经没有办法跟上输出，而卡牌的血量，还有一小半。

　　他本来想直接E技能跳出防御塔，但是现在，他知道自己必须要把E技能的伤害打在卡牌身上！

　　即便这样一来，自己恐怕大概率也会死在塔下，但如果三包一还被对方无伤亡的换掉一个人，那么CLC将会直接崩盘。

　　起码换掉卡牌，打掉卡牌的杀人书，还能将血亏转变成小亏。

　　小鱼人E技能落地，追着卡牌就是一顿猛戳。

　　眼看卡牌的血量见底只差一下普攻，卢笨伟的脸上刚要露出劫后余生的笑容，一道悠哉悠哉的声音却再次响了起来。

　　“小鱼人现在很急，他很想杀了卡牌，但他不知道的是，莫甘娜要被防御塔射死了，而卡牌要升级了。”

　　演播厅中的呼喊声一滞。

　　“我草！这个比怎么都这个时候了还有心情解说啊！！”

　　看着卡牌身上闪过的一道光芒。

　　卢笨伟彻底陷入到了绝望之中。