第38章 天罗锁三路鳄鱼殒命，地煞镇孤塔小鱼坐禅

【we丶lion（卡牌大师）击杀了CLC丶Aya（荒漠屠夫）！】

　　当周礼的卡牌在上路拿下鳄鱼的人头，卢笨伟终于是坐不住了。

　　本来己方上下路全都是优势，结果因为这卡牌的两波游走，直接导致了优势荡然无存。

　　卢笨伟干脆站了起来，怒喷道：

　　“我草！打个游戏玩这种阴招，是不是玩不起！”

　　相比起卢笨伟的声嘶力竭，拥有扩音大喇叭的周礼回复起来就显得悠哉多了。

　　“不要碧莲，偷听我们战术你还叫起来了？况且我说什么你就信什么？我是你爹？！”

　　卢笨伟面红耳赤，还想骂些什么，却被一旁的打野Slivas给拽了回来。

　　“兄弟，你好像嘴不过他……们。”

　　卢笨伟气的咬牙切齿，看了一下台下观众席群情激愤的观众们。

　　要知道这些可都是60e的粉丝。

　　这帮粉丝，就算是WE输了比赛都能问候你全家。

　　如今优势的情况下，那更是直接要到你祖坟上面拉屎了。

　　虽然周礼顶替了他们最喜爱的风队，但毕竟还是穿着WE的队服。

　　况且这两波游走，直接帮WE把劣势给打了回来，算得上大大的功臣。

　　你卢笨伟敢骂我WE的中单，我60e就能把你祖坟都给掀了。

　　卢笨伟看着自己的经验条，忍不住嘟囔了起来。

　　“哇！对面这个逼，太他妈恶心了，老子现在巨怀念若风！”

　　要知道，作为一支非职业战队，面对WE的这场比赛，CLC全员可是花费了巨大的心思。

　　在这个职业选手还在纯靠着天赋操作反应的年代，光是这场比赛的一级团设计，就花费了CLC全员一整个星期的集思广益。

　　好不容易取得了效果，结果不到六分钟，直接就被打回去了！

　　甚至卢笨伟专门研发出来的小鱼人打卡牌，更是三级送出了人头。

　　卡牌大师这个英雄，实在说不出有什么好操作的东西。

　　比赛进行到现在，卢笨伟也只是感觉对方的拉扯有点东西。

　　除此之外，他实在是想不明白，为什么自己这中路对线对的就会如此难受。

　　他不是没和若风对过线。

　　卢笨伟可以拍着胸膛保证，如果今天对面是若风，他在中路绝对能够压爆若风。

　　“别急别急。”

　　Slivas出声安慰道。

　　“这个逼是个毒瘤，玩个卡牌把人头全K了，那么好的经济还先出一本杀人书，抓他一波，直接崩盘。”

　　“OK兄弟！”

　　卢笨伟点了点头，神色显得格外严肃。

　　看着回到了中路的卡牌，Slivas操控着盲僧，也开始朝着中路移动了过去。

　　虽然无论是盲僧还是小鱼人都没有控制，但是这两个英雄的爆发特别高。

　　在卡牌没有闪现的情况下，只要能够抓到，那么两人的输出就可以直接灌死卡牌。

　　但Slivas在中路蹲了将近小一分钟都没能找到机会。

　　因为中路的兵线，一直被卡牌稳稳的控在塔前。

　　而此时的Slivas，甚至没有想到要去帮小鱼人解线。

　　周礼悠哉的在中路补着刀，并不着急。

　　要知道，卡牌因为其被动的存在，发育能力是非常恐怖的。

　　而小鱼人如果卢笨伟不犯病给机会，想要单杀他还真的不太现实。

　　毕竟现在的选手，只是对游戏的理解十分差劲，操作上倒不会菜到哪里去。

　　看找不到机会，卢笨伟主动开口道：

　　“兄弟，等我六吧，六级直接越塔。”

　　小鱼人到了六级拥有了大招以后，如果能够大到卡牌，那么一整套完整的技能输出下来，甚至可以直接一个人就把卡牌给秒了。

　　如果再有盲僧补伤害，越一个卡牌的塔，根本不是什么问题。

　　而此时，卡牌忽然开始了推线，将一大波兵线推进了蓝色方的塔前以后，消失不见。

　　卢笨伟给中路报了个miss。

　　“卡牌六了吗？！”

　　CLC全员的神经瞬间紧绷了起来。

　　卢笨伟摇了摇头，开口道：

　　“没有没有，他五级的。”

　　他可是眼睁睁的看着卡牌推完了这波线，还是五级的。

　　只是卢笨伟不知道的是，此时的WE选手席，刀哥正在发着神经。

　　“草，你是不是有病！”

　　他刚才正在刷着自家的f4，结果卡牌忽然走了过来，一个Q技能，直接把怪给全收了。

　　周礼看着自己升到了六级，按下了回城。

　　“你要是不想打完比赛跟卢笨伟一桌，就把嘴闭上。”

　　回到家的周礼，直接在装备当中找到了冥火之拥，买了两件小件。

　　卡牌大师这个英雄，基本都是被当做工具人来使用。

　　尤其是在联盟不断发展，游戏平衡做的愈发成熟以后。

　　但是即便是在各种英雄都在被不断削弱的近些年的版本，卡牌大师如果发育的足够好，实际上依旧是可以秒人的。

　　更何况，是在S2这个法师的法强甚至能够上千的版本。

　　和若风不一样，周礼的卡牌，是把自己当做核！

　　以这局的发育情况，只要冥火一出来，他甚至就可以直接WQ秒掉脆皮ADC。

　　当然，这种爆杀流的卡牌，也并不是没有人发现可以这么玩。

　　只不过，卡牌这个英雄，自身没有位移，再加上要追求暴力输出的同时，身板自然就会很脆，容错率实在是太低。

　　更何况，如果真的想要玩AP核心，自然也有别的选择，卡牌的大招只能用来支援，等于是少了个输出技能。

　　但周礼却可以这么玩，也只有周礼可以这么玩。

　　首先，就是周礼的兵线理解运营能力，跟现在的职业选手比起来，简直就是降维打击。

　　这可以让他无压力的操控中路的兵线，在频繁游走的同时，还不丢失中路兵线的经济。

　　其次，如今这些职业选手的防gank意识，以及视野意识都十分低下，给了周礼充足的gank机会。

　　而卡牌自身被动的经济增长机制，更是可以让周礼实现经济上的断层碾压。

　　再加上卡牌六级的大招，更是可以帮助周礼更加快速的把杀人书给叠起来！

　　周礼给下路ping了个信号，开口道：

　　“我直接飞下！”

　　“IF！香菜正在给你加油！”

　　“开他！”