第30章 TGA首战埋因果，宿命轮回自此开

6月21日。

　　首都GTV游戏演播大厅。

　　一辆金杯面包车，停在了演播大厅的门口。

　　穿着WE队服的应援粉丝们兴奋的挥舞着手中的旗帜。

　　“WE！WE！”

　　“微笑！我爱你！”

　　“若风！啊！若风！”

　　今天是2012年TGA大奖赛英雄联盟赛事小组赛的第一天。

　　TGA大奖赛，作为城市英雄联盟争霸全国总决赛，覆盖了全国范围城市参与线下角逐。

　　作为全民性质的比赛，TGA大奖赛兼具职业竞技检验和半职业选手选拔的双重功能。

　　像WE，Ehome这种已具备职业化运营能力的战队，被TGA大奖赛的奖金吸引。

　　而像CLC、LGD这些半职业战队，参加TGA大奖赛并取得成绩，则是他们提高知名度，转型职业化的必经之路。

　　在这些队伍当中，WE可以算是最有牌面的队伍了。

　　毕竟他们有粉丝应援，还有大金杯面包车来到参赛场地。

　　要知道许多其他俱乐部的选手，现在可能还在挤着地铁赶往赛场。

　　在粉丝们的欢呼声中，大金杯的门被推开。

　　随着每一位WE的选手走下面包车，就会迎来粉丝们的欢呼。

　　“啊！草莓！你好帅！我要给你生孩子！”

　　“啊！微笑！世界第一ADC！！”

　　“啊！刀哥加油。”

　　“啊！IF。”

　　当战队的上野辅射全部走下了面包车，WE的粉丝们一阵激动。

　　他们在准备着迎接他们的队魂！

　　一只玉足率先迈出，出现在了大众的视野中。

　　“啊啊啊！”

　　有脂肪压迫声带的尖锐叫声穿破了云层。

　　“若风！风队！风队！”

　　年轻帅气的男人走出了面包车。

　　欢呼声瞬间凝固。

　　女粉丝们探头向金杯面包车内张望，直到车门砰的一声关上，扬长而去，这才将目光重新放在了那个还在冲着众人招手的陌生面孔。

　　“不是，这是谁啊？”

　　“若风呢！风队呢！还我风队！”

　　“这个小子是干嘛的啊！WE的替补中单吗？”

　　“无语，若风不来早说啊！”

　　“但是这个替补中单有点小帅啊。”

　　“帅有什么用啊，电子竞技实力为王！”

　　“唉，毕竟是TGA的比赛，还是小组赛，估计风队懒得出手吧。”

　　“没意思，散了散了。”

　　粉丝们作鸟兽散，就连媒体记者们也只是随便对着周礼拍了两张照就都离开了。

　　joker上前拍了拍周礼的肩膀，安慰道：

　　“别难过，想开点。好好努力，总有一天你也可以像若风一样的。”

　　周礼疑惑的拿下了joker的手。

　　“我也没难过啊。你没听见她们说我帅吗？”

　　“打游戏厉害只是一时的。但是帅是一辈子的。”

　　-----------------

　　CLC休息室。

　　卢笨伟背着背包，大汗淋漓的冲了进来。

　　今天他们小组赛的第一场对手，就是WE。

　　因为自己之前在lovett面前放出过豪言，对线能够打爆若风，所以这场比赛，他幸运的成为了首发中单。

　　在卢笨伟的身后，还跟着一个小胖子。

　　“克里斯，”卢笨伟对着克里斯喊道，“给我们的小狗上一杯卡布奇诺。”

　　克里斯看向有些局促的小胖子，疑惑道：

　　“UZI怎么也来了？”

　　UZI在今年年初的时候，在CLC青训队试训了ADC，不过由于俱乐部资金紧张等问题，最后未通过考核。

　　不过虽然没有正式成为CLC的队员，但他们的领队虎妞似乎十分看好UZI，一直将其留在俱乐部中。

　　听到克里斯的话，卢笨伟压低了声音，开口道：

　　“兄弟，跟你说个秘密，虎妞最近在搞个新的俱乐部，UZI已经确定签下了。”

　　克里斯愣了一下，看向了卢笨伟。

　　“伟哥，记得到时候带带我。”

　　卢笨伟眨了眨眼睛，意思是兄弟包在我身上。

　　两人还在吹着牛逼，战队经理虎妞走了进来。

　　“刚才得到的消息，WE今天若风没来，来的是个新人中单，我这边暂时没有他的详细资料。”

　　听到虎妞的话，卢笨伟笑了起来。

　　“哇，那那个兄弟惨了啊，出道第一战，就要面对我卢笨伟，我要不要放点水，万一直接给对面打退役了怎么办？”

　　虎妞白了卢笨伟一眼。

　　“认真打。难得若风不在，尽全力看看能不能赢下WE。”

　　克里斯也出声道：

　　“兄弟们加油，讲真的我早就看WE不爽了，那些粉丝跟他妈疯魔了一样，一群傻逼。”

　　听到克里斯的话，AD白色月牙压低了声音说道：

　　“你小点声，外面全是60e。”

　　TGA大奖赛虽然是目前国内英雄联盟关注度极高的比赛。

　　但是因为联盟项目还在起步阶段，小组赛并没有设置直播，并且现场也只有五百个观众席位。

　　而这五百个观众席位，此刻早就已经化作了红色的海洋。

　　60e们的上座率达到了百分百，而CLC到场的粉丝数量为0。

　　卢笨伟搓了搓手，笑着说道：

　　“哇兄弟，有点刺激！要是赢了WE，60e不会把我们爆破了吧？”

　　上单Aya陈博开口说道：

　　“不好说，今天若风不在，要是WE输了，估计被冲的最惨的是那个替补中单。”

　　CLC众人对视一眼，嘿嘿嘿的笑了起来。

　　-----------------

　　WE休息室。

　　主教练joker正在给队员们加油打气。

　　CLC俱乐部还算不上正经的职业化俱乐部。

　　但是这支战队的实力却不容小觑。

　　像WE这种顶级战队，最怕的就是这种队伍。

　　赢了没什么值得骄傲的。

　　输了就会被粉丝喷的亲妈都不认识。

　　只是此时的周礼，却并没有闲工夫去听joker的念叨。

　　因为他发现，当他踏入gtv游戏演播大厅的时候。

　　LPL史记翻开了新的一页。

　　【旧将若风归隐去，新星出世震乾坤。TGA前龙虎斗，初露锋芒定江山。】

　　【你成功的顶替了若风，参加了2012年的TGA大奖赛。】

　　【这是你取代祸乱之源，出现在大众视野中的第一战。】

　　【已解锁关键人物（若风）进度50%。，获得能力：万能牌。】

　　万能牌：

　　1、英雄：卡牌大师崔斯特熟练度达到完美级。

　　2、获得全球支援流战术顶级理解。

　　3、每场比赛一次，将万能牌变更为幸运牌，百分之八十概率使第一张卡牌切换为黄牌。