第37章 杀人书初现锋芒惊四座，卡牌王舌战解说震八方

来自虚空的阿布姐姐，在这一刻赋予了沉寂多时的IF伟岸神力！

　　一顿思路清晰且操作丝滑的操作，直接将女警定在了原地！

　　男枪的高额爆发，加上卡牌的稳定控制，让白色月牙的女警在瞬间血量暴跌。

　　看到直接DF二连，微笑也毫不犹豫的跟上了治疗术闪现。

　　CLC的下路双人组本来就在压线，卡牌出现的位置在两人的后方。

　　而微笑的男枪则是在第一时间就已经将枪管塞进了女警的嘴里，即便是莫甘娜交出了虚弱，也并没能让女警拉开和男枪的距离。

　　显然，白色月牙的的女警已经是必死之局。

　　看着已经近乎空血的女警，卡牌甚至卡了一下自己的普攻，随后第三下E技能的强化普攻出手！

　　【WE丶lion（卡牌大师）击杀了CLC丶BSYY（皮城女警）！】

　　微笑瞪大了眼睛。

　　他没想到卡牌竟然不让他这个有着红BUFF的人头。

　　“追追追！莫甘娜也能杀！”

　　周礼的呼喊声让微笑暂且放下了心中的疑惑。

　　【WE丶lion（卡牌大师）击杀了CLC丶Chris（堕落天使）！】

　　微笑：“？？？？”

　　拿下两个人头，顺手一个Q技能帮助微笑清兵的同时拿下一个炮车，周礼直接按下了回城。

　　“高学成，你真是好人，我一定会再来帮你抓的。”

　　听着周礼的话，微笑忍不住气笑了。

　　“我这波双召都交了，你好歹给我个头啊。”

　　感情这小子刚才说让自己助攻吃到饱，还真的不是开玩笑的！

　　“兄弟，”周礼无奈的说道，“我这波可是冒着生命危险，亏了一波兵来帮你抓的下路。你也知道卡牌有多难打小鱼人吧，我如果不发育起来，让小鱼人到时候乱杀怎么办？”

　　微笑张了张嘴。

　　一时半会竟然不知道该怎么反驳。

　　周礼回到泉水，看着身上一千六百多金币，先是买了一双刘备的草鞋。

　　草鞋可以让他更快速的跑线和gank，要知道卡牌可不是必须要到了六级才能去gank！

　　而且草鞋提供的移动速度，可以让他更加轻易的去拉扯小短腿的小鱼人。

　　此时的演播厅里，观众们还没有从周礼自带喇叭解说的震撼行为中回过神来。

　　紧接着又是三级卡牌抓下，故意卡刀抢下AD人头拿下双杀的震撼行为。

　　直接把现场观众的脑子都给看坏了。

　　“不是，比赛还能这么打的？”

　　“一边打比赛一边解说？这是把对面当人机在打吗？”

　　“我草，这个比好装，老子好喜欢。”

　　“这个周礼不是纯畜啊？故意卡刀去抢微笑的人头？他一个卡牌拿这么多头干什么啊？”

　　“就是啊，卡牌就是个支援的工具人，风队之前都是让人头的。”

　　观众们还在议论纷纷，但是接下来的一幕，让现场的争论声愈发大了起来。

　　小楼看着从泉水走出的卡牌，瞪大了眼睛。

　　“啊？这个lion，他是直接裸出了一本杀人书吗？！”

　　“轰！”

　　随着小楼的提醒，现场本来还没有关注到卡牌装备栏的观众们瞬间沸腾了起来。

　　“这……”

　　作为腾讯的官方解说，TT此时感觉自己的游戏理解根本就跟不上对方的行为方式。

　　“卡牌裸出杀人书……额，这种出装方式当真是闻所未闻，感觉是不是有点太嚣张了？”

　　要知道，在现在这个版本，就算是妖姬那些爆发型的刺客法师，在职业赛场上都没有人敢出杀人书。

　　你一个工具人卡牌，凭什么敢这么出装啊？

　　小楼的脸色显得很不好看。

　　比赛这才开始五分钟。

　　这个叫周礼的小子，一直在装逼。

　　“不愧是年轻选手啊，心高气傲，”小楼阴阳怪气的嘲讽了起来，“不过第一件就出杀人书，感觉实在是太不尊重对手了。当然，抛开这个问题不谈，在下路抢了ADC的两个人头，最后出了一件没有什么太大收益的杀人书，我一个女生都知道卡牌不能出杀人书。”

　　小楼的话音刚落，选手席上，周礼已经按下了扩音喇叭的开关。

　　“他妈的，老子不止不尊重对手，老子还不尊重你。臭娘们叽叽歪歪个什么劲，老娘们一个天天把我一个女生挂在嘴上，一直在那里狗叫，你他妈再叫，老子直接键盘扣你头上！”

　　周礼的礼貌问候，让解说席上的小楼听得一愣一愣。

　　她不可思议的瞪大了眼睛，激动的浑身颤抖起来。

　　“你这个选手，怎么能骂解说！我一个女生，你凭什么骂我！”

　　小楼边说边哽咽，妄图引起现场观众的怜悯之情。

　　然而此时的场下，全是一片哄堂大笑。

　　要知道在这个英雄联盟刚刚起步的今天能够坐在这里的观众都是什么人？

　　那都是重度网瘾少年！

　　女人是什么东西？真不熟。

　　更何况，如今无论是P图技术，还是化妆技能都糙的很，小楼本身的底子就不好，放在女解说行列里，连个花瓶都算不上。

　　最最重要的是，周礼给他们带来的情绪价值实在是太充足了！

　　现在的比赛，虽然比赛中双方队员互喷的情况并不少见，但也足以调动起观众的兴奋度。

　　而直接拿着扩音喇叭喷的行为，还真是头一次见！

　　那扩音喇叭喷也就算了，周礼不但喷对手，甚至连台上的解说都喷，那可真是闻所未闻，见所未见！

　　一场TGA小组赛，简直看的比他们之前看的那些总决赛都要刺激精彩的多了！

　　周礼没有理会小楼，对着扩音喇叭说道：

　　“观众朋友们，卡牌之所以裸出杀人书，是因为他知道，他马上就要单杀小鱼人了。”

　　听到周礼的话，在场的观众全都愣住了。

　　你解说就解说，怎么还搁这放上预告片了？！

　　坐在对面的卢笨伟也愣住了。

　　要知道，如今这些职业选手，可没有那种隔音效果很好的电竞耳机。

　　十几块钱的电流麦耳机，自然无法阻挡周礼的大喇叭。

　　“我草！这个逼怎么这么装啊！”

　　刚被gank完的白色月牙忍不住吐槽了起来。

　　“卢笨伟，你是人啊？不能真又被他单杀吧？”

　　被队友指责的卢笨伟显然是彻底急了。

　　“他妈的，我卢笨伟这波，直接他妈的站在防御塔下面，不出去了！他要是能单杀我，我卢笨伟把这个演播厅里明天的屎都吃了！”

　　听到卢笨伟的话，克里斯无奈的摇了摇头。

　　“兄弟，又开始骗吃骗喝了。”

　　周礼操控着卡牌来到线上，没有看到小鱼人的身影后，忍不住笑了起来。

　　他红牌加Q技能快速清线，随后直接动了起来。

　　卢笨伟看到卡牌消失在了线上，一边补着塔刀，一边开口提醒道：

　　“兄弟小心点，这个逼又不见了。”

　　而没过一会儿，周礼的声音又传了过来。

　　“下路推线，这波我和打野来直接四包二把他们给越……我草，我忘记关喇叭了！”

　　白色月牙和克里斯的神经瞬间紧张了起来，立刻后撤到了安全位置，随后劫后余生般笑了起来。

　　“哈哈这傻逼，让他装逼。”

　　克里斯的话音刚落，上路已经传来了Aya的惨叫声。

　　“我他妈的，卡牌怎么在我上路！！”