第33章 骗吃骗喝舌战起，隔空斗法火药弥

在看到WE的选人以后，CLC却在后续的选人上发生了争执。

　　克里斯想要拿女警加上莫甘娜或者拉克丝的组合，打线上的推塔压制，速推一塔后转线控龙，避免被微笑在下路压制。

　　但白色月牙却并不同意。

　　“WE都拿出卡牌加梦魇的组合了，我们下路如果推线，不被对面抓烂吗？不如拿飞机和风女。”

　　飞机和风女的组合拿出来，就注定了线上会被压制。

　　但是只要到了后期，飞机就可以接管比赛。

　　并且风女的保人能力非常强，可以有效的遏制WE前期的越塔，在后期更是可以帮助飞机打出爆炸输出。

　　“咱们是先选啊，反而拿个弱势对线组合吗？”

　　“对线重要，还是赢下比赛重要？”

　　见下路两人吵得不可开交，卢笨伟咳嗽了一声，开口道：

　　“兄弟，就拿女警莫甘娜！我卢笨伟直接打爆这个卡牌好吧！实不相瞒，兄弟我练了一手绝活。”

　　克里斯点了点头。

　　“这个我可以作证，若风的卡牌或许不好说，这个1800分的卡牌，我伟哥中路直接爆杀！”

　　听到两人的话，白色月牙也不再坚持。

　　“OK，那就拿女警莫甘娜。”

　　we选手席。

　　joker看到CLC的选人以后，诧异地说道：

　　“CLC头这么铁？我们拿了卡牌梦魇的组合，他们还敢拿这种下路强推线的阵容？”

　　刀哥抠了抠鼻子，抖着腿说道：

　　“没把我们当人看呗，反正我和风队拿梦魇卡牌的时候，对面下路巴不得把头钻进二塔。”

　　joker看向微笑，开口问道：

　　“战争女神索拉卡？”

　　轮子妈的快速清线能力，可以避免被女警频繁的点塔。

　　而索拉卡的回复能力则可以帮助轮子妈更久的赖线。

　　面对女警莫甘娜的流氓组合，这是比较稳妥的应对方式。

　　然而微笑却是陷入了沉默，并没有第一时间给出答复。

　　周礼似乎猜透了微笑在想些什么，开口道：

　　“拿奶妈的话，我飞下路不好配合，不如拿男枪蕾欧娜的强开组合。”

　　彼时的男枪还没有重做，是在前中期爆发非常高的AD英雄。

　　配合蕾欧娜，如果能在线上找到机会，即便是2v2也并不虚对面的组合。

　　并且蕾欧娜全身都是控制，非常好配合打野和中单来进行gank。

　　周礼的话音刚落，微笑就点了点头。

　　“可以。”

　　显然，面对joker和周礼的提议，微笑更倾向于后者。

　　在WE锁下男枪日女以后，选人权回到了CLC的手中。

　　CLC先是为上单Aya锁下了线霸英雄鳄鱼，随后在最后一手的选人中，几乎是秒锁下了潮汐海灵小鱼人。

　　卢笨伟看着小鱼人的图标，笑的十分灿烂。

　　“哇！兄弟我这段时间苦练小鱼人，为的就是打若风的卡牌，可惜今天若风不在。”

　　听到卢笨伟的话，克里斯笑着说道：

　　“没事，先拿这个1800分练练手。”

　　有克里斯的吹捧，卢笨伟明显更激动了。

　　“兄弟，我卢笨伟今天话放在这里，六级不单杀，我直接吃一斤！”

　　克里斯像是看热闹不嫌事大，拱火道：

　　“这么自信嘛伟哥，对面没听到啊。”

　　卢笨伟一拍桌子，在众目睽睽之下，直接站了起来。

　　他正要冲着对面不远处的周礼喊话，却看见对方竟然也站了起来。

　　随后，周礼的声音就传了过来。

　　“那个叫什么white的，老子六级不单杀你，我直接吃两斤！”

　　卢笨伟站在原地，直接惊呆了。

　　早期电竞比赛没有那么多条条框框的规矩，再加上环境场合简陋，隔音条件不能说差，只能说没有。

　　偶尔也会出现双方打着打着打出火气来，直接线下开始对喷垃圾话的情况。

　　但像这种比赛还没开始，直接就骗吃骗喝的行为，卢笨伟本来以为只有他才能干的出来。

　　结果没想到对方竟然比他还要更胜一筹。

　　不但抢了他的台词，甚至还要比他多吃一斤！

　　这瞬间就让卢笨伟的火气蹿了上来。

　　“我草！我卢笨伟，六级要是不单杀你，我直接吃三斤！”

　　“草！老子吃四斤！”

　　“五斤！”

　　“六斤！”

　　卢笨伟红温了。

　　“我草！！兄弟！我卢笨伟话放在这里，老子六级不单杀你，今天在座的所有人的屎，我卢笨伟承包了！”

　　TT看着两人对喷了起来，赶忙出声维护起了秩序。

　　“两位选手请冷静一下，麻烦裁判维护一下现场的秩序，比赛马上就要开始了。”

　　小楼则是笑呵呵的嘲讽道：

　　“看来我们这位1800分的选手，口味很重啊。”

　　卢笨伟气呼呼的坐了回去。

　　甩了甩头发。

　　“哇！对面这个B，有点东西，老子要认真了。”

　　WE选手席。

　　微笑无奈的看向周礼。

　　年轻人的脾气还是太暴躁了，刚才刀哥只是激将了周礼几句，就让周礼做出了这么出格的行为。

　　关键问题是，你卡牌打小鱼人，线上其实是劣势对线。

　　小鱼人的E可以规避卡牌的W技能，并且他自身的高额爆发，很容易一套打残卡牌，两套就直接带走。

　　而相比之下，卡牌面对小鱼人，基本不可能出现对线击杀的可能。

　　“周礼，卡牌不好杀小鱼人的。”

　　听到微笑的提醒，周礼笑着摇了摇头。

　　“没事，刀哥记得等会去找卢笨伟，你俩一人一半。”

　　刀哥冷笑了两声。

　　“谁他妈不吃谁孙子！”

　　微笑还想说些什么，想了想最终还是选择了先相信。

　　毕竟他知道，这个男人长手打短手还是有一套的。

　　在一个小插曲过后，双方的阵容就锁定了下来。

　　蓝色方:CLC电子竞技俱乐部VS红色方：WE电子竞技俱乐部。

　　上单：Aya荒漠屠夫VS caomei机械公敌。

　　打野：Slivas盲僧VS yejintianming永恒梦魇。

　　中单：Wh1t3zZ潮汐海灵VS lion卡牌大师。

　　ADC：bsyy皮城女警VS weixiao法外狂徒。

　　辅助：Chris堕落天使VS IF曙光女神。

　　看着双方进入到了载入界面，TT开口道：

　　“我们看到双方的阵容已经锁定。CLC这边的阵容在前期十分强势，WE这边在前中期可能更多的需要依赖卡牌和梦魇的联动，去找到机会。”

　　听到TT的话，小楼笑着说道：

　　“这个卡牌就算了吧，能说出六级要单杀小鱼人这种话，我一个女生都觉得实在是太离谱了。”