第3章 周郎巧献隆中对，大鼻空城唱诡辩

阿布看着手中的日记本，显得有些迷茫。

　　“兄弟，你这是？”

　　周礼笑了笑，给了一个眼神。

　　“这上面有我在这里卧底多时记载的珍贵内容。”

　　听到周礼的话，阿布将信将疑的打开了日记本。

　　【五月一日，天气晴。今天是劳动节，我决定要动一下。我把它从左边扶到了右边，很重，消耗了我一天的卡路里，没办法，只能继续睡觉了。】

　　【六月一日，天气阴。今天是儿童节，俱乐部组织了儿童节活动，他们玩的都很开心，我低头看了看，自大让我无法融入其中。】

　　周礼默默的将日记日记本翻到了背面。

　　“看后面。”

　　阿布看的正津津有味，哼了一声。

　　【五月十二日。训练赛我补位打野，把第一个蓝buff让给了若风，并且夸他是世界第一中单，大鼻子很开心，虽然比赛输了，但请我中午吃了康帅傅的泡面，还给我加了一根肠。】

　　【五月十七日。微笑因为if补了他一个炮车红温了，对着if念了一下午的经。】

　　【五月二十日。草莓已经连续二十把塔下抗压了，不是菜就是在摆烂。】

　　【五月二十七日。IF被女友甩了，扑在大鼻子的怀里哭的像个孩子。微笑看到IF这么伤心，表示他不会再追究十天前IF补掉的那个炮车。】

　　【五月三十日。刀哥听说俱乐部有想要换打野的想法，急的像热锅上的蚂蚁。大鼻子拍着胸口向他保证，只要有他在，就没有人能赶走刀哥。】

　　阿布看着日记本里的内容，神色复杂。

　　虽然周礼记录的内容看似都是一些日常琐事，但通过这些，他已经将WE全员的性格摸清楚了七七八八。

　　“兄弟，我就是来考察一下的，你……”

　　周礼从阿布的手中拿回了日记本，眼神真挚。

　　“哥，我知道你的身份，海外留学归来，学习了德国先进的电子竞技俱乐部管理理念，你要想来我们WE，我第一个支持你！”

　　面对周礼的恭维，阿布不动声色，心里却已经乐开了花。

　　他来WE，哪里是什么考察，就是想来混口饭吃。

　　结果没想到自己刚好想吃饭，WE这个替补中单就给他端碗上来了。

　　短短一分钟时间，他就了解了WE全员的性格，更是获得了一个忠实的马仔。

　　这怎么能让阿布不开心。

　　而周礼也是一路絮絮叨叨，像极了一个因为没能打上主力而满腹牢骚的傻小子。

　　周礼带着阿布到了训练室，joker就迎了上来，带着阿布去俱乐部到处观摩去了。

　　在看到阿布没有像之前一样点评自己的穿搭，而是临走前还跟自己抛了个媚眼以后，周礼知道，自己成功了。

　　想要打入敌人内部成功率最高的方式，就是将自己营造成一个利益熏心且没有什么脑子的愣头青。

　　作为LPL初世代的关键人物，想要推动事件发展，恐怕少不了阿布。

　　周礼回到自己的专属沙发上，瘫了下来。

　　打野刀哥一边吃着乡巴佬，一边看着小电影，视角的余光瞥了一眼周礼。

　　“又他妈躺那当残疾人，俱乐部都请了国外的先进人才了，迟早把某些好吃懒做的人给踹了。”

　　若风看了周礼一眼，发现对方像是压根就没听到刀哥的话一样，心里嘲讽了一句没脸没皮，开口道：

　　“好好训练，马上就是TGA大奖赛了，态度都给我摆端正点。”

　　彼时英雄联盟在国内才刚刚起步没有多久，LPL也还没有成立。

　　TGA大奖赛作为腾讯举办的大型赛事，在国内可以算得上是极为重要的比赛了。

　　作为目前国内在英雄联盟项目上实力最为雄厚的俱乐部，他们在之前已经包揽了六项国内冠军，WE自然对TGA大奖赛的冠军势在必得。

　　至于这个替补中单……

　　在若风看来，周礼这小子就是来俱乐部混吃混喝的摆子，不过即便如此，随着俱乐部的运营逐渐正规化，周礼被赶出俱乐部也是迟早的事。

　　若风胸怀大志，自然不会把精力放在这种无名小卒的身上。

　　而听到若风的话，微笑不语，只是一味的补刀。

　　现在这支WE，最大的短板是谁？

　　不就是你若风玩个中单天天被人压在塔下爆线，绑架打野，然后中野联送么。

　　但若风毕竟是队长，他也不好多说……

　　“若风，你这中单玩的，怎么把把被压在塔下漏不了头啊？”

　　微笑骤然瞪大了眼睛，差点以为自己的嘴巴说出了心声，扭过头就看见那个穿着白色老头背心，不修边幅的年轻人。

　　周礼！

　　这小子哪根筋搭错了？

　　正在被对方中单按在塔下摩擦的若风被戳中了痛点，一张脸红了一半。

　　作为dota转联盟的职业选手，若风22岁的年纪已经并不年轻。

　　当年在DOTA里对着小兵用出的大招死亡一指，直接给他指出了一条明路，成为了如今备受敬仰的宇宙队队长。

　　但不得不承认的是，他只是吃了入行早的福利。

　　随着LOL在国内越来越火，若风如今越发的感觉到在高端局玩的十分疲惫了。

　　可就这样被人当着面调侃，向来要面子的若风自然无法接受。

　　而且调侃他的人，还是被他看不起的摆子。

　　他心里的怒气已经瞬间被点燃，可表演型人格让大鼻子保持住了风范。

　　“现在的版本，是全球流。”

　　他目不斜视，假装很认真的在对线，瞬间漏了两个塔刀。

　　“对线并不能决定什么，我其实是故意示弱，避免被gank，发育到六以后，支援队友。而且对面压线，也可以方便打野来抓。你对游戏的理解太肤浅了，进入我们俱乐部也有段时间了，为什么意识还停留在路人局的程度。”

　　听到若风的话，周礼笑了笑。

　　“菜就菜，哪来那么多借口。还故意示弱避免被gank？那我问你，你被压在塔下，对面中单会不会游走？对面中单是缚地灵吗？”

　　周礼本来的语气还算平淡，忽然零帧起手，声若洪钟！

　　“回答我！！”