第31章 舌绽莲花小楼施暗箭，笑里藏刀周礼稳如山

“现场的观众朋友们，你们好！欢迎来到英雄联盟TGA大奖赛的小组赛比赛现场！我是解说小楼！”

　　“我是解说TT！”

　　WE选手席。

　　IF看着解说席上的小楼挪不开了眼睛。

　　周礼察觉到IF的模样，嘴角抽了抽。

　　这个B是真他吗饿了，连史前恐龙都能让他目不转睛。

　　不过周礼倒并不担心小楼会影响到IF和阿布的感情。

　　毕竟以IF的咖位，显然是入不了小楼的法眼的。

　　周礼不知道在2012年，我们的小楼是否已经觉醒了。

　　但是可以肯定的是，作为电竞名媛，小楼的眼光高的很。

　　现在圈内和小楼玩的最好，互动最频繁的是谁？

　　是WE的队长若风！

　　小楼姐自然是IF高攀不起的。

　　因为资金原因，虽然是目前国内最大的比赛赛事，但场地也并不宽敞。

　　选手席和解说席直接相隔的距离大约也就十米不到。

　　也不知道是不是错觉，周礼感觉小楼的目光一直在时不时的往他的身上扫。

　　“感谢我们现场观众的热情。本场比赛对战的两支战队，分别是我们的CLC电子竞技俱乐部，和WE电子竞技俱乐部。”

　　TT作为腾讯的官方解说，开始介绍起了两队的选手。

　　“首先是我们CLC战队的上单选手陈博Aya，Aya是一名新秀天才选手，对线风格激进，擅长的英雄是刀妹和鳄鱼。”

　　12年的比赛因为缺乏经验和各种因素影响，所以即便是这种大型赛事，其实也并不专业。

　　周礼摘了耳机，正竖着耳朵在听解说报人名。

　　“CLC的中单选手，Wh1t3zZ卢笨伟！前IG主力中单，美服rank前十的天才选手，擅长的英雄是妖姬、卡牌。”

　　听着解说，周礼有些想笑。

　　这个年代，好像除了天才之外就没有什么别的形容词了。

　　又尬又透着股原始的淳朴感。

　　“打野选手Slivas曹志勇，擅长的英雄是盲僧，蝎子，在S1赛季，他的rank分达到了2300分！”

　　“辅助选手Chris萧强！前IG辅助，与卢笨伟搭档多年，擅长莫甘娜，风女。”

　　“AD选手BSSYY罗盛，同时也是CLC战队的队长，前星际争霸职业选手，擅长的英雄是EZ，薇恩。”

　　听着解说，周礼忽然生出一种不真切的感觉来。

　　尤其是在听到克里斯和白色月牙的名字以后。

　　很难想象，自己竟然会和作为职业选手的他们交手。

　　毕竟在周礼的记忆里，克里斯是个门卫，白色月牙是个忍者。

　　“我们再看WE这边！！”

　　随着解说一讲到WE，刚才还想图书馆一样安静的场馆，立刻充满了欢呼声。

　　就连解说的语调都提高了不少。

　　“上单选手CaoMei草莓！我们的抗压王草莓！”

　　“打野选手yejintianming，刀哥！”

　　“辅助选手IF！”

　　“以及我们的ADC选手，微笑！！”

　　当微笑的名字出现，现场演播厅的天花板都差点被震了下来。

　　TT正要继续介绍，小楼忽然开口抢了过去。

　　“至于中单选手，我们非常可惜的看到，今天我们熟悉的风队是未能随队出征。”

　　TT愣了一下。

　　本来按照正常流程，这种介绍双方选手的活儿都是他这个官方解说来做的。

　　这些花瓶女解说让他们去记选手的名字和特点，实在是有些太强人所难了。

　　他和小楼也不是第一次搭档了。

　　平时解说都是他说几句话，小楼跟在后面说一句废话。

　　怎么今天还抢着解说起来了。

　　“出现在WE中单位置上的，是一位新人选手。”

　　小楼看了一眼周礼坐的方向，发现对方也正在笑眯眯的看着自己。

　　她嫌弃的哼了一声，继续说道：

　　“据我所知啊，这位中单选手，虽然在名气上是新人，但其实早就已经加入了WE。不过之前在俱乐部里，似乎表现的不是很好，直到目前为止，rank分好像都只有一千八百分。”

　　小楼的话像是在演播厅里丢下了一颗炸弹。

　　“轰！”

　　60e们瞬间躁动不安了起来。

　　“啊？rank分一千八？这也能打职业？”

　　“不是，职业不是起码要2100+吗？”

　　“我说实话，一千八，我上我也行。”

　　“草，我风队呢！还我风队！”

　　小楼显然对现场的反应非常满意。

　　若风作为当前联盟圈子里最红的人，以小楼电竞名媛的身份，自然和若风是私交甚密。

　　本来借着解说这次比赛的机会，小楼还想和大鼻子再熟络熟络感情。

　　结果若风却告诉她，TGA大奖赛他来不了了。

　　随后又在聊天中意有所指的表示了自己和周礼的矛盾。

　　小楼这种人精，哪里能不清楚对方的意思，瞬间心领神会。

　　她甚至还安排好了闺蜜在下面拍摄，到时候将视频发给若风，好好的讨一波表扬。

　　见场馆内有些安静了下来，小楼决定继续丢下个重磅炸弹。

　　“据小道消息哈，风队今天没法参加TGA，似乎和今天的这位中单选手也有一些关系。不过是小道消息哈。”

　　尽管小楼两次重复是小道消息，但是此时的演播厅里，60e们已经炸开了锅。

　　这种似是而非的消息，最是能够引得人们的讨论和猜疑。

　　周礼静静的坐在自己的位置上，看向小楼笑的愈发灿烂。

　　此时比赛还没开始，小楼的两句话，就让在场的媒体记者纷纷动起了笔来。

　　很快，一条条消息散步了出去。

　　【WE卸磨杀驴？雪藏若风只为捧1800分rank选手？】

　　【知名女解说小楼疑似为若风鸣不平，TGA大奖赛还未开始已经陷入舆论漩涡。】

　　【粉丝集体爆破WE官博，要求WE俱乐部给出解释。】

　　解说席上，TT默默的看了小楼一眼。

　　他知道小楼或许和那个WE的新中单是有什么过节。

　　介绍了半天，连对方的ID都还没念。

　　出于职业素养，TT开口道：

　　“我们看到这个选手的ID也是非常有意思啊，叫做lion。我记得lion好像是dota里面恶魔巫师的名字吧？倒是一个非常符合中单选手的ID呢。”

　　TT的话音落下，就发现演播厅里落针可闻。

　　随后，漫天的叫骂声响彻在演播厅里，甚至有一些激动的60e粉丝就要冲上台找周礼真人搏斗。

　　CLC选手席上，五五开笑的前仰后合。

　　要知道当初若风被DOTA圈嫌弃太菜扫地出门，就是因为玩的恶魔巫师，用大招死亡一指大了个小兵。

　　结果这小子的ID叫lion。

　　这不是纯在恶心大鼻子吗？