第34章 Dopa箴言成谶语，兵线一A胜负明

观众席上，此时已经议论声四起。

　　在英雄联盟在国内刚刚起步的时候，能够来到现场观赛的，自然都是铁血粉丝。

　　游戏理解自然也不会差到哪里去。

　　卢笨伟和周礼的隔空对骂，虽然给观众们看的情绪价值拉满。

　　但是作为60e，很快粉丝们便开始痛骂起周礼来。

　　“这个替补真他吗装啊，卡牌六级单杀小鱼人？这是人能说出来的话？”

　　“就是风队在这，卡牌碰到小鱼人也只能塔下猥琐吧。”

　　“这个white你妈长的和三天没吃饭的猩猩一样又黑又猥琐，真他吗恶心，就知道趁着我风队不在狗叫。”

　　“就是，风队要是在，给他一百个胆子都不敢叫。”

　　“傻逼WE，为什么不让我风队上场。”

　　“这个lion上来就是丢人现眼的，把我们WE的面子都丢光了。”

　　在观众们的议论声中，双方也已经进入到了游戏。

　　周礼操控着卡牌朝着中路走去。

　　直接来到了蓝色方的塔前，跳起了欧巴肛门死代哦。

　　面对周礼如此冒险的走位，CLC这边却没有任何一个人露头。

　　WE这边没有进行一级团的设计，只是按照一字长蛇阵站开。

　　在看到CLC的人没有露头之后，周礼瞬间意识到了不对劲。

　　他看了一眼小地图，立刻给在上路站岗的草莓发了个撤退的信号。

　　CLC选手席。

　　卢笨伟正在激动的大喊。

　　“冲冲冲！”

　　他们设计了一波一级这对草莓的围剿。

　　CLC帮助上了的Aya拿下了鳄鱼这个英雄，目的就是为了能够在WE的薄弱点上路找到突破口。

　　鳄鱼这个英雄，可以说是纯纯的线霸英雄。

　　只要在前期拿到优势，就会给对手带来巨大的压力，甚至开始不断的滚雪球。

　　但同样的，作为一个前期英雄，如果没能在线上打出优势，那么鳄鱼的对线就等于是失败了。

　　CLC自然明白这一点。

　　对于WE这支国内顶尖的职业战队，CLC自然会全力以赴的想出各种套路和战术。

　　当在上路三角草丛的草莓发现走过来的鳄鱼和盲僧时，他的右侧已经出现了CLC的其余三人。

　　【First blood！】

　　草莓即便是交出了闪现，但还是被盲僧的二段Q追上，拿下了一血。

　　WE开局送出一血，让现场的观众响起一阵惊呼。

　　周礼却淡淡的说道：

　　“草莓做的好啊，这把稳了。”

　　草莓脸色一红，不知道周礼是不是在调侃自己。

　　一直以来，草莓都有个外号，叫作一血莓。

　　指的是WE但凡是草莓送出了一血，那么基本上都能赢下比赛的对局。

　　这看似玄幻的说法，背后其实有着一定的逻辑。

　　因为对线极为稳健的草莓如果送出一血，一般就代表着对面对他的针对。

　　而如此一来，作为WE真核的下路就能够得到发育空间。

　　拿下一血的盲僧并没有选择回城，而是直接和鳄鱼在WE的上半野区住了下来。

　　显然是打算直接反掉WE的上半野区。

　　WE也意识到了这点，刀哥开口道：

　　“对面要换野区了，草莓你只能自己抗压了，我帮不到你了。”

　　听到刀哥的话，草莓点了点头。

　　心里却没有什么太大的波动。

　　换不换野区，和刀哥帮不帮自己，其实并没有什么太大的关联。

　　双方兵线已经上线。

　　周礼这一次并没有像之前长手打短手的套路一样，直接压上前去扯散兵线，从而去抢线权。

　　小鱼人的技能机制非常克制卡牌，再加上对方打野换了野区，前期的重心必然是在上中，而自家的打野是个死人。

　　这局比赛如果自己推线，将会非常危险。

　　现在要看的，就是卢笨伟到底给不给机会了。

　　当双方的兵线交汇，卢笨伟操控着小鱼人非常嚣张的走了上来，A了一下小兵。

　　看到卢笨伟的举动，周礼笑着说道：

　　“CLC这把游戏已经输了。”

　　周礼的话让WE众人齐齐一愣。

　　“什么意思？”

　　“CLC就输了？”

　　“不知道你在装什么东西。”

　　周礼懒得向队友解释。

　　当卢笨伟的小鱼人先A了一下兵，他这把游戏就已经结束了。

　　因为从这一刻开始，中路的兵线如何变化，将完全由周礼来控制。

　　周礼接下来完全可以直接将兵线控制在己方塔前，如此一来，自己不但没有了被打野gank的风险，同时还可以更轻易的消耗小鱼人。

　　直接让小鱼人陷入到推线不得不担心被gank，不推线直接被卡牌卡线发育受限的两难境地。

　　同时，卡牌因为自身有加钱的被动可以稳定发育，而小鱼人因为无法近身消耗，双方的经济差距会越拉越大。

　　六级之后，卡牌更是可以随时大招支援边路或者野区，而小鱼人因兵线牵制，既不能阻止卡牌游走，也无法单带推塔，彻底沦为“局外人”。

　　此时的卢笨伟显然还没有意识到问题的严重性。

　　在看到自己直接上前补刀的时候，卡牌都没有选择用普攻消耗自己，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“我草这个兄弟巨糯，A都不敢A老子一下。”

　　而下路的克里斯也是笑着说道：

　　“等我们出去，微笑估计要骂娘了。”

　　WE选手席。

　　周礼这边的话音刚落，一向话不怎么多的微笑忽然开口道：

　　“对面怎么这么恶心啊，这对线怎么打。”

　　周礼切屏看了一眼下路。

　　只见对方女警的身上，明晃晃的带着红BUFF。

　　S2版本还存在许多机制上的问题。

　　比如一级的红BUFF，下路双人组两个人就可以比较轻松的将他直接打掉。

　　CLC的打野选择了换野区，先拿WE的红。

　　而他们的下路双人组，则是直接把自家的红给打掉了。

　　女警本来手就长，现在一拿红BUFF，点在男枪的身上让微笑痛不欲生。

　　并且因此受到巨大影响的，还有打野刀哥。

　　这代表着他这局比赛只能单BUFF开了。

　　CLC的一级团设计显然是早就计划的连环计。

　　比赛才刚刚开始，WE这边就陷入到了全面的劣势当中。

　　只有周礼在中路优哉游哉的补着刀，丝毫不受影响。

　　“别急啊，我们五打四，怎么输？”