第35章 红牌藏锋斩浪起，蓝牌饮血断魂归

刀哥面对自己单BUFF开局显得十分烦躁。

　　听到周礼的话以后，直接喷了起来。

　　“草，你她妈不装逼会死啊？”

　　周礼看都没看刀哥一眼。

　　“把嘴闭上，这把看你爹C！”

　　刀哥看了一眼在塔前的卡牌，冷笑了一声。

　　只想着等卡牌被小鱼人单杀以后该怎么嘲讽。

　　此时的卢笨伟是越打越自信。

　　因为他发现自己肆无忌惮的去A远程兵，卡牌竟然连普攻都不敢打他一下。

　　“哇兄弟们，这个中单纯懦夫，老子刚才说的有些保守了，感觉三级就能单杀他！”

　　小鱼人在推线，自然就更快的升到了三级。

　　卢笨伟想都没想，往前一压，就想要把卡牌压出补刀区。

　　而卡牌的反应果然和卢笨伟想的一样，第一时间选择了后撤。

　　见对方后撤，卢笨伟本想回头，结果卡牌忽然反手A了他一下。

　　这让卢笨伟下意识的回头压近，结果卡牌也同一时间后撤一步。

　　卢笨伟再后撤，又被卡牌A了一下。

　　一拉一扯间，卢笨伟发现自己竟然被卡牌白嫖了四下普攻。

　　最让卢笨伟恶心的是，这个卡牌二级学的不是Q，而是E技能。

　　第三下的被动打的还真有点疼。

　　而此时，导播正好将镜头放在中路。

　　看着在中路仿佛在跳探戈的两人，TT开口说道：

　　“哇中路的这波拉扯，看的出来WE的这位新人中单，确实是有一定实力的，他对距离的把控太细致了！诶！lion好像出现了失误给到了机会，这边white决定不忍了！！”

　　卢笨伟此时火气已经上来了。

　　他本来想趁着自己三级一波爆发，直接打掉卡牌的状态。

　　如果卡牌技能吃满，他甚至能直接打出对面一个闪现来。

　　但是如今他把Q技能都已经按冒烟了，对方就是死死的卡住那一点距离，让他怎么也Q不上去。

　　反倒是被卡牌平白无故A了四下。

　　虽然自己已经三级，卡牌只有两级，但是如果用E技能去拉近距离，即便是打了个Q，这波换血也要血亏。

　　就在卢笨伟打算吃下这个闷亏的时候，卡牌似乎是急了，多往前走了一步。

　　卢笨伟瞬间回头。

　　这个距离，已经到了他Q技能的施法范围内！

　　小鱼人直接朝着卡牌Q了上去，随后开启W技能，直接开戳。

　　仅仅是一瞬间，卡牌的血量就从满血掉到了半血。

　　但面对贴脸的小鱼人，卡牌却并没有慌张，只是后撤的同时，不断普攻换血。

　　卢笨伟也就一直捏着自己的E技能。

　　直到又追着卡牌A了两下，眼看就要进了红色方防御塔的攻击范围，卢笨伟才按下E技能，准备拉开。

　　而与此同时，卡牌的头上，红黄蓝三色牌也开始闪烁了起来。

　　这波贴脸消耗，即便是交了E技能，也是没有办法直接拉开卡牌的攻击距离的。

　　但是卡牌只有两级，最多被他黄牌晕住之后A上两下。

　　卡牌的血量已经掉到了半血以下，而自己即便是被黄牌晕住吃上两下普攻的伤害，也是差不多这个血量。

　　这波换血看似双方都一样，但实际上卢笨伟觉得自己这波血赚。

　　要知道他一开始可是失误被拉扯着白A了四下，这一波直接打回来了。

　　而且在同样低血量的情况下，小鱼人可是不怕卡牌的，但你卡牌就要担心自己会不会被小鱼人一套给秒了。

　　卢笨伟的E技能落地，然而身后卡牌接下的动作，却差点让他笑出了声。

　　只见卡牌大师头顶的三色牌，竟然在最后定在了红牌上！

　　解说席上，TT瞪大了眼睛。

　　“诶！我们看到这边lion选手是切了一张红牌出来，这是失误了吗！”

　　小楼更是抓住机会直接嘲讽了起来。

　　“看来lion第一次上场压力实在是太大了，切牌应该是卡牌的基本功吧，我一个女生都会啊。”

　　与此同时，卡牌大师的红牌已经飞了出去。

　　看着飞在空中的红牌，卢笨伟有些想笑。

　　卡牌大师的红牌是减速，黄牌是晕眩，而蓝牌是给自己回蓝，但同时蓝牌的伤害也是最高的。

　　这波就算是不切黄牌，蓝牌直接打一波输出也都比红牌要好。

　　在卢笨伟看来，WE这个替补中单的卡牌，熟练度可以说是非常低。

　　“哇兄弟！这个卡……”

　　卢笨伟刚想和自己的同伴们嘲讽一下周礼，话说到一半却直接卡住了。

　　卡牌的红牌，不但有减速效果，同时还有一个群体伤害效果。

　　而此时，随着红牌打在卢笨伟的小鱼人身上。

　　在小鱼人身旁的残血小兵，也同样被卡牌的红牌击杀。

　　与此同时，卡牌直接升到了三级！

　　几乎是在0.5秒的时间内，卡牌大师的Q技能瞬间出手！

　　被红牌减速的小鱼人，根本不可能凭借走位扭掉卡牌的Q，半血的血量在接连吃到红牌和Q技能以后，直接只剩下了两格！

　　卢笨伟慌了一下，就要磕下最后一瓶血药。

　　但是在他磕下血药的同时，一个点燃已经出现在了他的头上！

　　“我曹！”

　　卢笨伟怪叫一声。

　　对面这卡牌直接对他动了杀心了！

　　点燃的重伤效果，让卢笨伟磕下的血药根本抬不起血量。

　　而更要命的是，卡牌大师还在追着他的屁股后面A！

　　S2因为符文的存在，让每个英雄的属性都存在一定的差异。

　　而周礼在符文的选择上，选择了三个移速精华！

　　要知道在这个并不完善的版本，作为近战的小鱼人的基础移动速度是325，而卡牌大师的移动速度则是330。

　　再加上移速精华的加持，让卡牌大师的基础速度直接来到了将近345！

　　看着紧咬在自己身后的卡牌，卢笨伟瞬间慌了，直接交出了闪现。

　　但是此时的周礼，却已经是杀意已决，瞬间跟上了闪现！

　　卢笨伟急的满头大汗，恨不得现在直接把自己的腿卸下来装在小鱼人那短小的下半身上！

　　虽然中路线短，但卡牌却是将线控在自己塔前，小鱼人此刻没有了任何的技能，朝着己方塔下跑的路途竟然是如此的遥远。

　　好不容易走进了自家防御塔前，卡牌的W技能却也已经刷新。

　　这一次，周礼依旧没有选择黄牌，而是一张蓝牌直接甩出！

　　【WE丶lion（卡牌大师）击杀了CLC丶white（潮汐海灵）！】

　　卢笨伟来不及为自己的被单杀而感到遗憾。

　　眼角的余光已经看到对面有个人站了起来。

　　卢本伟根本不敢摘下耳机去听对方在喊些什么。

　　但周礼的声音，还是顺着队友的耳麦钻进了他的耳朵里。

　　“玩个小鱼人三级被卡牌单杀？！”

　　“这么菜打什么职业，回家养猪去吧！！”