第45章 若风负伤苦守中军帐，死亡宣告惊悚欲来袭

S赛作为拳头官方举办的全球赛事，其意义和含精量是任何第三方赛事都无法相提并论的。

　　2011年，拳头举办了第一届S赛。

　　但是当时英雄联盟在国内的国服甚至都还没有上线，所以国内自然也没有职业战队参与全球总决赛的较量。、

　　而如今要举办的S2全球总决赛，将是国内英雄联盟职业战队第一次参加全球总决赛。

　　其意义和分量自然不必多言。

　　本次S2全球总决赛，国内拥有两个参赛名额。

　　如今LPL虽然还未成立，但是这些职业战队参与的每一次比赛，都有积分统计。

　　想要直接拿到S2总决赛的门票，第一种方式就是达成积分第一，那么战队将会作为一号种子，直接参加八强赛的角逐。

　　而二到五名，则需要通过参加预选赛，角逐出第二个S2全球总决赛的名额。

　　WE在2012年彻底迎来了崛起，如今只要能够拿下TGA大奖赛的冠军，那么他们在国内俱乐部的积分榜上，将会遥遥领先，直接毫无悬念的锁定一号种子队的名额。

　　所以今天的这场比赛，对WE来说，自然是十分重要的。

　　WE休息室里，微笑看着若风不停的揉着自己的手，实在是忍不住了。

　　“若风，实在不行的话，就让周礼先上场吧，不能因为一场比赛就葬送了职业生涯，咱们的机会还很多。”

　　这几天，微笑实在是太累了。

　　自家辅助把把神游天外。

　　中野联动天天一死一送。

　　大鼻子从小组赛开始到现在，只有在打网吧队的时候才能是正战绩。

　　当然，人家毕竟手伤了，微笑也不好苛责他什么。

　　但是问题在于，现在WE队里明明有个周礼在！

　　那小子虽然狂到没边，仅仅打了一场比赛，就逼得赛事官方连夜修改比赛规则，但是也确确实实有实力啊！

　　甚至比你大鼻子的实力还要强！

　　外界还在鼓吹什么大鼻子的电竞精神，团队精神，兄弟联盟，为了队伍负伤上场。

　　而若风也是天天在队内发表这种悲情言论。

　　搞得微笑几次想要开口，都只能咽进肚子里。

　　如果WE现在是无人可用，那么若风这样的举动，真的能让微笑感动不已。

　　但是问题就在于，明明队伍还有人可以上，明明比赛可以赢得更加轻松，你大鼻子就是要占着这个位置。

　　这真的是为了队伍吗？

　　明明就是感受到了周礼的威胁，吓得根本不敢让周礼继续上场，生怕影响到自己在队内的威望甚至是首发的位置。

　　明眼人都能看出来的事情，只有那些脑子不太清晰的粉丝，以及刀哥和IF这两个狗腿子看不清楚。

　　甚至就连和若风关系一直很要好的草莓，昨天都找微笑聊了一下要不要让若风下去好好休息。

　　要知道，草莓这个B，当初还口口声声的和自己说着“我玩的是兄弟联盟”。

　　但没办法。

　　只能怪周礼给的实在是太多了。

　　只有有周礼在的局，草莓才能有游戏体验。

　　而对于微笑来说，事实上，若风能够给他带来的游戏体验是要大于周礼的。

　　毕竟若风只抓下路，而且还会各种让人头保他发育。

　　周礼来下路，那就像是土匪进村一样，不但要把微笑的头都K了，还要顺手开辆法拉利走。

　　如果是排位，那么微笑肯定喜欢若风这样的队友。

　　但是这是比赛。

　　身上的压力实在是太大了！

　　更何况现在若风状态不佳，有时候飞到下路来还要送对面一个。

　　以前若风的卡牌是落地金身，现在若风的卡牌，是落地金币。

　　若风在听到微笑的话以后明显愣了一下。

　　随后笑着摇了摇头。

　　“没事，我一定要陪兄弟们奋战到最后一刻，怎么能在关键时刻当逃兵。”

　　若风一句话，直接让微笑张着嘴巴说不出话来。

　　他要是再坚持，反倒是显得他不是人了。

　　joker显得也有些无奈。

　　但是在现在这支WE的队伍里，虽然他是教练，但真正的话语权，还是在若风的手里。

　　“没事，相信若风，而且Ehome的实力今年下滑的厉害，我相信不会有什么问题的。”

　　此时的周礼瞄了一眼Ehome的选手名单。

　　上单：MAX。

　　打野：Lucky。

　　中单：MM。

　　ADC：TS。

　　辅助：Support。

　　仅仅是看这些选手ID的话，周礼还真看不出什么内容来。

　　相比起CLC或者是IG，那些选手的ID明显要更有名一些。

　　不过周礼记得，Ehome虽然是国内第一家成立的英雄联盟战队，并且在初期也取得了不错的成绩，但是在12年过后似乎就解散了。

　　而Ehome的选手自然也就没打出什么名气来。

　　这五个ID里，也就Ehome的ADC选手TS让周礼有些眼熟。

　　没想到，12年，我们国内也有自己的TS。

　　但在看到TS的选手照片时，周礼却忍不住笑了。

　　这熟悉的面孔和孔武有力的身材——

　　这不是大名鼎鼎，逼得卢笨伟大喊克里斯关下门的的死亡宣告么！

　　此时的WE众人还在商讨着战术。

　　刀哥笑着说道：

　　“Ehome也是个打下路的战队，但是碰到我们算是踢到铁板了，不用太担心，微笑爆杀那个什么TS的。”

　　死亡宣告虽然脑子不太好，但是作为职业选手，其能力倒是比较出众。

　　这位从S2就出道的选手，直到职业生涯末期，都能在俱乐部承担核心的位置。

　　S4时期，出走北美的死亡宣告，带领着LMQ直接横扫了北美赛区。

　　听到刀哥的话，微笑紧皱的眉头却并没有解开。

　　他自信自己的实力打死亡宣告没有任何问题。

　　但是下路，可是双人路啊。

　　微笑下意识的看向了IF，这个吊毛还在捧着手机聊天傻乐。

　　下路对线的胜负手，起码有五成在辅助的手中。

　　就这几天的比赛，在IF的辅助下，他们下路有时候打个网吧队都打的十分恼火。

　　逼得一直不怎么爱说话的微笑，几天时间骂完了一年的脏话。

　　而令微笑担心的问题还并不仅仅是下路。

　　Ehome这支队伍和WE其实很像。

　　ADC虽然在后期可以承担起carry全队的作用，但是在中期，两支战队都是以中路为节奏支点。

　　微笑还想尝试劝说若风一下，就听见周礼忽然开口道：

　　“风队，你顶不顶得住啊？”