第4章 周礼施奇计妖姬乱阵 ，若风失智算帅印蒙尘

训练室里，所有人都被吓得一个激灵，连敲击键盘的声音都听不见了。

　　微笑草莓等人纷纷转过了头，看向周礼的目光满是震惊。

　　“回答我！对面中单是没有长脚吗？嗯？！”

　　“对面中单会不会跟着打野一起进你家野区！回答我！”

　　“look in my eyes！tell me why？！why？！baby why？！”

　　“他会不会反你野？嗯？对面中单是火男吗，过了河道会被溺死？”

　　“说话！故意示弱都来了。”

　　“那我再问你啊？对面反你野，你没法支援，打野都他妈崩了，他还能帮你抓吗？”

　　眼看着周礼的语气趋于平淡，若风刚反应过来要反驳，就被周礼忽然再次提高的音量震的两眼发黑。

　　“回答我！！”

　　“野区崩了，人家往你野区视野一做，你打野硬着头皮帮你抓，对面打野看到了也来2V2，你玩个B卡牌，你俩打不打的过？”

　　周礼忽然语气一变，阴阳怪气的说道：

　　“啊妹逝哒妹逝哒，我卡牌到六开大到处飞，你飞你XX啊，五张红牌直接给对面罚下场啊！”

　　训练室里，噤若寒蝉。

　　所有人都目瞪口呆的看着周礼。

　　耳膜连着脑袋都在嗡嗡作响。

　　若风张着嘴巴，下巴微微颤抖。

　　声音大不一定有道理。

　　但是这个人不但声音大，还很有道理。

　　完全不知道该怎么反驳怎么办！

　　在经历了对阿布的尝试以后，周礼发现想要完成对LPL史记的补充，似乎不得不多走几条线试试。

　　阿布如今已经来到了WE，按照周礼的记忆，后面厂长和卷毛也会因为阿布的原因来到WE。

　　而要说当时的WE1.0谁最菜，那必然就是大鼻子若风了。

　　他觉得他不得不多多督促大鼻子，从而为LPL开启一个光明的时代。

　　若风的卡牌被击杀在塔下，他转过头，面色通红，显然已经彻底红了。

　　但即便如此，若风依旧保持着岳不群的风度，他扶了扶眼镜，开口道：

　　“你要是觉得你比我玩得好，你可以挑战我，我知道你不甘心只做我的替补，但是这个社会就是这样，有实力的人才能站得住脚。我要是输了，这个队长给你来当！就算是我为这个队伍付出了再多，我也愿赌服输！”

　　作为初代电竞人里面，第一个靠卖肉松饼实现财富自由的男人，若风或许游戏玩的不怎么样，但脑子绝对是好使的。

　　仅仅是一句“我为这个队伍付出了再多”，就让周礼受到了其他WE成员的怒目而视，变成了为了上位破坏队伍团结的罪人。

　　而且若风是了解周礼的实力的。

　　这个小子一直在摆烂，每天都是象征性的打几把rank就结束训练，战绩也是输多赢少。

　　要是连周礼都打不过，那他世界第一中单，中路杀神还玩什么游戏！

　　“算了吧。”

　　作为队伍的二把手，微笑站了出来。

　　他倒不是在帮周礼讲话，而是不希望在TGA比赛开始前闹出什么多余的事端，影响到若风的状态和队伍。

　　毕竟若风已经很菜了。

　　然而周礼却像是没有听到一样，直接坐到了自己的位置上，登录起了英雄联盟。

　　“这可是你说的。”

　　看着一脸认真的周礼，若风陷入了一阵茫然。

　　按理说，自己用了恩威并施的法子，再加上微笑的出言附和，正常人都应该知难而退了。

　　但是这小子怎么一副愣头青的样子，好像还真想取代自己这个队长了？

　　想到这里，若风气极反笑，正要开口，又听到周礼继续说道：

　　“赶紧点了吧，反正也已经没了，赶紧开一把solo。”

　　若风是彻底红温了。

　　他按下回车键，在队伍栏中输入“不好意思我老婆要生了，麻烦点一下，”随后按下了发起投降。

　　队友们也非常善解人意，在一句句“恭喜风队”的祝福声中，点下了投降。

　　刀哥看着有些红温的若风，开口道：

　　“周礼，风队跟你比可以，但是你要是输了怎么办？总不能你输了什么事都没有吧？”

　　周礼无所谓的摊了摊手。

　　“随便怎样都行。”

　　看着周礼一副无所谓的态度，若风心中更是气愤。不知道为什么，他感觉这小子就好像吃定了自己一样。

　　“你要是输了，”刀哥把手中啃剩下的鸡腿骨架丢进了垃圾桶里，“你就自己滚出俱乐部。”

　　听到刀哥的威胁，周礼创建房间的动作没有任何停顿。

　　“没问题。”

　　而此时，Joker带着阿布也回到了训练室。

　　毕竟吃饭都纯靠点外卖的小基地实在也没什么好逛的。

　　Joker听到两人的谈话，冲着周礼骂道：

　　“周礼，你他妈疯了？！”

　　草莓微笑等人也是一副看傻子的模样看着周礼。

　　若风虽然廉颇老矣，但你小子是个什么东西？

　　把把训练赛负战绩，rank分都没上两千，在俱乐部混吃混喝的人，这是觉醒了打算自己滚蛋了？

　　面对Joker的指责，周礼笑着说道：

　　“教练你放心，我包赢的。”

　　Joker瞪大了眼睛。

　　这小子是不是有什么误会？

　　他还想说些什么，阿布已经站到了周礼的身后，好奇的问道：

　　“周礼，你是潘森绝活哥？”

　　周礼的账号ID就叫潘森绝活哥。

　　周礼咧起了嘴角。

　　“不是。”

　　“那怎么叫这个名字？”

　　“因为潘森是长矛战士。”

　　“什么意思？”

　　“长矛蘸屎，戳谁谁死。”

　　阿布愣了一下，尴尬的一只手捂着嘴笑了笑，一只手轻轻拍打了一下周礼的肩膀。

　　“哈哈哈，你真幽默。”

　　若风皱了皱眉，加入到了潘森的房间。

　　“什么规则?”

　　“闪现点燃，一血一塔一百刀呗。”

　　周礼回答的很随意。

　　“行，”若风点了点头，“英雄有规定吗？”

　　“没有。”

　　若风看着选人界面，鼠标在卡牌的头像上停留了良久。

　　而此时，微笑草莓等人也已经围了过来，站在了若风的身后。

　　阿布观望了下，他算是有些察觉出来了。这个周礼在俱乐部里和主要队员们的关系似乎并不太好，于是默默移动脚步，也来到了若风身后。

　　“卡牌不好吧，对线强度不高，而且六级等于少了个大招。”

　　微笑怕若风想不开，出言提醒了一句。

　　听到微笑的话，若风点了点头，但心里还是有些犹豫。

　　毕竟对他来说，唯一拿得出手的，也就只有卡牌这个英雄了，虽然对线强度不高，但是凭借着对英雄的熟悉，以及卡牌QW技能的机制，实在不行的话，也可以靠补刀赢下比赛。

　　就在若风犹豫不决的时候，另一边传来了IF的怪叫声。

　　“哟周礼，你还玩上妖姬了。”