第47章 苦情戏泪洒赛场赚虚名，周郎冷眼智取兵符定乾坤

刚才还信誓旦旦的joker，此刻变得扭扭捏捏起来。

　　半天才从嘴里蹦出一句话。

　　“说不定他自己会要求不上场呢……”

　　周礼只是笑了笑，没再说话。

　　如果是别人，可能遇到这种情况，因为怕背锅，还真的就怂了。

　　但是大鼻子的性格绝对不会。

　　大鼻子这人，极其要面子，而且非常争强好胜。

　　并且脑子也不蠢。

　　像现在这种情况，他继续打下去，哪怕输了，最多也就是被喷两句，更何况他还有个手伤的BUFF在。

　　但如果让周礼上场，一旦赢了比赛，那么周礼可就真的成了we的救世主。

　　要知道周礼在小组赛第一场比赛的卡牌，就被网友们拿来和若风进行了比较。

　　若风绝对不可能再给周礼这种机会。

　　周礼见joker这个逼这幅模样，拿出了自己的手机。

　　他知道他不得不拜托那个女人出手了。

　　很快，WE众人垂头丧气的回到了休息室里。

　　若风还在不停的向队友道歉。

　　但同时，也态度诚恳的表达了自己下一场比赛一定会好好表现的承诺。

　　这让几次想要开口换人的微笑都没办法张开嘴。

　　但周礼可不吃大鼻子这一套，直接开口道：

　　“风队，下场我上吧，您好好休息。”

　　听到周礼的话，若风的表情闪过一瞬间的怨恨。

　　“现在你不能上场，”他随即又换上了一副伟光正的表情，“现在让你上场，如果输了比赛，那就是让你替我背锅。我若风一人做事一人当，绝对不会坑自己的队友！”

　　听到若风的话，周礼实在是忍不住了。

　　“你装你妈呢？”

　　周礼一爆粗口，整个休息室里的气氛都是一滞。

　　joker立马凑了上来，开口道：

　　“周礼，干什么呢，有话好好说，骂人做什么！”

　　周礼笑了笑，指着大鼻子的鼻子骂了起来。

　　“说什么怕我背锅，你小子不就是输不起吗？大家这一年这么努力的奋斗，为的不就是能够参加S2世界赛证明自己吗？结果你呢，为了自己的一己私利，拖着四个队友在这里陪你演戏，说什么输了让你一个人背锅。难道其他四个人的努力就不重要了吗！你这样做，对得起天天抗压的草莓，对得起天天carry的微笑，对得起天天给你当舔狗的刀哥和IF吗！”

　　刀哥听到周礼骂他是舔狗，立刻站了出来。

　　“你他妈说什么呢？”

　　若风假意拦着刀哥，心里却在想着刀哥这B怎么还不冲上去和周礼干起来。

　　刀哥假意要冲上去，看到若风拦着自己松了口气，心想自己一米六五的个子真要冲上去还不是被对方拎小鸡一样暴揍。

　　若风被周礼指着鼻子骂，显然也有些装不下去了。

　　“我知道你很想上场，很想上位，但这场比赛对我们来说非常重要，我不能放弃我四个队友！”

　　“你也知道重要啊？”

　　周礼翻出上把比赛的数据。

　　“玩个卡牌被发条压在塔下摩擦，对面进你野区，你在塔下挂机。说是开大飞下帮忙gank，结果gank的是自家队友，落地直接化身三百金币，全场补刀被发条压了七十刀，你他妈是人啊？中路挂条狗都玩的比你好。”

　　若风的脸被气的一阵青紫，就听到周礼继续说道：

　　“我就不信大家都觉得你玩的没问题，不如举手投票表决，看看下局比赛谁上场！”

　　周礼的话音落下，若风的脸色瞬间变得好看了起来。

　　他没想到周礼这愣头青闹了半天，最后就是给他来这么一出。

　　简直是笑掉大牙了。

　　他若风在WE苦心经营了这么久，你让他们举手投票表决，他若风就不信自己没人支持。

　　否则真的是活到狗肚子里去了。

　　“可以，既然你心里有意见，那我们就举手投票民主表决，希望你到时候能够心服口服。”

　　周礼忽然笑了起来。

　　“当然，绝对心服口服。”

　　看着周礼脸上的笑容，若风的心里闪过一丝不好的感觉。

　　但很快，又被他的自信给压了下去。

　　除去他和周礼，现在场上是五个人。

　　刀哥和IF是绝对会投他的。

　　而草莓一直和自己关系十分要好。

　　也就是说，他若风怎么都保底会有三票。

　　在若风看来，唯一一个可能会投周礼的，也就是微笑罢了。

　　若风正要开口，joker摇了摇头，叹了口气。

　　“胡闹，我弃权。”

　　紧接着，草莓也有些不好意思的开口道：

　　“我也弃权吧。”

　　听到草莓的话，若风愣了一下。

　　joker的弃权他还可以理解，但是草莓的弃权行为，实在是让他诧异。

　　虽然草莓是弃权，但是这种行为，在若风看来，跟背刺了自己没什么区别。

　　那个口口声声喊着什么“我要玩兄弟联盟”的草莓，竟然也在不知不觉中被腐蚀了。

　　joker和草莓的弃权，让投票的人只剩下了刀哥，IF和微笑。

　　虽然草莓的背刺行为让若风不满，但事实上，若风心里觉得更稳了。

　　若风笑着说道：

　　“下局比赛，你们想要让周礼上场的，就举手。”

　　休息室里静悄悄的，没有任何人有动作。

　　若风正想要笑，就看到微笑的眼神看向了周礼。

　　随后周礼点了点头，微笑缓缓举起了手。

　　虽然微笑会举手在若风的意料之中，但依旧让若风心里十分不舒服。

　　不过仅仅一个微笑而已，并不能改变什么。

　　若风笑了笑，开口道：

　　“周礼，支持你的好像只有微笑一个人，愿赌服输？”

　　听到若风的话，周礼也笑了起来。

　　“好，愿赌服输。不过你先看看你旁边。”

　　若风一愣。

　　站在自己旁边的只有刀哥和IF。

　　他对自己的这两个好兄弟有着绝对的信任，所以刚才压根就没看。

　　若风缓缓转过头，就看见IF低着头，但是手却举了起来。

　　若风不可思议的瞪大了眼睛，刀哥更是破口大骂了起来。

　　“卧槽，IF你她妈什么意思！”

　　IF的身子颤了颤，低着头不敢去看若风和刀哥要杀人的眼神。

　　“好了，”周礼拍了拍手，“风队好好去休息一下吧，我们商量一下下局比赛的战术。”

　　若风呆立在原地，脑子一片空白。

　　为什么？

　　他不明白周礼到底做了什么。

　　为什么短短一个月不到的时间，自己就众叛亲离了。

　　若风不知道的是，他的好兄弟IF，早就已经被AA不吃香菜钓成了翘嘴。

　　而AA不吃香菜，不过是他周礼的肉辩器罢了。