第42章 三斤赌约笑烹卢鼎，十五刀差惊破犬心（求追读）

卢笨伟排在队伍的第一个，带着CLC的队员光速下台。

　　而WE众人则是来到了舞台的中央，对着支持着自己的粉丝们鞠了个躬。

　　采访主持人小苍走上了舞台，将话筒塞进了周礼的嘴里。

　　作为女主持，小苍和小楼、苏小妍以及小米被称作LPL的四朵金花。

　　虽然在公开场合小苍和小楼有较多的同台合作，但正所谓同行是冤家，更何况如今英雄联盟主持的这块蛋糕本就不大，两人虽然没有直接的矛盾，但也并没有什么私交。

　　对于小楼今天的遭遇，小苍只能深表遗憾。

　　而对今天的现场观众而言，恐怕他们最想了解的，就是这个首场职业比赛就打出11-0的战绩的替补中单选手。

　　“lion选手你好，可以采访一下你吗？”

　　小苍的声音嗲嗲的，很快就引来了IF的瞩目。

　　但是一想到香菜还在台下的某个角落注视着自己，IF很快就收回了目光，开始朝着观众席搜索起来。

　　今天自己的表现如此优异，香菜一定爱死自己了！

　　而作为被采访人的周礼则是点了点头，笑着说道：

　　“当然可以，我这个人最喜欢被采访了。”

　　小苍闻言一愣，想起了刚才比赛时周礼的所作所为。

　　她一点都不怀疑周礼这句话的真实性，毕竟这个人没话筒都能拿个喇叭给自己解说，更何况现在自己还把话筒递上去了。

　　小苍的心里有种不好的预感，但是话筒是她亲自递的，只能硬着头皮问下去。

　　“周礼选手这是第一次出现在大众视野里啊，想必很多人都对你充满了好奇心。你的游戏ID叫做lion，请问是狮子的意思吗？”

　　“当然不是，”周礼摇了摇头，“lion其实是个拼音加英文的混合名字，是我的礼加上on，是给自己加油打气的意思。”

　　小苍点了点头。

　　“原来是这样，确实是非常新奇而且有趣的名……”

　　“我知道很多人对我这个名字可能有误解，”周礼伸手将小苍刚缩回去的话筒给拽了回来。

　　“lion在另外一款游戏中，是一个中单法师的名字，他的大招技能叫做死亡一指……”

　　周礼伸出自己的食指，勾了勾，眼神迷离，像是陷入到了回忆当中。

　　“死亡一指：在一瞬间撕裂目标，折腾得死去活来，造成巨大的伤害。”

　　小苍看着周礼勾动的手指，脸色有些发烫。

　　“你脸红什么，是哪里不舒服吗？”

　　周礼歪了歪脑袋，目不转睛的看着小苍，一脸的天真无邪。

　　小苍连连摆了摆手。

　　周礼点了点头，继续自己的澄清。

　　“刚才有人告诉我，我这个ID对我们WE的队长大……若风非常不礼貌。我不明白为什么，直到我在百度上搜索了这个技能。百度百科中写道：若风巫师曾经用此招残忍地杀害了一个残血的远程小兵。我才知道发生了什么。”

　　周礼一脸的诚恳单纯，继续说道：

　　“百度百科上确实是这么写的，不信你们可以去搜搜看。众所周知，百度百科一直都很权威的。直到那时，我才知道我的名字冒犯到了若风队长。”

　　“当然！我也可以发誓，百度百科上的那句话，绝对不是我编辑的。”

　　周礼把话筒还给了小苍。

　　小苍却是愣在原地，大脑有些空白。

　　毕竟12年，淳朴的大家都还没有见识过如此可爱的串子。

　　她刚想开口化解一下尴尬，手中再次传来一股巨力。

　　周礼又把话筒给抢了过去。

　　“还有一件事让我非常愤慨！在我查阅这些内容的时候，我看到一名网友的评论非常过分！”

　　“他竟然说风队之所以不玩DOTA转战联盟，是因为在英雄联盟里，指向性的大招不能大小兵！风队之所以卡牌玩的好，是因为卡牌永远不会空大！”

　　“简直就是无稽之谈，要知道英雄联盟里那么多大招都是非指向性的，比如发条魔灵，难道我风队的发条就会空大吗？”

　　周礼语气激昂，义愤填膺。

　　“我希望那个来自浙江的老乡网友，自己站出来承认错误！”

　　台下的观众此刻是目瞪口呆。

　　有人开始窃窃私语起来。

　　“他好像真的很敬佩风队？”

　　“难道是我们误会他了？”

　　“误会解除，这是自己人。这也算是为风队正名了。”

　　“周礼很正直啊，不愧叫周礼，这很合乎周礼。”

　　“我怎么感觉他在故意嘲讽风队？”

　　“我觉得也是。”

　　“我去风队微博问问？”

　　有人在若风微博下面留言如何看待周礼的发言，在一秒钟的时间内遭到若风秒删。

　　作为主持人，小苍已经察觉到了事情好像有些不太对劲，赶紧岔开了话题。

　　“lion选手在今天的比赛发挥的也是非常出色，是拿下了一个11-0的超神战绩，你觉得这场比赛你发挥的这么好的主要原因是什么？”

　　周礼想了想，显得有些纠结的开口道：

　　“white选手我之前就有了解过，他是一名非常强的中单选手，而且他也非常的自信，在比赛开始前就说不单杀我要吃屎，但结果他今天的发挥似乎有些不太好。”

　　“我想造成他状态欠佳的主要原因，可能是因为他真的饿了吧。”

　　选手通道里，听着演播厅里传来的哄堂大笑，卢笨伟脚下一颤，差点摔倒，好在旁边有个小肉墩扛住了他体弱多病的身子。

　　“谢谢你啊小狗。”

　　乌兹没有回应卢笨伟的感谢，只是目光炯炯有神的看着演播厅里大屏幕上的数据。

　　卡牌在不停游走gank的情况下，补刀数依旧位列双方十人里面的第一位。

　　甚至要比补刀数第二多的微笑还要多了十五刀。

　　乌兹攥紧了自己的小肉拳，喃喃道：

　　“这个中单有点厉害呀。”

　　还在舞台上接受着采访的周礼忽然一愣。

　　LPL史记竟然又翻开了新的一页！

　　今天这史记更新的也实在是太勤快了！

　　而出现在史记新篇章中的人，更是让周礼诧异不已。

　　【幼犬未砺獠牙锋，周郎谈笑江山蛩。莫道神锋无克法，拳攥肉球手欲出。】

　　【你的补刀数，让幼年乌兹感受到了深深的威胁，从此更加刻苦的训练对线基本功，认为对线不压对面三十刀都不算压刀，更加无法战胜你。这让他训练出了扎实无比的补刀能力，成为了肩负LPL希望的AD之神。】

　　【已解锁关键人物（幼年乌兹），获得能力：狂犬！】

　　【狂犬：狂小狗在线上嚣张跋扈状若疯狗，极致的对线压制力是他的制胜法门。但亦需小心，一旦比赛时间超过三十分钟，病毒侵袭大脑，将会神志不清，在关键团战中突然暴毙的概率大幅提升。英雄暗夜猎手熟练度达到完美级别。】

　　看着自己的新能力，周礼陷入了沉思。

　　他不知道为什么自己什么都没做，就白嫖了幼年乌兹一个技能。

　　甚至自己都还没有沐浴焚香，这未免来得有些太过突然，太没有仪式感了。

　　不过这项技能看起来是妥妥的一把双刃剑。

　　要想使用这项能力，首先就要保障队伍拿下一个前中期的阵容。

　　否则就算线上压制力再强，一打团就暴毙，带着三件套直接白给那不是小丑么。

　　不过话说回来，作为从神那里获得的能力，周礼感觉狂犬的效果还是有些低于预期了。

　　或许是因为现在是幼年乌兹的原因？

　　如果自己能够集齐幼年乌兹，青年乌兹和老年乌兹……

　　那么三个乌兹就可以合成一张两星的纳亚菲利。