第41章 周礼暴打速通点投，阿伟变脸玩笑秒怂

看着来自小楼的能力，周礼撇了撇嘴。

　　在他目前获得能力当中，这似乎是最没有用处的能力。

　　不过周礼很快想到，其实声望对于职业选手而言，倒也挺重要的。

　　看看大鼻子这个菜逼就知道了。

　　而自己目前在WE的竞争对手，就是大鼻子。

　　大鼻子目前在WE粉丝们的心中地位实在是太高，想要拿下大鼻子，小楼的能力或许还真能派上用场。

　　不过目前最主要的任务——

　　自然是先爽一下。

　　在塔下完成三杀的卡牌按下了回城。

　　直接在老爷爷的商店里，掏出了冥火之拥。

　　这局比赛对于周礼而言，已经彻彻底底成为了一把爽局！

　　重新回到线上的卢笨伟，在看到卡牌的装备栏以后，眼睛都直了。

　　在装备的绝对碾压之下，此时双方猎人和猎物的身份早就已经完成了互换。

　　看到卡牌手里捏着张黄牌冲了过来，卢笨伟想都没想，直接交出了E技能拉开了距离。

　　此时他开始庆幸自己玩了个小鱼人。

　　这要是换个别的中单，可能一个照面，人就要没了。

　　但卢笨伟虽然避免了死亡的结局，却直接陷入到了慢性死亡的困局当中。

　　卡牌嚣张无比的站在线前，把线一控。

　　小鱼人甚至连经验都闻不到！

　　周礼一边补着尾刀，一边竖起了耳朵。

　　也不知道是不是受到小楼跑路的影响，TT的脑子好像也跟着短路了，竟然半天都没有解说比赛。

　　这让周礼忍不住叹起了气。

　　这个时候的解说，还是太不专业了。

　　他看了看放在桌子旁边的喇叭。

　　花上十五块大洋购买的喇叭，简直就是他这局比赛做过的最明智的选择。

　　“哇！我们看到lion选手回家之后，竟然直接购买出了冥火之拥！这看似狂妄到极致的出装，实际上是选手无与伦比的自信心。”

　　“CLC的中单white显然已经被暴揍出了心理阴影。他的内心已经对lion产生了恐惧，在看到卡牌出现在视野当中的第一时间，他选择当了懦夫，立刻逃跑。”

　　“卡牌在中路控起了兵线，小鱼人甚至都不敢上前去闻经验！要知道这可是中路啊！”

　　“这边建议给卢笨伟选手配一台智能手机，可以在塔下玩水果忍者。”

　　卢笨伟的游戏画面里，鼠标指针在不停的抖动。

　　那是因为他气到手抖带动的鼠标抖动。

　　本来还在问候卢笨伟的CLC选手此刻也安静了下来。

　　虽然卢笨伟这把比赛是纯纯的战犯。

　　但也罪不至死啊！

　　对面这个小子，一边游戏里狂虐卢笨伟，一边还要现场解说对卢笨伟的精神进行魔法攻击。

　　此时CLC众人都只剩下庆幸的念头。

　　还好他们不是玩的中单。

　　和这小子对上线，这辈子算是有了。

　　看到卢笨伟一副要气到暴毙的模样，作为至交好友，克里斯开口道：

　　“阿伟啊，看开点，”克里斯尝试开始安慰卢笨伟，“你想想，这小子连若风都敢开，嘲讽下你太正常了。”

　　克里斯刚安慰完，就发现天突然黑了。

　　WE的梦魇和卡牌一同开启了大招。

　　直接双飞到了下路。

　　CLC的下路双人组再次暴毙。

　　上一秒的兄弟情深，随着游戏灰屏瞬间破裂。

　　“他妈的卢笨伟你是真菜啊！这卡牌一个WQ给老子秒了！这是什么怪物啊！”

　　白色月牙叹了口气，看着WE拿下了第二条小龙，开口道：

　　“打不了了，这是真的一点都打不了了。”

　　三分钟后，CLC的上路鳄鱼也再次遭受到了来自卡牌的gank，将自己贡献成为了两层杀人书的层数。

　　Aya显然也已经战意全无了。

　　“额，感觉打不了了，要不二十点了吧。”

　　听到Aya的话，早就戴上了痛苦面具的卢笨伟大喊道：

　　“要你说嘛！老子巴不得现在就点了！他妈的还有五分钟，这把游戏纯在折磨！”

　　“傻逼拳头，为什么要二十分钟才能发起投降？老子打完今天比赛就去投诉，改成十五投草！”

　　面对已经无敌的卡牌，CLC全员显然已经失去了斗志。

　　这个时候可没有什么比赛不能投降的说法。

　　职业选手们的背后也没有那么多的粉丝盯着将所谓的电竞精神刻在选手们的后背上。

　　所以CLC直接开始了摆烂。

　　经历了三包一被反杀三个以后，CLC也压根就没有生起什么必须要杀一次卡牌的想法。

　　毕竟周礼的那个扩音喇叭实在是太震撼了。

　　他们不想一不小心又沦为彻彻底底的小丑。

　　当比赛时间来到二十分钟。

　　CLC毫不犹豫的直接点下了投降。

　　看着对面的基地瞬间爆炸，红温的反而是周礼。

　　要知道此时的他才刚刚出了巫妖。

　　快要满层的杀人书加巫妖加冥火之拥，让他面对鳄鱼这种战士英雄，都可以直接一套秒杀。

　　结果还没来得及爽，对面竟然就点了！

　　“草！这就投降了？有没有电竞精神，职业道德啊！知不知道什么叫做宁愿站着死，不愿跪着降啊！你们根本就不配当职业选手！”

　　是的。

　　这个年代，还没有粉丝们对职业选手进行道德绑架。

　　但这个年代，有了周礼。

　　虽然面对获胜无望的对局，继续玩下去会非常折磨。

　　但折磨的又不是自己！

　　他周礼辛辛苦苦运营了这么久，虽然陆陆续续装了不少逼了，但是刚想装波大的玩个血条消失术，给大家一点小小的震撼，结果CLC直接就点了！

　　这和在外面蹭了二十分钟，最后刚想进去，结果对面水泥封B了有什么区别？

　　而CLC这边，随着退出了游戏，众人感觉自己的头又有些能够抬起来了。

　　卢笨伟拍桌而起。

　　“妈的，就知道玩些阴的恶心人，你狗叫什么？别在游戏里装逼，有本事来碰碰！”

　　周礼站了起来。

　　卢笨伟的头抬得更高了。

　　刚才游戏打的太激烈，他还没发现。

　　对面一站起来，竟然比他要高出一个头还多。

　　卢笨伟忽然粲然一笑。

　　纯的像个非洲来的孩子。

　　“哇兄弟！脾气很暴躁！我卢笨伟很喜欢！”

　　“兄弟，不用过来了！”

　　“我开玩笑的呀！”