第43章 赛场十一杀无人问津，一朝吹喇叭天下皆知（求追读）

随着WE和CLC的比赛结束，各个英雄联盟相关的平台网站上，周礼的名字也被反复提及。

　　【WE替补中单首站告捷，11-0速通CLC二十分钟投降！】

　　【卡牌大师出装新思路，看看职业赛场上的卡牌怎么玩？】

　　【WE替补中单ID引争议，虽赢比赛但遭到粉丝爆破。】

　　【若风微博秒删lion相关内容，队内不和引发外界猜疑。】

　　【11-0！小鱼人克制卡牌大师？】

　　【震惊！这个卡牌大师在赛场上竟然对小鱼人做出这种事！】

　　虽然各大平台都发布了关于本场比赛的内容，但事实上反响倒并不是很大。

　　毕竟这个时候，自媒体还并不发达，而英雄联盟这款游戏在国内都才刚刚起步，许多召唤师都还在摸索着寒冰到底能不能走中单，对于游戏赛事的关注度自然就不多。

　　而且因为是小组赛的原因，流传到外面的比赛视频都几乎没有。

　　都是一些图文解说。

　　自然就更加无人关注了。

　　周礼本来还在抱怨小楼的名媛能力没有什么效果，结果很快，转折点就出现了。

　　因为就在比赛结束的一小时后，腾讯官方发表了一则通告。

　　他们为TGA大奖赛新增了一条赛事规则。

　　【禁止选手自带喇叭上场。】

　　这条离谱的赛事规则，就这样突兀的被腾讯官方置顶在最显眼的位置。

　　这一下，网友们瞬间绷不住了。

　　禁止选手自带喇叭上场？

　　这是什么逆天的规则？

　　而既然官方特地公布了，那也就代表着，有人这么做了。

　　很快，周礼拿着扩音喇叭怒喷卢笨伟和小楼的视频，就流传了出来。

　　【三个打一个还被反杀！会不会打游戏！】

　　【这么菜打什么游戏？回家养猪吧！】

　　【小楼，卢笨伟问你在狗叫什么！】

　　粉丝偷拍的高糊画质下，周礼通过扩音喇叭传出来的声音，显得格外的魔音贯耳。

　　【哈哈哈糙，逆了个大天了。】

　　【心疼卢本伟和小楼一秒。】

　　【笑死我了，这是碳基生物能做出来的事情啊。】

　　【我要是CLC，我心态已经崩了。】

　　【难怪腾讯专门更新了赛事规则，笑死我了。】

　　【听说这个lion叫周礼，比赛场上用喇叭奏乐，这很合乎周礼啊！】

　　【本来想去现场看的，结果老婆生了，早知道让老婆再憋一天了唉。】

　　【赛场十一杀无人问，一朝吹喇叭天下知。】

　　各大平台也很快反应了过来。

　　对于现在的网友来说，你告诉他这个职业选手在比赛场上十一杀超神他们可能不会觉得有多牛逼。

　　但是你如果告诉他，这个职业选手在比赛场上吹喇叭，那他绝对会觉得牛逼炸了。

　　很快，周礼吹喇叭的视频，就在网络上疯狂的流传开来。

　　而作为当时最主流的社区网站，周礼吹喇叭的风很快就吹到了贴吧。

　　反WE吧。

　　这个名字中带着一股直接淳朴味道的贴吧，是后来大名鼎鼎的抗压吧前身。

　　从名字就可以知道，这个贴吧的创建初衷，就是为了对抗此时国内战队WE的霸权和疯狂的60e们。

　　后来反WE吧被多次封禁，最终吧友们以嘲讽草莓抗压为梗，重新建立了抗压吧。

　　此时在反WE吧里，周礼的喇叭正在屠屏。

　　对于周礼，反WE吧的吧友们情感很复杂。

　　这些贴吧的资深用户，可不会听不出周礼的串子言论。

　　他们显然知道，周礼和他们眼中的菜逼大鼻子并不对付。

　　但周礼自己又身穿WE的队服。

　　所以很快，反WE吧内部自己反而出现了分裂。

　　有的人认为，周礼属于是狗咬狗一嘴毛。

　　有的人认为，周礼将会改变WE，是WE的救星。

　　而来自一名网友恶搞的贴子，则是被吧主直接置顶加精，引发了全网讨论。

　　这篇帖子的名字叫——

　　【孔子问道于老子，因周礼展开辩论，引发思想大地震！】

　　当周礼点开这篇帖子的时候，一楼的两张图，就让他差点没绷住。

　　【孔子表白周礼图镇楼。】

　　周礼不得不佩服这个年代的网友。

　　在这个娱乐方式还并不十分多的12年，贴吧作为网友们的聚集地，各种整活的大手子数不胜数。

　　这让他忍不住回忆起自己年轻时畅游李毅吧的日子。

　　什么木耳打分贴，各种内涵图和PS恶搞，以及第一人称的都市情感故事，经常让年轻的周礼沉沦其中。

　　如今再看，贴吧早就已经成为了时代的弃子。

　　甚至连英雄联盟，也已经是日薄虞渊，苟延残喘。

　　周礼继续看了下去。

　　【孔子问道于老子。】

　　【老子曰：听说你十分喜爱周礼，为什么呢？】

　　【孔子答：因为WE有周礼出场之时，赛场太平昌盛，这是若风上场的时候都未有过的太平昌盛。如今国内电竞，动乱不止，粉丝们遭苦受难，正是由于周礼不兴，礼崩乐坏的缘故。我喜爱周礼，并且要尽其全力推崇周礼。孔丘认为，唯有周礼，方可休止动乱，以使电竞圈重新太平。】

　　【老子颔首曰：我过去也曾非常非常地好礼，可是后来，我变了。大河之水能够倒流吗？大河之水是不能够倒流的，他只能遵循造化锁定的流向。】

　　【孔子惑曰：依你之见，周礼并不能休止动乱。】

　　【老子曰：是的，动乱产生于人心，而人心，是变化莫测的。天下动乱，之所以此起彼伏，屡禁不止，正说明着休止动乱是人力难以企及的道理。】

　　【孔子若有所思，徒留遗叹。】

　　看着贴吧的内容，周礼却陷入到了沉默之中。

　　一个恶搞的对话，却击中了周礼的眉心。

　　正如老子所言。

　　大河之水能够倒流吗？

　　他周礼，真的能够拯救LPL？

　　大河之水不能倒流。

　　但是他周礼却回到了2012年。

　　如今他也只能走一步看一步。

　　周礼又想到了他的布姬，作为S2时代的关键人物，也不知道布姬和IF的恋爱谈的如何，把厂长和卷毛勾引的怎么样了。

　　周礼推开宿舍的房门，就看到布姬紧张的将被子一拉盖在自己的身上。

　　周礼已经见怪不怪了。

　　布姬脸色一红，支支吾吾道：

　　“你这人，怎么进来也不敲个门。”