第49章 小苍慧眼洞悉战局玄机，周郎妙手改写天命定数

Ehome在先下一城的情况下，显然是自信心满满。

　　双方第二局互换边之后，却依然选出了和第一局一模一样的阵容。

　　蓝色方：WE电子竞技俱乐部VS红色方Ehome电子竞技俱乐部。

　　上单：caomei暮光之眼VS MAX刀锋意志。

　　打野：YJTM永恒梦魇VS Lucky盲僧。

　　中单：Lion卡牌大师VS MM发条魔灵。

　　ADC：wiexiao探险家VS TS暗夜猎犬。

　　辅助：IF宝石骑士VS DD牛头酋长。

　　看着双方的阵容，小苍开口道：

　　“我们看到两边是选出了和第一把一模一样的阵容，唯一的区别就是，WE在中单位置上的选手进行了一个更换。”

　　TT点了点头，分析了起来。

　　“上一局比赛，WE的全球流体系是没有打出太大的效果，主要原因还是因为中路在前期被压制的太狠，以至于一直没能动起来。”

　　“是的，”小苍继续说道，“事实上，卡牌打发条，应该算是一个四六开的对局。在上一局比赛当中，我们经常能够看到的画面是若风的卡牌被发条QW技能减速后，白吃一套伤害，自己却难以摸到对面。”

　　而此时的直播间里，因为这复制粘贴的阵容，网友们又已经吵了起来。

　　【这个lion什么意思？想要搞个卡牌教学局？】

　　【杀人还要诛心啊。】

　　【卡牌对线打不了发条，这是英雄属性决定的。】

　　【纯小丑行为。】

　　【风队的卡牌都只能抗压，他在装什么。】

　　【完了，这局又没了。】

　　周礼自然是知道卡牌线上并不好打发条的。

　　但是在现阶段，全球流的战术，确实是非常超模的。

　　首先，这个版本没有后来的防御塔镀层和峡谷先锋，而小龙又仅仅只提供金币，这让游戏的资源权重占比非常低。

　　也就是说，队伍想要建立起优势的办法，更多的是要通过小规模团战的击杀来获取经济。

　　而此时的卡牌大招，是可以做到全图的传送。

　　人在上路，可以瞬间飞到下路。

　　这让对手面对卡牌的gank根本就防不胜防。

　　再加上这个版本的主流英雄普遍缺乏位移技能，更是增加了卡牌的gank成功率。

　　总的来说，全球支援流的核心逻辑就是快速支援形成局部的以多打少，然后不断滚雪球终结比赛。

　　此时双方已经进入到了游戏。

　　周礼想都没想，直接从商店老头那里，掏出了一双草鞋和三瓶血药。

　　Ehome选手席。

　　MM想了想，最后还是选择了多兰戒的出门装。

　　卡牌对线发条，对线劣势的情况，是没有办法通过手法去弥补的。

　　本身作为传统法师的卡牌，就只有那么两个简单的输出技能和手段。

　　而发条也不像小鱼人这种刺客英雄。

　　想要用卡牌在线上单杀发条，除非自己是个人机。

　　反倒是自己的发条可以利用手长的优势，频繁的去消耗卡牌，甚至在六级的时候依靠大招的爆发，一套秒杀卡牌。

　　而他需要注意的，仅仅是不要被卡牌的Q技能挂到就行了。

　　有QW技能的存在，卡牌基本没有可能过来A到自己，即便是A到了，发条也可以依靠着E技能的护盾，以及普攻附带魔法伤害的被动效果，完全不惧和卡牌对A。

　　所以MM选择了多兰戒。

　　加强自己线上蓝量续航的同时，还能加强他在线上的压制力。

　　上一局比赛对阵若风的卡牌，自己就是这样将对方压在塔下头都不敢抬一下的。

　　双方兵线已经在中路交汇。

　　MM操控着发条上线，而卡牌则是从一旁的草丛中走了出来。

　　走出草丛的卡牌，直勾勾的就朝着发条冲了过来。

　　看到卡牌的动作，MM有些想笑。

　　他并没有选择后撤，而是直接在放出Q技能的同时，站在兵堆里准备和卡牌直接对A。

　　但是A了两下后，MM就察觉到了不对劲。

　　因为他发现，自己好像A不过对面这个卡牌！

　　这不应该啊！

　　虽然一级发条作为全联盟攻击力最低的法师，攻击力仅仅只有40点，但是因为被动的存在，再加上Q技能的伤害，换血应该是绝对不会亏的！

　　MM下意识瞥向了卡牌的面板。

　　在攻击力一栏上，那明晃晃的65点攻击力刺的MM眼睛生疼！

　　再看看自己的护甲，一级的发条护甲仅仅只有十九点，这还是有了符文的加持。

　　MM忍不住想要骂人。

　　这个吊人，虽然天赋带的是AP天赋，但是符文却到了AD的符文！

　　而更让MM恶心的是，周礼的卡牌，一级学的是E技能。

　　这就让他拥有更快的攻速同时，第四下带着被动的普攻打在发条的身上格外的疼！

　　当发条被卡牌赶回塔下的时候，血量活活被卡牌A掉了一半。

　　不过卡牌因为追着发条在A，扛了小兵的伤害，所以血量也掉到了一半。

　　TT看着双方中路一级竟然就发生了火拼，开口道：

　　“我们看到Lion的卡牌打的非常具有进攻性啊，上来就是和MM的发条一波短兵相接，而且Lion是非常规的选择带了一套AD的符文，似乎是想要打MM一个措手不及，不过MM这边的处理也非常到位，两边的这波换血几乎是差不多，感觉Lion想要的东西是不是没打出来？如果牺牲法穿和一定的移速只为了这一级的换血，感觉不是很划算啊。”

　　听到TT的话，小苍摇了摇头，解释道：

　　“不，对于发条来说，这局游戏已经结束了。”

　　TT点了点头。

　　作为一名职业解说，不管搭档说什么，先点头表示赞同是职业解说的基本素养。

　　但是这一次，TT的头卡住了。

　　“额……你是说发条这局游戏已经结束了吗？”

　　“是的。”

　　小苍的脑袋点的很流畅。

　　“现在双方的血量几乎是差不多的啊。”

　　听到TT的疑问，小苍解释了起来。

　　“卡牌打发条，最大的痛点，就是摸不到对方。参考上一局若风的卡牌，就是因为想要去和发条换血，结果反而经常被白打一套，导致最后被压在塔下陷入到了劣势当中。正常来说，卡牌打发条只有一种解法，那就是放弃和发条换血，用自己的血量去换取线权，依靠发条前期推线能力不强的弱点，通过不断地强行推线和回城补给来应对线上压力。”

　　“如果是路人局，这样做没有任何问题，但是在职业比赛的赛场中，卡牌几乎一直处于一个没有状态的情况下，就很容易导致自家的野区失守。”

　　“而现在，Lion通过携带AD符文，在一级打掉了发条的状态，同时发条是多兰戒出门只有一瓶血药，而卡牌有三瓶血药，可以快速的将自己的状态拉起来。这样一来，卡牌等于一级就在线上建立了优势，在掌控线权从而获得等级优势的同时，还保持着健康的血量状态。在这之后，卡牌只需要推线，发条在装备和等级起来之前，就只能被压在塔下。”

　　小苍的一通分析，听得TT有些发懵。

　　他搞不明白。

　　如果说上一局小苍的解说，是因为WE的那个lion在场下给她发稿子。

　　那现在，那个lion都已经在场上打着比赛了。

　　小苍嘴里蹦出来的这些话，又是从哪产出来的？！