第44章 卢员外梦萦里里人财两空，若大侠断手上阵苦情戏足（求追读）

周礼做了个梦。

　　梦到自己坐在绿皮火车上。

　　晃荡晃荡晃荡~

　　迷迷糊糊中，他仿佛听到有人在喊自己的名字。

　　“周礼，周礼……到站了，可以下车了。”

　　他睁开眼，就看见穿着铁路黑丝制服的阿布站在自己身边。

　　“我草！”

　　周礼吓得惊出一身冷汗，从床上坐了起来。

　　抬头就看见了阿布的大脸，反手就是一拳。

　　“哎呀，周哥你干嘛！”

　　阿布揉着自己的眼眶，满脸委屈。

　　“他妈的大晚上不睡觉，站老子床头干什么？！”

　　阿布拿出自己的手机，可怜兮兮的说道：

　　“周哥，有人找你。”

　　“找我？”

　　“嗯，”阿布翻出了聊天记录，“有人找里里打游戏。”

　　CLC选手席。

　　卢笨伟紧紧的攥着乌兹的小胖手。

　　“哇兄弟，借我两百块，我卢笨伟保证下个月一发工资就还你。”

　　面对卢笨伟的请求，乌兹显得有些纠结。

　　“我都没工资的，你一个月工资四千多，钱都用哪去了啊。”

　　听到乌兹的话，卢笨伟不耐烦的叹了口气。

　　“唉，你还小，有些事情你不懂的。”

　　克里斯在旁边听到两人的对话，忍不住嘲笑了起来。

　　“你卢笨伟哥哥的工资，都被里里姐姐给掏空了，不知道的还以为他吸了。”

　　自从卢笨伟上次和那个叫里里的陪玩玩过游戏以后，就开始一发不可收拾。

　　每天的训练就变成了和里里双排上分。

　　一局排位五十块，像卢笨伟这种高强度上网选手，几天时间，钱包就已经空了。

　　听到克里斯的话，乌兹下意识的捂住了自己的口袋。

　　然而卢笨伟却噗通一声直接给乌兹跪了下来。

　　“小狗，你不知道，比赛输了，我现在心里巨难受。没有里里安慰我，我真的要得抑郁症了！”

　　WE宿舍。

　　周礼翻了个身子。

　　“不接，今天比赛累了。”

　　阿布哦了一声，但是没过多久，又开口道：

　　“他说他求你了，你不陪他打游戏他要死了。”

　　“那就让他去死。”

　　“他说给你加钱，一百一把。”

　　“一千一把都不接。”

　　这一次阿布没有再说话，而是直接放起了语音条。

　　“里里，你知不知道我是谁啊。我是卢笨伟啊，CLC的职业选手卢笨伟你知道吗？你就陪我打两把，老子跪地上求你了。”

　　听到阿布手机里传来的声音，周礼愣了一下。

　　毕竟他才刚和卢笨伟赛场对喷过，卢笨伟的声音和说话习惯他真是再熟悉不过了。

　　况且此时卢笨伟还没有那么火，也不会有人那么闲的蛋疼，去刻意模仿卢笨伟。

　　见周礼迟迟不说话，阿布试探着问道：

　　“周哥，怎么办？”

　　“拉黑！”

　　阿布将卢笨伟的QQ拉黑后，看向周礼的目光闪着无限的敬佩之情。

　　他一边觉得卢笨伟实在是太惨了，一边又觉得周礼实在是太厉害了。

　　可怜的卢笨伟。

　　不但被周礼在赛场上暴打。

　　还要被周礼掏空了钱财。

　　如今晚上这一拉黑，恐怕连感情都要错付了。

　　-----------------

　　【六月二十二日。天气晴。今天是小组赛的第二天，我不用上场了。大鼻子好像急了，硬生生敲碎了手上的石膏，绑着绷带就出发了。听说60e们在看到负伤出战的大鼻子时哭着抱成了一团，纷纷被大鼻的敬业折服。大鼻子更是选下了发条，结果却打出了四大皆空。这孩子太想证明自己了。我在宿舍里没什么事情，只能欣赏布姬的舞蹈。】

　　【六月二十三日。天气阴。WE成功在小组赛出线，国内的队伍实力还是太弱。但大鼻子的表现并不好，被粉丝怒喷站着茅坑不拉屎，结果大鼻子高情商回复“你说我们WE是茅坑吗”，被网友骂畜生。IF更是被60e们亲自声讨，听说微笑被IF辅助的气晕在了台上。】

　　【六月二十四日。天气雨。今日无事，宿舍赏布姬舞。】

　　【六月二十五日。天气雨。阿布找到我，说他最近总觉得腰酸腿软，精神不足。我告诉他这是习射的正常阶段化现象，只要保持现在一天三次的节奏，等时间久了身体适应了，自然就好了。阿布在我的调教下越来越骚了。】

　　【六月二十六日，天气晴。WE以3:2的总比分艰难的闯入到了总决赛，将在明天和Ehome展开冠军争夺战。微笑纯在一拖四负重前行。不过我不得不佩服若风，他竟然能用一支断手打到现在，简直就是医学奇迹。】

　　2012年。

　　六月二十七日。

　　当周礼走出地铁口的时候，就看到大鼻子正在GTV演播厅外，在粉丝们面前做着秀。

　　“风队加油啊！！”

　　“风队别勉强，保护好自己！”

　　“风队我哭死呜呜呜。”

　　因为大鼻子手伤的原因，这几天的比赛他其实一直都有随队一起。

　　joker担心若风要是忽然顶不住了，还能让周礼上去扛着。

　　但大鼻子却显得格外坚强，一直熬到了现在。

　　而大金杯面包车坐不下这么多人，所以周礼只能选择地铁上班。

　　随着大鼻子负伤上场，自己当时在网络上产生的那么一点浪花，很快就被敬业认真热爱电竞的大鼻子给压了下去。

　　作为S2世界的BOSS级别人物，周礼都不得不给大鼻子竖根拇指，是真有手段。

　　但是周礼倒并不担心。

　　大鼻子向来喜欢给自己立一个苦情人设，但他每次翻车，也都是因为自己的苦情人设。

　　WE休息室里，若风显得有些焦虑。

　　他的手伤其实并不严重，本来休养两天也就好了。

　　但是在看到周礼出尽了风头以后，大鼻子实在是坐不住了。

　　在经历了这两天的比赛过后，手伤反而还有要加重的趋势。

　　而因为手伤的影响，若风在之前的比赛中表现的就不是很好。

　　如今面对Ehome，更是没有把握了。

　　要知道，Ehome可不是之前的那些半职业战队甚至是网吧队。

　　作为国内第一家英雄联盟职业战队，如果只是论资排辈，Ehome的辈分要比WE都大。

　　并且在此之前的双方交手战绩中，双方虽然互有胜负，但还是Ehome要更胜一筹。

　　最为关键的是，能否拿下这次TGA大奖赛的冠军，将直接关系到WE能否直接晋级S2全球总决赛！