第46章 断手影帝苦情戏泪赚同情，败阵苦局周郎冷眼笑大鼻

GTV游戏演播室。

　　“Ehome在拿下大龙之后，开始了抱团中推！现在的局面对WE而言非常的不利！”

　　小苍的声音让现场观众纷纷紧张了起来。

　　TT开口道：

　　“感觉这波团，很有可能是最后一波团了啊！现场的观众朋友，和直播前的观众朋友，如果你是刚刚进入到直播间，现在正在为你直播的，是2012TGA大奖赛，英雄联盟项目的总决赛！”

　　“这是英雄联盟职业赛事在国内的首次官方直播，你可以在腾讯游戏竞技平台TGA专题页面及合作直播平台YY90001和WE官方频道观看本场比赛的直播！参与直播互动，更是有机会抽取冠军战队的队服等周边礼物！”

　　TT插播了一条广告后，立刻接话道：

　　“目前的形势对WE而言非常的不利。本次TGA总决赛，我们采取的是BO3也就是三局两胜制，如果Ehome能够拿下这第一场比赛，那么就等于是直接拿到了赛点！”

　　小苍点了点头，开口道：

　　“我们看到，今天WE全员的状态似乎都不是很好啊。整个队伍，除了微笑的战绩是3-3以外，其余四名选手的战绩都是负的！”

　　她低了下头，又继续说道：

　　“感觉今天WE最大的问题，就是中期的节奏彻底被Ehome给掌控了。若风虽然拿到了卡牌大师，但是在前中期却并没有发挥他应有的作用。”

　　“面对MM的发条，若风在前期的对线上一直被压在塔下，这其实是不太应该的。当然可能是因为手伤影响到了若风的对线。但这就造成了一个非常严重的后果，WE的野区一直被Ehome没有任何压力的在进，刀哥甚至在野区被lucky给抓死了两波！”

　　“而或许也是因为前期的压力太大，导致中期的时候，卡牌两次飞下，都没有找到合适的时机，显得有些太急了，没能抓死Ehome的下路。反倒是在第二波的时候，被Ehome反打了一波，让死亡宣告的VN直接拿下了一波三杀！”

　　“中路作为前中期节奏的发动点，看来手伤对若风的影响真的非常大。”

　　听着小苍的侃侃而谈，一旁的TT都愣住了。

　　虽然小苍和小楼不一样，对方之前本身就是女子职业战队的成员，并且也一直都在制作英雄联盟相关的解说视频，游戏理解肯定是要比小楼好很多的。

　　但是这种现场解说的情况下，还能侃侃而谈像是念稿子一样一口气说出这么多，实在是让TT刮目相看。

　　他忍不住扭头看了一眼小苍，就发现对方正低着头。

　　而在解说台上，小苍的手机屏幕正亮着，QQ消息上密密麻麻的全是文字。

　　WE休息室，周礼活动了一下有些发酸的手指，气的怒不可遏。

　　小苍刚才的解说，基本都是他发给小苍的。

　　现阶段的解说职业水平实在是太差，以至于他上次上场的时候，不得不自己带个喇叭给自己解说。

　　但是现在喇叭被禁了，他不得不考虑要在解说台上发展一些自己的人脉。

　　以便于他在装逼的时候，能够得到积极和正面的反馈给到观众。

　　但是这个小苍，好像有些不太听话。

　　“他妈的，老子明明说的就是若风实在太菜了，她竟然自己加词给若风找补上了，说什么手伤的原因，难道没有手伤的若风就能出塔了吗！”

　　听到周礼的怒骂，joker无奈的叹了口气。

　　若风和周礼这俩人明显是已经斗上了。

　　“你就是给小苍一百个胆子，他也不敢说这种话。她今天敢说，明天若风的粉丝们就能把她冲成下一个小楼。”

　　周礼叹了口气，开口道：

　　“joker，实在不行下场比赛让我上去解说呢？”

　　自从上次周礼对着joker说出“别他妈说话，吻我”以后，joker已经对周礼的一系列逆天言行有些免疫了。

　　他总感觉这小子在这个世界上好像真的已经没有什么在乎的人了。

　　“下场比赛你要上场，解什么说。”

　　听到joker的话，周礼诧异道：

　　“我上场？大鼻子能同意吗？”

　　joker面容严肃，义正言辞的说道：

　　“不管他同不同意，一切都要以战队的利益放在首位！”

　　周礼还想说些什么，直播画面里已经传来了小苍的惊呼！

　　“Ehome推掉了WE的高地，选择了后撤，但是若风直接开启了大招！”

　　“诶！若风直接被秒了！这波怎么连金身都没开出来！Ehome要反打了！”

　　双方的经济差本来就已经非常巨大。

　　而Ehome更是有着5-0的发条和6-0的VN这两个超级大核。

　　在若风开大把自己变成金币以后，WE众人也根本扛不住Ehome的冲击！

　　“哇！那让我们恭喜Ehome，拿下了本场比赛的第一局胜利！！”

　　WE选手席。

　　微笑叹了口气，正打算摘掉耳机起身离开，就听到耳机里传来了断断续续的呜咽声。

　　他扭过头，看见若风正趴在键盘上，肩膀一耸一耸。

　　刀哥第一时间上前表达了自己的关心。

　　“风队，你没事吧？”

　　若风抬起头。

　　脸上已经是布满了泪痕。

　　“对不起兄弟们，这把我的，是我拖你们后腿了。”

　　导播关注到了WE选手席发生的一切，第一时间就将镜头切到了若风的身上。

　　在看到摄像头快要怼到自己脸上以后，若风哭的更加伤心了，甚至连鼻涕都流了出来。

　　他抬起自己手上的右手，狠狠的砸了两下键盘。

　　“啊！！！为什么！为什么！我的手，为什么要在这种时候出问题！我命令你立刻给我好起来听到没有！我还要和我的兄弟们拿冠军！！都怪我，都怪我！”

　　周礼看着若风的表演，目瞪口呆。

　　浑身的汗毛都已经竖了起来。

　　这个逼，实在是太会演了。

　　若风的这段表演，如果放在2020年以后，只会迎来网友的嘲讽，然后被制作成各种鬼畜视频和表情包。

　　但放在2012年，就显得味道刚刚好。

　　果然，台下的60e们在看到若风的表演以后，纷纷被感化。

　　“风队！我们不怪你！”

　　“风队！加油啊！！”

　　“不抛弃不放弃！！风队我们永远支持你！！”

　　听到粉丝们的呼喊，若风表演的更起劲了。

　　他抬起自己受伤的左手，随后用右手死死的抓住左手，像是麒麟臂要发作了，表情痛苦的大喊道：

　　“手！你听到了没有！振作起来不要辜负他们！啊！！”

　　看着痛苦不堪的若风，周礼只觉得，这很尬很中二很逆天很弱智。

　　但这就是我们的若风。

　　周礼看着像是鞋教徒的粉丝们，忍不住开口向joker问道：

　　“大鼻子都铺垫成这样了，我还能上场吗？”