第48章 周郎焚琴智破伪面，肉饼诛心风断商路

“现场的观众朋友们，直播前的观众朋友们，你现在正在收看的是2012TGA城市争霸赛英雄联盟项目总决赛！对战的双方，是Ehome电子竞技俱乐部和we电子竞技俱乐部！我是解说小苍！”

　　“我是解说TT！”

　　解说席上，小苍一改往日嗲嗲的语气，显得自信又大方。

　　上场比赛中，小苍专业的解说无疑得到了不少网友的支持。

　　“本次总决赛，采取的是bo3的对局，在刚才的比赛中，ehome是先下一城，只要再拿下本局比赛，就将拿下本次TGA大奖赛的总冠军！”

　　面对小苍如此积极的解说，tt反而变得有些不太适应，终于找到机会接腔道：

　　“是的，we的队长若风或许是因为伤病的原因，无法继续坚持比赛了！我们看到we在这局比赛也是换上了他们的替补中单选手lion！”

　　当周礼的id从tt的口中说出，现场立刻沸腾了起来。

　　这其中夹杂着欢呼声和咒骂声，但基本都来自于we的粉丝群体。

　　周礼目前在we的粉丝群体中评价两极分化极为严重。

　　而在直播平台上，此时网友的评论也格外有趣、

　　【哟，这不是吹喇叭哥吗？】

　　【不懂就问，谁是吹喇叭哥。】

　　【风队的手没事吧，怎么换人了。】

　　【我吹喇叭哥还是有实力的啊！】

　　【大鼻子打成这么菜本来就被喷死了，现在还换个恶魔巫师上来，WE太不做人了。】

　　【若风：你礼貌吗？】

　　【有一说一，喇叭哥的卡牌不一定比大鼻子拉。】

　　【妈的，我说峡谷怎么多了一堆裸杀人书的坑逼卡牌，都他妈赖喇叭哥。】

　　【喇叭哥现在不能用喇叭了，感觉功力要减一半。】

　　此时的若风同样在休息室里看着直播。

　　看着网友们的锐评，终于是气的忍不住哭了。

　　但是他很快反应了过来，立马擦干净了眼泪，更是狠狠的揉了揉鼻子。

　　周礼刚才对他的嘲讽又浮现在他的脑海里。

　　“风队别哭了，你看你一哭，你的大鼻子就红彤彤的，跟个小丑似的。WE交给我你放心，作为交换，我把这个交给你。”

　　若风低下头，看着手里的肉松饼。

　　脑子里又响起周礼的话。

　　“这是现在很火的肉松饼，实在不行咱们退役卖肉松饼，以你的能力，绝对能够打造一个肉松饼帝国。”

　　若风咬牙切齿的狠狠攥紧了手，将手中的肉松饼揉成了一团。

　　他若风就算是退役，就算是死。

　　也绝对不可能卖一个肉松饼！

　　周礼还在调试着游戏设置，就看到那本古朴的书籍，再次被打开了。

　　【诈病掩败泪赚虚名周郎焚琴智破伪面，肉饼诛心风断商路功盈寰宇恨结余生。】

　　【你戳穿了若风的表演，更是让他众叛亲离，彻底成为了若风憎恶的对象。但他似乎并没有退位让贤的想法。你的肉松饼深深刺痛了他的自尊心，并在心中立下毒誓，永远都不会去卖肉松饼，因此第一批电竞选手纷纷退役选择卖肉松饼的风气被你制止，你功德无量。但同样的，未来的你或许会迎来若风猛烈的报复。】

　　【关键人物（若风）已解锁80%，获得能力：恶魔巫师。】

　　【恶魔巫师：成为令人畏惧的中路恶魔，通过不断地击杀，提升你的手速，反应力等各项属性。但如果被击败阵亡，则损失一半的效果。】

　　看到自己得到的能力，周礼眼睛一亮。

　　如果说阿布是S2副本世界的位面开启者，那么若风无疑就是S2副本世界的boss。

　　从若风身上得到的能力，就没有一个不好用的。

　　这个恶魔巫师的能力，简直就是现实版杀人书啊！

　　想到自己从若风的身上薅到了这么多的羊毛，周礼尚且未泯的良心让他思考着是否要给这位可怜的队长一些补偿。

　　但是思来想去，自己帮助若风断绝了卖肉松饼的想法，坚定了他打职业的念头，已经是功德无量了。

　　Ehome选手席。

　　众人还沉浸在上一局比赛获胜的欢乐氛围中。

　　要知道，在11年的时候，他们Ehome可以说是国内英雄联盟最有统治力的俱乐部。

　　然而到了12年，WE直接完成了反超，在这一整年的时间里，今天这场胜利，还是Ehome面对WE的第一次胜利。

　　甚至俱乐部内都有传言，如果Ehome的英雄联盟分部依旧拿不到成绩，那么很有可能将在今年年底就面临解散。

　　而如今能够让Ehome续上一条命的唯一机会，就是闯入S2全球总决赛。

　　根据赛事规则，积分第一的队伍可以直接晋级S2，而二到五名则是要通过预选赛角逐出另外一个名额。

　　Ehome的积分排在第二名，是可以百分百确定参加S2的预选赛的。

　　但是，如果能够赢下TGA大奖赛的总冠军，以这项比赛高出其他比赛两倍的积分值，足以让Ehome直接超越保持了大半年统治力的WE，直接跃升到积分榜第一，稳稳的拿下S2全球总决赛的门票。

　　如今Ehome的选手们距离保住自己的范围只差一步之遥，自然是兴奋无比。

　　死亡宣告活动着自己的肩膀，笑呵呵的说道：

　　“微笑好像也就那样啊，我上把VN直接线杀。”

　　打野lucky开口道：

　　“大鼻子下去了啊，MM你直接给人家手都打废了，你可知罪！小心WE的粉丝把你爆破了。”

　　听到lucky的话，MM苦笑了起来。

　　“这也能怪我啊，也没人逼着他上场啊，早点上替补不就行了，我看过WE那天和CLC的比赛，说实话我感觉这个lion比大鼻子厉害的。”

　　lucky笑着调侃道：

　　“哇，这话你都敢说，你不要命啦。”

　　死亡宣告想了想，开口道；

　　“那要不要把卡牌禁了？我可不想你中路养出个爹飞下来一个黄牌给我秒了。”

　　死亡宣告的话明显刺激到了MM。

　　“不可能的！我又不是卢笨伟那个菜逼！我到现在都没想明白，卢笨伟是怎么想出来拿个小鱼人去打卡牌的。你看我上把的发条打若风的卡牌，一点压力都没有。”

　　lucky点了点头。

　　“那就不禁，如果对面拿卡牌，我们就继续拿发条。”

　　毕竟上一局比赛，他们刚刚用这样的阵容赢下了比赛。

　　既然赢了，那继续拿同样的阵容自然是没问题的。