第40章 卡牌天威斩三丑定乾坤，名媛泪崩遁解说成笑柄

小鱼人的三叉戟戳在了卡牌的身上。

　　但升到了七级的卡牌，却早已回复了血量。

　　而卡牌的移速，让小鱼人再也难以摸到卡牌大师。

　　周礼甚至没有再去看小鱼人。

　　这个位置，没闪的小鱼人只有一个结局，那就是被防御塔活活射死。

　　而他的目光，已经看向了开始后撤的盲僧。

　　Slivas知道这波已经爆炸了，但是没到六级的盲僧在Q空了以后，已经没有任何手段可以去击杀残血的卡牌。

　　只能选择跑路。

　　而此时，刀哥的梦魇终于是姗姗来迟，在狭隘口堵住了要逃跑的盲僧。

　　日女，梦魇，卡牌。

　　这三个英雄都有控制。

　　盲僧显然已经是逃生无门。

　　“我们看到，WE的打野也是姗姗来迟，恐惧到了逃窜的盲僧。这波打野肯定是要把人头让给中路天秀的卡牌的，这是对强者的奖励，同样也是打野应尽的义务，不然这打野过来捡一个人头，是真的畜生。”

　　听到这句话，刀哥愣了一下，随后额头青筋暴起，瞪了周礼一眼。

　　只能无奈的让掉了盲僧的人头。

　　周礼无奈的叹息声响了起来。

　　“可惜，本以为是三英战吕布，不曾想是一人戏三猴。”

　　【Triple Kill！】

　　【legendary！】

　　随着三杀的语音播报响起，演播厅里彻底沸腾了起来！

　　“我草！牛逼！”

　　“这卡牌有风队的八分实力啊！难怪能当上替补。”

　　“额讲真的兄弟，我怎么感觉他比风队的卡牌还要强一些。”

　　“滚出去你这个假粉丝，风队是世界第一卡牌！”

　　CLC选手席，叫骂声此起彼伏。

　　卢笨伟在怒喷克里斯的魔免盾给的时机不对。

　　克里斯在怒喷Slivas的盲僧没有第一时间挤上来最后闪现空Q。

　　Slivas在怒喷卢笨伟明明可以E技能出塔结果白送人头。

　　Aya和BSYY喊着让卢笨伟把电脑屏幕吃了。

　　看着对方八分钟7-0打出超神，杀人书来到十二层的卡牌大师，卢笨伟直接发起了癫。

　　“我操，这他妈还玩你妈个象拔蚌！你把那个lion的电脑给我卢笨伟搬过来，老子直接吃他屏幕！”

　　解说席上，TT看着正在回城的卡牌，忍不住感慨道：

　　“CLC这波越塔太急了啊，他们的心思完全就被lion给猜中了。八分钟不到，卡牌已经拿下了七个人头，平均一分钟就有一个人头……”

　　小楼的脸色黑的跟平底锅似的。

　　她本来就是想来帮若风出气的，结果现在这小子，把该装的不该装的逼全给装了。

　　八分钟超神的卡牌，这怎么喷？

　　“额……感觉CLC真的要好好冷静一下了。说实话，今天CLC的状态感觉非常的不好，这样的竞技状态，或许是因为第一场比赛吧，还没有进入到状态。”

　　小楼决定曲线救国。

　　“特别是我们看到CLC的中单white选手，他是有些自作聪明的选了一个小鱼人想要去克制卡牌，结果三级就被对方单杀，而面对卡牌的游走支援，更是显得无能为力，感觉今天这场比赛最大的败笔，就是在中路啊。”

　　小楼的话术本来没有问题。

　　短短一句话，就让许多人觉得，不是lion太强。

　　而是CLC太菜了。

　　但是小楼也犯了一个错误。

　　那就是她显然并不了解卢笨伟的为人。

　　卢笨伟刚和队友吵得满头大汗，摘了耳机想要冷静一下，结果就听到了小楼对自己的评头论足。

　　本来就在气头上的卢笨伟，瞬间忍不住了。

　　再加上有周礼之前痛骂小楼的行为珠玉在前，卢笨伟蹭的一声站了起来。

　　“他妈的，你狗叫什么！你在狗叫什么啊？！”

　　被卢笨伟一顿痛骂的小楼张大了嘴巴。

　　一个解说在一场比赛里被双方战队的选手轮番指着鼻子骂，小楼也算是第一人了。

　　而更绝的是，卢笨伟这边刚骂完，那边的扩音喇叭又响了起来。

　　“小楼，卢笨伟问你在狗叫什么？”

　　“小楼，卢笨伟问你在狗叫什么？”

　　直接开始了循环播放！

　　“噗嗤！”

　　听到身边传来的笑声，小楼不可置信的扭过了头。

　　就看见TT的嘴角比AK还要难压。

　　察觉到小楼的凝视，TT小声开口道：

　　“额……对不起，你知道的，我是专业的解说，一般是不会笑的……除非实在忍不住……噗！”

　　小楼气的浑身颤抖，伸手一把将耳朵上的耳麦给摘了下来，重重的砸在解说台上。

　　她三步并作两步跑离了解说台，听着观众席传来的欢笑声，只觉得羞辱无比，脚步凌乱更是摔了个狗吃屎。

　　再爬起来，已经是哭花了妆容，面目全非，两道泪痕浸湿了黑色的眼影流落下来，配上打了三层的白粉，像是千与千寻里的无脸男。

　　“我曹，鬼啊！”

　　来自观众下意识的惊呼，彻底击碎了小楼的心理防线。

　　在一声声“卢笨伟问你在狗叫什么”的质问声中，小楼的哭着喊着消失在员工通道中。

　　周礼关掉了扩音喇叭，舒坦的呼了口气。

　　而令他意外的是，LPL史记竟然再次浮现在他的视野当中。

　　翻开了新的一页。

　　不过不同以往的是，像若风和阿布都是整整占了一整页。

　　属于是正传。

　　而这次，只占据了四分之一的篇幅，上面写着杂记。

　　【舌剑诛谗娥遁隐，玉宇澄明扫瘴尘。卡牌绕柱留圣名，犹叹周郎焚卢旌。女拳旗偃微博寂，干戈声止江湖新。功德碑前解鞍马，但看群雄竞麒麟。】

　　【由于你的侮辱，小楼的心灵遭受到了巨大的创伤，产生了PTSD，从此不得不远离了电竞解说行业。你净化了电竞解说生态，同时因为小楼的销声匿迹，她也同样失去了在微博等平台成为女拳师的资本，在小范围程度上制止了性别对立的萌芽，可谓是功德无量。同时，小楼长期依赖万达少爷的资源维系曝光度，她的退出削弱了“关系户“生存土壤，倒逼行业建立以专业能力为核心的选拔机制。】

　　【注意：因为你打了万达少爷的狗，万达少爷对你心生不满。】

　　【闲杂人物（小楼）已解锁，获得能力：名媛。】

　　【名媛：声望获取能力提升。】