第53章 死歌鬼步慑群雄，战局骤停引纷争（求追读！）

2012年的职业比赛，对周礼来说，实在算不上有多大的挑战。

　　即便是二十分钟超神把对面打到光速五投，也并没有太大的满足感。

　　有了系统的周礼，就好像是一个手持双节棍的成年人，在欺负一群才刚刚学会走路的小朋友。

　　或者是好像一个王者去打青铜局，哪怕是在青铜局乱杀，杀到对面十五分钟点了也找不到太大的乐趣。

　　对于独B来说，游戏真正的乐趣在于——

　　四个队友全部劣势，整体经济落后对方，唯独你拥有优势，最终鏖战三四十分钟，你孤独carry，在四个身残志坚队友的惊讶、感叹、敬佩声中，在对方五人的不甘、无奈、愤怒注视下，踏平对面的基地。

　　这种对局打起来会很累。

　　但也非常享受。

　　就好像是去足浴店，888号技师按着你的脚说这里痛的话是肾不好，你虽然痛但是脸上云淡风轻还问她是不是没吃饭，888号技师发出由衷的赞叹，哥哥你的腰子真顶用。

　　单纯的快乐是肤浅的。

　　痛并快乐着才更值得品味。

　　双方中路的兵线已经开始出兵。

　　lucky对着MM说道：

　　“中路可以打的凶一点，他没状态，我直接来越！”

　　MM点了点头。

　　死歌本身就是个中后期英雄，在前期伤害并不高，并且身板也很脆，还没有位移，再加上周礼连闪现都没有带，只要把他的状态压下去，皇子配合发条越一个死歌的塔根本就没有什么压力。

　　“ok！不过他这把估计会比较龟，我尽量找机会。”

　　MM的话音刚落，双方兵线已经交汇。

　　而让MM感到意外的是，他本以为死歌会苟起来发育，还想要上前压一波死歌的位置，但是对方却好像根本没有怂的意思。

　　看着走上来的死歌，上一把的心理阴影让他忍不住看了一眼对方的面板，生怕对方又有什么骚东西藏在里面。

　　在看到死歌带的只是最普通的AP法师符文天赋后，MM笑了。

　　死歌一级拿什么和发条打？

　　要知道发条的被动，让他甚至可以不惧近战英雄去对A。

　　而死歌呢？

　　除了绵软无力的攻击外，只有Q技能一个输出手段。

　　而死歌的Q技能，是非常好躲……

　　“好吧，虽然不小心吃到了一个Q，但是无伤大雅……”

　　“没关系，即便是吃到了第二个Q，也不过是侥幸释然……”

　　“第三个Q也吃到了，但是还好换血不算亏……”

　　“操你妈的！这个死歌的Q怎么跟指向性技能一样！”

　　短短几秒钟的时间里，一个又一个念头在MM的脑子里飞速的划过！

　　而当他吃到第五个Q的时候，MM悚然一惊。

　　自己已经半管血没有了！

　　死歌的前四个Q，已经炸死了发条旁边的小兵，而死歌Q技能在命中单个目标的时候，会造成双倍伤害，就显得格外的痛！

　　而且发条此时甚至还在扛着红色方的小兵仇恨！

　　反应过来的MM赶忙后撤，但是死歌却直接追了上来。

　　MM心里骂了一声，但在退回自家兵线后方之后，却不再后撤。

　　他已经拉脱了红色方小兵的仇恨，只要自己躲掉两个死歌的Q技能，依靠小兵仇恨，自己CD马上转好的Q技能，和高额的普攻伤害，立马就能把之前的劣势给打回来。

　　看着回头一副要和自己较量一番的发条，周礼忍不住笑了。

　　死歌完美级别的熟练度，让他放起Q技能来简直就是指哪打哪。

　　而Q技能作为非指向性技能，并不会吃到小兵的仇恨。

　　解说席上，导播的镜头从中路就一直没挪开过。

　　毕竟这俩人的火药味实在是太浓了，上来就是一副要拼的你死我活的模样。

　　小苍看着直播中的画面，忍不住开口道：

　　“lion的死歌熟练度好恐怖啊！MM已经连续吃了七个Q了！”

　　而此时，MM看着自己暴跌的血量，忍不住破口大骂了起来。

　　“我草，这什么东西啊！”

　　让他感到惊慌失措的，并不仅仅是因为死歌像是黏在他脚底下的Q技能。

　　更是明明死歌都已经越过了自家的兵线，但是自家小兵却像是没看到死歌一样，还沉浸在和敌方小兵的切磋当中无法自拔！

　　作为职业选手，非指向性技能并不会吸引到小兵仇恨这个基础的知识他自然清楚。

　　但是他分明看到，死歌在Q的同时，明明就穿插了三下普攻！

　　他死死的盯着死歌的动作，当死歌的第四下普攻A在自己身上的时候，MM百分百确定，自家的小兵绝对是演员！

　　而此时，发条的血量已经即将跌到了斩杀线，这让MM再也不敢扭动自己的腰身，直接交出闪现拉开了距离！

　　“哦！！”

　　演播厅内响起一阵惊呼！

　　小苍也是瞪大了眼睛，不可思议的喊道：

　　“这！MM的发条，是一级直接被死歌打出了闪现！如果这波不闪的话，感觉一血都要没了！！”

　　直播间里，弹幕更是彻底沸腾。

　　【我草，这死歌的Q放的这么准？】

　　【MM身上是绑了地雷了？】

　　【lion上辈子怕不是游记队的吧，地雷埋的这么好？】

　　【发条一级能被死歌打闪的？这不是纯演员？】

　　【讲道理，能这么精准无误的踩雷，这得彩排多少次啊？】

　　看着闪现逃走的发条，周礼叹了口气。

　　自己如果带的是闪现，这波其实已经单杀了。

　　传送重生这个套路，其实强度并不是很高，但就是好玩。

　　要知道，这次他可是特地给自己配了两个保姆。

　　时光老头的大招可以复活死歌。

　　而这个版本的掘墓大招死亡预兆，同样可以短暂的复活死歌。

　　再加上自己带的重生。

　　也就是说一波团战，死歌有四条命！

　　当然，这一切的前提是保证自己的发育良好，否则就算是十条命也没有意义。

　　按照正常对局来说，没有闪现的死歌就应该苟在塔下好好发育。

　　但是这是职业比赛，Ehome也不是傻子，周礼知道如果让发育良好的发条配合皇子越自己的塔，自己根本没有生还的希望。

　　所以最优解就是，在皇子无法gank中路之前，直接打掉发条的状态，打崩发条的经济和等级！

　　就在周礼开始幻想着一波团战四条命的死歌大展身手的时候。

　　游戏忽然被暂停了。

　　MM大声的呼喊着裁判。

　　“游戏有BUG！我的小兵不会攻击敌方英雄！！”