第50章 周郎妙算连环破敌阵，Ehome莽撞入彀失先机（求追读）

lucky清完了自家的下半野区，本想直接去入WE的野区。

　　这是上把ehome就成功的战术。

　　因为WE的中上都没有线权，lucky进WE的野区就像是逛自家的后花园一样。

　　但是这一次，他看到MM的发条正在被卡牌压在塔下蹂躏。

　　“什么情况啊？”

　　lucky问了一句，MM立刻回复道：

　　“妈的这小子耍阴招，来抓一波，帮我把这波线推出去就行了。”

　　听到MM的话，lucky点了点头，朝着中路移动了过去。

　　而此时，一直压在红色方塔前的卡牌，也开始朝着右侧河道移动了过去，看起来似乎是想要在河道草丛做个视野。

　　看到这一幕，lucky激动的叫了起来。

　　“靠一下靠一下！”

　　卡牌的这种行为，就像是在把肉送到盲僧嘴里吃一样。

　　虽然这波可能没办法击杀卡牌，但是打掉卡牌一个闪现是绝对没有问题的。

　　这样一来，中路将获得巨大的优势。

　　盲僧朝着草丛走去，但忽然动作一顿，头上出现了一个晕眩的提示。

　　而此时，下路的辅助DD才提醒道：

　　“宝石有一会儿没看到了。”

　　听到DD的话，lucky忍不住骂了起来：“我草，现在才报miss啊！”

　　他已经反应了过来，中路的草丛里竟然蹲着一个宝石骑士！

　　DD显得有些委屈。

　　“我草，谁知道这个B两级直接放生AD去中路啊？”

　　lucky已经来不及和DD对喷，因为他看到梦魇也已经从河道钻了出来。

　　而已经靠近的卡牌，更是切出了黄牌。

　　闪现键已经被lucky按到冒烟，好不容易闪了出来，卡牌的黄牌却已经出手跟了过来。

　　梦魇Q技能加速贴近，给盲僧挂上了恐惧。

　　而更要命的是，因为WE是蓝色方，所以梦魇是红开的。

　　盲僧被红BUFF黏住，根本就走不掉，已经是必死之局。

　　【First blood！】

　　看着WE拿下一血，解说席上TT忍不住感慨道：

　　“哇！WE这波IF立了大功啊！两级就来帮中路反蹲，还真的就赌到了想要来gank的盲僧，这样的话，对lucky来说非常的伤！”

　　小苍开口道：

　　“其实这波不能算赌。从卡牌选择带AD符文压制发条开始，Ehome就已经陷入到了lion选手亲手布置的连环计当中！卡牌看似嚣张的站位，实际上就是为了勾引lucky来gank，而lucky也确实这么做了。因为Ehome的阵容，是要他们必须去围绕上中野去做事的。一旦中路被压制，那么ehome在前期的战略部署就没有办法展开。但我们看到，lion早就已经猜到了一切，提前喊了IF来站位。当lucky以为自己是猎手的时候，实际上他已经成为了猎物。”

　　听着小苍的侃侃而谈，直播间里的网友有些忍不住了。

　　【小苍有东西啊，一下子思路就清晰了。】

　　【拉倒吧，纯在尬吹。】

　　【不懂就问，难道解说可以听到选手的队内语音吗？她怎么知道是喇叭哥喊的IF？】

　　【笑死了，小苍是不想重蹈小楼的覆辙吗，在这里疯狂尬吹。】

　　【这个小苍在瞎勾八吹什么啊？】

　　【一个吹LB，一个吹JB，这很合理啊。】

　　【逆天喇叭哥勾八姐。】

　　此时的TT是终于忍不住了。

　　小苍这解说，明显是受了高人指点啊。

　　他朝着小苍的方向看了看，就发现小苍的手上，竟然密密麻麻写满了小抄！

　　仅仅是粗略的一眼，TT就看到了什么“Plan A”，“PlanB”，后续动向，行动逻辑等等字眼。

　　“小苍……你这手上……”

　　听到TT的问话，小苍倒也坦然的笑着说道：

　　“其实在比赛开始之前，lion选手就发给了我一些内容，上面详细写了他要做的事情，以及Ehome会做出的反应。一开始我也觉得有些不可思议，但现在的局面，正是lion选手给我的A计划，好像他早就料到了Ehome会做出的反应一样。”

　　演播厅里响起一阵喧闹的嘈杂声。

　　TT愕然张大了嘴巴。

　　比赛开始前，就已经预料到了Ehome的反应？

　　这是什么预知未来的能力吗？

　　众人还没反应过来，小苍已经继续开口道：

　　“Lucky这波阵亡，刀哥就可以去进Ehome的上半野区，但是Ehome绝对不会轻易的这么放弃自己的上半区，因为他们认为自家上路的刀妹是有线权的，可以更早的赶到支援。而此时，如果卡牌在线上消失，Ehome就会误认为卡牌是去上半区支援刀哥的梦魇。但实际上，梦魇这波进野区只是佯攻而已，卡牌和宝石则是会去下路。之前因为宝石的游走，Ehome的下路自然就会推线，并且因为误以为WE要反自己的上半野区而放松警惕，而这样一来，就可以帮助因为宝石前期游走而陷入劣势的WE下路，重新找回优势！”

　　小苍的解说，几乎是在和画面同步进行！

　　当小苍的话音落下，卡牌和宝石已经绕到了死亡宣告的身后！

　　拿下一血的卡牌，虽然没有回家补给装备，但是身上却还带着来自盲僧的红BUFF。

　　面对卡牌和宝石的两个控制，再加上红BUFF的减速，死亡宣告就算是双召在手，也已经在劫难逃。

　　看着直播画面中，EZ收下VN的人头，TT的眼里满是不可置信。

　　他现在宁愿相信小苍是忽然开窍了，也不愿意相信比赛中发生的一切，全部都在那个lion的规划之中。

　　如果这是真的，这也未免太恐怖了！

　　演播室里，现场的观众已经彻底躁动了起来。

　　WE在开局的这一波高效的联动已经足以让这些看惯了一板一眼对线的观众目瞪口呆了。

　　而更离谱的是，一切都是周礼提早预谋好的，甚至连带着对手的反应和动作都被周礼一字不差的预言了出来。

　　直播间里，已经有观众开始骂了起来。

　　【我草，这不是剧本是什么？！】

　　【太假了，演都不演啊！】

　　【Ehome还真就按着喇叭哥的剧本演啊，一点自由发挥都不带的？】

　　【假赛假赛！】

　　【什么大预言家。】

　　【不是，这合理吗？】

　　【怎么个意思，lion自己喇叭被扳了，小苍给lion吹喇叭了？】

　　WE选手席。

　　微笑此刻的脑子还有些回不过神来，忍不住诧异道：

　　“对面的动向，还真的都被你猜到了？！”

　　周礼笑而不语，只是挥了挥衣袖，补掉了一个跑车和两个远程兵，转身就走。

　　这个时期的职业比赛，几乎没有任何的运营和战术可言。

　　只不过是一群天赋怪在不停的操作打架而已。

　　而任何所谓的运营和战术，也只是依赖他们在长期的训练和比赛中形成的本能反应。

　　周礼并不会预知未来。

　　但想要猜透这些选手的心思，简直就是手到拈来。

　　并且后世的任何一个套路，放到现在，都是他们闻所未闻见所未见的船新版本。

　　不上套才怪。