第56章 夺魁展神威震赛场，情劫暗涌伏后患现（求追读！）

“大不死的。”

　　微笑无奈的叹了口气。

　　EHome四人的状态都还不错，皇子和辅助日女轮流抗塔，血量都还有将近半血的状态。

　　二十三分钟的死歌大招，又能大多少？

　　然而下一秒，当死歌的大招落下，伴随着全场惊呼的是微笑瞪到快要掉在桌板上的眼珠子！

　　【double kill！！！】

　　“我的天啊！”

　　解说席上传来小苍不可置信的惊呼。

　　“死歌一个大招，直接炸死了皇子和日女！这是什么恐怖的伤害！”

　　Ehome选手席。

　　看到自己灰白的屏幕，DD和lucky一脸呆滞。

　　“我草，什么伤害啊？”

　　“不是，我还将近半血，我这是怎么死的？！”

　　直播间里，更是满屏的问号。

　　因为死歌一直在发育，所以导播几乎都没怎么把镜头给到死歌。

　　而此时，当所有人的注意力来到死歌的身上时，彻底呆住了。

　　TT看着死歌的数据，不敢相信的揉了揉自己的眼睛。

　　“这个死歌……23分钟，时光帽子法穿鞋！补刀数……302刀！！这是怎么做到的？！”

　　演播厅内响起一阵惊呼声。

　　二十三分钟，死歌已经来到了十八级。

　　而此时的发条才只有一个法穿鞋加帽子。

　　要知道发条的身上还有两个人头，而死歌的战绩，在拿下这波的两个人头之前，还是1-0-0！

　　而双方的打野，此时甚至都还只有十级！

　　小苍咽了口口水。

　　“二十三分钟302刀……这应该是最高的补刀记录了吧？lion是靠着补刀，硬生生领先了发条一个是时光杖啊！”

　　在这个还崇尚着依靠打架来获取经济的时候，周礼这恐怖的补刀数，无疑是让所有人都大开眼界。

　　直播间里，评论区已经炸开了锅。

　　【我草，这是怎么补的啊？】

　　【就算是小兵一刀不漏都补不到这么多吧。】

　　【这死歌一直在吃家里的三狼和F4，还一直在偷对面的野。】

　　【国服第一刷子。】

　　【太离谱了，我二十三分钟能有一百刀都算好了。】

　　Ehome众人终于意识到了情况不太对劲。

　　这死歌的发育明显已经超标了。

　　再这样下去，恐怕到时候死歌一个大，自家的AD都要直接被秒了。

　　但是这段时间，WE一直在避战，给死歌争取发育的时间。

　　lucky开口道：

　　“逼大龙团吧，逼团打一波吧，不能让死歌继续刷下去了。”

　　看到Ehome的动向，草莓开口道：

　　“他们想要打大龙了，怎么办？”

　　在这之前，WE几乎是让掉了所有的资源。

　　所以虽然死歌的发育对位领先很多，但实际上WE的整体经济还要落后对方。

　　“接！”

　　周礼操控着死歌，几乎是冲在了队伍的最前面。

　　而此时的Ehome众人，则早在大龙附近的草丛埋伏好了。

　　在看到死歌出现的瞬间，皇子毫不犹豫EQ二连冲了出去。

　　“把他秒了把他秒了！”

　　解说席上，看到死歌被开，小苍惊呼一声：

　　“lion的走位有些太靠前了！被埋伏好的Ehome直接蹲到了！但是死歌并没有后退，反而是直接顶了上去！！”

　　“死歌进去了，死歌eqqqqqqq了，死歌倒下了！”

　　“死歌被时光套大了，死歌站起来了，死歌又eqqqqqq了，死歌又倒下了！”

　　“死歌被掘墓套大了，死歌爬起来又eqqqqqq了，死歌终于倒下了！”

　　“死歌靠着被动继续eqqqqqq了，死歌终于死了！”

　　“但是他，重生tp又出来eqqqqq了！！”

　　“Ehome要疯了！！！”

　　Ehome此时是真的要疯了！

　　一个死歌顶在人堆里，让他们不得不五个人来处理。

　　而死歌的高额伤害，更是让EHome的阵型大乱！

　　最为关键的是，这个死歌，怎么都打不死！

　　当死歌重生TP亮起的那一瞬间，Ehome选手席的五台电脑上，映照的是五张绝望的脸！

　　“操他妈的，怎么这么恶心啊！！”

　　听到死亡宣告的怒吼，lucky看着众人都已经很不健康的血量，赶忙大喊道：

　　“先撤！先撤！！”

　　Ehome众人四散而逃。

　　但此时，五道猩红的红线，出现在了五人的头上。

　　死亡宣告手指一僵，看着自己半血的血量，知道已经没有逃跑的意义了！

　　砰！

　　死歌的安魂曲落下！

　　随之而来的，是两道刺耳的女声播报！

　　【Penta Kill！】

　　【ACE！】

　　“哦！！！”

　　演播厅里，观众彻底沸腾，震耳欲聋的欢呼声，差些掀开顶棚。

　　小苍激动的呐喊了起来！

　　“lion！我的天啊！死歌的一个大招，直接拿下了五杀，团灭了Ehome！这个死歌，太恐怖了！Ehome根本就没有办法处理他！”

　　TT也是满脸的震惊，喃喃道：

　　“这传送死歌，有点太变态了，这波团战，Ehome对死歌完成了三次击杀！但是死歌最后还活着！”

　　“那这样的话，WE是可以轻松的拿下大龙了。”

　　直播间里，此刻已经是满屏的问号。

　　【我草，这是什么鬼东西。】

　　【太好玩了，我现在就要去试一把重生死歌。】

　　【这死歌要是出个春哥甲，不是四条命了？】

　　【被你说中了，他还真出了！】

　　回到家的周礼，直接掏出了一个复活甲。

　　重生的CD足足有九分钟，他已经不想继续等下去了。

　　当时光和掘墓的大招转好，WE直接开始了抱团中推。

　　有着三条命的死歌，像是疯狗一样顶在最前面。

　　而面对一个法师，Ehome众人却只能退避三舍。

　　周礼更是直接操控着死歌，冲进了两个门牙塔的中间！

　　“Ehome！他们现在根本没有办法阻止这个死歌！lion在Ehome的高地里就像是在逛自家的后花园！”

　　当安魂曲再次被奏响。

　　一切的悬念都尘埃落定！

　　“我操你妈！”

　　死亡宣告猛地站起身子，将手中的键盘直接砸成了两半！

　　只是此时已经没有人注意到他这个失败者了。

　　解说席上，小苍激动的喊道：

　　“让我们恭喜WE，拿下了第三局的比赛，成为了2012TGA城市英雄争霸赛的总冠军！同时，他们也将代表我们中国赛区，作为一号种子，参加今年的全球总决赛！”

　　周礼和队友走上舞台中心，配合着赛事方举着写着二十万RMB的牌子拍了拍照，心里想的却是手头终于宽裕了，可以让里里退休了。

　　等到回到休息室，周礼拿起手机，看着手机里的消息，脸色瞬间严肃了起来。

　　【烧杯布】：周哥，出大事了！IF一定要和我姐姐见面怎么办？！

　　周礼抬起头，看向一旁的IF。

　　香菜脑正端着手机，一脸的傻笑。