第51章 宣告怒发冲冠起，挥拳破帐打督旗

“比赛马上就要来到二十分钟，WE已经破掉了Ehome的三路高地！而到目前为止，双方的人头比是17:0！Ehome在这二十分钟的时间里，甚至没能对WE的选手完成一次击杀！”

　　解说席上，小苍听到TT的话，点了点头，开口道：

　　“按照lion的预测，现在ehome只有两种选择，一种是直接发起投降，另一种是……”

　　小苍的话还没说完，Ehome已经光速五投，基地瞬间爆炸！

　　看着爆炸的基地，TT忍不住问道，“还有另一种选择是什么？”

　　“额，”小苍的表情有些尴尬，“另一种选择是选择第一种选择。”

　　Ehome选手席上，二十分钟前还喜笑颜开的死亡宣告，此时正在愤怒的咆哮。

　　“我草他妈的！这个逼卡牌，下来一张蓝牌把老子秒了，老子打你妈个篮子！！”

　　Ehome众人也知道死亡宣告的脾气，此时没有一个人敢吱声。

　　毕竟这家伙以前因为rank把基地都砸了两次了。

　　而且死亡宣告这把下路确实惨。

　　卡牌没到六级，就下去抓死了他两波。

　　六级以后更是一有大就飞下，比赛结束，死亡宣告的战绩直接定格在了0-7，差一个就超鬼了。

　　整场比赛下来，Ehome甚至都没能跟WE打上一次5v5的正面团战。

　　卡牌加梦魇和慎的组合，在瞬间就能形成以多打少的局面，等到Ehome的支援到位，WE都已经各回各家各找各妈了。

　　Ehome众人没想到的是，本以为让死亡宣告发泄一下就好了，回到休息室里，却迎来了俱乐部经理劈头盖脸的痛骂。

　　这一场二十分钟的比赛，几乎完全是在按照着周礼规划好的“剧本”在走。

　　此时，外界认为Ehome打假赛的质疑声已经吵翻了天。

　　俱乐部经理更是直接来到了休息室问责，质问众人到底有没有在打假赛。

　　这一下直接就把死亡宣告给点炸了。

　　本来输了比赛就憋了一肚子气，如今不但输了比赛，还要被外界质疑是在打假赛。

　　这谁受得了？！

　　“特别是你！玩个VN打成0-7？你怎么不再多送一个？！”

　　听到战队经理更是直接点名骂自己，死亡宣告终于忍不住了。

　　“我！”

　　“草！”

　　“你！”

　　“的！”

　　“妈！”

　　电竞狂徒重拳出去，一拳闷在了对方的鼻梁上！

　　“诶！冷静点！冷静点！”

　　Ehome训练室里瞬间乱成了一团。

　　MM赶忙站出来开口道：

　　“这把不怪宣告，是我的问题我，我一级没处理好，卡牌一直抓下，他也没办法。”

　　挨了一拳的战队经理鼻血瞬间喷了出来。

　　一旁的工作人员赶忙扶着他开口道：

　　“都冷静下，先去处理下伤口。”

　　经理一边往外走，一边恶狠狠的骂道：“李伟俊，你他妈给我等着，从今天开始，你给老子滚出俱乐部！”

　　死亡宣告本来就是暴脾气，一脚踹翻了旁边的凳子，就要往门外冲。

　　“你妈的，老子今天就是不打职业了，也要先干死你这个臭逼！”

　　lucky和DD两人赶忙冲了上去，吃力的将死亡宣告架住，lucky开口道：

　　“宣告，冷静点！现在俱乐部是最要成绩的时候，谁心里都有戾气。咱们好好打接下来的比赛，只要赢了冠军进了世界赛，到时候谁开除谁还不一定！”

　　“是啊！”DD也劝起了架，“说到底，咱们自己人吵什么。完全是因为对面那个周礼太他妈恶心了，要不是他，怎么会有人说我们打假赛？”

　　死亡宣告气呼呼的站在原地，听到DD提到周礼的名字，就想起卡牌落地一张蓝牌把自己秒了的场景，气的又是一脚踹翻了旁边的桌子。

　　“操他妈的，那怎么办，老子总不能去打中路！”

　　lucky连忙解围道：

　　“上把对面玩套路没办法的，这把咱们小心点就是了，套路总不能用第二次。”

　　MM也开口承诺了起来。

　　“刚才真的是我大意了，不然对线不会出问题的。”

　　在队友们的安慰下，死亡宣告才稍微冷静了下来。

　　但是脑子里依旧是周礼那副笑眯眯贱兮兮的模样。

　　-----------------

　　WE休息室。

　　若风的脸色阴沉的可怕。

　　此时此刻，他已经再也装不下去了。

　　自己的卡牌被MM头都打烂，以至于直接导致了WE的败北。

　　而换了周礼上场，明明是同样的英雄，却直接把Ehome打到二十分钟投降。

　　人有时候，最怕的就是作比较。

　　都玩得卡牌大师，谁菜谁尴尬。

　　现在网上甚至有网友散布谣言，说什么周礼当初在网吧闲逛，看到若风在玩卡牌，就出言指点了两句。若风的卡牌其实师从周礼，如今看到WE陷入困境，周礼不得不亲自出手。

　　简直是倒反天罡了！

　　他世界第一卡牌，怎么就成了周礼的徒弟！

　　这小子无非是总能搬出点骚套路来打对手一个措手不及罢了。

　　但是这种套路你能用多少次？

　　作为替补，偶尔登场一两次，能够当做奇兵有奇效。

　　但是套路总有用完和被对手摸透的时候！

　　他若风，才是最正统的卡牌使用者，也是WE的核心队长！

　　看着若风黑的发亮的脸色，周礼自然不会放弃这踩脸的机会，笑着说道：

　　“风队，学会了吗？你想学的话，我可以教你。”

　　他的话音落下，就看到史记再次在眼前浮现。

　　这让周礼忍不住激动了起来！

　　要知道，在此之前，若风的解锁程度就已经到了百分之八十！

　　现在再出现，那应该就是百分之百了！

　　而作为S2副本世界的BOSS，自己如果打通了若风，岂不是就应该等同于通关了？

　　那自己是不是就可以回到原来的世界了？！

　　想到这里，周礼兴奋的搓了搓手。

　　然而史记上浮现的四个大字，却让周礼愣在了原地。

　　【死亡宣告。】

　　“草，怎么是死亡宣告啊！！”

　　周礼心里暗骂一声，大失所望。

　　而LPL史记上的文字依旧在缓缓浮现。

　　【宣告怒发冲冠起，挥拳破帐打督旗。官令如雷惊霹雳，断戟沉沙战袍离。克卿虽闭辕门锁，难阻猛虎下山急。伟公廿三沙场殁，雕弓空悬无人提。群雄观此皆肃立，整顿衣冠慎言行。八倍强弓今犹在，谁信当年未挂名？】

　　【你的行为激怒了死亡宣告，以至于让他丧失理智，在后台殴打了战队经理，最终受到了治安处罚，从此中断了职业生涯。当死亡宣告再次在排位中与卢笨伟相遇时，这一次，克里斯即便关上了门，也无法阻挡无牵无挂的死亡宣告。卢笨伟最终享年23岁。此事件深刻影响到了职业选手们，让职业选手们开始谨言慎行，素质得到了极大的提升。同时，卢笨伟再也没有朋友，帮他举起那把八倍镜SKS。这一次，卢笨伟真的没有开挂。】

　　看着lpl史记记载的内容，周礼目瞪口呆。

　　死亡宣告还真把卢笨伟给gank了？

　　但是他又想到《史记·高祖本纪》中写道，刘邦的母亲刘媪在大泽边休息时，梦见与神相遇，雷电交加中，蛟龙出现在她身上，后来就有了刘邦。

　　周礼就释然了。

　　史记这玩意儿，真真假假，谁知道呢。

　　关键是自己获得了什么能力！

　　周礼继续看了下去。

　　【关键人物（死亡宣告）已解锁，获得能力：开门、超雄。】

　　【开门：无锁即可开门。死亡宣告开的门不是门，是赞颂死亡的大门。英雄死亡颂唱者·卡尔萨斯熟练度达到完美级别，当卡尔萨斯吟唱大招时，冥界之门亦被开启。】

　　【超雄：开启超雄模式，持续五分钟，肾上腺素飙升，锻炼身体五分钟等于一小时，快速提升身体素质。】