第55章 伟光正昭电竞大义，零支援陷众议非难（求追读）

演播厅里，落针可闻。

　　直到小苍嗲嗲的声音响了起来。

　　“lion……他……太伟大了……”

　　周礼摆了摆手，开口道：

　　“味大，无需多盐。”

　　观众席上开始响起掌声，伴随着惊叹和粗口。

　　“我草！牛逼！”

　　直播间里，网友们更是沸腾了起来。

　　【我哭了，你们呢？】

　　【我之前骂过喇叭哥，我不是人。】

　　【这就是一千八百分选手的细节吗，恐怖如斯！】

　　【本人电一两千一百分，主玩中单，第一次听说这个机制。】

　　【感觉他比风队还强啊。】

　　【风队肯定懂啊，只不过风队比较稳而已。】

　　Ehome选手席。

　　死亡宣告看着一脸伟光正的周礼，忍不住爆了粗口。

　　“他妈的这个比怎么这么装啊？”

　　MM此刻像是已经认命了一般，喃喃道：

　　“他确实有装的资本啊。”

　　lucky瞬间警觉了起来。

　　“我草，你不会是被他打服了吧？”

　　“说实话，真服了，”MM看着还处在暂停界面的游戏，叹了口气，“我感觉他跟我都不是一个层次的。就这个越兵线A人不吸引仇恨的机制，他如果不说，我恐怕这辈子都不会知道。”

　　听到MM的话，死亡宣告瞬间就毛了。

　　“你他妈别搞啊，老子刚打了经理！那个小崽子不过是运气好发现了这个机制而已。”

　　MM眉头一皱。

　　“你别骂他！对于这么无私的选手，要保持尊敬！”

　　Ehome众人的表情像是吃了屎一样难看。

　　“兄弟，你不会真信了他那些吹牛逼的话吧？有没有可能他做这些，只是为了自证不是bug？”

　　“不可能！”

　　MM回答的斩钉截铁。

　　“如果需要自证，他只需要重新复刻一下就足够了，根本不需要将这种事情公之于众。我相信他，就是为了我们的中国电竞。”

　　死亡宣告感觉自己要疯了。

　　“兄弟，你他妈醒醒啊！有没有可能他只是为了装逼！我们还要拿冠军的啊！不拿冠军，俱乐部都要解散了！！”

　　面对死亡宣告的提醒，MM却不为所动。

　　“你见过哪个人为了装逼把自己的底牌都掏出来的？冠军不冠军的已经不重要了，能和这种选手交手，我已经心满意足了。同样作为职业选手，我和他之间差距太大了，我都想退役了。”

　　周礼带给MM的震撼无疑是巨大的。

　　同样作为中单玩家，MM是最能够深刻感觉到两人之间有着一道不可逾越的鸿沟。

　　如果说上一局比赛的卡牌是因为取巧，那么这一局，不管是卡小兵普攻的恐怖基本功，还有对于死歌Q技能施放的无解准度，和换血时的走位拉扯，都证明了自己跟对方根本不是一个层次的选手。

　　再加上他之前看过的周礼和CLC的那场比赛。

　　英雄联盟第一个拉扯防御塔的男人。

　　英雄联盟第一个寸止小兵的男人。

　　此刻国内的电竞选手，仿佛还是井底之蛙。

　　周礼的出现，给MM一种天亮了的感觉。

　　虽然他还没试过，但是仅凭看就能看出来，那寸止小兵的手法，绝对是极其难的技巧。

　　即便是通过不断训练，MM都不敢保证自己可以做到。

　　更何况还是在紧张的比赛当中。

　　可MM想错了两件事。

　　第一，这寸止小兵的手法，虽然极其困难，但对来自十多年后的周礼而言，这样的底牌他手里还多的是。

　　第二，周礼自然没有这么伟大，他真的只是为了装逼。

　　感受到观众席里为数不多的女性们看向自己的眼神愈发火热起来，甚至一些男人的目光都火星四溅。周礼默默的关掉了自己的人格魅力。

　　有着人格魅力和名媛这两项能力的加成，周礼的声望恐怕会在短时间内暴涨不少。

　　要知道，在管理问题漏洞百出的WE，想要和大鼻子竞争WE的首发中单位置，实力反而是摆在第二位的，声望才是第一位。

　　看着走回场上的周礼，小苍的眼神中，是根本遮盖不住的情绪。

　　“刚刚得到导播的消息，死歌越过兵线普攻发条却未能吸引到小兵仇恨并不是游戏bug，而是lion选手合理的运用了游戏内的仇恨机制。因为这个技巧，是世界范围内，第一次被发现和使用，所以引起了误会，认为是游戏bug。”

　　听到小苍的话，全场响起一阵哗然。

　　世界范围内第一次发现和使用，这是什么含精量？！

　　TT咂了咂嘴，开口道：

　　“感觉我们的lion选手，似乎每次出场，总是能够给我们带来闻所未闻的东西。从之前的拉扯防御塔，到现在的拉扯小兵仇恨……我们的lion选手，该不会是穿越回来的吧？”

　　刚要戴上耳机的周礼手上动作一顿。

　　就听到小苍笑了起来。

　　“哈哈怎么可能，我相信每一个新技巧的研发，背后一定是选手日日夜夜练习的结果。或许我们只注意到他这一刻的光鲜亮丽，但绝对要记住隐藏在这背后的汗水。要知道，正如lion选手所说，我们国内的电竞事业起步比较晚，英雄联盟国服上线的时间，要比外服晚了将近一年的时间。而lion却能够打出其他赛区都打不出来，甚至都还未曾发现的操作，相比起说这是天赋，我更觉得这应该是无数把训练后努力换来的收获。”

　　听到小苍的话，tt点了点头。

　　“确实，这真的不是用天赋就能得到的东西。”

　　“小苍真是孺子可教。”

　　周礼满意的点了点头，戴上了耳机。

　　裁判在确认了双方都没有异议之后，比赛重新开始。

　　MM已经彻底被打没了心气，越打越怂。

　　而下路的死亡宣告看到MM这个模样，是越打越暴躁。

　　lucky担心死亡宣告会忍不住直接把电脑给砸了，只能把gank的重心放在了下路。

　　而这也就给了周礼极其舒适的发育空间。

　　在对线没有任何压力的情况下，周礼更是非常友好的帮助刀哥分担了打野的压力，贴心的帮刀哥把每一波的F4和三狼都清掉了，甚至偶尔还会帮帮对面打野的忙。

　　但同样的，WE的下路就遭受到了巨大的压力。

　　有着香菜脑的辅助，WE的下路本来就处于劣势。

　　而发条在到达六级以后，这个本来应该需要发育的英雄，竟然也开始游走了起来。

　　毕竟MM只是不太敢和周礼对线，而不是纯在摆烂。

　　发条加上皇子，直接展开了对WE下路的围杀。

　　微笑感觉自己的压力要拉闷了，下路一塔已经掉了，而即便站在二塔下，依旧并不安全。

　　之前玩卡牌总是到处支援的周礼，这把玩了死歌之后，就像变了一个人一样，二十多分钟的时间里，一直在刷，无论下路被怎么越，也就是象征性的放个大招，从来没有支援过一次下路。

　　微笑操控着EZ上前Q了一下即将进塔的小兵。

　　野区里，皇子带着发条的球就冲了出来！

　　微笑第一时间E技能拉开躲掉了掉皇子的击飞，但面对皇子的大招却已经没有了规避手段。

　　好在IF及时给到时光大招，但是即便如此，复活后的EZ还是被VN收下了人头。

　　直播间里，网友们已经开始躁动了起来。

　　【我草，这下路也太惨了。】

　　【微笑这把下路纯孤儿啊，队友死绝了。】

　　【死歌一直在刷啊，一次支援都没给过。】

　　【谁说没有，之前不是在中路放大K了个头吗，谁说K头不算支援？】

　　【前面说了那么多，又是拉扯小兵仇恨又是开创先河，吹得那么牛逼，结果打成这样。】

　　【要是风队在这，绝对不会让微笑这么可怜。】

　　就在网友们争论不休的时候。

　　直播画面里，Ehome五人的头上，各自出现了一道猩红的红线。