第5章 长剑破法巧设回城局 ，妙语攻心智锁卡牌王

听到IF的声音，若风知道对方这是故意在提醒他。

　　周礼如果玩妖姬的话，那他确实没法玩卡牌了，妖姬的灵活性和高额爆发，完全不是卡牌这类英雄可以应对的。

　　若风想了想，将鼠标移动到了莫甘娜的英雄头像上。

　　莫甘娜的E技能可以抵挡妖姬的爆发，最重要的是，莫甘娜的W技能可以快速推线。

　　但是选下莫甘娜也就代表着若风放弃了击杀妖姬的想法，只能依靠补刀获胜。

　　不过这依旧是最稳妥的方法。

　　就在若风决定锁下莫甘娜的时候，旁边传来了周礼懒洋洋的声音。

　　“风队，你也可以玩妖姬的。”

　　若风的手指一僵，又听到IF在那边叫了起来。

　　“风队玩妖姬的时候你还在吃奶呢。”

　　不知道为什么，鼠标左键像是被黏住了一样，怎么都按不下去。

　　若风似乎感觉到身后正有几道灼灼的目光盯着自己，让他不受控制的将鼠标移动到了妖姬上面。

　　最后锁下了妖姬。

　　若风倒并不是怕周礼。

　　只不过现在的周礼就像是光脚的，而他若风是穿鞋的，输不起而已。

　　不过若风也并没有太大的心理压力，因为在刚才他就已经看了周礼的rank分。

　　这小子的rank分只有一千八百多分，而自己的rank分有两千一百多分。

　　双方的差距可以说不是一般的大。

　　刀哥看到若风锁下妖姬，笑了起来。

　　“有些人要被教育咯。”

　　听到刀哥的话，周礼只是笑了笑。

　　一个刀哥，一个IF，是目前这支WE队伍里若风坚定的狗腿子，不过这俩人并不需要自己去清算，自然会有阿布收了他们。

　　见双方已经锁下了英雄，IF也懒得再站在周礼的身后，跑到了若风的身后时刻准备开吹。

　　而周礼则是点开了符文页。

　　红色印记：攻击力X9。

　　黄色符印：生命值X9。

　　蓝色雕文：固定魔抗X9。

　　紫色精华：固定攻击力X3。

　　Joker看着周礼的一顿操作，一脸惊讶。

　　因为这是一条略微变更的ADC符文！

　　而在天赋上，周礼也直接点出了21-0-9的进攻天赋。

　　狂怒、致死、武器专家、致命、贯穿、浩劫、战争领主、无情！

　　此时的若风还没有意识到事情的严重性，甚至开始了教学解说。

　　“妖姬是目前中路压制性非常强的英雄，Q技能的沉默，让他和卡萨丁、男刀一样，可以说是中路的法师杀手。但是卡萨丁和男刀毕竟是近战英雄，而妖姬的长手，让他在前期就可以建立起非常大的对线优势。”

　　刀哥点了点头，开口道：“不愧是风队，学到了。”

　　IF则是有些疑惑：“那风队，妖姬这么强，怎么看你平时都不怎么玩？”

　　若风默默的瞥了IF一眼，没有说话。

　　有些人能够玩打野随时侍奉自己左右，而有些人只能滚去下路当辅助不是没有理由的。

　　在众人的关注下，双方也很快进入到了游戏。

　　若风没有多想，还是按照寻常一样，选择了多兰戒出门，随后朝着中路走去。

　　当他走出自家防御塔的时候，视野很快就看到了对面走过来的妖姬。

　　毕竟是职业选手，若风第一时间点了一下周礼的妖姬，看向了对方的装备面板。

　　随即一愣。

　　“我草？”

　　IF已经叫了起来。

　　“他妈的长剑妖姬？”

　　微笑的观察要比IF更加敏锐一些，立刻提醒道：“他应该还带的是AD的符文天赋！”

　　若风也迅速的反应了过来。

　　他操控着妖姬第一时间就要回头。

　　对方带的是AD的装备和符文天赋，在一级的时候对拼，自己肯定会血亏。

　　但是若风的妖姬刚刚回头，周礼的妖姬已经砰的一声踩了上来！

　　周礼一级并没有选择学Q，而是学了W！

　　随后对着若风就是一顿五A级连招。

　　面对AD妖姬，若风知道自己的AP妖姬在一级时毫无还手之力。

　　他下意识的就想要学W拉开距离，就听到有人说话。

　　“别学W，又A不死你，回塔下回城就是了。学了W等会对线换血你是一点儿都没法玩了。”

　　若风心道有理，此时小兵都还没出来，自己回城再上线也不会掉经验。

　　但如果不学Q，等会上线，周礼的妖姬是真的可以直接骑在他头上拉屎了。

　　若风操控着妖姬回到了塔下，看着自己半血的血量，按下了回城。

　　随后忽然觉得有些不对劲。

　　刚才那人说话的声音——

　　怎么感觉那么像周礼？

　　头号马仔刀哥第一时间做出了反应。

　　“不是，你小子怎么还叫起来了，不会真以为耍点小聪明就能赢了风哥吧？”

　　面对刀哥的嘲讽，周礼不语，只是操控着妖姬站在若风的塔前，跳起了舞。

　　蓝色的回城光圈即将消散，周礼看了一眼技能CD，W技能已经转好，于是毫不犹豫的按了下去。

　　周礼的妖姬冲进了若风的防御塔攻击范围内，随后对着即将回城的若风A了一下，打断了若风的回城。

　　但同时自己也吃到了一下防御塔的伤害。

　　妖姬的身板本来就很脆，而一级防御塔的伤害打在身上更是痛的离谱，仅仅一下，就打掉了妖姬三分之一的血量。

　　“你小子玩的是真贱啊？”

　　刀哥又叫了起来。

　　若风烦躁的皱了皱眉头，后退几步，再次按下了回城。

　　“现在回城？”

　　周礼的声音又响了起来。

　　“回城的时间是八秒，小兵还有三秒钟就要出了，五秒钟的时间差，你怕是要掉三个近战兵的经验。”

　　听着周礼的声音，若风就觉得一阵火大。

　　但是又觉得对方说的很有道理。

　　这种solo的情况下，一旦少吃经验被压了等级，那是非常难受的。

　　于是他下意识的又取消了回城。

　　而周礼带着笑意的声音在这时候又响了起来。

　　“但是你还是得回城啊。你不回城，半血的血量，怎么吃经验呢？我往你塔前一站，你敢出来吗？”

　　若风一愣。

　　是啊！

　　要是对面是正常的妖姬，他还能强行顶上去蹭波经验，可周礼的妖姬是AD妖姬，如果自己强行顶上去的话，不死也要被A的脱层皮。

　　想到这里，若风再次按下了B键。

　　与此同时，游戏中“全军出击，碾碎他们”的音效也响了起来。

　　和音效同时响起的，还有周礼的声音。

　　“赶紧回城吧，就是少吃一波兵而已，无伤大雅。”