第54章 卡兵隙寸止惊四座， 驳误判自证挽狂澜

游戏的突然暂停引来了现场一阵喧哗。

　　解说席上，小苍和TT显然也还不知道发生了什么，只是说着一些没什么营养的话。

　　Ehome选手席上，MM信誓旦旦的和裁判说道：

　　“我可以百分百肯定，刚才绝对是卡BUG了！死歌越着兵线一直A我！但是我的小兵一次都没有攻击死歌！你们可以去看回放！我绝对没有看错！”

　　虽然小兵A不A死歌，和自己被打出闪现没有任何关系。

　　但是只要出现了bug，那么比赛就会被回溯到bug出现前的时候。

　　那他的血条和闪现可就都回来了。

　　听完MM的陈述，裁判组开始沟通了起来。

　　在看完回放以后，果然发现，当死歌越过兵线A发条的时候，蓝色方的小兵没有任何的动作。

　　解说台上，TT收到导播的通知，开口道：

　　“这边收到来自导播的通知，游戏是出现了一些技术性的问题，在死歌对发条进行攻击的时候，蓝色方的小兵仇恨值出现问题，并没有去攻击死歌。”

　　而此时，导播也开始了回放。

　　看到对死歌视而不见的蓝色方小兵，直播间里的网友也讨论了起来。

　　【这小兵是买了？】

　　【本来以为是Ehome五个人都在演，没想到连小兵都在演。】

　　【我说MM怎么这么菜，原来是出bug了。】

　　【有内鬼，停止交易！】

　　【赶紧重新开始啊，急急急！】

　　另一边，裁判也来到了WE选手席，对周礼开口道：

　　“刚才游戏出现了bug，你在A发条的时候，蓝色方小兵的仇恨值出现了问题，我们决定将比赛回溯到双方兵线刚交汇的时候，没有问题吧？”

　　听到裁判的话，周礼不解的皱起了眉头。

　　“bug？什么bug？那怎么会是bug？”

　　见周礼还在嘴硬，裁判有些不耐烦起来。

　　要知道，现在的技术还并不是很成熟。

　　事实上他们最烦的也是出现这种技术问题。

　　因为所谓的回溯，现在全靠他们手打复盘。

　　这就会非常浪费时间和精力。

　　好在这场比赛才刚刚开始就发现了这个BUG，要是等到二三十分钟的时候，那才让人心累。

　　“我们这边已经确定是bug了，你的平A打在发条身上，肯定是会吸引到小兵的仇恨的。”

　　刀哥见周礼还在嘴硬，也不耐烦的催促道：

　　“那赶紧重开吧，麻烦死了。”

　　“那就请选手们先下去休息一下吧，我们这边的工作人员……”

　　“等等。”

　　周礼直接打断了裁判的话。

　　“我要跟你说明一点，这并不是bug，而是机制。我并不是没有吸引到小兵的仇恨，而是小兵没功夫打我。”

　　听到周礼的话，刀哥忍不住笑了起来。

　　“周礼，差不多得了，还小兵没工夫打你，这鬼话说出去谁信啊？”

　　而此时的微笑忽然一愣。

　　他想到了当时周礼在塔下疯狂拉扯防御塔的画面。

　　“你是说你像拉扯防御塔一样，把小兵给拉扯了？”

　　“没错，”周礼笑了笑，对微笑毫不吝啬的给与了表扬，“你真聪明微笑。”

　　裁判皱着眉头，显然没听懂：

　　“什么意思？”

　　周礼想了想，开口道：

　　“口头阐述的话，估计你也听不懂。这样吧，给我开一把自定义，我可以复刻刚才的操作，并且讲清楚核心机制，来证明这不是bug。”

　　听到周礼的话，裁判组又沟通了一下，最后点了点头。

　　裁判跟着周礼走下舞台。

　　然后目瞪口呆的看着周礼不知道从哪里掏出个扩音喇叭。

　　“你……你怎么掏喇叭出来？”

　　周礼开口说道：

　　“规则说禁止选手携带扩音喇叭上场，我现在下来了，掏个扩音喇叭很合理吧？”

　　工作人员已经在台下开好了自定义模式。

　　周礼坐在位置上，打开了扩音喇叭。

　　“喂喂喂，试音……试音。”

　　他操控着死歌来到中路，对着另一边工作人员操控的发条开始普攻起来。

　　而导播也是将镜头对准了周礼操作的电脑屏幕。

　　裁判紧紧的盯着周礼的操作，果然发现死歌并没有被小兵攻击，下意识的开口问道：

　　“这是怎么做到的？”

　　直播间里，看着周礼的死歌直接被小兵无视，网友瞬间炸开了锅。

　　【我草，什么情况？】

　　【又出bug了？】

　　【应该不是bug，先听听喇叭哥怎么吹。】

　　周礼咳嗽了一下，清了清嗓子，开口道：

　　“众所周知，当英雄对敌方英雄进行普通攻击或技能伤害时，会吸引附近敌方小兵的仇恨，小兵会优先攻击该英雄。但也有一种特例的情况。那就是如果在小兵的攻击弹道已经发出后，也就是小兵已经完成攻击动作，再对敌方英雄造成伤害，此时小兵不会立即转移仇恨，而是会等到下一次攻击准备就绪。”

　　周礼操控着死歌A继续对着发条普攻。

　　“注意观察我的细节，我每次普攻的时候，都是选择在远程小兵的攻击弹道已经飞出，但尚未进行下一次攻击的间隙时出手，此刻小兵处于攻击后摇状态，所以不会理响应新的仇恨目标。但远程小兵的攻速，是要高于死歌的攻速的，所以你们会看到，在很多时候我看似在无意义的走位好像卡了自己的普攻，实际上，我是在等待小兵的出手。”

　　周礼虽然已经说的非常详细，但是此时直播间里依旧是满屏的问号。

　　也有个别网友反应了过来。

　　【我草，还有这种机制？！】

　　【我懂了，这其实和拉扯防御塔是同一个道理！】

　　【我看过lion拉扯防御塔的视频，每次防御塔的仇恨触发，但是要等很久才会出手。】

　　【可恶啊你这家伙，之前还只是寸止防御塔，现在竟然开始给小兵寸止了吗！】

　　【不愧是喇叭哥啊，寸止真的有一手的。】

　　【不是啊哥们儿，这不是比赛么，怎么成了你的教学局了？】

　　【特地开了人机模式试了一下，为什么我不行？】

　　【一看就懂，一学就废。】

　　周礼站起身，扩音喇叭里传出的声音，义正言辞。

　　“这是我苦练十六年的寸止技巧，是属于我的独门绝技。”

　　“但我今天将这门技艺公之于众，并不是为了自证，而是想要将这门手艺，传给所有的召唤师们！”

　　“国外的英雄联盟电竞事业比我们起步要早，我们目前还处于一个追赶的过程中，想要追赶上欧美赛区，甚至是超越他们，我知道，我不能藏私。”

　　“我希望天下网友人人皆能寸止，国内电竞行业蒸蒸日上！”