第57章 假作真时真亦假 ，计中计外计连环（求追读）

“亲爱的观众朋友晚上好，欢迎收看中国达人秀！下面有请第一位选手登场。”

　　“自我介绍一下，我是一个盲人，从事出租车司机这个行业已经很多年了。因为我是个盲人司机，所以很多人都歧视我，很多素质低下的人，都不愿意坐我的车。”

　　“说一下为什么站在舞台上。”

　　“为了梦想。”

　　“你的梦想是什么？”

　　“我的梦想是让那些歧视我的人都死光光。”

　　“好！为你点赞！”

　　周礼躺在床上，看着视频，忍不住留下了纯洁的眼泪。

　　这是时代的泪水。

　　尤其是在看到爱喝咖啡的周波波以后。

　　让他忍不住看向了同样身为死娘娘腔的阿布。

　　阿布正在幽怨的看着自己。

　　“周哥，都什么时候了啊，你怎么还在看中国达人秀。”

　　“不然干嘛？”

　　TGA大奖赛夺冠以后，对于WE而言，接下来暂时已经没有什么太重要的赛事。

　　全球总决赛的时间在今年的十月份，距离现在还有三个多月的时间。

　　WE俱乐部也是给选手们放了一个多星期的假。

　　现在俱乐部里，只有若风还在每天自觉加班训练。

　　周礼在TGA的三场比赛，给所有玩家带来的震撼实在是太大了。

　　现在不少召唤师，不是在练寸止防御塔就是在练寸止小兵。

　　还有一部分，不是在玩裸杀人书卡牌，就是重生传送一带直接开送。

　　搞得现在的召唤师峡谷乌烟瘴气，到处都在问候周礼的名号。

　　这自然给若风带来了巨大的危机感。

　　反观周礼，却并不担心。

　　因为他知道，自己该做的基本都已经做了，剩下的，就是要等待布姬帮他开启下一段主线剧情了。

　　WE夺冠后，冠军辅助IF明显有些膨胀了。

　　在夺冠的第一时间，就自信的向阿布的姐姐发出了见面的邀请。

　　不管阿布怎么拒绝，每天都在不停的纠缠。

　　眼看就要兜不住了。

　　“周哥，昨晚IF都跟我姐姐吵架了，甚至还说要分手，哄了好久才哄好。这么下去不是个办法啊。”

　　周礼看着急的原地蹦脚脚的阿布，无奈的叹了口气。

　　他有些怀疑是不是自己给了阿布太多的帮助，以至于让这小娘们对自己产生依赖感了。

　　这么整下去，自己不是反而成了幕后黑手了吗？

　　“那就分手啊，难道你还真能从虚空召唤个姐姐出来跟IF见面？”

　　听到周礼无所谓的话，阿布更急了。

　　“分……分手，怎么能分手……如果分手了，到时候多尴尬，我还怎么在WE待下去？”

　　他才刚通过和IF的关系，进了WE的教练组，成了助理教练。

　　要是姐姐和IF分手了的话，难免会出事。

　　“那就去和IF见面啊，要不你打扮一下，穿个女装去和IF见面？反正是你姐姐，长的像一点也挺合理的。”

　　“这……这怎么行……”

　　阿布扭捏起来。

　　“万一IF要和我那……个，我怎么办？”

　　看着阿布越来越逆天，周礼实在是忍不住了。

　　“那你就和他干啊！使劲干大力干用力干！反正12年12月都要世界末日了，你怕什么！珍惜当下，敢爱敢恨，放手去干！”

　　阿布站在原地泪眼朦胧，过了一会儿，开口道：

　　“周哥，再借我点钱吧。”

　　“你又干嘛？”

　　“买女装啊……”

　　周礼彻底陷入了沉默。

　　他怀疑自己眼前的这个阿布，是不是假冒的。

　　明明在他记忆中的阿布，是运筹帷幄，蛊惑人心的妖姬。

　　怎么自己的这个阿布，像个没脑子的智障一样。

　　果然习射多了，会影响到脑子吗……

　　“你是不是撸多了，把脑浆给榨干了？”

　　周礼叹了口气，翻身下床。

　　他可不能真让阿布穿着女装去见IF。

　　虽然给IF直接吓死也和最后的走向没有太大的区别，但是IF虽然恋爱脑，可也罪不至死啊。

　　但if这个吊人，打个职业，还没拿什么成绩，就天天想着草粉，那也不能怪他周礼了。

　　周礼斟酌道：

　　“你觉得IF想要跟你分手，是真的要分手，还是为了逼迫你和他见面？”

　　阿布想了想，开口道：

　　“都有吧。他拿了冠军以后，也有了不少的粉丝，还和我炫耀过有女粉丝加他好友。”

　　“现在这种情况，其实你已经没有别的选择了。”

　　周礼站起身，把给阿布授课的小黑板拉了出来，开口道：

　　“事情到了这一步，我们只能改变策略。IF拿下了冠军，现在正是意气风发的时候，主动权已经从我们的手中转移到了他的手中。见面这件事太不现实，所以你只能和他分手。”

　　阿布正要开口，周礼就继续说道：

　　“我知道你在担心什么。你担心分手以后，你香菜弟弟的这个身份，在俱乐部里太过尴尬，而且也从此少了在俱乐部里的关系。”

　　周礼话锋一转，忽而问道：

　　“你之前和我说过的那个打野和辅助呢？”

　　阿布愣了一下，开口道：

　　“一直都有在联系，不过我们现在人员饱和……”

　　“饱和？”

　　周礼扬了扬眉毛。

　　“哪里饱和了？我们现在缺个辅助啊！”

　　周礼转身，在小黑板上写下两个大字。

　　“化被动为主动！IF说要和你分手，你绝对不能同意！因为这个分手，必须要你提出来！而且你必须要把分手的原因完完整整的传达给IF。你需要告诉IF，分手并不是因为你不爱了，而是因为你察觉到了IF不爱你了，所以你愿意还给他自由！”

　　阿布紧紧的盯着小黑板上的愧疚字，一点就透。

　　“通过这种方式，让他感觉到对我姐姐的亏欠，从而陷入到愧疚的情绪当中？”

　　“没错！而这只是第一步！”

　　周礼继续写下两个字。

　　【间接】

　　“分手后，你要时不时的在你的QQ空间发表伤春悲秋的文字，展现你这段爱情的失望和痛苦，这种间接的表达方式，更容易引起对方的注意，从而将这份愧疚的情绪持续放大！”

　　“以IF的性格，他迟早会忍不住主动找你。”

　　阿布尝试抢答：“这时候我再大度的原谅他，和他复合！”

　　“错！”

　　周礼厉声呵斥道：“还他妈复合！你要让他永远带着这份愧疚活下去！从此之后，让他见到你再也抬不起头。”

　　阿布一愣。

　　隐藏在身体之中的诡术妖姬血脉终于开始复苏。

　　“我知道怎么做了。”