第58章 网络葬礼施巧计，微博舆论定乾坤

【六月二十八日。IF的精神状态很好，在训练室里兴奋的和刀哥讨论着新聊的女粉丝。在看到阿布走进训练室之后才收敛了一点。】

　　【六月二十九日。大鼻子说自己身为队长，请大家吃饭庆祝一下TGA夺冠。我很开心，回敬了大鼻子一个肉松饼。】

　　【七月三日。休假结束，第一场训练赛微笑就破防了，因为IF补了他两个炮车。微笑在训练室痛骂了IF，说他满脑子都是女人。IF很生气，表示自己一直都在网恋，到现在都还是处男，反倒是微笑脑子里只有炮车。】

　　【七月五日。半夜我听到隔壁房间传来IF的痛哭声，足足哭了半个多小时。阿布和我说，IF找他求复合，被他拒绝了。】

　　【七月七日晴，忽然下起了大雪。七时已到，阿布的姐姐返回了虚空。】

　　时值中午。

　　WE全员几乎都窝在并不大的训练室里吃着外卖。

　　老旧的风扇已经被丢到了一边，空调的风力被调到了最大，阻隔着夏日的热气。

　　这台明珠空调，是WE在TGA夺冠之后，俱乐部刚刚购买的。

　　听说宿舍的空调也已经正在路上，这让WE众人的心情大好，算是尝到了苦尽甘来的滋味。

　　刀哥将手里的乡巴佬递给了IF，开口道：

　　“兄弟，打起点精神，有钱了什么样的女人找不到？”

　　IF显得格外憔悴，摇了摇头。

　　“不，你不懂，香菜她……和别的女人不一样。”

　　“有什么不一样的，”刀哥笑了笑，“灯一关都一……”

　　他默默的闭上了嘴巴。

　　因为他看到阿布打开了训练室的门。

　　众人齐齐看去，就见阿布站在门口，眼眶通红，恨恨的盯着IF。

　　IF被阿布盯得浑身发毛，忍不住开口道：

　　“阿布，你姐姐……”

　　阿布忽然像疯了一样，扑了上来。

　　“崔毅！你把我的姐姐还给我！！！”

　　看着阿布一副像是泼妇干架的模样，周礼一个箭步冲了上去，拦住了阿布。

　　“阿布，你干什么！感情这种事，本来就是分分合合说不清楚的！IF和你姐姐分手了，只能说彼此不合适，并不影响大家的兄弟感情，何必要这样！”

　　阿布疯狂的挣扎起来，声音显得比以往还要更加尖锐，说出话却让在场众人都呆愣在了原地。

　　“我姐姐！我姐姐因为他自杀了！！呜呜呜！你还我姐姐命来！”

　　WE训练室的空气仿佛都凝滞了。

　　IF瞪大了眼睛，不可置信的开口道：

　　“怎么会……你别开玩笑了。”

　　“我开什么玩笑！”阿布声嘶力竭，“不信你去我姐姐的微博上看看！！”

　　听到阿布的话，众人赶忙掏出了手机。

　　周礼也同样登上了微博，期待的开始看起了阿布的表演。

　　只见在阿布姐姐的微博上，刚刚发布了一条动态。

　　【人生到此结束，我的爱只为你存在。】

　　而阿布的微博也同样发表了动态。

　　【姐姐不要，不要，不要，我怎办啊！（大哭）】

　　WE众人彻底陷入到了沉默当中。

　　只有周礼憋笑憋的有些辛苦。

　　而且阿布这个比，做事实在是太不严谨了。

　　自己微博的发布时间，竟然比他姐姐发布的时间还要早了三分钟。

　　好在众人还没有发现这个问题。

　　IF双手颤抖，脸色煞白。

　　“你把我姐姐害死了！”

　　阿布还在继续他的泼妇式表演，竟然直接开始了哭丧！

　　“姐姐！怎么这么想不开啊姐姐！！你死的好惨啊！！！可怜我的姐姐啊！你遇人不淑啊！我姐姐年芳二十三，正是大好年华啊！我的姐姐啊，您怎忍心撇下我！你牵磨织布养全家，田里活计全靠你。吃粥喝汤总让弟，自己饿得心发慌，坏衣裳能用布来补，说错话只能泪来补，悔不当初让将你介绍给IF，如今哭干眼泪也换不回！您在天有灵睁开眼，蜡烛元宝供桌前，西方路上走稳当啊姐姐~”

　　阿布尖锐的声音，刺的周礼耳膜都快要穿孔，终于是忍不住打断了阿布。

　　“阿布，你先冷静。IF辜负了你姐姐，必须要给你个说法。”

　　听到周礼的话，一直没有出声的若风站了出来。

　　虽然IF在之前TGA的时候背刺了他，但是若风当然还是选择原谅他。

　　毕竟现在他必须要抓紧一切机会拉拢人心。

　　而他和周礼不对付，敌人做什么，自己自然就要反着来。

　　“阿布，节哀。但人死不能复生，IF和你姐姐是自由恋爱，这件事大家都很难过，但也不能全怪在IF的头上。”

　　听到若风的话，IF像是抓住了救命的稻草，朝大鼻子投去感激的目光。

　　阿布还想要发癫，却看到周礼对他使了个眼色。

　　也知道这时候再撒泼下去，反而会适得其反。

　　于是擦了擦眼泪，略显落寞的转身离开。

　　周礼跟着阿布回到了宿舍，阿布立马开口道：

　　“大鼻子护着IF，怎么办？”

　　阿布的脸上一脸怨恨，好像她的姐姐真的死了一样。

　　周礼叹了口气，开口道：

　　“大鼻子毕竟是队长，他要护着IF你也没办法。准备准备，给你姐姐办一场网络葬礼吧。”

　　阿布一愣，随即反应了过来。

　　“我懂了，这就是你之前教我的，内部矛盾外部转移！”

　　当天晚上，阿布在自己的微博上发布了自己姐姐的死讯，并@了大鼻子，IF，周礼等WE全队的队员。

　　然而却并没有引起太大的反响。

　　十天后，阿布再次发布了微博。

　　【兄弟们，今天姐姐的葬礼，陪我送姐姐一程，送上你们的祝福吧。@草莓丶，@周礼，@Misaya若风，@if，@夜尽天明，@微笑。】

　　周礼不停的刷着微博，直到阿布的微博发布了一个小时，发现WE众人还是静悄悄的没有动静。

　　“不应该啊，按理说这个时候应该已经开始转发互动起来了啊……”

　　周礼想了想，看来是因为自己的问题，导致大鼻子和阿布之间出现了隔阂。

　　既然是自己的问题，向来顶天立地的周礼自然要站出来帮助阿布。

　　于是第一个对这条微博进行了转发。

　　周礼的微博在TGA结束后才刚刚创建，但因为他在TGA上的亮眼表现，再加上冠军中单的身份加持，和WE庞大的粉丝基础盘，即便是他微博一条内容都还没发，都已经拥有了四十多万粉丝。

　　这个数量看起来不多，但是要知道在2012年，微博的用户基数本来就不大，而作为WE队内人气最旺的大鼻子，现在也才六十多万粉丝。

　　周礼仅仅打了三场比赛，就拥有了四十多万粉丝已经是非常恐怖了。

　　而当周礼的微博转发了阿布的动态以后，整个电竞圈都炸了。

　　WE众人见周礼进行了转发，此时也再也不能继续当鸵鸟，纷纷开始转发互动了起来。

　　五天后，阿布姐姐去世的消息，几乎已经无人不知无人不晓。

　　而阿布姐姐和IF的恋情瓜，自然也就成了人们津津乐道的话题。

　　看着讨论量越来越大，阿布开心的像个两百斤的女孩子。

　　他本想登上微博再添把柴，结果不小心登错了账号，登上了姐姐的账号。

　　虚空中的姐姐在微博再次登录，很快就被眼尖的网友发现。

　　而阿布也立刻发表了澄清。

　　【这个微博最早是我用自己的qq注册的，我姐姐人在国外不方便注册于是我把自己的微博给她用。她也没想过那么多改了头像自己用，别的资料都没改过。扪心自问你们谁会拿自己亲人的生死开玩笑？这种事情放在以前就是要天打雷劈的。我来we那么久，唯一的目标就是希望队伍成绩越来越好。有些时候为了协调队内的关系，我夹在中间确实需要跟不同立场的人说不同的话，但是这都是为了解决问题不得已这么做，我对we的心一直没变过。】

　　看着阿布成功化解了最后的危机，周礼满意的开口道：

　　“可以让诺言和卷毛登场了。”