第52章 秘术未现惊敌胆，死歌乍起挽狂澜（求追读）

“周礼，你在干什么？！”

　　joker看着在原地做起了俯卧撑的周礼，目瞪口呆。

　　“锻炼身体啊，这很合理吧。”

　　看着锻炼了五分钟浑身汗水就像是刚从水里捞出来的周礼，joker的嘴角抽了抽。

　　“比赛就要开始了。”

　　“我知道，”周礼点了点头，从自己的背包里拿出了毛巾，“还有五分钟，我先去洗个澡。”

　　joker瞪大了眼睛。

　　“你说什么？”

　　周礼一边向门外走去，一边回复道：“比赛打到一半洗个澡降降温，这也很合理吧？”

　　“……”

　　周礼现在只觉得神清气爽。

　　超雄的能力，让他锻炼五分钟就可以得到一个小时的成果，用来提升身体素质。

　　要知道，身体素质对职业电竞选手而言，是非常重要的。

　　长期久坐会导致身体出现一系列问题，影响到竞技状态。

　　而身体素质的提升，同样会影响到手速，反应力等各方面的能力。

　　-----------------

　　“现场的观众朋友们，直播前的观众朋友们，您现在正在收看的是2012TGA城市英雄争霸赛总决赛！对阵的双方是EHome电子竞技俱乐部和WE电子竞技俱乐部！目前双方的比分是1；1，而接下来的这场比赛，将决定最终的冠军归属！”

　　解说席上，看着双方选手已经就位，小苍开口说道：

　　“我们看到在上一局比赛中，WE在换上了替补中单lion选手以后，是取得了不错的效果，Ehome显然是没有做好应对的准备，被打了个出其不意，遗憾输掉了第二局比赛！现在双方进入到第三回合的较量，不知道Ehome能否及时的调整好状态，应对接下来的比赛！”

　　听到小苍的话，TT则是开口道：

　　“感觉EHome面对WE的全球流战术，确实是没有太好的解决方法，这一局比赛，我想应该在扳人上做一些准备了。”

　　而此时，双方已经进入到了扳人阶段。

　　正如TT所说，Ehome清楚意识到了这个问题，在三个扳人的选择上，直接扳掉了卡牌、梦魇和慎。

　　显然是一个都不想放给WE。

　　而WE这边，则是选择扳掉了刀妹，盲僧和努努。

　　双方进入到选人阶段。

　　作为蓝色方的Ehome，在一楼直接锁下了发条魔灵。

　　“Ehome依旧是在一楼就拿出了发条！看来MM还是对自己的发条非常自信啊！”

　　选人权来到了WE手中。

　　周礼开口道：

　　“拿死歌吧。”

　　听到周礼的话，joker犹豫道：

　　“死歌打发条是劣势对局吧。”

　　周礼笑了笑：“卡牌打发条不也是劣势对局？”

　　周礼的话让joker有些哑口无言。

　　“在绝对的实力面前，是不存在英雄克制关系的兄弟，给我拿死歌，我死歌粑粑C。”

　　死歌本来就是当前版本比较常见的中路法师英雄，所以joker也没有再多说。

　　看到草莓帮自己锁下了死歌，周礼打开召唤师技能，就看到了一个略显陌生的技能。

　　那是一个黄色的小人，沐浴在绿油油的光照之下。

　　【重生】

　　周礼忽然想起了什么，开口问道：

　　“草莓，会玩掘墓吗？”

　　草莓点了点头。

　　“当然会啊。”

　　周礼笑了起来，向队友询问道：

　　“你们知道有一种传说中的招式，叫做传送重生死歌吗？”

　　众人齐齐一愣，joker开口问道：“那是什么？”

　　看来现在传送重生死歌的套路还没有被人研究出来。

　　那还真的能拿出来玩一下。

　　很快，双方的阵容就锁定了下来。

　　蓝色方：Ehome电子竞技俱乐部VS红色方：WE电子竞技俱乐部。

　　上单：MAX奥拉夫VS caomei掘墓者。

　　打野：lucky德玛西亚皇子VS YJTM阿木木。

　　中单：MM发条魔灵VS lion死亡颂唱者。

　　ADC：TS暗夜猎犬VS weixiao探险家。

　　辅助：DD曙光女神VS IF时光守护者。

　　解说席上，看着双方的阵容，TT开口分析道：

　　“我们看到，Ehome这边，是拿了一个冲阵非常强的打团阵容，发条将球给到蕾欧娜或者是皇子，很有可能一波大招就打出爆炸的效果！”

　　“而WE这边，则是拿出了一个偏发育的中后期阵容。而且像死歌这种没有位移的法师，面对Ehome的阵容很容易在团战中直接被秒啊。”

　　TT这边话刚说完，小苍就注意到了加载界面中死歌的召唤师技能，诧异的开口道：

　　“诶你看死歌的召唤师技能，这是带了传送加重生吗？”

　　TT也皱起了眉头：

　　“额，还真是，是不是带错了啊？”

　　重生这个技能，几乎就没有在职业比赛的舞台中登场过。

　　而此时直播间的观众在看到死歌的召唤师技能以后也绷不住了。

　　【笑死了，死歌带个重生？】

　　【怕不是想带治疗看错了吧。】

　　【不是，闪现都不带吗？】

　　【不带闪现没毛病的，反正Ehome这个阵容冲进来，带不带闪现都得死，不如带个重生早死早超生哈哈哈。】

　　【6666，好游戏理解。】

　　Ehome选手席。

　　在看到周礼的召唤师技能后，众人并没有第一时间直接笑。

　　毕竟经历过上一局之后，他们都知道这小子总是喜欢掏点骚东西出来。

　　“这个比估计又在玩什么骚套路了。”

　　听到MM有些不自信的话，lucky开口道：

　　“草，他不带闪现，老子这把直接住在中路好吧！”

　　得到打野的保证，MM的心也放下来了一点。

　　“这个lion估计是飘了，玩个没位移的死歌还不带闪现，这把直接给他打超鬼！”

　　于是众人第二时间笑了起来。

　　而游戏也终于加载完毕。

　　微笑看着周礼的召唤师技能，还是有些不放心。

　　于是忍不住瞟了一眼周礼的电脑屏幕。

　　就看到周礼的鼠标，正停留在死歌的技能上，看的专心致志。

　　“周礼……你在干嘛？”

　　“看技能说明啊。”

　　“看技能说明？！”

　　微笑瞪大了眼睛。

　　“你不是说你死歌很厉害，把把C？！”

　　周礼一边看着技能，一边回复道：

　　“我说的是粑粑能C，我不是粑粑啊。”

　　看到微笑的脸都已经扭曲了起来，周礼笑着说道：

　　“放心吧，我就是太久没玩了，熟悉一下技能，别这么紧张。”

　　周礼买了一双鞋子三瓶血药朝着中路走去。

　　顺便把自己的狂犬能力给关了。

　　上一局比赛，自己的卡牌能够打出如此大的压制力，少不了狂犬的能力加持。

　　但是这局比赛，显然是要拖到中后期了。

　　不过周礼并不担心。

　　他已经提前开始享受起来了。