第59章 魔都虹桥风云起，周礼智收双将心（求追读！）

魔都虹桥火车站。

　　两个瘦弱的年轻人拉着行李箱，站在人来人往的火车站出口，目光中满是对未来的迷茫。

　　“明凯，你说那个阿布靠谱吗，我最近看了他在微博上闹的事，感觉这人有点不太正常。”

　　“还有那个周礼，我看若风都快要被他玩死了。”

　　听到卷毛的话语，男人忽然邪魅一笑，狭长的双眸里闪烁着说不清道不明的光芒。

　　“我们现在还有别的路吗，先去看看吧，毕竟是WE。”

　　卷毛叹了口气，开口道：

　　“无状态那个比，也不知道到哪混去了。”

　　两人其实几天前刚从虹桥火车站离开。

　　明凯最早的时候，是待在蓝biubiu万岁的二次元战队，后来这个战队解散，他又转会到了phoenix战队，和无状态，柚子，卷毛成为了队友。

　　而且在队内还是打的中单。

　　因为明凯一开始就是靠着中路卡牌和卡萨丁冲上的国服第一。

　　但他刚以为自己的职业生涯要起步了，没到两个月，phoenix战队又倒闭了。

　　明凯和卷毛收拾了行李，落寞的离开了魔都。

　　好在这时一直都有保持着联系的阿布发来的消息。

　　此时的阿布，已经从WE的助理教练再次升级，成为了WE的战术分析师。

　　自然有权利约明凯来试训。

　　并且还表示目前队伍也需要一个辅助选手。

　　于是明凯和卷毛又重新回到了魔都，继续追梦。

　　只是此时的两人，心里却并没有什么底。

　　明凯虽然打野玩的也不错，但本身还是一个中单选手。

　　如果是和若风竞争的话，明凯心里可以说是有十成十的把握。

　　毕竟两人也不是没在排位中遇到过。

　　但是现在的WE，还有个周礼。

　　在明凯眼里，周礼已经根本不是用天才两个字可以形容的了。

　　他所创造的寸止打法，一度让明凯沉迷其中，日日夜夜的练习寸止，但始终无法达到周礼那种收放自如的程度。

　　周礼现在在网络上的风评两极分化非常严重。

　　导致这个结果的最直接原因就是他曾在TGA大奖赛上的演讲。

　　在许多人看来，周礼说的话太装了。

　　什么独家秘笈公之于众，只为了让国内电竞事业蒸蒸日上。

　　大部人都觉得周礼完全就是在装逼。

　　但是明凯并不这么认为。

　　而明凯之所以会产生这样的想法，最直接的原因就是他从未在排位中遇到过周礼。

　　根据公开的信息，周礼的排位rank分仅仅只有一千八百分。

　　但是就是这样一个一千八百分的选手，却能够在职业舞台上，把一众职业选手当成陀螺在抽。

　　是周礼上不了分吗？

　　不是的！

　　在明凯看来，周礼是根本不屑于去上分。

　　要知道，英雄联盟作为一款竞技类游戏，rank分就代表着你的实力，就是你玩这个游戏装逼的资本。

　　同样，对于那些想要打职业的玩家而言，rank分就是证明自己的依据。

　　但是周礼似乎根本不在乎这些。

　　以周礼的能力，他只需要随便打打排位，上上国服第一根本就不是问题。

　　何至于沦落给大鼻子当替补，这么久了才上场打过三场比赛？

　　于是，在明凯的眼中，周礼的虚拟形象就这样形成了。

　　那伟岸光辉的形象，甚至带上了一丝神性。

　　“要和周礼竞争么……”

　　明凯默默握紧了拳头，抿紧了嘴唇，忽然察觉有人拍了拍他的肩膀。

　　转过头——

　　高悬的烈日下，一个上穿老头白背心，下穿彩色沙滩裤，脚踩黑色人字拖的年轻人，将他瞬间从魔都拉到了三亚。

　　明凯愣了一下，忽然看见脑子里想的人，说话都变得有些结巴起来。

　　“周……周……礼？”

　　周礼看着眼前青涩的明凯，心里忍不住有些感慨。

　　这就是clearlove2吗？

　　“是我，你们就是明凯和卷毛吧？”

　　两人点了点头，明凯显得有些局促的问道：

　　“你是来接我们的吗？”

　　“当然。”

　　周礼笑着甩了甩手里的钥匙。

　　明凯和卷毛对视一眼，有些受宠若惊。

　　他们还从来没有哪次试训，是俱乐部直接派人来火车站接他们过去的。

　　只是两人跟着周礼走到那辆杰宝大王电动车面前的时候，笑容很快就消失了。

　　“卷毛，你个子比较小，你蹲在前面吧。”

　　卷毛诧异的伸出手指指着自己的鼻子。

　　“我？蹲在前面？那不是和小孩子一样？”

　　明凯的表情也有些尴尬：“要不我们还是打车过去吧。”

　　“打车干什么，”周礼拍了拍电动车的后座，示意明凯赶紧坐上去，“你们午饭还没吃吧，我知道一家特别好吃的烧……”

　　“烧烤？”

　　卷毛已经蹲在了前面。

　　明凯的屁股被烈日烘烤过的人造皮革坐垫烫的激动的扭来扭去。

　　“烧饼店。”

　　两人刚想下车，杰宝大王已经开始了风驰电掣。

　　滚烫的热风吹拂着三人的脸颊。

　　其乐融融的一家三口引来路人的纷纷注目。

　　“卷毛，你是打辅助的吧？”

　　“是的。”

　　“明凯你是打野吧？”

　　“额……我是打中单的。”

　　“你打你妈的中单，你是打野。”

　　“……”

　　蹲在前面的卷毛转过头，昂着脑袋开口道：

　　“额，明凯之前在我们战队确实是打中单的。”

　　周礼愣了一下，他还真不知道那么远古的事情。

　　他还以为明凯搁这跟他开玩笑的，直接就给可怜的七酱骂了一顿。

　　不过他还是伸出手，将卷毛的头给转了回去。

　　“大人说话，小孩子插什么嘴。”

　　-----------------

　　WE基地。

　　周礼停好了电瓶车，对卷毛和明凯说道：

　　“你们先去训练室吧，现在大家估计都在午休，你们自己熟悉一下。”

　　将两人带到训练室，周礼自己向着宿舍走去。

　　一推开门，阿布就迎了上来。

　　“人接回来了？”

　　“接回来了。”

　　周礼点了点头，走到桌子旁拿出了自己的日记本，又从口袋里掏出了两张纸条塞了进去。

　　“这是什么？”

　　听到阿布的疑问，周礼将柜子锁好，转过头露出灿烂的大白牙。

　　“吃烧饼的欠条。”

　　看着笑的阳光向上的周礼，阿布却觉得遍体生寒。

　　两个月前他第一次来到WE的时候，这个男人就是这么冲他笑的。

　　而自己的欠条，也是前两天刚发了工资才拿了回来。

　　他已经开始为明凯和卷毛默哀了。

　　阿布想起什么，开口问道：

　　“对了，若风一直在找他的电瓶车，你有没有看到？”