第63章 阿布怒斥若不群，明凯暗蓄圣经言（求追读！）

八月三日。

　　釜山。

　　周礼骂骂咧咧的把面前的泡面丢进了垃圾桶里。

　　“傻逼棒子，不是吃泡菜就是吃泡面，这个B种族是怎么活到2012年的？”

　　听到周礼的话，joker忍不住吐槽道：

　　“你怎么还有心情在这里研究吃的。”

　　周礼抬头看了一眼电视中的直播，开口道：

　　“那怎么办，大鼻子要出风头，你这个教练又不敢吱声，早点结束早点回家吧，在这我都瘦了两斤了。”

　　直播画面里，正在播放着WE和CLG.EU的八强赛比赛第一局。

　　此时，WE已经陷入到了巨大的劣势当中，眼看就要输掉比赛。

　　CLG.EU是来自欧美的世界顶级强队。

　　其中最出名的选手，就是他们的中单——初代欧洲法王之一，世界第一冰鸟，Froggen。

　　作为最早的一批电竞人，腐肉根作为一个欧美选手，却在国内的知名度都非常高。

　　这其中最主要的一个原因就是，腐乳根除了这一堆名号以外，更是世界第一刷子。

　　在他操控下的冰鸟，一人吃四路，硬生生能带着队伍在三路全破落后两万多经济的情况下翻盘。

　　要知道，他们当时的对手可不是EDG，足以证明其中的含精量。

　　而腐肉根更是创造了许多的补刀记录。

　　所以CLG.EU这支队伍，自然也就围绕腐肉根开发出了世界上第一个四保一战术。

　　同样的一人吃四路，同样的全队资源倾斜，周礼本来一直以为四保一是战术不行，后来和腐肉根一对比，他才发现原来是某个1不行。

　　而面对腐肉根，若风被爆线，是周礼预料之中的事情。

　　阿布看着直播画面中腐肉根的冰鸟一个大招直接切割了WE的阵型，导致微笑根本无法上前输出，最终被冰鸟逐一收割，推上了高地，握紧了拳头。

　　要知道现在的比赛可都是BO3，输掉两局那可就直接被淘汰了。

　　“周哥，下局比赛你上，大鼻子要是不同意，我第一个抽他！”

　　阿布两手叉腰，气呼呼的说道。

　　看到阿布的模样，周礼心中感动，有些泪目。

　　自己辛辛苦苦培养出来的小布子，如今终于能为主子分忧了。

　　不出意外的，WE很快输掉了比赛。

　　若风带着明凯一行人走回休息室，阿布立刻就开口道：

　　“下一局，若风你休息吧，让周礼上。”

　　听到阿布的话，明凯，微笑等人本来因为输掉比赛而有些落寞的眼神瞬间爆发出了光彩，像是抓到了救命的稻草。

　　唯独若风似乎还没明白现在的情况，还想要为自己争取一下。

　　“上把确实没发挥好，主要我六级那波被抓了，如果明凯能帮我反蹲一下，节奏就起来了……”

　　见若风还在解释，甚至又把锅甩到了明凯头上，阿布毫不留情的开口道：

　　“不要再找借口了！我发现你的思想是真的出现问题了！”

　　他又看向明凯，开口问道：

　　“上局比赛你为什么一次都没去过下？”

　　听到阿布问自己，明凯显得有些委屈。

　　“对面打野一直在我们野区，下路叫我……”

　　“等等！”

　　周礼直接开口打断了明凯。

　　他拍了拍明凯的肩膀，语重心长的说道：

　　“不用解释，现在还不到你使用圣经的时候。”

　　明凯一愣，显然听不懂周礼在说什么。

　　只有周礼自己知道刚才他为中国电竞做出了多大的贡献。

　　现在休息室里连个摄像机都没有，明凯就这样把圣经说了，岂不是让后世少了一段传世经典。

　　-----------------

　　MarsTV。

　　“直播前的观众朋友们，您现在正在收看的是英雄联盟2012OGN夏季联赛的八强淘汰赛！对战的双方分别是来自欧美赛区的CLG.EU，和我们国内的英雄联盟战队WE！我是解说苏小妍！”

　　“我是解说，枪炮玫瑰！”

　　拥有2012年OGN夏季赛的中国独家转播权的火星直播，因为这场赛事，提高了不少的人气和知名度。

　　作为火星直播的当红美女解说苏小妍，此刻显得有些紧张。

　　倒不是因为直播间里高涨的人气，而是因为他的男朋友可能要输掉比赛了。

　　苏小妍和微笑刚刚开始谈恋爱没有多久，但也正是因为这个原因，两人可以说是正处在热恋期。

　　看到微笑在上一场比赛面对腐乳根天肥冰鸟时的无力感，苏小妍心里已经把菜逼大鼻子骂了一遍。

　　好消息是，大鼻子终于被换了下去，这让苏小妍紧张的心情稍微好了一些。

　　对于周礼，苏小妍虽然没和对方直接接触过，但是却熟悉无比。

　　因为在他和微笑谈恋爱的过程中，微笑和他聊的最多的话题就是周礼。

　　苏小妍到现在都还记得，那天他们约会吃着晚饭，微笑呆呆的看着自己。

　　苏小妍俏脸微红，问微笑这么看自己干嘛。

　　微笑答：“你笑起来的样子很像周礼。”

　　“在刚才结束的比赛中，WE是遗憾输掉了第一局比赛。现在WE也是在中单位置上做出了一个换人的调整，换下了若风，换上了我们的lion选手！”

　　直播间里，看到WE的换人，弹幕议论纷纷起来。

　　【大鼻子又下去了？】

　　【WE在国内称王称霸，碰到欧美强队就像是小孩跟大人打架一样。】

　　【腐乳根太强了，感觉上喇叭哥也不顶用啊。】

　　【确实，上局比赛打的太窒息了，只能眼睁睁的看着对方发育，然后慢性死亡。】

　　【20分钟刷了将近三百刀，太变态了。】

　　【我记得喇叭哥之前有一次玩死歌好像23分钟补了302刀吧？】

　　【好好好，WE这个换人有说法，对刷是吧。】

　　【能打败刷子的只有刷子。】

　　CLG选手席。

　　打野Snoopeh看到WE的中单换人以后，笑着说道：

　　“嘿兄弟们，对面的中单换了个什么？换了头狮子上来哈哈哈。”

　　Sboopeh的玩笑话让众人纷纷笑了起来。

　　辅助Krepo开口道：

　　“Froggen，小心他吃了你。”

　　听到队友的调侃，腐肉根却有些不以为意。

　　“Misaya的实力让我有些失望，如果那就是中国第一中单的话，看来中国的英雄联盟选手都并不怎么样。这个lion更是从来没有听说过。”

　　上单wickd起哄道：

　　“就是啊，中国第一中单都被froggen打爆了，换个人又能怎么样？”

　　AD选手Yellowpete则是有些担忧。

　　“上把你的表现太亮眼了，我担心他们会把你的冰鸟扳掉。”

　　“没关系，那我还有死歌。”

　　“那如果把死歌也扳了呢？”

　　腐肉根陷入了沉默。

　　打野是snoopeh笑了起来。

　　“那就让我们祝福froggen退役快乐。”

　　另一边的WE选手席，微笑正在让草莓赶紧把冰鸟给扳了。

　　上一局比赛，腐肉根的冰鸟一放大，自己连摸对面的机会都没有，团战就直接溃败了。

　　草莓刚想扳掉冰鸟，就遭到了周礼的制止。

　　“不用扳，你周哥办事，尽管放心。”