第65章 戏言笑骂乱敌心，盲僧E闪破寒冰（求追读！）

虽然GG直译过来是good game的意思，但是随着电竞文化发展，已经成为了一种带有特别意思的术语。

　　一般都是认输的一方打出GG。

　　而如果是获胜的一方率先打出GG，那么实际上就含有嘲讽的意思了。

　　而周礼的行为更是过分。

　　这就好像双方切磋，才刚刚开始交手，周礼就对CLG众人说：

　　“小子打的不错嗷，但是你们已经输了。”

　　看着聊天框里的文字，CLG众人直接炸了，纷纷开始对着周礼口吐芬芳起来。

　　而周礼的互动，自然也通过直播被转播了出去！

　　火星直播。

　　苏小妍和枪炮玫瑰本来还在为冰鸟一级拿到了一个人头而感到发愁，就看到了周礼的挑衅。

　　这让两人的解说一断，瑟瑟发抖，只能假装没有看到。

　　但如此醒目的互动，自然逃不过网友的眼睛，直播间里的评论瞬间炸开了锅。

　　【66666！不愧是我喇叭哥，比赛刚开始就吹上了。】

　　【上来就嘲讽？太丢人了吧！】

　　【兄弟，我只能说如果赢了这波喇叭哥装大了，如果输了，我建议WE飞回来的时候直接把喇叭哥丢进东海里。】

　　【有实力为什么不能嚣张？】

　　【就怕到时候脸都被打肿了，这可是腐肉根的冰鸟！】

　　而在OGN电视台官网的英文流直播，此时欧美网友已经炸翻了天。

　　【这个小子是谁？】

　　【干死他frogeen！】

　　【WE换下了他们队长，换上了一个小丑？】

　　【来自杂技团的lion吗，哈哈哈！】

　　【哈哈，第一次看到这么嚣张的中国人，我还以为所有的中国人都是很谦逊的。】

　　【我是美籍华人，我澄清一下，我们中国人都很谦逊，这个人只是个例。】

　　【这个周礼真给我们在外的华人丢脸。】

　　【就是，洋老爷们息息怒，千万不要责怪到我们润人身上。建议WE跪下来给洋老爷们磕头道歉！】

　　比赛现场，观众席已经响起了巨大的嘘声。

　　虽然在现场的观众基本都是韩国人，但是作为大兵的子嗣，再加上棒子们对中国的仇视，棒子们自然是向着他们的白人爹。

　　在看到周礼对CLG的嘲讽言论后，现场似乎瞬间就变成了CLG的主场。

　　微笑隔着耳机都听到了现场震天的嘘声，忍不住开口道：

　　“你发这些干嘛，万一输了……”

　　周礼直接打断了微笑的话，笑着说道：

　　“你看你自己都说了，“万一”输了，你放心，周哥这里没有万一。”

　　微笑还是不放心：“这样毕竟不好，我们这次毕竟代表的国内战队，出来代表国人的形象。”

　　听到微笑的话，周礼扬了扬眉毛。

　　这就是2025年的国人和2012年的国人在思想上的巨大差异。

　　此时正是公知们大批量出现在互联网上的年代，在公知们的洗脑下，国人过分自卑，还在讲究着所谓的在外形象，仿佛温和谦逊就必须是国人的标签。

　　“学成啊，我是什么形象？”

　　周礼反问了一句，还没等微笑回答，周礼就继续说道：

　　“谦逊干什么，为什么要谦逊？”

　　“中国人民已经站起来了！”

　　说完，他将鼠标从草鞋上移开，也没有再去购买别的装备，只是将四百金币留了下来，直接选择了出门。

　　周礼本来是长剑出门，回家本来想补个草鞋，方便前期的支援。

　　但是现在，他改变了主意。

　　长剑三百六十金币，身上还有四百金币，距离他的第一件装备，目前还差四百四十金币。

　　想了想，周礼只是买了个侦查守卫就直接出门了。

　　看着只买了一个眼的盲僧，苏小妍疑惑地说道：

　　“诶！我们看到lion是在拿到了一血以后，没有补充任何装备，就直接上线了！这是忘了吗？但是忘了的话，他又买了个眼……”

　　枪炮玫瑰显然也无法理解周礼的行为，开口道：

　　“确实有些奇怪啊，盲僧的身上有四百金币啊，无论是买鞋子还是继续补一把长剑都绰绰有余的。可能还是有些太紧张了吧，毕竟lion选手也是第一次参加这种国际性的赛事。”

　　WE休息室。

　　若风看着中路的兵线交汇，froggen的冰鸟已经开始了推线，而盲僧则是龟缩在后面，连补刀的想法都没有，显得畏畏缩缩。

　　到了两级，盲僧找到一波机会和冰鸟换血，但在打完一套技能之后，却被冰鸟追着一顿打，更是引来了网友们的嘲讽。

　　【就这？就这啊！】

　　【这个lion是怎么好意思在赛前嘲讽的？】

　　【笑死了，嘴巴比谁都狂，打起来直接抱头鼠窜。】

　　若风看着直播间里对周礼的嘲讽，再看着已经朝着蓝色方塔下推进的兵线，以及冰鸟的血量，叹了口气。

　　被周礼的盲僧在中路暴揍过的若风，知道一到三级，没有闪现的冰鸟这个血量已经是斩杀线了。

　　一想到周礼等会就要装逼了，若风简直比吃了屎还要难受。

　　再看看froggen追着盲僧A的嚣张走位，若风都想冲上台去给froggen来上一下，大声的问问他：

　　“你他妈在装什么？你都要死了你他妈在装什么！”

　　此时，兵线已经推到了蓝色方的塔前。

　　froggen的心情非常放松，因为他并没有感觉到这个盲僧给他带来任何的压力。

　　而与此同时，盲僧已经升到了三级！

　　“砰！”

　　催精断骨掌抬起的瞬间，盲僧直接交出了闪现！

　　E闪！

　　froggen被盲僧突如其来且从未见过的操作吓了一跳。

　　“这是什么操作？！”

　　本能反应让腐肉根瞬间放出了Q技能，要控住闪现贴脸的盲僧。

　　但此时，一颗侦查守卫已经落在了冰鸟的身后！

　　冰鸟的Q技能才刚刚出手，盲僧已经W摸眼直接来到了冰鸟的背后！

　　“这又是什么恐怖的手速！”

　　腐肉根感觉自己的眼皮在狂跳。

　　“哦！”

　　周礼丝滑无比的一顿操作，和从未在大众面前出现过的E闪，直接让现场的观众彻底沸腾了起来。

　　而直播间里，苏小妍的解说甚至已经开始了结巴。

　　“刚才那是闪现E……不对，是E闪吗？盲僧是可以E闪的吗？！”

　　枪炮玫瑰激动的喊道：

　　“lion打了腐肉根一个措手不及！那这样的话，没闪现的腐肉根感觉走不掉了！！”

　　盲僧的天音波已经挂在了冰鸟的头上，在穿插了几下普攻之后，二段Q一脚就将腐肉根的蛋给踹了出来！

　　此时冰鸟的位置，距离自家防御塔都还有一段距离。

　　腐肉根紧张的盯着自己的技能，盲僧刚才已经交完了全部的技能，只有一个人的情况下，是打不烂自己的蛋的。

　　只要自己起身反手Q住……哦对面打野来了，那没事了。

　　明凯已经从草丛里钻了出来。

　　他知道正常人在没有见过周礼的这波套路的情况下，三级这波几乎是必死的，更何况冰鸟还没有闪现。

　　解说席上，苏小妍激动的大喊：“打他蛋！打他蛋！lion！他把腐肉根的蛋打碎了！”

　　枪炮玫瑰听着苏小妍的虎狼之词，忍不住在一旁发笑。

　　在拿下腐肉根的人头后，周礼喊上明凯直接推了中路的线，随后按下了回城。

　　而当周礼再次从泉水里走出来的时候，他装备栏里新出的装备，直接让苏小妍和枪炮玫瑰两人陷入到了沉默之中。