第64章 机器人神钩开天门，盲圣僧二段斩敌酋（求追读！）

“诶！WE！怎么不扳冰鸟啊！”

　　火星直播。

　　看到WE的扳人，心系微笑的苏小妍忍不住直接开口道：

　　“腐乳根的冰鸟，感觉真的是扳掉比较好啊。”

　　WE在扳人阶段，不但没有选择去扳冰鸟，甚至没有对中路的英雄做任何的禁用，反而是扳掉了一个莫甘娜之后，选择扳掉了两个上单的英雄，刀妹和武器大师！

　　反倒是CLG这边扳掉了卡牌和梦魇两个全球流的英雄，然后补扳了一手EZ。

　　枪炮玫瑰想了想，打圆场道：

　　“我感觉，有没有可能，这把WE想要和腐肉根对刷啊？我们知道lion的死歌之前也是创造了非常恐怖的补刀记录的。”

　　而直播间的网友也是已经开始沸腾了起来。

　　【别对刷吧，上局比赛就看的我差点睡着了。】

　　【666，对面拿冰鸟，你拿死歌？团战站在冰鸟大里唱歌是吗？】

　　【搞不懂，扳上路干什么，难道指望草莓C啊？】

　　【对面好歹还扳了卡牌和梦魇，感觉WE纯是膨胀了，有点没把对面当人看啊。】

　　【喇叭哥不会以为欧美选手跟国内的臭鱼烂虾一样吧。】

　　CLG选手席。

　　看到WE的扳人，打野Snoopeh又调侃了起来。

　　“froggen，看来你上把的表现并不是很好啊，对面好像根本没把你当回事啊。”

　　froggen笑了笑，开口道：

　　“那就送他们回家吧。”

　　先下一城的CLG显然气氛不错，唯独上单Wickd阴沉着脸。

　　Wickd是一位进攻性非常强的上单，尤其擅长单带，同时也是绝活哥。

　　但是对面竟然上来就把他的刀妹和贾克斯就给扳了。

　　刚才还在调侃froggen退役，现在自己是真的要直接退役了。

　　他实在想不明白，WE不去针对froggen，跑来针对自己做什么。

　　作为蓝色方的WE在一选锁下盲僧后，CLG这边几乎是秒锁了冰鸟。

　　然后补出了打野位上的泰坦。

　　而WE这边，则是随后给下路拿下了飞机加上机器人的组合。

　　卷毛加上微笑的下路，完全可以算得上是目前世界顶级的下路组合。

　　相比之下，过度依赖腐肉根的CLG，他们的下路能力就并不是很强。

　　对于下路的对线，周礼是绝对放心的。

　　唯一担心的，就是草莓的上路。

　　常年抗压的草莓，面对Wickd这种进攻型上单，其实是可以做到线上稳住的。

　　但Wickd这个人的两个绝活英雄刀妹和贾克斯，一旦发育起来开始单带，WE这边无人能够牵制，而且最为重要的是，这两个英雄，对于微笑的AD发挥来说，限制太大了。

　　所以周礼选择去针对了wickd。

　　CLG在后续也补出了下路的组合，螃蟹加上日女。

　　这时候的螃蟹还没有重做，还是一个ADC英雄。

　　旧版厄加特，是一个非常逆天的英雄。

　　定位是AD，但是其大招却是控制敌方英雄，和对方互换位置。

　　不过这个英雄的手非常的长，在线上非常好压制一些短手的ADC。

　　同时看似弱智的大招，其实放在CLG以冰鸟为核的阵容里，也可以发挥效果。

　　而看到盲僧这个英雄，在上次见识了周礼的盲僧以后，WE众人很默契的没有发问。

　　反倒是周礼主动找明凯调侃了起来。

　　此时的明凯毕竟还年轻，又是第一次参加这种国际性赛事，再加上上局比赛被CLG打的有些晕头转向，现在显得有点紧张。

　　“明凯，好好看好好学，今天教你点新招式。”

　　那天的盲僧已经超出了明凯的认知了。

　　难道还有东西？！

　　“还有什么招式？”

　　明凯忍不住发问。

　　周礼不语，只是一味的开挂。

　　能力：名媛，启动！

　　能力：人格魅力，启动！

　　能力：恶魔巫师，启动！

　　而在第一局比赛期间，他早已完成了五分钟的健身和十分钟的洗澡！

　　能力：超雄，启动！

　　能力：搓澡工，启动！

　　最后，请神归来！

　　能力：狂犬，启动！

　　周礼直接将自己的能力拉到了最满。

　　这是他第一次在国际赛事上露脸，周礼决定给2012年的英雄联盟召唤师们，带来亿点小小的震撼！

　　很快，双方的阵容锁定完毕。

　　红色方：CLG.EU电子竞技俱乐部VS蓝色方：WE电子竞技俱乐部。

　　上单：【Wickd】红温小矮子VS【caomei】掘墓人。

　　打野：【Snoopeh】深海泰坦VS【clearlove】水晶先锋。

　　中单：【Froggen】冰鸟VS【lion】盲僧。

　　ADC：【Yellowpete】厄加特VS【weixiao】飞机。

　　辅助：【Krepo】日女VS【FZZF】蒸汽机器人。

　　看着WE选出的阵容，CLG众人甚至已经开始嘲笑了起来。

　　“搞什么？盲僧中单吗？以为弄些奇奇怪怪的英雄来中路就能打败我们的世界第一冰鸟吗！”

　　“哈哈，frogeen的冰鸟玩了起码几千把了，什么英雄没打过。“

　　此时双方已经进入到了游戏。

　　周礼朝着己方的下路打了个信号，开口道：

　　“进！这把直接跟他们换野区！！”

　　冰鸟是一个非常依赖蓝BUFF的英雄。

　　一旦缺少了蓝BUFF，那么冰鸟的发育就会受到严重的影响。

　　在周礼的计划中，这局不但要开局换野区，更是要整场比赛都把CLG的蓝BUFF给控下来。

　　而且盲僧的二段Q技能带有斩杀效果，在一级团中简直就是K头利器。

　　WE众人穿过下路的三角草丛，刚刚来到河道，结果就看到CLG五人也从他们的野区走了出来。

　　这个时期的比赛，大家都非常喜欢在一级的时候直接五人抱团去搞事情。

　　在CLG看来，自己这边有泰坦日女和冰鸟如此多的控制，如果能在一级团中拿到先手机会，是完全不用惧怕WE这边的机器人的。

　　只是CLG没想到，他们特意绕了一圈，刚好撞到了WE的脸上。

　　无论是日女还是泰坦，都是把自己勾到对方面前，而机器人则是能够将对方拉过来。

　　在这种情况下，机器人的优势就直接显现了出来。

　　卷毛毫不犹豫直接出勾，在人群中，刁钻的把兰博给勾了出来。

　　Wickd本想直接交闪，但是看到己方的泰坦已经Q了上来，于是干脆一边扭头后撤一边放Q技能，打算配合队友打一波伤害。

　　但也就是这个举动，直接让Wickd付出了代价。

　　当他察觉到自己快要扛不住，闪现拉出战场的时候，盲僧的二段Q在此刻才跟了上来！

　　【First blood！】

　　而CLG这边，也是一套强控制，强行带走了顶在最前面的机器人。

　　只不过要比WE这边的击杀多付出了中单一个闪现的代价。

　　虽然因为阵容的原因，CLG后续输出乏力，只能四散逃亡，丢掉了自己的下半野区。

　　但对于CLG来说，让他们的中单核心冰鸟在一级就拿到了一个人头，完全是可以接受的。

　　froggen此时的脸上甚至还带着笑容。

　　一级冰鸟能拿到头，可能他几十把才能遇到一把。

　　而此时，游戏聊天框里，忽然弹出来一段话。

　　【lion：GG】

　　CLG众人愣了一下，笑的更开心了。

　　“哈哈哈，游戏才刚开始就要认输了吗？frogeen不过是拿了一个人头而已！”

　　GG，Good Game的缩写，在竞技比赛中由败方打出，一般打出这个两个词，就表示认输，让对方快速结束比赛。

　　作为礼貌，胜利方也会回复败方一个GG。

　　froggen也起了整活的心思，按下回车键，刚想回复一个GG，又看到了新的消息。

　　【lion：You guys lost.】