第68章 金钟罩里藏杀机，神龙摆尾现峥嵘（求追读）

S2赛季是原始的，野蛮的，混乱的。

　　如果说阿布是一切混乱的源头，若风是彼时国内电竞的boss，那么这样看来，骑着猪猪而来的厂长，就是讨伐魔王的骑士了。

　　而【智商】这个能力，看似不强，实际上周礼清楚，这可比普通的能力要好用多了。

　　因为像这种能力，是直接加持在自身上面的。

　　就好比死亡宣告的超雄。

　　但超雄还需要自己训练提升，而智商则是直接拉满了。

　　相比起其他技能，只能影响到自己的游戏水平，这种能力可是实打实的影响到方方面面的。

　　就好像他现在获得了智商的能力以后，以往在生活中他没有注意到的细节和一些问题，他都觉得豁然开朗了起来。

　　比如阿布虽然现在表面上依旧对他恭恭敬敬，但实际上已经暗藏反心。

　　他之前就发现，最近纸巾的消耗量似乎变少了。

　　如今他立刻明白，这是因为阿布的习射次数从之前的一天三次，现在正在逐渐减少。

　　连射礼都开始懈怠了，显然阿布有一些不把周礼和周礼当回事了。

　　回城后的周礼想了想，买了一双鞋子后，继续补上了长剑。

　　腐肉根只要不是没有脑子，接下来应该都不会再给什么太好的机会了。

　　接下来要做的，就是给到明凯足够的支援，让他直接反烂CLG的野区。

　　果然，回到线上的周礼就发现，腐肉根直接把凤凰玩成了鸵鸟，只等着兵线进塔，安心发育。

　　虽然腐肉根自己稳了下来，但是他这样做的代价，就是让其他四个队友开始负重前行了。

　　周礼开始频繁的在线上消失。

　　上下两路线上还好，此刻玩的最难受的就是CLG的打野。

　　因为野区可没有防御塔给他站。

　　周礼一开始的计划，是和CLG互换野区。

　　但是现在随着腐肉根的崩盘，WE是可以肆无忌惮的随便进CLG的野区了。

　　盲僧加上蝎子在前期的战斗力，碰上CLG这样的阵容，打三个都不是问题。

　　明凯开始直接住在了CLG的野区里，在将近四分钟的时间里，Snoopeh甚至没有办法吃到自家一个野怪。

　　当盲僧来到六级以后，周礼直接遥控着明凯，来到下路来了一波四包二！

　　让明凯上前抗塔后，盲僧的Q技能精准命中塔下的厄加特，随即二段Q接插眼摸眼一脚回旋踢，将厄加特直接从塔下踹了出来，引起现场的一阵惊呼！

　　仅仅是一个回旋踢而已，就让所有人都沸腾了起来。

　　“哇！lion！”

　　解说席上，苏小妍瞪大了眼睛。

　　“这一波摸眼R实在是太帅了！Yellowpete甚至根本就没有反应过来，他的手里是还有闪现的！”

　　枪炮玫瑰也是瞪大了眼睛。

　　“原来盲僧的R是这么用的？！”

　　机器人接Q将厄加特拽了过来，将人头喂到了微笑的嘴里。

　　随后四人在塔下又将日女击杀，人头给到了盲僧。

　　英文流解说台。

　　解说还在因为周礼的回旋踢在高呼着亏贼。

　　“OMG！我刚才看到了什么？lion选手似乎正在向全球玩家展示盲僧的正确使用说明！”

　　另一名解说皮特开口道：

　　“Yellowpete这波反应有些慢了，他手里是有闪现的，如果交出闪现的话，完全是不会死的。”

　　听到皮特的话，乔治摇了摇头。

　　“不不不，试想一下，这可是你从未见识过的招式。即便是站在上帝视角的我们，也只能在事后说我可以用闪现逃走。如果换成是选手，可能在盲僧插眼的那一刻，他还根本不知道接下来对方要做什么！”

　　皮特想了想，好像确实是这么个道理。

　　虽然以职业选手对英雄的了解，会意识到盲僧插眼想要做什么，但是毕竟从未见过，反应过来也是需要时间的。

　　“lion确实给我们带来了太多的惊喜了！无论是他的E闪，还是这个摸眼的R技能开团！真是一位天马行空的选手！不过好消息是，幸好他在现在就用掉了他的必杀技！否则等到团战的时候，如果突然摸眼一脚将我们的C位踹了回去，那简直不敢相信会发生什么。”

　　听到皮特的话，乔治愣了一下。

　　“嘿，我怎么记得你刚才好像说过这句话？好像是在他E闪的时候？你这样让我有一种不安的感觉，他会不会还有什么必杀技？”

　　皮特笑了起来：“嘿兄弟，怎么可能，你要知道盲僧总共也才四个技能，他难道还能变出几个技能来吗？”

　　CLG选手席。

　　Yellowpete的脸色有些难看。

　　他正在懊恼自己为什么没有第一时间反应过来盲僧想要干什么。

　　事实上，自己有闪现在手上，这波是完全可以走的，甚至还可能完成一波反打。

　　“别懊恼了，”辅助Krepo开口安慰道，“毕竟我们之前从未见过这个招式不是么。现在你有闪现，他不可能再这样对付你一次了。”

　　听到Krepo的话，Yellowpete点了点头。

　　“他如果再敢对我用这样的招式，我一定要让他变成小丑。”

　　WE选手席。

　　明凯看到周礼的回旋踢，脸上露出羡慕的神色。

　　“周哥，今天这场比赛打完，估计到时候所有人都会讨论你的E闪和回旋踢了。”

　　听到明凯的话，周礼笑了笑。

　　“这么简单的操作，我觉得不太会。”

　　“怎么不会，我们是见过了，他们可从来不知道盲僧可以这么玩。”

　　“小明啊，”周礼笑着说道，“表演都还没开始，E闪和回旋踢，只能算是表演开始前的预热而已。”

　　周礼一句话，不但明凯愣住了，在语音里听着两人聊天的WE众人都纷纷投来了诧异的目光。

　　腐肉根的冰鸟还在塔下补着发育。

　　周礼带着明凯，再次将CLG的蓝BUFF给控了下来。

　　两分钟后，周礼看到自己的大招刷新，再次带着和自己连体的明凯，朝着下路跑去。

　　而此时，他的闪现CD也已经转好了。

　　Snoopeh给下路发着信号，示意自己马上就能靠过来。

　　YellowPete此刻有些恼火。

　　因为他觉得WE有些不把他当人看了。

　　左侧草丛是绕后过来的蝎子。

　　正面是瞎子正在帮机器人和飞机推线。

　　一切的一切，和上波一模一样。

　　瞎子的天音波，就像是长了眼睛一样，打在了他的身上。

　　Yellowpete强行让自己冷静了下来，脑海中瞬间浮现出后续的处理方法。

　　瞎子摸眼，自己直接交闪现，这样一来，瞎子反而会把他踢到更安全的地方。

　　然后配合辅助击杀抗塔的蝎子升到六级，再用大招控住下一个抗塔的WE选手。

　　这波直接在下路完成操作，让WE瞬间爆炸！

　　这念头在Yellowpete的脑海中一闪而过，他仿佛听到了三杀四杀的音效响起，嘴角已经勾了起来。

　　而与此同时，盲僧已经二段天音波飞了上来！

　　“插眼！”

　　Yellowpete心中默念一声，看到盲僧果然如自己所料摸眼，不屑的冷笑一声。

　　同样的招式，他还能吃两次亏？！

　　他看到盲僧已经抬起了自己的脚，随后直接按下了闪现！

　　“嘭！”

　　金光闪烁，厄加特闪现到了盲僧的背后！

　　但是紧接着，又一道金光亮起！

　　“一库！！！！！”

　　Yellowpete不可置信的瞪大了眼睛，看着自己的螃蟹再一次飞向了塔外！

　　伴随着盲僧的一脚，整个现场所有的观众席，在这一刻全部失去了他们的屁股！！

　　全体起立！！！