第62章 大鼻妄言惹高丽怒，周郎藏锋待釜山局（求追读！）

（注：因部分历史事件过于抽象，为防止误会让读者觉得作者太颠或者是剧情过于离谱，接下来我会在真实历史事件后标注*号。）

　　东海上空。

　　明凯盯着空姐的黑丝正在走神。

　　对于WE的大部分人而言，这可能都是他们人生第一次坐飞机。

　　周礼拍了拍明凯的小手，小声道：

　　“别看了，喜欢回去让阿布穿给你看。”

　　明凯的脸瞬间红了起来，他收回目光，变得一本正经。

　　若风听到身后传来的动静，睁开了眼睛，随后又继续假寐回去。

　　此次WE俱乐部是受到韩国OGN联赛的邀请，去釜山参加OGN夏季赛。

　　作为S2全球总决赛之前WE最为重视的比赛，刀哥和IF却被留在了基地。

　　好在他若风这波明哲保身，依旧还是WE的队长兼首发中单，没有受到波及。

　　只是如今再看队伍，无论是新加入的明凯和卷毛，还是微笑，甚至是阿布似乎都要和周礼的关系更加要好。

　　就连自己的好兄弟，在投票风波过后，似乎也对自己有了意见。

　　这实在是让若风想不明白。

　　明明自己每次请吃饭都带他们去的是大排档。

　　而周礼都是请他们吃烧饼和肉松饼。

　　凭什么自己的人缘就比不上那个总是行事跳脱的周礼？

　　若风知道，这一次的OGN，或许是俱乐部给他的最后一次机会了。

　　如果不能有好的表现，那么恐怕S2全球总决赛的赛场上，那个代表WE中单出战的男人，大概率就不是自己了。

　　这一次的OGN夏季赛，是韩国首次将国际战队纳入联赛体系，意图将本土赛事向国际化转型，故而除了韩国本土的战队以外，还有四支海外邀请战队。

　　WE在今年横扫国内外赛事，是OGN官方认为唯一能够与韩国战队抗衡的非韩队伍，同时WE拥有着极其庞大的粉丝群体，这就让WE俱乐部毫无疑问的成为了OGN官方的邀请目标。

　　本次比赛，WE作为海外邀请战队，进入到OGN十六强赛比赛。

　　并且此次比赛的赛事直播将会覆盖全球，吸引到大量的海外观众观赛。

　　所以无论是因为一点五亿韩元的奖金池，还是为了WE在全球范围的影响力，这一次比赛俱乐部都极为重视。

　　刚加入到WE，就要参加如此重要性质的比赛，明凯自然是紧张无比。

　　好在一路上有贴心的周哥为他做思想工作。

　　只不过此时的明凯已经十九岁，而他的“周哥”还不到十八。

　　飞机落地釜山之后，WE马不停蹄的就要赶去进行抽签仪式，进行小组抽签。

　　而这种能够代表战队刷脸的差事，自然被大鼻子当仁不让的抢了过去。

　　大鼻子也不负众望。

　　直接把WE送进了有死亡之组之称的A组。

　　A组的四支队伍里，除去WE之外，其余的三支队伍，全部是韩国战队。

　　分别是GJR，Najin Shield和Azubu Blaze。

　　而其中，Azubu Blaze更是2012年OGN春季赛冠军。

　　周礼在之前特地看了这些韩国战队的名单，但韩国的初代电竞人还真没几个他认识的。

　　而唯一一个给他留下深刻印象的选手，就在Azubu Blaze这支战队里。

　　因为此时的Azubu Blaze的核心选手，是被誉为韩国第一中单的Ambition安掌门。

　　安掌门后来被明凯的打野感化，开始偷师打野，最终追梦成功，拿到了全球总决赛的冠军。

　　可惜的是，厂长的后辈都拿到了冠军，我厂依旧还在追梦。

　　因为资金方面的问题，所以WE的行程安排非常紧。

　　第一天到釜山抽签，第二天就直接开始了小组赛比赛。

　　而小组赛的比赛也仅仅只进行一天，四支队伍进行单回合的较量，每支队伍都要进行三场比赛，随后直接角逐出八强名额。

　　这让周礼都不得不感慨此时国内的电竞环境真是相当恶劣，职业选手拿着微薄薪资的同时，还要被俱乐部当黑奴一样去压榨。

　　不过这和周礼也没有什么关系。

　　毕竟大鼻子才是首发中单。

　　他只需要在后台睡大觉，醒了顺带帮WE加加油就好了。

　　有着明凯和卷毛加入的WE，在实力层面上无疑是更强了。

　　在小组赛的三场比赛中，WE虽然上来就输给了OGN春季赛冠军的队伍Azubu Blaze，但后续接连战胜了GJR和Najin Shield。

　　最终以小组第二名的成绩，晋级到了八强。

　　在赢下比赛后，若风显然重新找到了自信，作为队长接受了采访。

　　镜头下的若风春风得意马蹄疾，看着采访自己的漂亮韩国女主持，展现出了风度翩翩的绅士风度。

　　小组赛的三场比赛，已经让若风在韩国有了比较高的知名度。

　　虽然第一场面对安掌门的比赛，若风直接被爆了线，但是这毕竟是刚来到韩国的第一场比赛，发挥失常也可以理解。

　　而后续的两场比赛，在明凯的帮助下，若风的卡牌确实打出了不错的效果。

　　作为唯一一支受邀的中国战队，若风又是WE的队长，很快，韩国的网友们就将若风称为了中国第一中单！

　　此时在镜头前，若风作为WE战队队长，中国第一中单，已经开始端起了架子。

　　“恭喜WE成功的进入到了八强赛，你们面对三支韩国战队，在结束了今天的比赛之后，对韩国的队伍有什么看法？”

　　听到主持的问话，若风的脸上带着儒雅随和的笑意。

　　这是他观摩了十余次周礼接受采访时嘴角上翘的弧度才学会的标准化采访脸。

　　若风刚想说韩国LOL很强，但他们WE会打出该有的水平，脑海里又回忆起周礼采访时的语术，于是改口道：

　　“韩国LOL水平非常强，但WE会代表中国的LOL打出中国玩家该有的水平。”（*）

　　你看，把自己以及WE和中国绑定在一起，这格局瞬间不就上来了？

　　若风对自己的回答非常满意，以至于嘴角有些没压住。

　　然而估计是因为第一次举办这种国际化的赛事，OGN请来的翻译也不知是抽了哪根筋，直接翻译成了——

　　“中国比韩国强。”（*）

　　再配合上若风已经开始张扬的笑容，一瞬间，场馆内响起了棒子们震天的嘘声。

　　若风还没反应过来，就已经被请下了舞台。

　　而此事也开始在互联网上不断发酵。

　　若风立刻在微博上发表了公开澄清。

　　“作为中国代表不可能说如此粗鲁的话！”（*）

　　酒店里，看着急的团团转的若风，周礼笑呵呵的说道：

　　“风队，有什么好澄清的，我就觉得这句话很好啊。”

　　若风还在不停的刷着微博，听到周礼的话，不耐烦的说道：

　　“你觉得好，你怎么不去说？！”