第60章 双英归位WE终圆满，怒斩大鼻周郎再掀桌（求追读！）

下午两点。

　　WE全员基本都来到了训练室。

　　由于明凯和卷毛两人是阿布推荐来的，所以自然也得到了相当的重视。

　　身为队长的若风，在训练室里对卷毛和明凯进行了亲切的问候。

　　这让刀哥和IF心里产生了浓烈的危机感。

　　因为明凯和卷毛本身就是国服有排名的选手，再加上两人之前就打过职业，所以这一次的试训，joker直接安排了一场5V5的训练对局。

　　此时WE还没有组建二队和青训，但也并不是没有人员可以补足，结果大鼻子自说自话，直接就把阿布给算了进来。

　　若风带领草莓，刀哥，IF和joker一队。

　　joker虽然已经转职教练，但是他其实是WE成立之初的老队员。

　　而考虑到战队分析师阿布的操作实力并不是很强，所以若风非常大气的主动让出了微笑。

　　另一队的阵容，自然就是周礼，明凯，卷毛，微笑和阿布。

　　看着若风把算盘敲得叮当响，周礼忍不住想笑。

　　这场比赛本质上是为了看看明凯和卷毛的实力如何，对战的胜负其实并不重要。

　　结果大鼻子直接就把阿布塞到了周礼这边。

　　阿布什么游戏水平？

　　虽然这小子嘴巴上总是一套一套，但是一操作起来，其实也就比人机强上一点。

　　大鼻子之心，简直肉松饼皆知。

　　不过周礼并没有多说什么，双方直接进入到了自定义的房间当中。

　　周礼想都没想，直接给阿布选了个掘墓人。

　　阿布本来还想玩石头人好混，看到周礼的选人疑惑道：

　　“周哥，我不会玩掘墓啊。”

　　“你怎么不会？这是你的本命英雄，相信我，玩一把就会了。”

　　明凯还在犹豫玩什么打野，就看到周礼直接锁下了盲僧。

　　他笑了笑，开口道：

　　“我盲僧玩的可以的。”

　　“谁说给你玩的？我这把中单盲僧。”

　　明凯的盲僧确实玩的可以，虽然后来大部分人对明凯盲僧的记忆都是4396，但是实际上，盲僧确实是明凯的招牌英雄之一，仅次于塔下跳舞的猪妹。

　　而在周礼看来，明凯之所以会打出4396，实际上最大的原因并不是他的操作多么畸形，而是那个时候，明凯的心态已经畸形了。

　　作为最早一批的职业选手，年轻的明凯或许也自信过，但是随着每一次S赛上的失利，让明凯一到外战就越来越糯，不敢去操作，而他后来所在的EDG也是成为了内战幻神，内战内行，外战外行。

　　而最重要的原因是，当明凯在WE打开第一局游戏，周礼的视线中，史记已经再次翻开了新的篇章。

　　【魔都云动聚英才，周郎驱车引路来。双骏归营龙虎啸，初盟缔业霸图开。旌旗奋起星辰变，键戟横空敌阵哀。青史长铭功德事，虹桥佳话千古传。】

　　【你驾驶着若风的电瓶车，亲自去虹桥火车站接上了幼年明凯和卷毛，成为了明凯和卷毛职业道路上的引路人，成功的帮助初代WE，组建了完整的拼图。从此，WE迎来了他们的辉煌时代，这也是大部分人所熟知的，国内英雄联盟电竞史上真正的开篇，而这一切都由你缔造，你功德无量。】

　　【已解锁人物（幼年明凯），获得能力：厂长。】

　　【厂长：你的野区我养猪。在入侵敌方野区时，手速，反应，意识等全属性提升百分之十。英雄盲僧熟练度达到完美级别。】

　　【已解锁人物（卷毛），获得能力：搓澡工。】

　　【搓澡工：卷毛曾与神双排，神却因心态爆炸挂机并称“我去洗澡了”，留下卷毛独自直播给神擦屁股，沦为搓澡工。每次洗澡后，获得持续一小时的全属性提升buff。当对方队伍中有英雄暗夜猎犬时，属性获得二次增幅。当己方队伍中有英雄暗夜猎犬时，buff消失。】

　　相比起明凯给自己的提供的能力，一直低调的卷毛提供的能力似乎反而更强。

　　不过周礼也知道，像明凯和神这样的选手，绝对不会那么简单。

　　因为他们的名字前面，都有一个时期。

　　比如幼年乌兹，和幼年明凯。

　　也就是说，这些人周礼还能从他们的身上薅到更多的羊毛，而像卷毛这样的，只是一次性试用品。

　　让周礼不得不感慨的是，此时此刻的2012年，神虽然还没有正式开启他的职业生涯，但冥冥之中，似乎一切都已经在围绕着他而展开。

　　“这就是神的魅力和威压么……一笑让我笑到S2，哈基兹，你这家伙……”

　　而此时，双方也已经锁定下了阵容。

　　蓝色方：大鼻队VS红色方：拯救LPL义不容辞伟光正周礼道德真君龙王归来队。

　　上单：【caomei】奥拉夫VS【abu】掘墓人。

　　打野：【yjtm】德玛西亚皇子VS【clearlove】凛冬之怒。

　　中单：【Misaya】卡牌大师VS【lion】盲僧。

　　ADC：【joker】暗夜猎犬VS【weixiao】探险家。

　　辅助：【IF】雪人努努VS【FZZF】蒸汽机器人。

　　看着周礼在中路掏出个盲僧，若风的脸色显得很不好看。

　　盲僧怎么打中单？

　　这是完全没把自己当人看了！

　　越是这样，他若风就越要证明自己！

　　双方进入到游戏，中路兵线一交汇，若风就操控着卡牌开始不停的A兵。

　　兵线理解而已，他若风当然是有的。

　　长手打短手，就是要多A兵，把兵线推过去，掌控线权。

　　当然这绝对不是从周礼那学来的，而是他若风自己领悟的。

　　面对卡牌推线，盲僧显然没有什么太好的办法。

　　只能时不时的依靠Q能上来打一套。

　　但即便是Q中了，几波换血下来，卡牌其实也并不是很亏。

　　“风队很不错嘛，这次竟然不缩在塔下了。”

　　听到周礼的调侃，若风笑了两声。

　　“也是看对手的。”

　　若风的话音落下，盲僧已经升到了三级。

　　看着半血的卡牌，盲僧忽然暴起，直接E闪起手！

　　若风哪里见到过盲僧E闪这种操作？

　　还没反应过来，盲僧已经一巴掌催精断骨手打在了卡牌的脸上。

　　依靠着被动，盲僧快速打出两下普攻，随后二段E给卡牌挂上减速。

　　若风此时终于已经切出了黄牌，甩手而出。

　　但于此同时，盲僧的Q技能天音波已经出手！

　　大鼻子根本没反应过来，等到交出闪现以后，才发现自己的身上已经挂上了盲僧的天音波。

　　盲僧二段天音波追击而来，两下普攻接上点燃，自信回头。

　　【First blood！】

　　“就这？”

　　周礼笑呵呵的说道：

　　“中单线权很重要确实没错，但是这是建立在双方实力相等的基础上。你与我，就犹如阿布与草莓，你看阿布多聪明，就知道站在塔下挂机。”

　　“风队啊，这么菜打什么职业，回家养猪吧！”

　　还在刷野的明凯听到这句话，身子猛地一震。

　　他这是第二次听到这句话了。

　　上次听到这句话，还是WE对阵CLC的时候，周礼冲着卢笨伟说的。

　　太帅了！

　　这句话太帅了！

　　“这么菜打什么职业，回家养猪吧……”

　　明凯在心里不断的重复着这句话。

　　以后有机会，他一定要找人喷一喷。