第67章 周郎训明凯智野开蒙，野区谋定局本纪现世（加更一章，求追读！）

“nice！！”

　　伴随着froggen的欢呼，深海泰坦的钩子精准的命中了盲僧。

　　泰坦和冰鸟这两个英雄虽然没有太高的爆发，但是几乎浑身都是控制。

　　泰坦的第一下普攻可以禁锢敌人，E技能还有减速效果。

　　而冰鸟的W技能冰墙，哪怕盲僧在后续摸眼，他也可以阻挡住盲僧的退路。

　　而且实际上泰坦的伤害并不低，尤其是在开启W技能之后的普攻，可以附带额外的魔法伤害。

　　可以说，从周礼被控到的那一刻开始，在腐肉根看来，自己已经收获了一个人头。

　　只是腐肉根的美梦才刚刚开始，从下方河道草丛开着W技能加速冲出来的蝎子，一个闪现就把他呼醒了。

　　老版蝎子的E技能被动，让他在主动施放E技能之后可以利用普攻打出持续一秒钟的晕眩效果。

　　腐乳根此时已经没有能力再去管瞎子，只能在自己的身侧放下冰墙，企图隔开贴脸的蝎子。

　　但是明凯在闪现的一瞬间就已经打出了EA，虽然后续被冰鸟的冰墙隔开，但是控制效果却已经打了出来！

　　盲僧虽然已经没了半管多血，但依旧朝着冰鸟推波而出。

　　众所周知，英雄联盟是一款回合制游戏。

　　泰坦和冰鸟此时已经打完了技能，现在是周礼的回合。

　　解说席上，苏小妍兴奋的高呼了起来！

　　“来自蝎子的一波反蹲！盲僧Q到了冰鸟，E技能挂上减速！蝎子也已经绕过了冰墙，红BUFF黏住了冰鸟！腐肉根！这波没蛋没闪，走不掉了！盲僧再次收下了腐肉根的人头！腐肉根，三级阵亡了两次，这要崩了啊！！”

　　枪炮玫瑰也激动的开口道：

　　“而且看一下这边的泰坦好像也有机会！不过盲僧和蝎子已经没有技能了，在追着打了几下后，WE也是放给了他一条生路！”

　　“虽然说现在的人头比看起来仅仅是只有3:1，但对于CLG尤其是腐肉根来说，这恐怕是他本次OGN联赛最难的一次开局了！我们知道冰鸟这个英雄，是非常需要发育的后期英雄，但是现在，腐肉根这才三级就已经阵亡了两次，而且是连着阵亡，这实在是太伤了！”

　　WE选手席，明凯尽职尽责的帮周礼推完了中路的兵线，正要离开，又被周礼喊住了。

　　“小明，你去哪里？”

　　明凯下意识回答道：

　　“额，去自家下半区把石甲虫吃了，然后回家补眼。”

　　“那我问你，你觉得对面泰坦现在在干什么？”

　　明凯愣了一下，周礼循循善诱。

　　“如果你是泰坦，你会选择怎么做？”

　　明凯想了想，开口道：

　　“我会去上路把自家石甲虫吃了然后回城，因为上半区已经没有资源了，我需要回城后往自家下半区靠，看看有没有机会能够将下半区的控制权夺回来，所以上半区短时间内是不会再去了，这个石甲虫不吃的话会很浪费。”

　　“那你他妈还愣着！”

　　周礼骂了一声，带着明凯朝着CLG的石甲虫方向跑去，一边还教育道：

　　“玩游戏要带脑子，要懂得换位思考，尤其是你打野这个位置。猜测对方的想法和位置，从而达到掌控全图的目的，用你的脑子和智商去玩弄对手，这才是一个高手打野！”

　　明凯认真的点了点头：“懂了。”

　　“你要加油啊小明，不要辜负我对你的期望。”

　　周礼苦口婆心的话音落下，两人就在转角遇到了刚打完石甲虫要回城的泰坦。

　　在看到盲僧和蝎子的一瞬间，Snoopeh吓了一跳，直接朝着斜角的墙壁勾了过去，想要赶紧跑路。

　　但是接下来的一幕，却让现场观众再次爆发出一阵惊呼！

　　只见盲僧摸眼W，直接卡在了泰坦出勾的线路上！

　　周礼甚至还有闲情和明凯解说。

　　“这波是反应吗？不是的小明，这波是预判！我预判到了泰坦的动机，他下一步想要做什么，完全就在我的预料之中。这就叫用脑子玩游戏，用智商玩游戏，懂了吗？”

　　明凯感觉自己的脑子好像要长脑子了，此刻脑子套着脑子里面只剩下两个字在不停的旋转跳跃。

　　“智商……智商……我的目标是……成为智商型打野……”

　　周礼拿下泰坦的人头，按下回城，忽然间眼前金光大盛！

　　LPL史记忽然浮现，并且这一次，甚至还带着金色的开页特效！

　　在那一页上，赫然写着几个大字！

　　【史记·厂长本纪】

　　周礼愣神，这还是他第一次看到所谓的本纪！

　　史记全书包括十二本纪（记历代帝王政绩）、三十世家（记诸侯国和汉代诸侯、勋贵兴亡）、七十列传（记重要人物的言行事迹）等内容。

　　此刻周礼才发现，在此之前他所解锁的，应该不过都是列传而已！

　　穿越至今，竟然唯有厂长一人，能入本纪！

　　周礼忍不住立刻向下看去。

　　【史记·明凯本纪】

　　【明凯者，楚地人也。少时家贫，尝辗转于蓝白、火凤等队，然时运不济，屡遭解散。当此困顿之际，有周礼者，乘电驴自虹桥出，衣背心人字拖，若市井之徒。然其目有神光，谓凯曰：“汝非中路之材，当为野区牧猪人。”遂载凯与卷毛归WE，时人谓之“三亚电驴迎双骏”。

　　初入WE，凯尚迷惘。时若风踞中单之位，周礼笑曰：“竖子不足与谋。”乃于训练赛亲演盲僧，E闪破苍穹，回旋踢震乾坤。单杀若风后，周礼振臂高呼：“如此羸弱，何不归乡饲豕！”此语如惊雷贯耳，凯暗志于心，遂有“养猪”之念。

　　后征OGN，战CLG.EU。凯欲言“野区尽在敌手，下路频唤吾名”，周礼遽止之，正色曰：“圣经未至出世之时。”乃携凯夺敌蓝区，预判泰坦动向，以智商碾压。凯恍然悟道，始知“野区非莽夫角力场，实谋士弈棋枰”之理。

　　周礼常诲之：“夫野区者，当以彼之心智为饵。彼欲食石甲虫，汝当先踞之；彼欲保冰鸟，汝当断其蓝。此非反应之较，实乃智计之争。”凯乃焚膏继晷，研习《反野三十六计》《视野心理学》，终成“全图尽在掌握，七步算尽生死”之智将。

　　太史公曰：明凯本中路书生，得周礼点化，乃成野区霸主。其“精准控图”之法，开LPL运营先河；“你的野区我养猪”之语，成电竞不朽名言。后人观其本纪，未尝不叹周礼识人之明、育才之德。然若无凯之苦心孤诣，安能成就“智商型打野”万世之名？此所谓伯乐与千里马，相得益彰也！】

　　【解锁明凯本纪，LPL光明世代进度20％。获得能力：智商。】

　　【智商：冠绝。】

　　所谓介绍越短，能力越强。

　　当LPL史记的金光缓缓消散，周礼只觉得瞬间耳聪目明，思维开拓，一时之间，他仿佛能一眼看穿古今未来，彻底通透。

　　周礼忍不住喃喃道：

　　“盖小明者，吾之良将！”