第6章 兵线如棋周郎布阵，诡道失算鼻队穷途

若风的手指僵在空中。

　　一股巨大的羞辱感瞬间席卷了他的全身，让他的脸蛋姹紫嫣红。

　　刀哥看出了若风此时的窘迫，大呼道：

　　“不是，你他妈打游戏就打游戏，废话那么多干什么？”

　　听到刀哥不停的咋咋呼呼，周礼选择了充耳不闻。

　　这个世界上有两种人，一种是像阿布、若风这样屁股歪的反派，一种是像周礼这样善良、高大、无私、伟岸的正派。

　　而刀哥这种，属于是在一般剧情当中连名字都不配拥有的NPC。

　　就问问现在的英雄联盟玩家，有几个人知道他的名字。

　　不清楚的还以为刀哥是凭空杜撰出来的人物。

　　像这种小卡拉米，根本就不需要周礼花费心思去跟他对线。

　　别看刀哥现在舔狗当的欢，以为舔好了若风就能应有尽有。

　　等到厂子来到WE的时候，第一个举手要把刀哥票出去的，就是若风。

　　此时的若风，陷入到了两难的纠结当中。

　　他现在回城也不是，不回城也不是。

　　事实上，此时最好的选择依旧还是回城，起码回城了以后补满状态，就算掉了一波的经验，自己还能够继续对线。

　　只不过想要依靠补刀取胜是不可能了。

　　但是自己玩的是AP妖姬，在六级的时候拥有一套非常恐怖的爆发，完全可以拿下一血。

　　问题就在于，如果现在自己真的回城了，那不就显得自己像是在被周礼遥控指挥一样？！

　　他唐唐世界第一中单，怎么能够忍受这种屈辱！

　　“这小子不过是有点小聪明而已，操作烂的很，刚才那波明明可以卡着防御塔的极限攻击距离无伤打断我的回城的，却硬是挨了防御塔一下攻击。我完全可以凭借操作把这点血量劣势拉回来！”

　　若风心中一顿分析，最终还是没有按下回城的B键。

　　只是若风不知道的是，以周礼妖姬绝活级别的熟练度，像攻击距离这种低级的失误，怎么可能犯？

　　他之所以吃了一下防御塔的伤害，就是为了让自己的血量能够给到若风一定的吸引力。

　　搞完了若风的心态，周礼按着鼠标滑轮对着妖姬不断地放大缩小观摩起来。

　　这丑陋的建模，僵硬的动作……

　　就像高中时期坐在隔壁的那个扎着马尾不会化妆走路外八的姑娘。

　　是青春的味道。

　　想想当初为了升到三十级，凑满符文去打排位，熬了多少个通宵。

　　如今一切都唾手可得，却总感觉游戏已经变了味道。

　　周礼忽然觉得现在也没什么不好。

　　不仅游戏简单，反派的脑子也还没开窍。

　　双方的兵线即将出塔。

　　周礼是红色方，若风是蓝色方。

　　周礼的妖姬嚣张的站在蓝色方塔前，在小兵出塔后，没有选择后退，而是选择拉到了侧面，并没有破坏到兵线的形势。

　　若风本想跟着兵线一起上线，但是他刚一动，周礼的妖姬就挤了过来。

　　看着自己半血的血量，若风决定退回塔下。

　　随后就听到了一声无奈的叹息。

　　在经历了周礼的几波精神攻击之后，若风此刻的精神已经极度敏感，下意识的就开口道：

　　“你叹什么气？！”

　　“我叹什么气？”

　　周礼直接开始了反问。

　　“我叹气是因为你玩个中单，连最基本的兵线理解都没有，你玩什么中单？”

　　“你这波为什么不跟着兵线上线？你跟着兵线上线，我要是A你，你的小兵会不会打我？你的小兵打我，我的兵线会不会朝你塔下推？现在小兵已经过去了，我往你塔前一站，你怎么玩？”

　　若风的举动，当真是让周礼心痛无比。

　　看来若风这菜逼被抗吧称之为LPL的祸乱之源当真是名副其实。

　　其实若风不知道自己菜吗？

　　他是知道的。

　　如今WE训练室里的几个人，就算是诡术妖姬阿布，恐怕现阶段都没有若风的城府深。

　　当初厂子和卷毛离开WE，若风第一时间就选择了退役。

　　因为他知道，没了厂子带着他，他这个中单菜逼瞬间就会暴露无遗。

　　一开始人们还以为若风实在职业生涯巅峰急流勇退，殊不知他那叫明哲保身。

　　随后仗着打职业期间混出来的名气，化身肉松饼主播，每天带着水友们在直播间回忆职业生涯的辉煌岁月，偶尔再来一出痛哭流涕的戏码，赚的盆满钵满。

　　而若风卖肉松饼的成功，直接激励起了一波职业选手的退役潮。

　　当时LPL的制度发展并不完善，电竞行业也没有得到资本的青睐。

　　打职业的工资才几个钱？

　　卖肉松饼才能够实现财富自由！

　　不得不承认是，早期的职业选手确实比较困难。

　　就拿周礼来说，他现在在WE，一个月工资才五百块。

　　这工资看起来离谱，但实际上非常合理。

　　毕竟俱乐部还给他包吃包住。

　　要知道就算是若风微笑这些目前公认的顶尖选手，月薪也就三千到五千元。

　　即便是欧美的顶级选手，月薪也就在八百到一千五美元。

　　在理想和肉松饼之间选择肉松饼，并不是什么丢人的事情。

　　但大鼻子最恶心人的地方就在于，事实上他是吃到了早期职业选手红利最多的人，但他却总喜欢在直播间里卖惨。

　　所以自己一定要多多激励大鼻子。

　　绝对不能让大鼻子粘上肉松饼！

　　然而周礼苦口婆心的教导，听在大鼻子的耳中却是如此的刺耳。

　　他不停的按着鼠标，缓解心中的怒意和此时的尴尬。

　　但也只能在塔下原地转圈。

　　周礼说的没有错，自己放弃了和兵线一起上线，就等同于放弃了上前闻经验的机会。

　　在回城和不回城之间，若风另辟蹊径的打出了第三种亏损最大化的结局。

　　事实上，作为职业选手，这种最基本的兵线处理问题，若风自然是懂得。

　　但是大鼻子这人好胜心强，又好面子，再加上周礼给他带来的精神攻击，显然已经石乐志了。

　　站在若风身后的几人面面相觑。

　　他们自然也看得出来，这场solo赛其实已经没有任何意义了。

　　周礼只需要卡在这里慢推线，那么大鼻子起码要损失小两拨兵的经验和补刀。

　　也就是说，若风基本上已经输了。