第61章 临阵前易帅军心摇，若不群挥泪斩故交（求追读！）

“你刚才的操作是……”

　　明凯一直盯着中路，看到周礼的操作，忍不住发出了提问。

　　“E闪啊，这都不知道，还说自己盲僧玩的很好？”

　　明凯显得有些窘迫。

　　但是随即对周礼又升起了一股敬佩之情。

　　自己也经常玩盲僧，都不知道盲僧竟然可以E闪。

　　像这种机制能被发现，必然是背后苦苦练习了无数把的结果。

　　从寸止防御塔开始，到寸止小兵，再到研发出盲僧E闪。

　　这根本就不是一个巧合发现四个字能够解释的。

　　“你这盲僧……起码练了几百把了吧？”

　　“没有啊，第一把。”

　　听到周礼的话，明凯愣了一下，就听到微笑开口道：

　　“还真是第一次看到你玩盲僧。”

　　明凯瞪大了眼睛。

　　“真……真是第一次？”

　　第一次玩盲僧，就能想到E闪这种操作？！

　　这个人的脑子难道是联通着英雄联盟的代码吗？

　　明凯此时已经没有心思再打野了，时不时就要切屏看一眼中路，盯着中路盲僧的操作。

　　无论怎么看，他都觉得这个盲僧的熟练度，绝对不可能是第一把。

　　尤其是在看到盲僧升到六级以后，一波丝滑无比的摸眼回旋踢，将卡牌踹了回来再次单杀。

　　“我艹，这又是什么操作！”

　　明凯瞳孔地震，感觉自己跟对方玩的压根不是同一个游戏。

　　在明凯看来，周礼一定是在背地里偷偷努力，然后忽然惊艳所有人。

　　对于周礼这样的行为，明凯并没有任何不爽，甚至心里还决定自己也要偷偷努力卷起来。

　　毕竟这样的行为，对明凯这种闷骚暗爽哥来说简直就是戳到了G点。

　　而随着大鼻子在中路被连续单杀，比赛还不到十分钟，大鼻子队就已经玩不下去了。

　　虽然草莓在上路打阿布久违的拿到了巨大优势。

　　但是下路的joker和if面对微笑和卷毛，也很快就被打穿了。

　　面对没有任何状态可言的IF和本来就是菜逼的joker，卷毛机器人的钩子，就像是虚空索敌一样，一勾一个准。

　　好在阿布没有在大鼻子队，否则他姐姐都要被卷毛从虚空里给勾回来过头七。

　　而中路的绝对优势，同样让明凯有了充足的发挥空间。

　　诸葛明凯直接将刀哥的野区规划进了自己的刷野蓝图，以至于刀哥的补刀数比明凯少了一倍还要多。

　　十五分钟，双方进行了一波团战，盲僧一个摸眼R，直接将大鼻子队踢成了保龄球。

　　随后大鼻子阴沉着脸色，直接表示打不了了退了游戏。

　　他望着电脑桌上的肉松饼，心里竟然萌生出了退役的想法。

　　要知道，在两个月前，大鼻子还算得上是国内英雄联盟的领军人物。

　　那时候的他意气风发，被粉丝们称为世界第一卡牌，更是给自己起了一个中路第一杀神的ID。

　　然而仅仅两个月的时间，大鼻子就感觉到一切似乎都在离他远去。

　　只是脑海里想起那天周礼给他递上肉松饼时的笑容，大鼻子很快就放弃了退役卖肉松饼的想法。

　　一生要强的大鼻子早已下定了决心，就算是死，也不会去卖肉松饼。

　　只是让大鼻子没想到的是，今天的这场比赛，远远不只是试训这么简单。

　　比赛一结束，joker和阿布就宣布要开个会。

　　而周礼竟然还直接成为了发言人。

　　面对WE众人各种情绪饱杂的目光，周礼清了清嗓子，开口道：

　　“经查，WE下路辅助选手IF崔毅丧失理想信念，背弃初心使命，长期沉迷网恋，致使集体利益受损。此外，IF选手对抗俱乐部盘查，罔顾俱乐部六项规定精神，经俱乐部教练组审查研究并报WE集体成员，鉴于OGN夏季联赛马上就要举办，提议给予IF选手暂停职务处分，其空缺位置，暂由Fzzf冯卓君选手代职。对于此决议，WE全体队员及教练组进行举手表决，表决结束后，即日生效。”

　　说完，周礼第一个举起了手。

　　“我赞成。”

　　出乎周礼意料的是，第二个紧跟着自己的表态的，竟然是微笑。

　　事实上，微笑早就已经受够了IF这段时间的表现，尤其是在今天体验到了卷毛的辅助以后。

　　他本可以忍受黑暗。

　　随后，joker也举起了手，阿布为了避嫌，在第四个才举手。

　　明凯看到自己的老队友一来就能打上首发，还得到了这么多人的支持，自然没有异议，同样举起了手。

　　在场十人，除去IF和卷毛两个当事人以外，八个人的投票，此刻已经举起了五只手。

　　若风犹豫了一下，他知道IF自己是绝对保不住了，更何况这小子之前还因为一个女人背刺了自己。

　　于是在IF不可置信的目光中也举起了手。

　　更是义正言辞的对IF说道：

　　“都是为了队伍，你最近的状态确实不太好，好好调整一下吧。”

　　刀哥见若风都举了手，也跟着举起了手。

　　“是啊，这次我们代表国内去韩国参加OGN，代表的是我们整个中国的电竞，你好好休息吧。”

　　草莓看着昂首挺胸的若风，叹了口气，没有举手。

　　但是他这一票已经并不重要了。

　　joker点了点头，开口道：

　　“那以后冯卓君就是我们队伍的首发辅助了。”

　　若风站了起来，拍了拍卷毛的肩膀。

　　“加油，以后我们就是一家人了。刚好时间差不多了，我请大家吃个晚饭。”

　　阿布的声音在此时却响了起来。

　　“等等，还有一件事。”

　　众人纷纷将目光看向阿布。

　　“OGN毕竟代表着我们国内电竞的脸面，既然辅助换了，我建议也换一下打野。”

　　刀哥一愣。

　　他没想到，IF刚死，下一把刀就直接朝着自己的脖子上砍了过来。

　　若风也愣了一下，他刚要开口，就看到阿布甩出了一堆数据。

　　“这是在TGA大奖赛上刀哥的打野数据，把把打野补刀数被对面碾压，前十分钟对线上的gank成功率仅仅只有不到十分之一，总决赛三把战绩，0-1-5，1-2-1，1-0-0！要知道，后面两场比赛那可是碾压局！并且三场比赛输出都仅仅只比辅助高一点！以刀哥这样的能力，我想如果去了OGN，恐怕根本没有办法面对韩国和欧美强队！”

　　阿布因为和IF之间的渊源，所以刚才没办法多说什么。

　　但是此刻说到刀哥，立刻展现出了她女强人雷厉风行的一面。

　　刀哥还没从这突如其来的转变中回过神来，就看到若风已经举起了手。

　　“我同意阿布的观点。就像刚才的比赛，因为没有打野的支持，我在中路确实玩的比较难受。”

　　这一下，就连周礼都惊呆了。

　　一句话，不但把自己对线被打爆的锅甩的一干二净，更是直接站在了大义的一面！

　　这就是若不群的含精量啊！