第66章 神秘之剑引四方震怒，中单圣僧遭八方来袭（求追读！）

CLG选手席。

　　打野Snoopeh紧赶慢赶，也没能来得及护住腐肉根的蛋。

　　看到腐肉根阵亡，Snoopeh忍不住开口问道：

　　“怎么回事？怎么被单杀了？”

　　三级被单杀，这在Snoopeh的印象里，可是从来没有过的事情。

　　要知道腐肉根作为CLG的大核，一直以来都稳定的很。

　　腐肉根感觉自己的额头有些冒汗，但是很快就冷静了下来。

　　对方拿出盲僧来打中单，果然是发现了一些新的机制。

　　盲僧的E闪，直接打了他一个措手不及，根本没有反制的手段。

　　但是这种招数，也就只能使用一次。

　　当他在比赛中出现过一次以后，不管是对腐肉根还是对其他人，就不太可能再有效果。

　　腐肉根自然会调整好站位，不会再给盲僧E闪贴脸强打的机会。

　　此时场外因为周礼的这一波单杀造成的呐喊声还没有停下。

　　职业赛场不比路人局，任何一次单杀都会带来观众们剧烈的反响。

　　更何况，周礼的这波单杀，实在是有点秀。

　　姑且不说盲僧的E闪绝对会在赛后引发讨论热潮，就是那一波丝滑无比的摸眼躲Q，在视觉上都给人们带来巨大的震撼。

　　英文流解说台。

　　腐肉根在中路被单杀显然出乎了两位解说的意料，还在不停的惊呼着OMG。

　　“刚才那是先E再闪现吧？我应该没有看错吧！”

　　要知道这个时候，盲僧即便是作为打野，都算不上主流打野。

　　他们更喜欢阿木木，大树，这一类更简单粗暴和稳定的英雄。

　　“这个叫做lion的选手不但盲僧熟练度非常高，而且他的思路非常清晰！我们看到他的摸眼躲技能，实际上在贴脸的情况下，想要依靠反应躲掉冰鸟的Q是绝对不可能的事。lion应该是预判了froggen的反应，从盲僧的E闪开始，他早就已经计划好了这波单杀的每一步！”

　　“不过话说回来，froggen这次阵亡，最重要的原因还是因为盲僧的E闪。这确实是不能怪froggen大意了，毕竟在此之前，没有人知道盲僧还有这种操作。总而言之，虽然目前的情况对froggen来说有些劣势，但对方已经在开局就使出了必杀技，总比在后期的关键团战中忽然用出这一招打个措手不及要好，这对CLG来说也是一个好消息！”

　　两个老外解说你一言我一语的分析着，全然没有注意到评论区里，网友们已经早就已经因为某人的装备栏而炸锅了。

　　froggen操控着冰鸟回到线上，很快，盲僧也在线上出现。

　　他随手点了一下盲僧，想要看看盲僧这波回家更新了什么装备。

　　只一眼，腐肉根瞬间红温，破口大骂！

　　“Fuck u！”

　　在盲僧的装备栏里，只躺着一件装备。

　　神秘之剑。

　　神秘之剑：基础攻击力加十。

　　唯一被动：你的英雄可从每层效果中获得5攻击力，每完成一次击杀会获得2层，每完成一次助攻获得1层（可叠加20层）。你的英雄死亡时将损失当前层数的一半。当叠加到20层时，增加15%移动速度。

　　和梅贾的窃魂卷一样，神秘之剑在玩家之中有个更加亲切的称呼——

　　杀人剑。

　　froggen之所以如此暴怒，是因为相比起杀人书，杀人剑要更加的杀人诛心！

　　杀人书毕竟是法师装备，而作为长手的法师，要更加的容易去叠层数，并且更加容易规避被击杀掉层数的风险。

　　但是你一个战士，凭什么裸一把杀人剑出来？

　　杀人书这件装备在职业赛场上虽然几乎没有人出，但是在路人的顺风局当中，还是经常会有人出的。

　　但是杀人剑这件装备，即便是在路人局当中，只要不是炸鱼，也根本就不会有战士英雄去出。

　　对面这个盲僧，回家第一把装备掏出个杀人剑出来，那都已经不是在打腐乳根的脸了，那是直接在腐乳根的头上拉屎，更是完全没把CLG全队当人看了。

　　当导播将镜头定格在盲僧的装备栏时，现场的观众席上，兴奋的欢呼声和喝倒彩的嘘声融成了一片。

　　火星直播。

　　苏小妍和枪炮玫瑰足足陷入了将近十秒钟的沉默。

　　“额……所以lion第一波拿下一血的时候之所以不出装备，是为了这波三级击杀腐肉根以后回家凑钱直接掏出杀人剑吗……”

　　枪炮玫瑰此刻深刻的感觉到了词穷是一种什么样的状态。

　　“说实话，这很难评……我甚至不知道该怎么去说……感觉完全无法理解lion选手在想什么啊？！”

　　直播间里，评论早就已经炸了！

　　【？？？？】

　　【中单盲僧裸出杀人剑，这对吗？】

　　【这是把对面当人机在打啊？】

　　【不是别搞啊，好不容易前期建立了优势，这样玩？】

　　【这也太装了。】

　　【兄弟，还是那句话，这不一定合理，但绝对合礼。】

　　【确实合礼，玩AP必出杀人书，玩AD肯定要出杀人剑啦。】

　　WE选手席，周礼给明凯发了个信号。

　　“明凯。”

　　“在。”

　　“你说对面打野现在在哪？”

　　诸葛明凯掐指一算。

　　“在中！我们和对面换了野区，现在这个时间点，他想要做事，就只能看中上两路。但是对面上路在压线，泰坦加兰博的组合也不可能去越塔。所以他只能来抓中，而且是会在你上线的第一时间就来抓，因为如果晚了，冰鸟就会把线推过去。你现在没有闪现，这可能是短期内能够帮冰鸟重新建立起优势的最佳机会！”

　　听到明凯的话，周礼点了点头。

　　“说的很好，那我问你，你他妈在干嘛呢？”

　　明凯一愣，立刻反应了过来。

　　“来了周哥！”

　　CLG选手席。

　　Snoopeh在听到腐肉根的破口大骂之后，也发现了盲僧的出装。

　　一时间，CLG的队内语音里全是周礼的列祖列宗在蹦迪。

　　“我直接来帮你抓！”

　　Snoopeh说完，操控着泰坦朝着中路走去。

　　盲僧在拿到了一次击杀以后，走位变得嚣张了起来，非常的靠前。

　　但Snoopeh并没有着急，因为他看到盲僧的装备栏里还有一个侦查守卫。

　　虽然盲僧没有闪现，但是如果自己直接出去放Q技能，那么很大概率会被盲僧直接摸眼躲掉。

　　而盲僧目前暴露出来的攻击性，注定自己并不需要等多久。

　　很快，腐肉根在一波消耗中，用Q技能命中了上前的盲僧。

　　看到盲僧被晕眩，从上河道草丛走出的Snoopeh直接选择了闪现出勾！

　　他要用最稳定的控制衔接，保证这波能够绝对击杀那个嚣张的家伙，狠狠的出口恶气！