第69章 盲僧踏月震韩邦解说台，天音破云施马氏三角杀（求追读！）

【WE丶weixiao（英勇投弹手）击杀了CLG丶Yellowpete（首领之傲）！】

　　【WE丶lion（盲僧）击杀了CLG丶Krepo（曙光女神）！】

　　当CLG的下路双人组再次倒下，此时现场早就已经乱成了一锅粥。

　　这些观众的眼神里，从震惊，到惊吓，再到迷茫。

　　“那是什么？”

　　“是我看错了吗？”

　　“他怎么做到的？！”

　　火星直播。

　　苏小妍呆愣愣的看着直播画面，直到盲僧按下了回城键，才终于从震惊中反应了过来。

　　“刚才那个操作？”她看向一旁长大了嘴巴的枪炮玫瑰，“玫瑰老师看清楚了吗，能解释一下吗？”

　　听到苏小妍问自己，枪炮玫瑰张了张嘴，疑惑道：

　　“额……我刚才应该没有看错吧？盲僧是先R再闪的吗？”

　　此时导播已经开始了重播，更是直接调成了0.5倍速的慢放。

　　事实上，周礼这波还得感谢Yellowpete。

　　因为Yellowpete先闪，所以自己的R闪显得就格外的瞩目，在视觉效果上更加的震撼人心。

　　如果是单纯的R闪，可能这些解说和观众还不一定能发现自己是先R再闪的，估计还要讨论一会儿。

　　而通过0.5倍速的回放，可以明显的看到，在闪现之前，盲僧的大招已经进入到了读条当中！

　　“这波确实是先R再闪的！”

　　枪炮玫瑰终于确定了自己的想法，但是内心的震撼却并没有减少一丝一毫。

　　“盲僧原来是可以R闪的吗？！”

　　直播间里，网友已经彻底炸锅了。

　　从盲僧原来可以E闪的吗？

　　到盲僧原来可以这样开团吗？

　　再到现在的盲僧原来可以R闪的吗？

　　这个英雄，在lion的手中，简直就像是被玩出了花一样。

　　而且每一次都是所有人闻所未闻见所未见的招式！

　　短短的十分钟比赛，周礼带来的震撼接二连三，让众人都开始怀疑自己和周礼玩的到底是不是同一个游戏了。

　　【？？？？？？】

　　【我草，这操作亮瞎我的钛合金狗眼了。】

　　【这盲僧秀的我姥姥都起立了。】

　　【不是，喇叭哥到底哪来的那么多脏东西啊？！】

　　【刚开了把人机试过了，R闪确实是可行的，而且只要按得快其实并不难，难点在于R闪的同时要调整好角度，而且喇叭哥这波，是在对方闪现以后接的R闪，这得是什么恐怖的反应？】

　　【好好的OGN，又被喇叭哥打成盲僧教学局了？】

　　【联盟新人，不懂就问，这操作是第一次出现在赛场上吗？】

　　【我草兄弟，这不止是第一次出现在赛场上，这他妈是第一次出现在世界上！】

　　OGN官方直播频道。

　　直播间里，还在回荡着全镛埈不可置信的惊呼。

　　“哇！lion！这个中国选手实在是太恐怖了！盲僧在他的手中和在别人的手中，完全就像是两个英雄！如果大家早一点知道盲僧可以这样操作的话，那么现在野区里应该全部都是盲僧了！”

　　他转过头，看向身旁的女解说李贤京。

　　此刻这位OGN的新晋美女主持，正瞪大着眼睛捂着嘴巴，显然还没从惊讶中回过神来。

　　作为韩国电竞解说界的元老级人物，全镛埈只能自己继续说下去。

　　“lion选手，他简直就像是个怪物！WE之前一直没有让他出战，看来是有意将这个秘密武器给藏了起来。我现在有些感谢CLG，如果lion突然出现在和我们韩国的战队比赛中，拿出盲僧打出这样的操作……啊，想想都让人害怕，是吧贤京？”

　　全镛埈再次向身旁的这位新人女解说发起了互动邀请。

　　但显然对方依旧没有接收到。

　　“贤京？是沦陷了吗？”

　　全镛埈直接开始调侃了起来。

　　而导播更是直接把画面从游戏中切了出来，切到了周礼的脸上。

　　画面中的周礼一脸认真，嘴巴不停的动着似乎在和队友进行着沟通指挥。

　　有句话说得好，工作时的男人最有魅力。

　　只是她不知道的是，此时的周礼压根就不是在指挥队友。

　　“微笑，我这波怎么说？”

　　“刚才那是什么操作？”

　　“你别管，夸我就行。”

　　“厉害。”

　　“0分，夸人都不会夸，苏小妍包和你分手的兄弟。”

　　“……”

　　“卷毛，我这波怎么说？”

　　“周哥太牛逼了我艹！你就是世界第一盲僧！”

　　“小明，我这波怎么说？”

　　“教我，爹。”

　　“草莓，我这波怎么说？”

　　“我在抗压没看到啊……”

　　“你和若风坐一桌。”

　　人长得挺帅，游戏打的又好，看起来好像还是队伍的指挥。

　　众所周知，能够当上队伍指挥的，起码要有几个条件，一是脾气好人缘好，二是聪明头脑清晰。

　　李京贤直接看的入迷了。

　　“不要再看了，哇我们的贤京，好像真的沦陷了，我看到她的眼神都已经开始拉丝了。”

　　听到全镛埈的调侃，李京贤终于回过了神，晕红了脸颊。

　　“啊，你在说什么？但是刚才的操作真的太帅了，我从来没见过这样的操作。”

　　“呀……不止你没见过，我想我们所有人都没有见过，一想到我们国家的队伍，接下来可能要和这样的人交手，我就有些担心起来了思密达。”

　　而此时的OGN官方直播频道的评论区里，早就已经被问号刷屏了。

　　【？？？？？】

　　【哦莫，刚才那是什么，我眼睛瞎了吗？】

　　【中国的英雄联盟水平已经发展到这种地步了吗？这是我在韩服从来没见过的操作。】

　　【不是说中国英雄联盟要比我们晚吗？】

　　【在此之前，我还以为我们韩国的战队已经是最厉害的了……】

　　【和中国比起来我们还差得远啊……感觉可以从中国引进选手来我们的联赛，不如把lion买过来吧。】

　　【喂！为什么还没打就开始说丧气话啊！这种机制迟早都会被发现的吧，只不过他的运气比较好而已。】

　　【就是啊，好在CLG把他们的必杀技逼出来了，这样接下来我们的队伍也可以早做准备了。】

　　【刚从英文流直播间过来，楼上的评论看起来有些眼熟……】

　　WE选手席。

　　周礼此刻已经彻底玩了起来。

　　这场比赛对他来说，无疑是一场爽局。

　　他之所以出杀人剑，最主要的原因就是，CLG这支队伍，大概率不会像之前的比赛一样，看局势不太对直接就点了。

　　毕竟世界第一冰鸟还在发育！

　　之前的比赛，总是给周礼一种不尽兴的感觉，明明铺垫了那么久，好不容易装备等级都碾压了，可以开始爽杀了，结果对面总是动不动就点了。

　　到时候LPL成立，他绝对要提意见，第一件事就是正式比赛不能投降！

　　比赛很快来到了十四分钟。

　　CLG的上下二塔都已经被WE给推掉，并且在这段时间里，周礼又击杀了一次打野和一次上单，将杀人剑的层数叠到了十二层。

　　而最先就崩盘的中路，反而外塔立的稳稳当当。

　　一来冰鸟到六之后清线非常方便。

　　二来作为全队保护的对象，CLG自然会尽力保住中塔。

　　周礼刚从CLG的野区采完蘑菇准备回线上，看着站在塔下的冰鸟，脑子里忽然冒出来一段话。

　　“那么天音波在滑行的途中呢，摸眼靠近他，R闪调整位置，将他撞到我天音波的位置，形成……”

　　“马氏三角杀。”