第78章 选手席忽策奇法，釜山行暗试新锋

当WE的最后一手选人确定，整个观众席都爆发出一阵惊呼！

　　解说席上，全镛埈瞪大了眼睛，难以置信的开口道：

　　“剑圣？！WE最后竟然选了一个剑圣？这是用来打中单的吗？！”

　　WE很快完成了位置调整，明确的告诉了所有人，这个剑圣，就是用来打中单的！

　　WE选手席。

　　“周哥，这能行吗？”

　　帮周礼锁下剑圣的卷毛忍不住发出了质疑，立刻遭到了草莓的抨击。

　　“你在说什么屁话？我周哥肯定行！”

　　周礼没有理会，只是调整起了自己的符文天赋。

　　法术穿透印记*9！

　　固定护甲符印*9！

　　固定法术强度雕文*9！

　　法强精华符文*3！

　　随后点出21-9-0的极端输出天赋！

　　AP剑圣！

　　在看到Najin的阵容时，这个对于大部分联盟玩家而言仅存在于传说中的剑圣流派，就在周礼的脑子里冒了出来！

　　彼时的剑圣，技能还没有大改。

　　Q技能拥有着高达1.0AP加成的高额伤害，并且还是个AOE技能。

　　如果处理不当，对线期间被剑圣借助小兵Q个两三次，那就只能回家了。

　　而剑圣的W技能，更是拥有着高达4.0的AP加成，同时提升三百点的护甲和魔抗。

　　在没有控制技能打断剑圣冥想的情况下，就是五个人围着剑圣艹，都艹不死。

　　最重要的是此时剑圣的大招在完成击杀以后，会直接刷新剑圣的所有技能。

　　团战中，一旦敌方有了残血，剑圣就可以直接入场开始五Q级连招。

　　“给我一个残血，还你一个世界”这句话，就是因为AP剑圣而诞生。

　　AP剑圣，和重做之前的卡特这两个英雄，是当时虐菜最容易拿五杀的英雄。

　　不过AP剑圣的短板也很明显。

　　那就是首先需要依赖队友能够制造残血的输出环境。

　　其次对方的阵容不能够有太多的控制。

　　一旦没有满足任意一个条件，AP剑圣就很难发挥出效果。

　　因为太容易被阵容针对，所以AP剑圣在高端局很少出现。

　　这也是为什么AP剑圣在许多老玩家口中褒贬不一的原因。

　　实际上，AP剑圣真正大火的时间，是在2013年。

　　此时虽然已经有了AP剑圣的玩法，但还算是非主流玩法，并没有进入到大众的视野当中。

　　因为很多人觉得，AP剑圣也就只能用来虐虐菜。

　　这其中，自然就包括现在的观众和Najin的选手们。

　　当双方进入游戏，周礼想都没想，直接裸了一个多兰之戒出来。

　　解说席上，全镛埈的嘴巴开始韩式鼓动起来。

　　“哇！lion！他要玩AP剑圣吗？！哇！我说实话，这稍微有一些过分了！”

　　李贤京眨了眨眼睛，显然并没有听说过AP剑圣这种非主流玩法，下意识问道：

　　“诶？剑圣还是可以玩AP的吗？”

　　全镛埈开口道：

　　“这是一种并不主流的玩法，但是怎么说呢……啊……嘶……这种玩法一般都被高手用来虐菜。”

　　全镛埈的话，立刻让场内的观众引起了一阵骚动。

　　现场毕竟大部分都是韩国人，是Najin的粉丝，在听到这种言论以后，瞬间不满了起来，冲着舞台上的WE众人开始咒骂起来。

　　而此时，Najin选手席上的众人，脸色也同样很不好看。

　　他们刚才还在开着玩笑，讨论着lion会不会玩AP剑圣。

　　即便这个剑圣都已经走中了，但是他们依旧觉得不太可能。

　　直到看到中路露头的剑圣身上的多兰之戒。

　　“阿西……”中单SSONG下颚突出，上嘴唇翘起，忍不住爆了粗口，“喂？！他这到底是什么意思？把我们当做是不会玩游戏的傻瓜了吗！”

　　“哦！AP剑圣么！这个人也有些太嚣张了吧？”

　　“哇！watch，这把我希望看到你拉屎也要蹲在中路拉！”

　　周礼并不知道自己选出一个AP剑圣，直接就把棒子们给统一干红温了。

　　事实上，这确实是他经过深思熟虑，结合游戏阵容做出的选择。

　　毕竟AP剑圣在后来可还是上过全球总决赛的赛场的。

　　在周礼看来，AP剑圣始终无法成为主流的原因还有一个。

　　那就是现在的玩家，发育意识实在太差。

　　作为输出方式极为单一的流派，AP剑圣实际上非常依赖装备。

　　所以AP剑圣是一个后期英雄。

　　但在周礼面前，这些根本就不是问题。

　　他可太懂怎么发育了。

　　要知道，在当时的玩家心目中，“剑圣起来了”这句话可不亚于恐怖片里面的经典台词。

　　而一个发育超前的剑圣，那就更加恐怖了。

　　火星直播。

　　今天的解说，除了苏小妍和枪炮玫瑰以外，还有一位特邀嘉宾。

　　人在韩国，语音连麦的WE教练joker。

　　是的，WE的队员在台上比赛，joker已经在台下干起了解说的活。

　　在这个原始的年代，这看似离奇的行为，其实一点都不离奇。

　　毕竟当初TGA的时候，joker作为WE的教练，也是参与了解说。

　　当然这其中最主要的原因，还是因为此时俱乐部教练这个职位，其实完全就是个闲职。

　　最多也就是负责一下选手们平时的训练和外卖。

　　到了舞台上，队伍的BP和战术都是靠选手们自己完成的。

　　至于当初TGA为什么joker能够站在几人身后指指点点，这就是当时WE在国内的含精量。

　　“joker教练，我们看到lion今天是选择了一个AP剑圣，这是你们之前有商讨练习过的战术吗？”

　　joker笑呵呵的点了点头，开口道：

　　“嗯，这确实是我们WE之前训练过的战术，其实这个AP剑圣的可行性，一开始是我想到的……”

　　joker正准备开吹，此时韩国的导播刚好将镜头切到了选手席。

　　WE众人的交谈声也传了出来。

　　“周哥，没看你玩过剑圣啊？”

　　“确实没玩过，别说玩了，看都没看过，就是听说很厉害。”

　　火星直播间里，一时间满屏的问号。

　　而在OGN的官方直播平台，棒子们已经彻底炸了！

　　【啊？这个小子在说什么啊西八？！】

　　【一次都没玩过吗？他是认真的吗？所以就这样拿出来打我们的Najin？！】

　　【哇！忍不了了！Najin给我干碎WE！】

　　【阿西八！阿西八！阿西八！】

　　解说席上的全镛埈瞪大了眼睛，他可以百分百确定，这绝对是导播听到WE众人的交谈故意放出来的画面。

　　“哇lion！这样做是不是不太好啊！从来没有玩过，第一次就拿出来打比赛吗！真的是第一次吗，能玩好吗？嗯？！”

　　一旁的李贤京开口道：

　　“说不定第一次也很厉害啊。”

　　“第一次就很厉害吗？这不太可能吧？”

　　面对前辈的质疑，李贤京像是忽然想到了什么，没有再反驳。

　　只是脸突然就变红了。

　　是不是第一次不知道。

　　但是反正挺厉害的。