第7章 寸止塔刀周郎巧算，锁魂夺魄鼻队惊魂

若风的耳朵已经红的通透。

　　看着精准无误的补下每一个尾刀的周礼，若风此刻脑子里想的已经不是如何破局，而是solo结束后，该怎么给自己找补了。

　　微笑看着周礼的补刀，脸上倒是露出了惊讶的神色。

　　他看的出来，周礼的基本功，扎实的有些过分。

　　一刀不漏自然是最基本的，让微笑这个ADC诧异的是，周礼的每一个补刀，都是卡在己方小兵出手的最后一刻。

　　这就让周礼不但补到了刀，同时还让己方的小兵攻击溢出了。

　　这就导致了当周礼处理完第一波兵线的时候，双方的小兵血量竟然还维持在一个几乎同等的量上。

　　如此卡点的补刀行为，就算是他这个世界第一ADC也很难做到不失误。

　　要知道，现在很多英雄联盟的玩家，甚至连补刀都还补不明白。

　　微笑不知道的是，作为一个有着十多年撸龄玩家，补刀这种事早就已经成为了周礼的肌肉记忆。

　　而最重要的，是因为他达到完美级别的妖姬熟练度。

　　周礼对于妖姬的伤害把握实在是太精准了。

　　“得想想办法了，想要等红色方的兵线推到塔前，起码还要三波兵！”

　　微笑皱着眉提醒了一句。

　　若风已经彻底陷入到了被动的局面当中。

　　这个时候其实唯一的解法，就是选择回城。

　　这样一来一回，若风虽然同样会丢掉三波兵，但是起码回复了状态，面对周礼的AD妖姬不会有那么大的对线压力。

　　等熬到六级的时候，还有搏一搏的机会。

　　若风叹了口气，闷闷的嗯了一声。

　　“没关系，六级还能打。”

　　阿布看着若风的操作，脸上露出诧异的神色，刚要说些什么，就听到刀哥扯着大嗓门喊了起来。

　　“是啊风哥，这波回城了兵线就过来了，六级打一波问题不大的。”

　　阿布的眼珠子滴溜溜转了转。

　　周礼见塔下已经看不到若风的妖姬了，也开始了推线。

　　这波线快速推进去以后，自己回家可以再掏出一把长剑，而且兵线到时候也会回到平线。

　　若风要是敢出来补刀，升到三级的自己能够一套五A级连招直接把他A烂。

　　当周礼开始将线推向若风的塔前，正要回城，蓝色方的防御塔后面，忽然走出来了一只半血的妖姬。

　　他忍不住笑了起来。

　　“好你个大鼻子，跟我玩宫心计是吧？”

　　自认算计了周礼一波的若风扶了扶眼镜，装模作样的说道：

　　“兵者，诡道也。”

　　2012年的电竞人，还保持着相当的淳朴。

　　若不群的人设还立的很稳。

　　看的出来，在WE队内，所有人对他们的风队还保持着相当的敬意。

　　这倒并没有人让周礼感到什么不满。

　　淳朴好啊。

　　这还是个电竞人只想着谈网恋的朴素年代。

　　总比天天把人家肚子搞大要好得多了。

　　眼看着兵线进塔，若风终于可以上前补刀，自信心一下又占领了他的鼻头。

　　“像你刚才那种站位，如果是正常的比赛甚至是排位，早就已经被打野抓了。在比赛当中，相比起亮眼的操作和一时的优势，稳健才是一个职业选手最需要的品质。你没有上场打过比赛，自然不知道这些细节。”

　　“你还不回家吗？”

　　若风笑了笑。

　　他觉得周礼现在完全是因为被自己耍了一波上头了。

　　“这就是你的兵线理解？压在我的塔前能做什么？”

　　若风本来还想借此机会再教育周礼两句，给自己找回面子，但眼前发生的一幕，却让他大脑宕机了一下。

　　红色方的小兵虽然只是推到了塔前并没有到塔下，但是因为妖姬是长手英雄的缘故，所以这波兵若风是理论上可以在安全位置上补刀的。

　　因为这个位置，如果周礼要上前打到自己，必然会进入到防御塔的攻击范围之内。

　　但是让若风没想到的是，这小子胆子竟然这么大，还真的就走了过来——

　　QA一套，然后慢悠悠的往回走。

　　“嗡！”

　　防御塔的警告声响起。

　　但预料之中的攻击却没有出现。

　　若风感觉自己的脑仁里长出了一个问号。

　　站在防御塔的攻击范围边缘消耗塔下补刀的对手并不是什么难事。

　　别说职业选手了，就是普通的玩家也能做到。

　　但是问题就在于，刚才周礼所在的位置，明显要靠里的多！

　　而且防御塔在发出攻击的音效以后，足足延迟了将近一秒钟的时间都没有攻击，直到周礼就这样堂而皇之的走出了防御塔的攻击范围！

　　“我草，这什么情况？！”

　　刀哥等着眼睛，下意识惊呼出声。

　　甚至就连作为往日里和防御塔拉扯的最多的ADC微笑都不解的皱着眉头。

　　就在众人还疑惑之时，周礼的妖姬再次折返，在塔前又A了若风一下。

　　“嗡！”

　　防御塔再次发出警报！

　　但是蓝色方的防御塔，就像是练寸止一样，硬生生的憋住了要射出去的东西。

　　直到周礼再次毫发无损的走出了防御塔的攻击范围。

　　“不是？这什么东西啊？”

　　刀哥忍不住回头，看向了周礼的屏幕。

　　“这防御塔为什么不打你啊？你给他结扎了啊？！”

　　作为战队主教练的joker摩挲着自己的下巴，给出了自己的见解。

　　“是不是卡bug了？”

　　微笑更是直接移动脚步，来到了周礼的身后，全神贯注的盯着周礼的画面。

　　听着一群人大惊小怪的议论，周礼无奈得摇了摇头。

　　这种拉扯防御塔的技巧，对于S2的原始人们而言，果然还是有些太超前了。

　　感受到身后微笑的注视，周礼笑着说道：

　　“看好了，我就演示这一次。”

　　他操控着妖姬走进蓝色方防御塔的攻击范围，在看到防御塔锁定小兵的瞬间，再次出手！

　　S2妖姬的Q技能恶意魔影全等级冷却时间只有六秒钟，并且还附带一点五秒的沉默效果。

　　若风本以为周礼只是想故技重施，再次在塔下QA消耗自己，只是操控着妖姬后撤了一步。

　　但是他没想到的是，此刻他的血量，已然到了周礼的斩杀线！

　　周礼的妖姬忽然暴起，在QA起手的瞬间，W技能魔影迷踪瞬间按下，直接选择了踩脸若风。

　　与此同时，E技能的幻影锁链，已经链到了若风妖姬的身上！

　　微笑站在周礼的身后看的清楚，这一刻，周礼在键盘上的手指甚至快到出现了残影！

　　“他疯了？！妖姬的塔也敢越？！”

　　“要是AP妖姬还有可能，但是AD妖姬的爆发绝对秒不到风哥的！”

　　“年轻人还是太急躁了，前面经营了这么久的优势要直接没了。”

　　在周礼出手的一瞬间，在场众人的脑子里冒出了无数个想法。

　　但相同的一点都是——

　　都觉得周礼这波是在送！