第79章 剑影迷踪惑韩将，无极真气破玄关

OGN官方解说频道。

　　全镛埈开口说道：

　　“感觉lion拿剑圣的话，对我们来说其实是个好消息。虽然剑圣发育起来到了后期非常的恐怖，但是我想Najin肯定会想办法在前期针对他的。”

　　“我们知道AP剑圣在线上非常的赖，Q技能刮到人的伤害非常高，而且本身还有W技能可以回血。但是如果剑圣想要用Q技能消耗死歌的话，那么兵线肯定是会推到Najin的塔下的，这时候只要我们的打野来抓！是非常有希望抓死剑圣的！”

　　全镛埈话音刚落，跑到中路的机器人，直接插了个眼在中路下方的河道草丛里。

　　“哦！直接就把眼给中路了吗？！那没事了……”

　　火星直播间里。

　　网友的讨论显得并不怎么热闹。

　　在看到盲僧被扳以后，走了一部分网友。

　　在看到周礼选择剑圣以后，又是跑了一批。

　　剩下的网友也还在表达着自己的不满。

　　【为什么玩剑圣啊？】

　　【盲僧被扳了，玩点别的也行啊，剑圣谁不会啊。】

　　【就是啊，剑圣这么简单的英雄，真没什么好看的。】

　　【剑圣有难度吗？】

　　【哈哈第一个玩的英雄就是剑圣，开大砍砍砍就好了。】

　　【说实话，AP剑圣比AD剑圣还要没难度。】

　　【没意思，溜了溜了。】

　　此时双方兵线已经在中路交汇。

　　死歌一上来，就开始对着周礼的剑圣开始普攻。

　　但周礼根本没有理会死歌，只是闷头推线。

　　对于AP剑圣而言，拥有W技能的高额回复，血量根本就不是问题。

　　他要做的就是A兵。

　　在小兵数量只剩三个的时候，再Q一下。

　　剑圣的Q技能范围非常广，哪怕SSONG已经提前拉开了距离，还是被剑圣的Q刮到。

　　直接就掉了接近三分之一的血量。

　　看着这野蛮粗暴的伤害，周礼忍不住咂了咂嘴。

　　作为中单瘤子玩法，AP剑圣确实有些超标。

　　而且还根本就不需要什么技术操作。

　　只是被剑圣刮了两下，SSONG就感觉压力拉闷了。

　　不过与此同时，剑圣也已经快速的将兵线个给推了过来。

　　打野Watch根本不需要SSong开口，就已经靠了过来。

　　努努和死歌两个人，想要击杀剑圣伤害显然是有些不够的。

　　但是剑圣这么靠前的站位，打个闪是完全没有问题的。

　　“Watch，想要两级去抓剑圣，但是草丛里是有眼的！”

　　看着蹲在草里的Watch，全镛埈多么希望此时自己的声音能够被watch听到。

　　人在中路的周礼，自然早就看到了Watch的动向。

　　但是他并没有直接回头，甚至都没有后撤，只是看似无意的朝着左侧移动了一下。

　　就好像并没有发现草丛里有人一样。

　　刚好给到了Watch一个心理暧昧的距离。

　　每当Watch想要掉头离开的时候，他又会主动上前两步，给Watch看到机会。

　　一拉一扯间，十秒钟就这么过去了。

　　对于一个打野而言，前期的十秒钟是十分重要的。

　　明凯自然看到了对方打野的动向，开口道：

　　“周哥，反蹲一波吗？”

　　听到明凯的话，周礼摇了摇头。

　　“不用，你直接去吃他蓝。”

　　明凯的大树加上自己的AP剑圣，在前期同样没有什么伤害。

　　根本不可能击杀对方。

　　像这种无意义的打架只会阻碍自己的发育。

　　听到周礼的话，明凯操控着大树直奔Najin的野区而去。

　　而此时的Watch还根本不知情，依旧在中路草丛等待着剑圣露出破绽。

　　全镛埈看着直播画面，急的哇哇乱叫。

　　“哇！Watch！草里有眼啊！还没有发现吗？！Lion的演技实在是太好了！！

　　现场的观众开始躁动起来。

　　有棒子开始组织，逐渐观众席上响起了整齐的声音。

　　“眼！！！”

　　在这种上千人的露天环境下，再加上此时的电竞设备也并不怎么好，Watch很快就听到了观众的呼声。

　　当然，周礼这边也听到了。

　　明凯忍不住开口问道：

　　“这帮鸟人在喊什么呢？”

　　韩语一百级的周礼笑了笑：“他们在跟对面说草里有眼。”

　　“我草！还这样报的吗？！”

　　周礼并没有怎么在意，只是开口道：“棒子做出什么事来都没什么好惊奇的，越是这样，老子越要骑在他们头上拉屎。”

　　好在这波明凯已经吃完了Najin的蓝，当Watch赶到自家蓝BUFF的时候，明凯直接发动了他的本命技能逃生，只给Watch留下一屁股尾气。

　　Watch骂了句脏话，看向WE的野区，心里很是不甘心。

　　他看向自己上路。

　　刀妹正在上路把慎当儿子一样在抽。

　　如果说改版后的慎是改版后的刀妹的亲爹，那么在两个英雄都未重做之前，刀妹就真的是慎的亲妈。

　　此时的刀妹，有控制，有真伤，有回血，猛地不可理喻。

　　在整个2012年，刀妹足足经历了十一次削弱。

　　然而即便如此，刀妹依旧是上单三姐妹当中的一姐。

　　一代版本一代神，代代版本削刀妹这句话，就是从这时候开始的。

　　Watch给对面野区发了个信号，开口道：

　　“我想进他们野区，能帮我看吗？”

　　在中上野3V3的情况下，Najin的阵容绝对是要比WE这边更强的。

　　雪人努努的W技能给刀妹一套，刀妹再开起W技能，慎和大树在刀妹面前都只能像是纸一样。

　　反观WE这边有什么？

　　听到Watch的话，上单Maknoon开口道：

　　“没问题，我可以先到。”

　　SSONG则是说道：

　　“我没剑圣快。”

　　“没关系，”Watch并不在意中路是否能够第一时间支援，“一个AP剑圣而已。”

　　他开始朝着WE的野区走去，而Makoon则是利用刀妹的Q技能开始快速推线清兵，消失在了线上。

　　草莓看到刀妹消失不见，开口道：

　　“明凯，他们估计去找你了！”

　　明凯正在吃自家的红BUFF，听到草莓话的同时，努努和刀妹已经钻了出来，他无奈之下只能放弃这个红BUFF。

　　但刀妹似乎并没有想让大树就这样轻松离开的想法，直接Q了上来。

　　E技能减速给到了大树。

　　看到自己被黏住，状态并不是很好的明凯已经准备要交闪现了，忽然看到屏幕弹出一条消息。

　　【WE丶lion（无极剑圣）击杀了Najin丶SSONG（死亡颂唱者）！】

　　【First blood！】

　　现场爆发出一阵惊呼！

　　导播的镜头刚才一直在给野区。

　　中路怎么忽然就单杀了？！

　　“什么情况？！死歌在中路就被单杀了？！”

　　全镛埈瞪大了眼睛，语气中满是迷茫。

　　AP剑圣在中路虽然非常瘤子，但是其技能机制就导致了他本身不太可能完成单杀。

　　而且当时的死歌，可是站在自己塔下的！

　　“哦！怎么回事，为什么就死了啊！”

　　Najin选手席，听到Watch的抱怨，SSONG的脸上还保持着惊讶的神色。

　　“我不知道啊？我为什么就死了啊！！我半血怎么就死了啊？！”