第71章 世一圣僧始登基，华夏电竞震寰宇

【盲僧踏月下寒霜，九州雷动破夷邦。E闪惊鸿碎鸾卵，回旋龙尾卷八荒。】

　　【釜山城头旌旗易，欧美帐下胆气丧。且看华夏盲圣僧，一踢开天万古扬！】

　　【你在正面击败了世界第一冰鸟腐肉根，在你数次殴打他的蛋时，与之一起粉碎的，是腐肉根曾经脆弱无比的自尊心。你在世界镜头前，证明了中国的电子竞技，已经超越了欧美，引发了剧烈的讨论。无论是欧美俱乐部，还是韩国俱乐部，此刻都重视起中国的英雄联盟选手，甚至隐隐动了想要从中国赛区引援选手的想法，你功德无量。】

　　【获得能力：补刀之王。英雄：冰晶凤凰熟练度达到完美级别。】

　　【补刀之王：发动该技能后，进入贤者模式，两耳不闻边路事，一心只补四路刀。补刀能力大幅度提升，兵线规划能力大幅度提升，野区资源掌控能力大幅度提升。】

　　WE休息室。

　　阿布看着舞台上获胜的WE，咽了口口水。

　　他抽了几张抽纸，推门而出。

　　“阿布，你干嘛去？”

　　听到joker的提问，阿布支支吾吾。

　　“上……上厕所……”

　　周礼太强了！

　　这样的人，根本就不是他能够对抗的。

　　他现在要赶紧把自己之前欠下的习射课程弥补上，避免周礼对他心生芥蒂。

　　以周礼展现出来的能力，想要在WE混下去，必须要时刻抱紧周礼的大腿才行。

　　周礼刚回到休息室，恰好看到了攥着纸出门的阿布。

　　两人对视一眼，没有多说什么，只是心照不宣的互相点了点头。

　　joker迎了上来，满脸的惊叹。

　　“周礼，你的盲僧到底是怎么练出来的？”

　　相比起外界的惊讶，WE众人的震惊只多不少。

　　因为除了那次内战以外，他们可从来没见周礼在平常的训练中用过盲僧这个英雄。

　　而周礼在比赛中用盲僧表现出来的熟练度，说他练了几千把都不为过。

　　若风默默的坐在角落，一言不发。

　　他知道，自己的OGN之旅，大概率是已经结束了。

　　甚至自己在WE的职业生涯，估计也是到此为止了。

　　此时此刻的若风才终于意识到一件事情。

　　如果说天才是打职业的门槛。

　　那么打职业恐怕只是见到周礼的门槛罢了。

　　人与人之间的差距是如此之大，以至于此刻他看向周礼，就像在看一座不可翻越的山峰。

　　而与此同时，周礼的微博评论区此刻已经爆炸了。

　　无数的英雄联盟玩家纷纷涌入到了周礼的微博下。

　　【国服第一盲僧！】

　　【放屁，世界第一盲僧！】

　　【圣僧周礼，求你告诉我，那波塔下踹冰鸟到底怎么做到的。】

　　【那波闪现插眼速度太快了，试了好多次了根本就不行啊！】

　　【现在峡谷里全是香港脚，太吓人了。】

　　【求盲僧教学啊！】

　　周礼在这场比赛中的表现，无疑是足以令整个联盟圈子都震惊到怀疑人生的。

　　要知道，直到2013年的全明星赛上，insec的一脚摸眼回旋踢都能在当时直接封神，引得解说失语，成为永不褪色的传奇，更是直接让insec成为了世界第一盲僧。

　　而现在，2012年，不止是回旋踢，更是R闪，更是周氏三角杀，双Q三角杀……

　　彻底玩嗨了的周礼，几乎将盲僧后世才开发出来的技巧，提前十年的时间，一股脑的塞进了一场比赛中！

　　一战封神！

　　可以预见的是，在这条时间线上，无论是多久以后，只要提到盲僧，人们永远都会想到那个ID——

　　lion！

　　甚至周礼的这些操作，即便是多年以后，也根本就没有职业选手可以在比赛中完成复刻。

　　看着微博评论区里热心学习的网友们，周礼也毫不吝啬，直接开始了教学讲解。

　　【周氏三角杀的核心是摸眼W闪，才能达到快到近似瞬移的速度。】

　　【双Q三角杀需要装备的CD达到要求，第一段Q命中之后，卡Q的CD再摸眼，在摸到眼之前放出二段Q，同时在空中放出天音波……】

　　周礼不讲解还好，一讲解，网友们更是觉得要长出脑子了。

　　好不容易脑子理解了之后，却发现脑子会了，手不会。

　　【不是，这真的是人能打出来的操作啊？】

　　【这操作到底是什么脑子能够想出来的？】

　　【很好，彻底学废了。】

　　【别教了别教了，不教还好，教了显得我格外的蠢。】

　　【喇叭哥就这样把这些杀招都教了？不怕别的赛区选手学去了？】

　　看到网友们的质疑，周礼淡淡回复道：

　　“虽然这些技巧都是我每天刻苦训练总结出来的，但我并不介意将这些技巧公之于众，也欢迎所有人去学习训练。希望日后的英雄联盟比赛，大家都能够为观众带来精彩的表演，也希望所有职业选手能够一起进步，开发出更多的游戏内容，从而一起努力，让英雄联盟越来越好。”

　　“至于大家的担心——就这也算杀招吗？基操而已。”

　　周礼的回复，让无数网友纷纷泪目。

　　【这就是中国电竞选手的格局吗！太伟大了！】

　　【呜呜呜，喇叭哥太能装了，我好爱。】

　　另一边的CLG休息室。

　　五分钟过去了。

　　休息室里还是一片安静。

　　对于CLG的众人来说，他们需要足够的时间，来消除上一场比赛对他们带来的震撼。

　　面对周礼的盲僧，所有人的心中都生出一股无力感来。

　　作为职业选手，尤其是欧美赛区的职业选手，他们本以为自己已经站在了世界的顶点。

　　但是如今，巨大的落差显然让他们难以接受。

　　此刻他们只觉得自己，好像压根就没玩明白这个游戏，面对周礼，仿佛他们只是刚刚接触这个游戏的萌新而已。

　　“怎么打？”

　　腐肉根抛出了疑问。

　　没有人回答他的问题。

　　明明现在比分只是1：1，还有一场比赛才能决定胜负，但是CLG众人已经战意全无了。

　　Snoopeh咽了口口水，提出了建设性猜想。

　　“把盲僧扳了试试，他的盲僧玩成这样，肯定是绝活英雄，其他的英雄或许玩的不怎么样。”

　　毕竟人的精力是有限的，在外界看来，周礼的盲僧熟练度，绝对是练了上千把的绝活英雄，就好像腐肉根的冰鸟一样。

　　腐肉根叹了口气，现在的情况好像也只能如此了。

　　但是他总感觉，lion那个选手，绝对不会因为被扳了盲僧就不会玩游戏了。

　　要知道刚才的比赛中，除了那些眼花缭乱的操作，周礼展现出来的超前意识，也让人感到恐惧。

　　以腐肉根现在的游戏理解，虽然无法理解其中的一些逻辑，但并不妨碍他能察觉到周礼的厉害。

　　总而言之就是不明觉厉。

　　腐肉根强打起精神，开口道：

　　“或许我们可以不扳盲僧……”

　　Snoopeh愣了一下，惊喜的说道：

　　“你想到办法处理他的盲僧了吗？”

　　腐肉根摇了摇头。

　　“没有，但是下把我们是蓝色方。我觉得我们可以试试一抢盲僧……，”他看向了snoopeh，“然后给你打野。”

　　Snoopeh愣了一下，随即勃然大怒。

　　他拿腐肉根当兄弟，腐肉根却想要让他当小丑。

　　“你在跟我开玩笑嘛兄弟？就他那样的盲僧玩过了以后，谁还敢玩盲僧？你怎么不去拿盲僧玩中单！”

　　腐肉根摊了摊手：“我不会啊。”

　　Snoopeh还想开口，就听到辅助Krepo开口道：

　　“我觉得可以，否则如果要扳盲僧的话，我们的扳位会不够用。”

　　上单Wickd也说道：

　　“确实可以，放心吧Snoopeh，没有人会拿你的盲僧和lion的做比较的。”

　　“是啊，试试吧。”

　　“试试吧Snoopeh！你是我们唯一的希望了！”

　　Snoopeh面色纠结，为了队伍，最后狠狠地点了点头。

　　“试试就逝世。”

　　（预告一下，明天三更，零点加更一章，另外两章还是老时间早九晚六，求追读啊。）