第77章 三扳中单圣僧路，一剑光寒高丽邦

【已解锁人物——老嫂子阿布。获得能力：无极。英雄无极剑圣熟练度达到完美级别。】

　　【无极：进入无极状态，持续五秒钟，手速，反应等全属性瞬间翻倍，但随后进入持续到一分钟的虚弱状态，全属性降低百分之五十。】

　　周礼默默地将视线从史记上挪开。

　　上面的记载太过震撼，他现在甚至已经无法直视阿布了。

　　让他没想到的是，阿布竟然和幼年乌兹，青年厂长一样，还有个老嫂子版本。

　　不过嫂子布给自己的能力也算不上多好用。

　　五秒钟的全属性翻倍，换来的是一分钟的全属性降低的虚弱状态。

　　虽然很合礼，但是怎么算怎么亏。

　　而周礼这次获得的熟练度英雄也让他并不是很满意。

　　剑圣这种英雄，发挥的空间实在是太小了。

　　更何况他还是打中单的。

　　一行人朝着比赛场地出发，若风特意坐在了草莓的身边和草莓闲聊，试图唤起他和草莓之间的兄弟情谊。

　　听着若风回忆往昔，草莓有些感动，正想要回话，猛然察觉到自己的身后正有一道锐利的目光盯着自己。

　　于是瞬间不敢动了。

　　韩国毕竟领土面积庞大，从酒店出发，到比赛场地，坐车足足用了五分钟之久。

　　本次OGN夏季联赛的四强比赛在海云台沙滩举办，属于是露天场所。

　　主要的目的，就是为了能够容纳更多的现场观众前来观赛。

　　毕竟这次韩国特地邀请了国外的战队来参加比赛，目的就是为了打造英雄联盟在国内电竞行业市场的同时，打开全球知名度。

　　可谓是野心勃勃。

　　此时的观众席早已经坐满了观众，人头攒动。

　　在场的观众基本全都是韩国人，正在高声的为Najin Sword战队加油。

　　上千人一同发出的喝彩声显得尤为震撼，让上场的明凯和卷毛有些紧张起来。

　　当时间来到晚上八点，双方的比赛也正式开始。

　　OGN官方直播频道。

　　全镛埈调试了一下麦克风，低声对着一旁的李贤京开口道：

　　“贤京啊，准备好了就要开始了。”

　　今天的李贤京特地穿了一件高领的礼服，点了点头。

　　全镛埈还是不放心，出声提醒道：

　　“今天毕竟是我们自己的战队啊，你一定要注意一点。”

　　李贤京和周礼的绯闻他可不是没有听说，生怕比赛的时候，李贤京的立场出现问题，做出伤害他们民族感情的事来。

　　听到前辈的好意提醒，李贤京又是认真的点了点头。

　　“放心吧前辈，我没问题的。”

　　得到了对方肯定的答复，全镛埈这才放下了心。

　　“直播前的观众朋友们你们好！现在为大家带来的是2012OGN夏季赛的四分之一决赛，对战的双方，是来自中国的英雄联盟最强战队WE，和我们的Najin Sword战队！我是解说全镛埈！”

　　“我是解说李贤京。”

　　此时比赛现场的双方已经进入到了BP阶段，全镛埈开口道：

　　“我们看到作为蓝色方的Najin，一上来是直接就扳掉了盲僧。没有问题，上场比赛，lion的盲僧确实给全世界观众都留下了深刻的印象，这是必须要进行针对的点。”

　　“是的，”一提到lion，全镛埈就发现身旁的这个女人变得光彩夺目起来，“lion的盲僧确实是太帅了，说实话有点可惜，真的想看他再表演一次。”

　　全镛埈赶紧开口道：

　　“啊这个想法估计短时间内是很难实现了，我估计现在任何一支战队面对WE，都不敢将盲僧给放出来。不得不承认是的是，WE战队会是本次比赛冠军最有力的竞争者，今天Najin一定要努力啊。”

　　两人闲聊的功夫，双方已经完成了扳人。

　　Najin这边扳掉了盲僧，卡牌和冰鸟三个中路英雄。

　　而WE这边，则是扳掉了贾克斯，鳄鱼和老鼠。

　　随后Najin在一楼直接以抢代扳，锁下了死歌。

　　这样一来，Najin等于是完成了对周礼英雄池的封锁。

　　毕竟周礼可以查询到的比赛记录里，总共也就用了这么几个英雄。

　　看到Najin先锁下了死歌，WE是选择先给上路的草莓锁下了慎，随后补出了AD位置上的EZ。

　　而Najin后续选出了打野努努和ADC飞机。

　　选人权回到WE手中。

　　“周哥，秀一手妖姬？”

　　草莓开口问道。

　　周礼的妖姬，只出现过两次，一次是和大鼻子的SOLO，一次是和IG的训练赛。

　　外界不知道，但草莓可是知道，周礼的妖姬玩的也是神乎其神。

　　尤其是拿妖姬打死歌这种比较笨的英雄，本身就是英雄克制。

　　明凯和卷毛入队比较晚，显然也并不知道，明凯开口问道：

　　“周哥还有一手绝活妖姬？”

　　听到明凯的话，草莓笑了起来。

　　“当然！姿态你知道吗？就那个喜欢夹着嗓子说话的胖子，什么天才中单少年，那次和我们打训练赛，直接被周哥当儿子在抽。”

　　微笑有些疑惑地扭头看了草莓一眼，忍不住发问。

　　“草莓你今天心情这么好吗？”

　　要知道在此之前，草莓在队伍里是都不怎么说话的。

　　今天显得有些过分活跃了。

　　听到微笑的话，草莓有些尴尬的笑了笑。

　　喜欢兄弟联盟的草莓，现在觉得要是队伍能把微笑也给换了就好了。

　　这种在熟人面前当面给别人当儿子的感觉实在是有些羞耻。

　　不过混学里面说过，想要混好，就要学会哄好队伍里的大哥，要给大哥提供好情绪价值。

　　情绪价值这四个字，也是草莓刚和周礼学的。

　　他觉得发明这个词的人简直就是天才。

　　“怎么说周哥？想看你妖姬大杀四方。”

　　听到草莓的话，周礼摇了摇头，开口道：

　　“再看吧，我最后一个出吧。”

　　Najin的前三手选人，忽然就给周礼提供了一些思路。

　　很快，双方选人基本完毕。

　　WE这边除了五楼还没锁定外，其他几个位置分别是上单慎，打野大树，ADC探险家，辅助机器人。

　　而Najin这边则是五个位置都已经锁了下来，分别是上单刀妹，打野努努，中单死歌，ADC飞机和辅助风女。

　　看着Najin的阵容，周礼的脑海里忽然闪过了一个大胆的想法。

　　很显然，对面这是一个极度缺乏稳定控制的阵容。

　　而面对这种阵容，有一个英雄，或许正好能够登场。

　　既然和尚渡不了棒子，那就只能亮剑！

　　OGN官方解说台。

　　最后一轮选人的倒计时在一点点消失。

　　“哦！我们看到WE在中单的选择上似乎是出现了一些困难！时间只剩下最后的五秒钟了，他们还是没有锁定下英雄！是因为Najin的BP战术将lion的英雄池都给封锁了吗？”

　　全镛埈的话音刚刚落下，直播画面里，一个长满绿色眼睛的脑袋就跳了出来。

　　李贤京惊讶的开口道：

　　“哦莫！剑圣吗？！”

　　“锁定了！”