第73章 盲僧插眼出殡，冰鸟补刀成仙（求追读！）

腐肉根此时急的像是热锅上的蚂蚁！

　　比赛已经到了十五分钟了，此时双方的人头比是0:2。

　　CLG0，WE2。

　　这种局在现版本的比赛中，几乎是很难见到。

　　这两个人头，一波是因为他在第一波被打了闪，贪线的时候被对方抓死了。

　　另一波则是下路机器人抓到了辅助，打出了一波线杀。

　　而在这之后，WE就打的极其稳健。

　　腐肉根之所以着急，是因为死歌和冰鸟虽然都是后期大核法师，但是他现在已经是一波被压，波波被压。

　　死歌打冰鸟本来就是劣势，他还在一级的时候就把对线搞烂了。

　　再加上腐乳根更是发现，对面冰鸟的熟练度，实际上压根就不弱于自己，甚至可能还要比他更强。

　　更恶心的是，对面这个冰鸟，竟然出了一双五速鞋！

　　出五速鞋，不是为了更快的吃中路线，也不是为了吃野区，而是为了去吃上路线！

　　在腐乳根看来，WE的上单简直就是个畜生！

　　那个叫草莓的混子，竟然在六级以后，就直接开始让线给冰鸟吃了！

　　看着冰鸟的补刀数已经要比自己多了一大半，腐肉根是越打越心急。

　　他看了一眼打野，0-0-0的数据让腐乳根忍不住开口道：

　　“Snoopeh你要去找找机会啊！想办法开波团。”

　　Snoopeh无奈的说道：

　　“找不到机会啊……”

　　“怎么会找不到机会呢，盲僧不是可以R闪吗？你可以R闪把他们从塔下踹出来啊！”

　　听到腐乳根的话，Snoopeh瞪大了眼睛。

　　“兄弟，你认真的吗？”

　　他怀疑腐乳根的脑子已经被对面打坏掉了。

　　不然这个逼是怎么说出这种话来的？

　　腐乳根也察觉到自己说的话有些太过离谱，改口道：

　　“额，或许可以试试插眼踢呢，那个难度应该不是很大吧？”

　　Snoopeh陷入到了沉默之中。

　　确实，从lion上局比赛操刀盲僧所用的技巧当中来看，插眼踢确实是最简单的操作。

　　但是最简单的操作，也不代表他就能做的出来啊！

　　此时上单Wickd也开口道：

　　“试试吧，试试说不定就成功了。”

　　辅助Krepo同样开始给Snoopeh打气。

　　“Q过去插眼WR就好了，我相信你的手速没问题的。”

　　Snoopeh额头青筋狂跳。

　　又是这三个比。

　　比赛开始前就忽悠着他选了个盲僧，现在又开始忽悠他去摸眼踢。

　　那玩意儿是看一次就能学得会的吗？

　　Snoopeh开始回忆起自己之前在日常生活中是否有得罪过三个人。

　　他感觉这三个人在把他当印度人整。

　　“试试吧，你可以的，再拖下去我们没希望了。”

　　froggen继续开口。

　　人就是这样，有些时候有些话，明明很假，但是听多了就容易当真。

　　 Snoopeh现在就像某点网站的扑街作者，读者生怕这作者太监了，就天天骗他你坚持下去一定会火，于是他还真就信了。

　　Snoopeh静下心来，仔细回想一下，那个所谓的摸眼踢，好像也确实就那么回事。

　　Q插眼WR。

　　加起来也就只需要按四个键而已。

　　或许自己真的可以！

　　此时冰鸟扑腾着翅膀回到了中路吃线，Snoopeh咬咬牙，开口道：

　　“看我！”

　　“OK！”

　　腐肉根显得非常亢奋！

　　因为周礼刚去上路吃了草莓帮他囤的一波兵线，所以此时下河道草丛并没有视野。

　　他本想放个大清完兵线就去吃明凯的野，盲僧突然从后面绕了过来。

　　看到盲僧的天音波出手，已经走回塔下的周礼甚至懒得走位。

　　他有蛋有闪，盲僧这波没道理踹……

　　还真就踹上来了！

　　周礼瞪大了眼睛，不可置信的看着飞过来的盲僧，反手丢出Q技能，直接把就要贴脸的盲僧给定了下来。

　　“嘿兄弟你在干什么！你怎么能直接这么踢上去！！”

　　看着被控在塔下的盲森，腐肉根忍不住惊呼出声。

　　Snoopeh被腐肉根的声音吵得烦躁不已，心中生出一股无名火来。

　　即便是已经被控在了塔下，此时的Snoopeh却已经上头，脑子里就剩下一个念头。

　　这波杀不杀冰鸟无所谓，自己死不死也无所谓，但是他必须要踢出一个插眼回旋踢出来！

　　他疯狂的按着自己的眼，在控制结束的一瞬间就要摸上去！

　　然而冰鸟的冰墙却忽然出现，直接又把盲僧给砸了下来！

　　冰鸟的冰墙可以阻挡盲僧的QW，但是必须是要在盲僧飞行的过程中，并且冰墙施放的位置，必须要在盲僧恰好飞行到这个位置的时候才能够打断，算作强制位移。

　　此时的Snoopeh是彻底急了。

　　肌肉反应让他下意识的就交出了闪现，然后对着冰鸟就踹了上去！

　　“这逼疯了吧？”

　　周礼暗骂一声，同样交出了闪现。

　　“一库！”

　　盲僧一脚将冰鸟踹回了二塔。

　　【WE丶Lion（冰晶凤凰）击杀了CLG丶Snoopeh（盲僧）！】

　　看着惨死在塔下的盲僧，现场爆发出一阵欢乐的笑声。

　　直播间里，满屏的问号。

　　【？？？？】

　　【这个兄弟在干嘛？】

　　【笑死我了，想要复刻我周哥的操作。】

　　【这瞎子太逆天了，和我有的一拼。】

　　【我艹，有一说一，我周哥这冰鸟的熟练度真的高啊！】

　　CLG选手席，腐肉根有些破防了。

　　“你到底在干什么？你在逗我吗？！”

　　听到腐肉根的责问，Snoopeh已经彻底红温了。

　　“法克鱿！别叫了腐肉根！你不让我玩盲僧什么事都不会有，你不让我去摸眼踢他也什么事都不会有!”

　　听到Snoopeh的狡辩，腐肉根开口道：

　　“那你有没有想过，你作为一个打野，为什么lion一个中单能够做到的事，你却做不到？！”

　　正在破口大骂的Snoopeh大张着嘴巴，语气一滞。

　　随后而来的是对腐肉根更为亲切的问候。

　　两人直接就在比赛现场，开始破口大骂起来。

　　在互相问候了五分钟后，比赛时间来到了二十分钟。

　　腐肉根打开面板一看。

　　冰鸟2：0: 0。

　　补刀数310刀。

　　腐肉根愣了一下，最后所有的情绪，都化做了一声无奈的叹息。

　　二十分钟三百一十刀，这个人刷起来竟然比自己还狠。

　　腐乳根最出名的两个补刀数，就是死歌的27分钟421刀和冰鸟的21分钟330刀。

　　但是这两个补刀数，都是在S3赛季发生的，并且死歌的那局比赛，还只是一场排位。

　　而S3赛季，之所以能够补这么多刀，是因为S3有一件新打野装备，破碎幽灵之精魄，又被玩家们称呼为蛋帽，让中单法师刷起野来毫不费力。

　　所以周礼20分钟310刀的补刀数，就连腐乳根也做不到。

　　此时导播也发现了冰鸟恐怖的补刀数量。

　　韩文解说台，全镛埈像是发现了新大陆一样咆哮了起来。

　　“哦莫！贤京啊！你看这个冰鸟的补刀！是疯了吗？二十分钟三百一十刀！这是怎么补出来的？！”

　　贤京不语，只是一味的拉丝。

　　而此时，WE也终于开始了抱团。

　　发育超前的冰鸟，在团战中简直就像是无敌的存在。

　　一个RWQE，别说是脆皮了，就是CLG方最肉的鳄鱼，如果没有E都要直接交闪，否则都要暴毙。

　　面对WE的推进，CLG几乎是没有任何反抗之力。

　　腐肉根的死歌，根本就没有办法进场。

　　Snoopeh的盲僧，更是已经彻底不会玩游戏。

　　下路双人组又没有开团的手段。

　　上路的鳄鱼想要强开，进去就被瞬秒。

　　二十四分钟，WE几乎是一路横推顶上了CLG的高地。

　　二十六分钟，WE抱团大龙，CLG前来阻止，却被冰鸟一个大直接在野区就封死了路口，根本就进不来。

　　二十九分钟，WE推向CLG基地，毫无悬念的一波结束了比赛。

　　“让我们恭喜WE，在八强淘汰赛战胜了欧洲顶级强队CLG.EU！！”

　　伴随着苏小妍的欢呼声，冰鸟的补刀数最终定格在了401刀。

　　就连英文流解说台的解说都在最后哀嚎道：

　　“到底谁才是世界第一冰鸟？！”

　　韩文解说台上，全镛埈还想和自己的后辈互动一下，一转头，李贤京早就已经不见了。

　　这位OGN新晋美女主持，本想转变工作重心成为解说。

　　但是现在，她只想好好当她的主持。