第70章 周氏三角踏七星戏三杰，寒霜凤雏困九宫泣孤城（求追读！）

冰鸟此时的状态并不是很好。

　　他刚刚支援了野区，蛋都被打了出来，靠着闪现才回到了塔下。

　　盲僧现在大概率在自家的野区。

　　腐肉根调整了一下站位，让自己处在几个远程小兵的中间，这个角度，盲僧是不可能Q到他的。

　　现在CLG的劣势已经非常大了，腐肉根的冰鸟承担了全队所有的希望。

　　他这局的发育已经非常差了，三级就被杀了两次，而到目前为止，甚至连一个蓝BUFF都没能吃到。

　　好在他已经出了饭盒，这让他有了在线上赖线发育的资本。

　　周礼看着腐肉根的站位，蹲到了四鬼的坑里。

　　马氏三角杀。

　　来自于芜湖大司马的理论性技能。

　　网络上有个梗，说马氏三角杀是除了创始人以外都能用出来的技能。

　　实际上，真正的马氏三角杀还并没有人使用出来过。

　　因为马氏三角杀的理论，本身是有错误的，是不可能实现的。

　　网络上许多盲僧主播用的所谓马氏三角杀，和大司马的理论其实是有差别的。

　　这其中最大的问题就在于，大司马所提出的连招过程中，是先摸眼，随后R闪将目标踹到天音波上。

　　但如果使用R闪，那么就注定盲僧和目标单位之间的距离会过近，导致在R之后，目标是来不及跟上天音波的速度的。

　　想要真正的实现三角杀，正确的连招应该是——

　　Q接眼闪W！

　　因为和马氏三角杀在流程上有了不同，所以周礼自然可以心安理得的将其命名为周氏三角杀。

　　周氏三角杀和马氏三角杀最大的不同就在于，周氏三角杀是可实现的。

　　虽然难度依旧非常高！

　　毕竟光是眼闪W，就可以排得上联盟难度操作中的第一梯队了。

　　周礼给自己身上ping了个信号。

　　“小明啊，给你看个帅的。”

　　听到周礼的话，不止明凯将镜头切了过来，就连还在下路补刀的微笑，都放弃了炮车，直接切屏到了中路。

　　WE全队都停下了动作，只有明凯的打野在朝着中路靠过去。

　　导播立刻意识到了问题，第一时间将镜头给到了中路。

　　腐肉根察觉到了一丝不对劲的气氛。

　　一道天音波从身侧的四鬼墙里飞了出来，但是腐肉根并没有在意。

　　因为自己站在小兵中间，是不可能吃到这个Q的。

　　他正要继续补刀。

　　盲僧忽然就出现在了他的脸上！！！

　　周礼Q技能出手后，手指在键盘上直接敲出了残影！

　　插眼闪W！

　　“一库！！！”

　　盲僧一脚踹在冰鸟的身上！

　　冰鸟被一脚踹飞，直接撞在了飞行途中的天音波上！

　　盲僧接上二段Q，随后一拍地板接上普攻！！

　　【WE丶lion（盲僧）击杀了CLG丶Froggen（冰晶凤凰）！！】

　　“轰！”

　　当盲僧将冰鸟击杀，整个观众席，彻底爆炸！！

　　观众们死死的盯着大屏幕，随后纷纷转过头，看着彼此，似乎想要从对方的眼中寻找到答案。

　　韩文解说台。

　　全镛埈不可置信的瞪大了眼睛，这位韩国电竞解说界的元老级人物，此刻竟然说话都有些结巴起来。

　　“哇！！我……我看到了什么？刚才……你看到了吗贤京，刚才那个……是什么？他刷的一下就出来了！刷的一下，就好像会瞬移一样，直接就把froggen给踹飞了！而且你看到了吗！那个看起来好像歪了的天音波，刚好被一脚踹上去了！！哇！这是巧合吗？这一定是巧合吧！这根本就不像是人类能够做到的操作！！”

　　李贤京的眼睛同样瞪的大大的。

　　“这……这简直太帅了。这是怎么做出来的操作？！”

　　而在各大直播平台下面的评论区，此刻网友们像是疯了一样的在刷着问号。

　　此时此刻，除了问号，已经没有任何词汇能够表达他们心中的震撼。

　　【？？？？】

　　【是我看花眼了吗？那个盲僧会瞬移？】

　　【好像是闪现摸眼吧？但是为什么能那么快？】

　　【这不仅仅是快啊，这还计算过了角度，刚好把冰鸟踹到了天音波上！】

　　【这根本就不是人能打出来的操作吧?】

　　【在lion的盲僧面前，我之前看过的所有精彩集锦，简直就像是小朋友过家家一样。】

　　【又是闻所未闻的招式！】

　　【我的脑子要不好用了，让我冷静一下。】

　　【我草！盲僧也太帅了吧，我现在就去开一把受不了了！】

　　【lion就是世界第一盲僧啊，这根本不需要争议了。】

　　【讲个笑话，世界第一盲僧是中单哈哈哈。】

　　WE选手席。

　　卧草声早已连成了一片。

　　明凯目瞪口呆的看着回城的盲僧。

　　接二连三的暴击已经让他有些木讷了。

　　“周哥，刚才那是什么东西啊？”

　　周礼淡淡一笑。

　　“周氏三角杀。”

　　草莓咽了口口水。

　　对于WE队内的情况，草莓本来还有些不满。

　　刀哥IF沦为替补，若风现在也被抬了下去。

　　他玩的可是兄弟联盟啊。

　　但是现在，他决定将周礼当做他最好的兄弟。

　　周礼回城之后，购买了一把提亚马特。

　　这个版本提亚马特还有点冷门装备的意思，毕竟饮血剑的属性实在是太好了。

　　但周礼此时已经玩心大起。

　　提亚马特可以帮助他快速清线，从而到处游走。

　　到了后面，周礼干脆连线都不想清了，直接让明凯往中路一挂，明凯成了中单，他成了打野。

　　整场比赛，彻底成为了周礼的盲僧个人秀。

　　他在野区里面对三人围剿，直接化身诡术妖僧，利用视野和W，将CLG三人戏弄的团团转，最后更是一脚踹飞三个，1v3拿下三杀。

　　CLG还不想放弃比赛。

　　带来的结果就是当盲僧的装备足够好以后，更是又一次贡献了一波双Q三角杀一脚踹飞五个，满层杀人剑瞬间爆炸完成四杀的名场面！

　　现场的观众已经彻底疯狂，连嗓子都已经喊哑了。

　　网络上关于这场比赛的关键词是——“世界第一盲僧！”“视觉盛宴！”“疑似三体人入侵英雄联盟！”。

　　周礼的盲僧，带给此刻的原始人们何止亿点点的震撼。

　　这边比赛还没结束，那边的英雄联盟匹配里，已经到处都是香港脚盲僧了。

　　当WE推掉了CLG的基地，腐肉根坐在位置上陷入了迷茫。

　　“是汗吗？”腐肉根摸了摸裤子，“原来是尿啊，lion这样的对手，流汗根本配不上对他的敬意……”