第74章 丽姬倾心试禅心，舌战刁译显神通（求追读！）

周礼者，字喇叭，东土大唐圣僧也。贤京者，韩地丽姬，司职主持之职。OGN战罢，贤京慕其英姿，尝于廊庑间暗递秋波，托言讨教，引礼独至汉江畔私邸。

　　《野乘》载其状曰：“笑怕蔷薇罥，行忧宝瑟僵。美人依约在西厢，只恐暗中迷路，认余香。午夜风翻幔，三更月到床。簟纹如水玉肌凉。何物与侬归去、有残妆。”

　　翌日，贤京颈侧隐现虬痕，问之，答曰：“昨夜观礼回旋踢，忘情撞柱所致。”然坊间皆传此乃礼之啮痕，戏称“周氏三角印”。

　　按：此乃稗官野史，录之以博诸君一哂，未可尽信也。太史公尝云：“圣僧岂困儿女情？电竞本纪无脂粉。”

　　——节选自《史记·贤京传》

　　WE众人先在场上鞠躬致谢后，周礼准备下台，一个香喷喷的女人带着身边的翻译跑了上来，示意WE众人留下一人接受采访。

　　随后目光灼灼的盯着周礼，仿佛想要在场上就把周礼吃了。

　　WE众人也察觉到了女人的目标很明确，识趣的纷纷下台，将周礼留在了场上。

　　“lion你好，我是OGN的主持人，李贤京，很高兴认识你，你的游戏玩的太厉害了！”

　　周礼听着女人叽里呱啦的一顿说，正要听翻译，眼前的史记在此时却缓缓打开。

　　【鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美。】

　　【来自东土大唐的圣僧，征服了高丽的美女主持。她对你芳心暗许，到处拉丝，情意绵绵，外人一眼可见。无数青春少年将你视为偶像，誓要打电竞，骑韩马，开始纷纷投入到电竞行业中，你功德无量。】

　　【已解锁闲杂人物（李贤京）：你和贤京情意相投，心意相通，获得能力：韩语精通。】

　　【韩语精通：能够熟练使用鸟语。】

　　周礼笑着对李贤京开口道：

　　“你好，我是周礼。”

　　听到周礼的韩语，李贤京惊讶的瞪大了眼睛。

　　“哦莫，原来你会说韩语吗？”

　　“略微懂一些。”

　　“明明说的非常好。”

　　两人就这样在舞台上旁若无人的谈笑起来。

　　一旁的翻译尴尬的站在一边，连插嘴的机会都没有。

　　这一幕看的直播间里的观众一脸迷茫。

　　【不是，这俩人在说什么呢？】

　　【中韩无障碍交流？】

　　【不是周哥，你怎么什么都会啊，还会说韩语？！】

　　【众所周知韩国是西周诸侯国，周礼会韩文很合礼吧？】

　　【不是哥们儿，你那个韩国和这个韩国是是一个国吗？】

　　【我寻思那个周礼和这个周礼也不是一个礼吧？】

　　【这个女主持好漂亮啊。】

　　【这娘们儿看我们周哥的眼睛都拉丝了，要不是摄像头怼着，感觉都要扑上去了。】

　　【big胆，竟然敢觊觎我们的圣僧！】

　　【这个翻译，是不是就是上次给若风翻译的那个啊？】

　　直到导播都看不下去了，提醒李贤京赶紧开始采访，李贤京才调整了一下仪态，开口问道：

　　“lion选手，这是你第一次和国外的战队交手吧，感觉如何？”

　　面对李贤京的采访，周礼并没有选择韩文回答，而是切换回了中文。

　　私下里用韩语和贤京无障碍交流用韩语促进感情自然是没问题的。

　　但是在接受采访的正式场合，他一个中国人，自然就要说中国话。

　　“也就还好，感觉像是在打人机。”

　　周礼的话音落下，现场静悄悄的。

　　因为没人听得懂。

　　而且周礼的话筒拿的有些远，声音很小，只有旁边的人才听得到。

　　一旁的翻译瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

　　周礼冲着翻译点了点头，笑着说道：

　　“翻啊，怎么不翻了？”

　　这个吊人上次把若风的话翻译成充满争议的言论，在周礼看来，大概率就是故意的。

　　无非是欺负若风听不懂韩语罢了。

　　短暂的呆滞过后，翻译的脸上露出了笑容。

　　她巴不得多出现一些这种争议性的话题。

　　“周礼选手说，他觉得CLG的选手很菜，感觉像是在打人机。”

　　翻译的话音落下，全场一片哗然。

　　然而还不等观众们做出更多的反应，周礼的韩语忽然响了起来。

　　“喂？你在说什么？我刚才明明说的是对手很强大，我非常尊敬对手，你为什么要乱翻译我的话？”

　　他显得十分愤怒，在翻译不可置信的注视下，步步紧逼。

　　“为什么乱翻译？上次也是，这次也是，是故意在欺负我们WE的选手吗！难道这就是韩国的电竞体育精神吗！”

　　韩国有体育精神吗？

　　当然是没有的。

　　否则这个犯下错误的翻译，就不可能现在还能站在舞台上翻译。

　　但是这次OGN联赛是韩国想要将本土的英雄联盟电竞全球化的第一步，自然还是要稍微顾及一些脸面的。

　　尤其是周礼现在的影响力实在是太大了，圣僧的名号，早已远播海外。

　　立马有工作人员跑上台来，将还处在宕机状态的翻译给拉了下去，重新换了一个中年男人的翻译上来。

　　李贤京冲着周礼道歉：“不好意思lion选手，可能在和翻译的沟通当中出现了一些问题……”

　　周礼上演起了川剧变脸，笑着说道：“这和贤京没有关系。”

　　看着周礼如沐春风的笑容，李贤京腿都软了。

　　但是采访还要继续，李贤京开口问道：

　　“我们看到，lion选手今天的比赛打的非常精彩，现在大家都将你称为世界第一盲僧，称赞你在比赛中敢打敢秀，我也非常好奇，感觉完全看不到你有一点紧张的情绪呢？”

　　听到李贤京的话，周礼的表情忽然变得哀伤起来。

　　他叹了口气，开口道：

　　“其实我也非常紧张。”

　　周礼顿了一下，给翻译充足的时间一句一句的翻译。

　　“但是我知道，我不能紧张。”

　　“因为我在比赛前，答应了一个人，一定要拿下比赛的胜利。”

　　听着翻译的话，全场都安静了下来。

　　李贤京的心已经微微揪了起来。

　　答应了一个人一定要赢下比赛？

　　是爱人，还是亲人？

　　总之那个人，一定对周礼非常重要吧……

　　李贤京的心思还在飘忽，就听到周礼继续说道：

　　“那个人，是我们WE战队的分析师，阿布。”

　　众人齐齐一愣。

　　战队分析师？

　　他们两人之间有什么样的故事？

　　周礼有些哽咽起来，继续说道：

　　“今天，是阿布姐姐去世一个月的纪念日，我答应阿布，一定要用一场酣畅淋漓的胜利来祭奠她的姐姐。”

　　他从口袋里，掏出一根电子蜡烛，按下了开关。

　　“让我们一起为阿布的姐姐祷告。”

　　李贤京的双眸已经含满泪水。

　　WE休息室里，众人相拥而泣。

　　阿布更是难过的哭了起来。

　　他知道，周礼这是在敲打自己。

　　死姐的事情做的并不高明，其实仔细一查就会发现漏洞百出。

　　现在周礼把他的姐姐带到了韩国。

　　保不齐以后还会带到欧洲，带到美国，带着他的姐姐环游世界。

　　到时候全世界粉丝都为他姐姐祈福。

　　他真的担心那么多人的信仰，真的会在虚空中为他造一个姐姐出来。