第72章 以抢代扳反被制，一级博弈定生死（求追读！）

“直播前的观众朋友们！您现在正在收看的是2012OGN夏季联赛八强淘汰赛！对战的双方，是来自欧洲赛区的CLG.EU战队和来自我们中国的WE战队！我是解说苏小妍！”

　　“我是枪炮玫瑰！”

　　火星直播。

　　两位解说明显心情大好，语气都有些控制不住的亢奋。

　　刚才结束的比赛，周礼的盲僧让本次比赛的热度直接爆炸。

　　英雄联盟项目的爆火，对他们这些相关从业人员来说，自然也是好事。

　　“在刚刚结束的比赛中，我们的lion选手，用一手圣僧，直接为WE踢出了第三场比赛！现在双方进入到了决胜局的较量当中，希望WE能够延续上把比赛的精彩发挥，一鼓作气拿下比赛！”

　　直播画面里，双方选手已经入座，进入到了BP阶段。

　　让所有人诧异的是，当双方的扳人结束，无论是冰鸟还是盲僧，都没有进入到禁用中。

　　“诶！CLG这边是没有选择扳掉盲僧！头真的这么铁吗？”

　　面对枪炮玫瑰的疑问，CLG很快就给出了回复。

　　作为蓝色方的CLG，直接在一楼锁下了盲僧。

　　“CLG这边是以抢代扳！这个盲僧，是要给到中路的腐肉根操刀吗？”

　　WE选手席。

　　看到CLG的选人，周礼挑了挑眉毛。

　　“big胆！竟然在我们圣僧面前玩盲僧？！”

　　听到耳机里传来的声音，周礼一愣，就看到草莓笑呵呵的看着自己。

　　没想到你是这样的草莓……

　　“周哥，这把玩什么？”

　　草莓出声问道。

　　“他抢我盲僧，那我就抢他冰鸟咯。”

　　听到周礼的话，草莓毫不犹豫的直接锁下了冰鸟。

　　微笑开口问道：“好像没见你玩过冰鸟啊。”

　　“确实没玩过，”周礼点了点头，“等会进去别打一级团，让兄弟我先看看技能嗷。”

　　“……”

　　苏小妍看到双方的选人，惊呼道：

　　“两边这把的选人太有意思了，CLG是抢了lion的盲僧，而WE则是反手抢下了冰鸟！”

　　枪炮玫瑰笑着说道：“确实太有意思了，那这局比赛真的是谁被打爆谁尴尬了啊。不过我们其实也要为腐肉根的勇气点赞，说实话，如果是我，在看到周礼的盲僧以后，我肯定是不敢拿出来对线的。感觉腐肉根其实也有点为了队伍硬着头皮在上的感觉，牺牲有点大了。”

　　枪炮玫瑰的话音刚落，CLG那边就锁下了死歌。

　　“额……那这样看来，CLG是打算用这个盲僧打野的。撤回一个点赞。”

　　CLG的做法，很快就引来了现场观众的一阵嘘声。

　　本来大家都激动的准备好看你俩互换英雄再来一场厮杀了。

　　结果你腐肉根竟然直接怂了。

　　腐肉根此时的脸色很不好看。

　　他怎么也没想到，对面竟然会直接把他的冰鸟给抢了。

　　作为公认的世界第一冰鸟，周礼的行为都已经不是在啪啪打腐肉根的脸了，简直就是在他的头上拉屎。

　　他就不信，这个人的冰鸟还能玩的和盲僧一样好！

　　不然为什么他腐肉根是世界第一冰鸟，而你lion却不是？

　　腐肉根反手锁下死歌，虽然死歌打冰鸟并不是特别的好打，但是冰鸟和死歌都是腐肉根的绝活英雄，他有着绝对的信心。

　　很快，双方的阵容也锁定了下来。

　　蓝色方：CLG电子竞技俱乐部VS红色方WE电子竞技俱乐部。

　　上单：【Wickd】荒漠屠夫VS【caomei】掘墓人。

　　打野：【Snoopeh】盲僧VS【clearlove】殇之木乃伊。

　　中单：【Froggen】死亡颂唱者VS【lion】冰晶凤凰。

　　ADC：【Yellowpete】战争女神VS【weixiao】英勇投弹手。

　　辅助：【Krepo】风女VS【FZZF】琴瑟仙女。

　　进入游戏，froggen目光如炬，迸发出浓烈的战意。

　　作为世界第一冰鸟，这场比赛，他必须证明自己。

　　中路双方兵线交汇，froggen就操控着死歌前压了上去。

　　死歌打冰鸟虽然小劣，但是这点劣势是完全可以凭借操作扭转的。

　　最关键的，就是死歌Q技能的命中率。

　　而在一级的时候，死歌面对冰鸟则是有着绝对优势。

　　然而面对前压的死歌，冰鸟却不退反进！

　　看过TGA的网友都知道，周礼的死歌也算得上是绝活之一。

　　可惜此时的网络还并不发达，froogen并不知道这个能把盲僧秀出花来的操作型选手，操刀死歌时也同样优秀。

　　而现在，周礼凭借系统的能力，对冰鸟的熟练度也达到了完美级别。

　　冰鸟在后来是一个非常冷门的英雄。

　　在很多人的印象中，冰鸟是一个后期英雄。

　　但实际上，随着版本的不断更新，冰鸟在后来其实已经变成了一个前中期英雄，因为一旦到了后期，冰鸟的大招根本刮不动人。

　　不过当前版本，冰鸟还是一个妥妥的后期大核。

　　所以即便是腐肉根操刀下的冰鸟，也是埋头苦刷，等待后期接管游戏。

　　但是正如前面所说，冰鸟的大招在被大削以后，他变成了一个前中期的英雄。

　　这也就代表着，这个英雄本身在前中期就是不弱的！

　　而且周礼也想要找机会把自己恶魔巫师的能力叠起来。

　　要知道，这个场外杀人技不是一般的吊，就拿上局的盲僧来说，虽然他的盲僧熟练度达到了完美级别，但是想要在比赛中秀这么多的花活而不失误，有很大一部分原因就是因为他的恶魔巫师叠起来了，提供了高额的属性。

　　所以，不同于腐乳根拿到冰鸟之后更多时候倾向于塔前安稳发育。

　　周礼的冰鸟，进攻性十足。

　　面对前压上来的死歌，周礼反手就还了一下普攻。

　　腐肉根在看到一级冰鸟面对自己的死歌还没有撤退后，忍不住笑了一声。

　　以他的理解来看，周礼冰鸟的熟练度显然很低，这波拿冰鸟明显是为抢而抢。

　　他抬手放出Q技能，随后普攻打出。

　　冰鸟扭掉了死歌的第一个Q，还以普攻。

　　死歌抬手放出第二个Q，继续普攻。

　　冰鸟再扭，还以普攻。

　　第三个Q……又被扭……第四个Q……还被扭！

　　当冰鸟依靠着走位再次扭掉死歌的第五个Q时，全场观众都爆发出了惊呼。

　　一直看着中路的明凯目瞪口呆。

　　“我靠，周哥，怎么这死歌的地雷一下都炸不到你啊？”

　　周礼的语气像是在嫌弃一个弱智。

　　“兄弟，我是鸟啊，我会飞啊，炸不到地雷很合理吧？！”

　　腐肉根忍不住爆了句粗口。

　　这波换血他明显血亏，虽然冰鸟和死歌的普攻伤害都非常低，但是死歌这波是压线消耗，吃到了红色方小兵的仇恨，而冰鸟则没有。

　　眼看形势不对，腐肉根就要回头。

　　而此时，周礼才学下了第一个技能。

　　当一堵坚硬的冰墙出现在死歌的身后时，腐肉根人都傻了。

　　周礼一级并没有学Q，而是学了W！

　　周礼之所以没学Q，是因为双方这个距离，只要腐肉根不是人机，那么以冰鸟Q技能缓慢的飞行轨迹，腐肉根是不可能吃到的。

　　但是学了W，直接阻挡了腐肉根的退路，自己不但能多贪几下普攻，己方的小兵还多打了两轮的输出。

　　光是小兵的两轮输出，都足以打出将近两百点的伤害！

　　此时的腐肉根血量已经不健康，只能闷着头跑，想要赶紧拉开小兵的攻击距离。

　　冰鸟则是跟在身后一个劲的展示他的五A级连招。

　　当死歌跑出自己的攻击范围后，周礼更是直接交出了闪现强追，还往死歌的头上挂上了点燃！

　　腐肉根此时已经不敢还手，立刻交出了闪现逃出生天。

　　解说席上，苏小妍开口道：

　　“哇！lion在中路差点一级就单杀了腐肉根，不过最后这个点燃闪现交的有些急了，腐肉根也是有闪的，冰鸟没有技能，是不太可能击杀对方的。”

　　周礼要是听到苏小妍的解说，估计会气的直接脑淤血。

　　这波他明显是故意闪换闪！

　　腐肉根已经爆炸了！

　　要知道，此时蓝色方的兵线可是朝着自己塔前推的！

　　他可以安心的在塔前补刀，而腐肉根呢？

　　腐肉根这个状态，又是个没有闪现没有位移的死歌，只要他敢过河补刀，那么打野敢来他就敢死！

　　腐肉根现在唯一的解法是什么？那就是立刻呼唤打野过来，保着他把这波线推进塔将兵线重置！

　　但是这个阶段的职业选手有这个兵线意识吗？

　　没有的。

　　所以周礼已经开始享受了。