第75章 圣僧超度布姐灵，禅机巧解草莓疑

比赛虽然结束了，但是这场比赛带来的热度却远远没有结束。

　　#圣僧周礼为阿布姐姐在韩国超度#一度登上了热搜前十。

　　阿布姐姐的葬礼再次被人们重新关注，很快就有人开始质疑起了其中一些不合理的地方。

　　好在此时的召唤师们都将更多的精力放在了研究盲僧上，让这件事没有彻底发酵起来。

　　但这也足以让阿布汗流浃背了，再也不敢违抗周礼的旨意，对于习射也愈发的毕恭毕敬起来。

　　而周礼的那些神奇操作，也开始在国内外彻底爆火起来。

　　英雄联盟玩家们开始发起了挑战，想要复刻周礼在比赛中的操作。

　　但是别说是在排位中了，就算是在人机局当中，能够成功复刻周礼操作的玩家也寥寥无几。

　　尤其是以周礼名字命名的周氏三角杀，更是让无数盲僧玩家深夜痛哭。

　　召唤师峡谷里，每一局匹配，平均都有两个盲僧。

　　他们视队友们的恶语相向如无物，化身大慈大悲的活佛，在峡谷中上演着一出又一出的救死扶伤脚。

　　周礼成为了所有盲僧玩家心目中的偶像。

　　也同时受着所有非盲僧玩家为他送上的香火。

　　中国玩家们更是直接将周礼称呼为圣僧，表示当年东土大唐有圣僧玄奘为求经书出西域，如今又有圣僧周礼东渡高丽扬国威。

　　而随后，又有小道媒体报道周礼和OGN美女主持李贤京深夜私会。

　　粉丝们纷纷破防。

　　表示他们还在峡谷里学习圣僧的教义当着苦行僧，圣僧自己却在海外开上了悍马，痛骂周礼令圣僧蒙羞。

　　也有不少粉丝羡慕的发紫，表示周礼“读圣经，开悍马”，当真是人生楷模。

　　釜山酒店。

　　周礼正在房间里做着简单的健身运动。

　　超雄的能力让他锻炼五分钟就可以获得一小时的效果，但并不代表他只能锻炼五分钟。

　　只要在自己的身体承受范围之内，都是可以一直锻炼下去的。

　　随着他的圣僧之名如今远播海外，周礼愈发的意识到拥有一副强健体魄的重要性。

　　毕竟圣僧太容易被女妖怪盯上了。

　　满头大汗的周礼沐浴结束，正准备上床休息，门口突然传来了敲门声。

　　打开门，阿布愁容满面的站在门口。

　　“骚逼，不和粉丝们一起给你姐姐祈福，这么晚了找我干什么？”

　　OGN比赛的赛程排的非常满，从八强赛开始一直到总决赛，几乎都是隔天连续举行。

　　阿布无奈的叹了口气，开口道：

　　“周哥，出了点事，我解决不了了。”

　　周礼挑了挑眉毛，笑着说道：

　　“还有我们阿布解决不了的事？“

　　“草莓思想出问题了，我mua不醒他。都打到四强了，他跟我说他打不了了，这不是在开玩笑么！”

　　-----------------

　　周礼皱着眉头看着草莓，这位抗压王低垂着双眸看着自己的双手，脸上没有一点神采。

　　对于草莓，周礼还真的一直没有怎么关注过。

　　毕竟在队内他需要草莓做的事情很简单，那就是在塔下挂机就行了。

　　就这么简单的事情，混都混不明白？

　　就在周礼有些烦躁起来的时候，他忽然觉得脑子一片清凉。

　　周礼知道，这是来自厂长的能力智商带来的效果。

　　他的脑子飞速旋转，很快就找到了问题的关键，但还是开口问道：

　　“汉东啊，阿布和我说你打不下去了？”

　　听到周礼的话，草莓的脸上露出尴尬的笑容。

　　“你放心，我会好好打的。就是想着打完这次的OGN……我们队伍还是换个上单吧。”

　　对于草莓而言，这段时间他确实思想压力很大。

　　一来，曾经的老队友刀哥和IF，都已经被下放。

　　而从周礼在比赛中的表现来看，若风大概率也是已经没救了。

　　不过若风投票踢出刀哥和IF的举动，也早就让草莓认清了现实。

　　他真正的压力来自于——

　　他觉得自己太菜了。

　　以前在老WE，虽然他在上路同样是抗压，但他还是能够感觉到自己在团队中的作用的。

　　而现在，草莓根本察觉不到自己存在的意义是什么。

　　两场比赛，WE在网络上话题度拉满，但是却根本没有关于草莓的任何议论。

　　即便是有，也是痛骂草莓太菜，是WE里唯一的短板。

　　最让草莓接受不了的，是反WE竟然连夜改名，从反WE吧变成了抗压吧，就是单纯的嘲讽他这个队伍里最菜的角色。

　　再加上周礼的表现，实在给草莓带来了太大的震撼，让草莓察觉到，即便是职业选手，自己和周礼之间也有着天差地别的差距。

　　自己或许确实是整个队伍的累赘。

　　还想着和周礼做兄弟，扪心自问，他草莓配吗？

　　周礼显然知道草莓在想什么，苦口婆心的开口道：

　　“汉东啊，你要知道，每个人都想carry比赛，但想要carry比赛，就需要经济资源作为支持。英雄联盟是五个人的比赛，但整个地图资源就这么大，如果人人都想C，人人都想去吃资源，那么造成的结果就是最后没有一个人能够站出来，就像那局冰鸟，没有你的牺牲，也就没有我的发育。”

　　周礼的话让草莓的心里稍微舒服了一些，察觉到有只坚实的大手按在了自己的肩膀上，草莓抬起了头。

　　“汉东啊，我始终坚定的认为，你是我们WE不可缺少的一部分。不要被网上的谣言带偏了思想，你不是菜。”

　　草莓坚定的点了点头，就听到周礼继续说道：

　　“你就是混。”

　　“……”

　　“混和菜，是两个概念。想要混好也是一门学问。你现在最大的问题，就是对于混心理负担太重，我现在传你一段口诀，你跟我念，想不开的时候就念念口诀。”

　　“他们都看不起我，偏偏我也不争气。”

　　草莓愣了一下，表情变得精彩起来。

　　周礼却是一本正经，开口道：“念啊！”

　　草莓显得有些难以启齿：“他们……都看不起我……偏偏……我也不争气。”

　　“对了，”周礼点点头，示意草莓做的不错，继续说道，“无人扶我凌云志，反正我也上不去。”

　　“没人可以利用我，因为我也没有用。”

　　“与其逼自己一把，不如放自己一马。”

　　“天下无难事，只要我肯放弃。能打败我的人，我不跟他打……”

　　一个小时后，草莓神清气爽的走出了周礼的房间。

　　他终于想明白了一点。

　　或许和周礼成为兄弟他还不够资格。

　　但是……

　　草莓察觉到手机震动了一下，是若风发来的消息。

　　【草莓，睡了吗？我们得商量一下，不然WE就要变成周礼一个人的了。】

　　草莓看了一眼，没有回复，直接关掉了手机。

　　兄弟之情或许固然重要。

　　但是孝道乃为先！