第76章 电竞元年烽烟起，鼠王初来试锋芒（求追读！）

随着WE成功的闯入到OGN夏季联赛的四强，很快腾讯就开始在国内高强度的宣传了起来。

　　英雄联盟在国内才刚刚起步没有多久。

　　像WE这样在国际范围赛事上能够取得一定成绩，自然就会被腾讯拿来宣传。

　　而最重要的是，周礼那一局的盲僧操作，简直就是最好的宣传素材。

　　周礼的盲僧精彩操作，被做成了各种集锦，在互联网上直接杀疯了。

　　多玩盒子论坛，叶子猪等游戏平台，只要和英雄联盟相关的游戏网站首页上，都放着周礼的操作集锦。

　　最后更是被腾讯直接放到了客户端首页。

　　标题——世界第一圣僧震惊国外游戏玩家！

　　英雄联盟的玩家们只要一登录游戏，弹窗就会自动播放周礼的回旋踢，R闪，周氏三角杀等一系列操作。

　　直接把一些刚刚入坑的小白看呆了。

　　而一些更早入坑的玩家，则是直接在网上对dota玩家发起了反击。

　　毕竟此时lol玩家正处于dota玩家的鄙视当中。

　　“这就是我们lol的操作啊！你们dota有没有这样的操作？”

　　“dota玩家只会补刀一小时，bkb一开站桩输出10秒钟。”

　　而盲僧，直接就成为了大部分玩家购买的第一个英雄。

　　在这样的大范围宣传下，盲僧的名字已经不再叫做李青，而叫周礼。

　　英雄联盟玩家们如今只要一进入游戏，就会开始在聊天框互动起来。

　　【我草！什么手速！】

　　【求你了，刚买的周礼，让我玩可以吗？】

　　【我是小学生，给我玩。】

　　【二楼只玩周礼，不给就送。】

　　【周礼给我玩玩可以吗？】

　　同时，WE的四强对决，更是得到了极高的关注度。

　　哪怕是还处在人机摸索阶段的新手玩家，都决定要准时守候在电脑前，观看WE的比赛。

　　WE在四强赛的对手，是韩国战队Najin Sword。

　　另外的一组对决，同样是两支韩国战队，Azubu Frost和Azubu Blaze兄弟战队的内战。

　　也就是说，四支队伍里面，有三支韩国战队，只有WE一支中国战队。

　　此时的韩国战队，其实已经在实力上超越了欧美战队。

　　如果说2013年LPL成立，可以算的上是中国英雄联盟的电竞元年。

　　那么2012年，则算得上是韩国英雄联盟的电竞元年！

　　他们这一年已经展现出了一定的统治力量，按照原本的时间线，韩国战队的Azubu Frost将会赢下最终的冠军，成为韩国战队崛起的关键节点。

　　对于现在的WE而言，好消息是，他们四强的对手Najin Sword可以说是这三支韩国队伍里最弱的队伍。

　　Najin Sword的队伍组成为：

　　上单Maknoon，游戏风格极为激进，擅长鳄鱼，贾克斯等英雄，是队伍的核心carry点。

　　他和打野Watch两人的游戏风格极为相似，上野一联动，经常不是对面爆炸就是自己爆炸。

　　中单SSONG是一个风格近似若风的选手，更注重团队支援。

　　而Najin Sword的下路，则是由辅助Cain和ADC选手Pray组成。

　　在周礼看来，Najin Sword的下路，在实力上是完全不弱于微笑和卷毛的。

　　提起Pray，就不得不提他的另一个外号。

　　鼠王。

　　在不少老登的印象里，imp只能算第一老鼠，pary才是鼠王。

　　这位韩国的初代ADC选手，将当时作为冷门英雄的老鼠，硬生生打成了对手战队必扳的英雄。

　　距离比赛开始还有两个小时。

　　Najin Sword基地训练室。

　　“砰砰砰！”

　　打野选手watch把桌子敲得一阵晃动。

　　“阿西八！为什么我的盲僧，就打不出这样的操作？！”

　　作为一名职业选手，这一天的时间以来，他已经打了十二把人机。

　　为的就是想要练出那一手飘逸的盲僧，从而给队伍在BP上提供更多的空间。

　　但是十二把人机下来，他的R闪还是偶尔会出现失误。

　　而且对于角度的把握也有很大问题。

　　像周礼在比赛中一个r闪把对手当保龄球一样砸的操作，几乎成了他的心魔。

　　只要会失误，就绝不可能放到比赛中拿出来。

　　看看CLG的打野，到现在还在被全世界的召唤师在嘲笑，说是欧洲人玩不了和尚，他们只适合拿十字架。

　　而那所谓的周氏三角杀，watch更是一次都没有成功过。

　　上单MarkNooN走了过来，开口道：

　　“不用练了，直接扳掉就好了。”

　　watch叹了口气，心里的郁闷却没有抒发一点。

　　同样作为职业选手，为什么那个家伙就可以拿着盲僧在赛场上游龙，而自己一个打野选手，却连复刻对方的操作都做不出来？

　　“阿西八色盖！”watch暴躁的揉了揉自己的头发，“那个家伙到底是个什么怪物，他到底是怎么做到的。”

　　“好了，”中单SSNOG走了过来，开口道，“不要纠结了，我才是那个倒霉蛋好吗，难道他厉害的只有盲僧吗？你与其在这里模仿他的盲僧，不如想想这局比赛怎么帮我中路多抓抓。”

　　随着周礼在OGN的精彩表现，此前还未注意到周礼的韩国战队们，在短短的一天时间里，已经将周礼查了个底朝天。

　　当然，主要原因还是因为周礼本身也就没打过几场比赛。

　　但是仅仅就是这几场比赛，越是复盘，越是让韩国战队们大吃一惊。

　　论支援，一手卡牌大师的支援意识，甚至还要强过那位所谓的世界第一卡牌若风。

　　并且与若风不同的是，这个人的卡牌，在线上的能力也非常突出。

　　论发育，八强赛上的冰鸟只是冰山一角，TGA的死歌同样打出了超出常人认知的补刀数。

　　并且在后期能够充分的发挥大核的作用。

　　论操作，光是那一手瞎子，就让所有的职业选手望尘莫及，以至于在人机中都还没有人能够完成对其的复刻。

　　最让韩国战队感到不可置信的是，就是这样一个天才选手，在WE竟然只能打打替补！

　　可见中国的电竞环境是有多么的恶劣！

　　根本就没办法和他们韩国比！

　　如果周礼是韩国人，那么他们早就已经发掘这个天才了。

　　当然，还是要先经历一下大韩民国传统美德的洗礼，熬过队内霸凌。

　　毕竟钢铁是怎样炼成的？！

　　打不死你的，只会使你更强大！

　　霸凌不死你的，你就可以霸凌别人！

　　去往比赛现场的车上，Najin众人还在激烈的讨论着。

　　“盲僧一定要扳，那还有卡牌，死歌和冰鸟呢？”

　　“Watch可以找机会两级就来抓中，他非常喜欢在前期推线的。”

　　“我们必须要打出进攻性，不能给他太过安稳发育的空间。”

　　“如果他玩卡牌呢？全球流可是WE的招牌战术。”

　　众人你一言我一语，一路争执到了会场。

　　另一边，we众人正准备从酒店出发。

　　“阿布呢？”

　　 joker刚发问，阿布就脸色苍白，脚步略显虚浮的跑了过来。

　　一看就是射礼习多了。

　　周礼刚想将目光从阿布的脸上挪开，脸色突然变得古怪起来。

　　史记翻页了。