第88章 神辅巧设天罗阵，上单孤军陷彀中

在全场的欢呼声中，双方很快进入到了BP阶段。

　　Frost这边，延续了曾经CLG的扳人策略，选择扳掉了盲僧，卡牌，和冰鸟。

　　“我们看到Frost这边是像Najin一样，扳掉了三个周礼的招牌中路英雄，那这样的话，作为蓝色方的他们，或许会延续CLG的思路，在一楼抢下死歌，从而达到封锁lion英雄池的目的！”

　　火星直播。

　　joker听到枪炮玫瑰的话后，开口道：

　　“是的，虽然我们知道Lion还有一手创造了五杀的AP剑圣，但是这个英雄其实非常的吃阵容。在对方阵容有两个点控的情况下，都是不建议拿出来使用的。Frost这边应该是结合了之前Najin的失利总结了经验的。”

　　苏小妍点了点头，显得有些紧张。

　　“我们看WE这边，他们是选择扳掉了蝎子，奥拉夫和上单位置的贾克斯！”

　　“是的，”joker的声音传了出来，“这是我们在赛前就商量好的扳人。扳掉蝎子和奥拉夫，是因为Frost这支队伍最大的一个特点，就是他们的野辅联动。他们的辅助MadLife非常喜欢和打野CloudTemplar一起到处去搞事情。”

　　“而贾克斯则是他们的上单选手shy的招牌英雄，这个人单带能力非常强，必须要限制一下。”

　　Frost的上单是少了个the的shy。

　　但是在对线能力上同样有着顶级的压制力，并且是队内的分推战术核心。

　　“选人权来到了Forst手中，看一下第一手不出意外应该是死……诶！Forst第一手是直接锁了个机器人！”

　　看到Frost的选人，周礼扬了扬眉毛。

　　madlife的鼎鼎大名他自然是知道的。

　　M姓辅助荣誉的缔造者，Frost的战术指挥与游走核心，擅长钩子类英雄，被誉为辅助之神的男人。

　　如今锤石还没有上线，Madlife的招牌英雄就是机器人。

　　不过周礼倒是没想到机器人在Frost那边的优先级竟然会这么高。

　　他本来还想着让卷毛在第二手就抢下机器人。

　　“我草，他这么自信吗？”卷毛忍不住开口道，“一楼拿机器人？”

　　机器人同样是卷毛的招牌英雄。

　　但如果换做是自己，卷毛绝不可能在一楼就出机器人。

　　毕竟机器人这个英雄，也是非常吃对面的阵容的。

　　一旦对面选出强冲阵的阵容，或者是过于灵活的阵容，机器人勾不到人，那就是纯废的。

　　Madlife敢在一楼直接拿机器人，可见他的自信。

　　当然，Forst之所以这样做，背后还有很多层谋划。

　　那就是在己方不一抢死歌的情况下，逼迫周礼不敢去拿死歌，同时也不给卷毛拿到机器人。

　　毕竟死歌是一个没有位移的英雄，如果周礼硬要拿死歌，那madlife绝对会只要Q技能一好，就来中路逛一圈。

　　至于下路自己先拿机器人会不会被对面后手counter的对不了线。

　　那根本就不在madlife的考虑范围内。

　　反正他又不在下路。

　　被压那是ADC的事情。

　　选人权来到WE手中，WE为下路拿下了牛头加上EZ的组合。

　　在看到WE没有选择死歌以后，madlife的脸上露出了看穿一切的笑容。

　　“我就知道，他不敢拿死歌了。既然他不敢拿，我们自己拿。”

　　Forst反手锁下了死歌以后，补出了ADC位置上的男枪。

　　而WE这边，则是锁下了打野慎和上单刀妹。

　　依旧把最后的一个位置，留给了中单。

　　Forst在最后的两手选人中，最终锁下了上单杰斯，和打野大虫子。

　　看着Forst的选人，枪炮玫瑰开口道：

　　“这野辅两个人的控制实在是太足了，WE这局比赛，一定要提防这两个人搞事啊！”

　　苏小妍点了点头。

　　“我们一起看一下，lion的最后一手选手会是什么英雄。对面这个阵容的话，感觉AP剑圣是不太可能了。”

　　“妖姬。”

　　苏小妍的话音刚落，一道笃定的声音就传了出来。

　　“教练，周礼还有一手妖姬吗？”

　　“是的，”joker笑呵呵的说道，“周礼的妖姬非常强，我只能说，他的妖姬也绝对是世界第一流的水平。”

　　枪炮玫瑰想了想，开口道：

　　“额，说实话我也很想看lion选手玩这种非常秀的英雄，但是这把Forst这边有大虫子和机器人两个沉默，感觉妖姬是不是不太好啊？”

　　枪炮玫瑰的话让joker愣了一下。

　　“额……好像是啊。那完了，那周礼没英雄玩了。”

　　joker的话直接让枪炮玫瑰和苏小妍都陷入到了沉默之中。

　　joker很快也察觉到了自己的失言，尴尬的笑了笑，找补道：

　　“说不定lion又会掏出什么新英雄来……毕竟我们知道lion总是能够给我带来奇迹的。”

　　joker的结束瞬间就让直播间的网友绷不住了。

　　【啊？他是认真的还是在开玩笑啊？】

　　【这个joker不是WE的教练吗？不知道周哥的英雄池？】

　　【众所周知，教练是个外号。】

　　【我周哥不能真没英雄玩了吧？】

　　就在众人还在议论纷纷的时候，就看到WE直接在五楼锁下了豹女。

　　“诶！这边是锁定了一个豹女！中单豹女吗？”

　　听到枪炮玫瑰的疑问，joker立刻开口道：

　　“我想起来了！lion确实还有一手中单豹女！走一个半肉AD流派的话，还是非常强的！”

　　观众席上，李相赫看到周礼的豹女，喃喃道：

　　“豹女吗？感觉RapiStar要被打爆了。”

　　旁边的观众听到李相赫的话，纷纷转过头怒目而视。

　　“啊西八，小子你到底是站在哪边的？是想找死是吗？”

　　李相赫扶了扶眼镜，没有说话。

　　豹女在线上打死歌，算得上是优势对线。

　　而且豹女的夹子，也可以为他提供一些防gank的能力。

　　Frost的阵容，非常依赖机器人的钩子来开团。

　　一旦没有勾到，那么面对豹女的poke将会非常头疼。

　　此时双方已经进入了游戏。

　　苏小妍看了一眼豹女的符文天赋，开口道：

　　“额，教练，lion这个豹女好像是打AP的啊。”

　　joker抓了抓自己的头皮，有些尴尬的不再出声。

　　而另一边，Frost已经全员动了起来。

　　shy的杰斯，一级直接学了E技能，在泉水里就为众人开启了加速门！

　　随后朝着WE的上半区直冲而去。

　　这是他们在赛前就布置好的小战术！

　　Frost众人直接来到了上路的河道草丛一蹲。

　　而另一边，草莓显然对此毫无察觉。

　　在来到三角草丛发现对方没有人出现以后，他往前朝着河道草丛走去！

　　【First blood！】

　　“哦！！”

　　一时间，韩国的现场观众和国内直播间的网友们都庆祝了起来。

　　韩国的观众在庆祝他们拿下了草莓的一血。

　　国内的观众也在庆祝草莓被人拿下了一血。