第8章 权谋暗涌帅印蒙尘，队议生变祸根伏隐

此时的周礼却是心无旁骛。

　　在W技能位移的瞬间，周礼手中的点燃，已经交到了若风的头上。

　　妖姬的被动会让她在生命值低于百分之四十以下的时候，生成一个分身。

　　而S2的妖姬虽然也同样能够生成分身，但是并没有后来隐身的能力。

　　周礼交出点燃，可以在妖姬被动出现的一瞬间，第一时间就找到哪个是真身！

　　看到周礼忽然暴起，此刻的大鼻子浑身惊出一身冷汗。

　　他的妖姬虽然已经2级，学会了W技能，但是若风依旧在疯狂的按着F键上的闪现，以求第一时间拉开距离。

　　但是要记得Q技能有着一点五秒的沉默，若风不停的按着F，只能听到一阵阵刺耳的呲呲声。

　　而周礼接下来的操作，更是直接让大鼻子目瞪口呆。

　　只见周礼的妖姬W技能踩脸以后，身上瞬间爆发出一阵金光！

　　“砰！”

　　“闪现？！”

　　妖姬一个闪现，直接闪到了蓝色方一塔和二塔的攻击范围的间隙当中！

　　直到此时，蓝色方的外塔都还没能来得及出手！

　　反倒是妖姬再次一个普攻，点在了若风的身上！

　　看到自己已经见底的血量，大鼻子心中几度崩溃。

　　他本想闪现回到二塔，但是周礼竟然提前一步闪现，直接封死了他的退路。

　　此时此刻，他只能选择朝前闪现！

　　“砰！”

　　在若风不停的敲击之下，若风的妖姬终于是交出了闪现！

　　他的中指第一时间就按向了W，想要紧跟着闪现直接交出W技能，瞬间拉开距离，因为周礼妖姬的W技能还在他的身后随时可以复位！

　　而此时自己的血量，最多只能吃两下普攻！

　　然而就在若风按下W的瞬间，那刺耳的“呲呲”声再次响起！

　　那是技能无法施放的提示音！

　　若风不可置信的瞪大了眼睛。

　　如果他没看错的话，就在他闪现的一瞬间，来自周礼妖姬的E技能幻影锁链断了！

　　但是这个断却并不是因为距离的原因被拉断的，而是因为时间到了！

　　妖姬Q技能的沉默有1.5秒，而E技能的锁链在命中敌人后到造成二段伤害和禁锢，也需要1.5秒。

　　自己在沉默结束的瞬间就按出了闪现，但立刻就吃到了锁链的二段效果。

　　也就是说，周礼的Q技能和E技能几乎是在同一时间施放的！

　　看着屏幕里被定在原地的妖姬，若风心如死灰。

　　在吃到了E技能的二段伤害以后，他的血量只剩下了三十点。

　　而E技能的禁锢时间也有足足1.5秒。

　　这个时间，完全足以让周礼复位，然后普攻一下将他送回泉水。

　　周礼也确实这么干了，但又有些不同。

　　他操控着妖姬复位以后，并没有选择去A若风，反而是慢悠悠的朝着外面走去。

　　一边走，周礼心中更是一阵感慨。

　　不愧是十七岁的年纪，这手速要是换成原本的自己来，还真的做不到。

　　若风无法理解周礼为什么没有直接A死自己，但周礼的行为，无疑又唤起了若风的求生欲望，开始疯狂的敲击着W键。

　　就在禁锢效果即将接触的瞬间，周礼的妖姬也已经快要走到了防御塔的边缘。

　　他甚至还卡顿了一下，似乎在等待着什么！

　　“砰！”

　　若风的妖姬终于交出了幻影迷踪，朝着侧面飞去。

　　与此同时，防御塔的警告声也同时响起。

　　劫后余生的笑容甚至还没有来得及在若风的脸上绽放。

　　因为防御塔的警告声代表着，对方已经出手了。

　　果然，一颗小小的紫色痘痘，跟在他的身后，飞快的飘了过来。

　　三十滴血的妖姬，根本扛不住这一下普攻的伤害。

　　若风的屏幕陷入到了灰白之中。

　　“嘶！”

　　与此同时，训练室里响起一片整齐划一的倒吸冷气的声音。

　　“你这到底是怎么做到的？！”

　　听到微笑不可置信的惊呼，若风移动屏幕。

　　就看见周礼的妖姬此刻已经站在了防御塔外。

　　若风的眼睛瞪得像铜铃，因为他看到那妖姬的血量依旧保持在三分之二！

　　也就是说，周礼的这一波越塔击杀从开始到结束，连防御塔的一下伤害都没有吃到！！！

　　周礼的妖姬在复位后并没有第一时间出手将他击杀，并不是他有多么仁慈。

　　而是他像是在耍猴一样，用最羞辱的方式让他黑屏！

　　若风死死的握着拳头，指关节突起透着惨白。

　　世界第一中单和队内替补SOLO，不但被越塔击杀，甚至还是被对方无伤越塔击杀！

　　周礼放下鼠标，伸了个懒腰，笑呵呵的看向微笑。

　　“你想学啊？我教你啊。”

　　刀哥看着若风红的娇艳欲滴的脸庞，想了想开口道：

　　“这把不作数，他妈的风队防御塔有BUG，根本就不公平。”

　　“哪有bug？”周礼站了起来，“防御塔要是有BUG，风队能升到2级？”

　　面对周礼赤裸裸的嘲讽，刀哥怒道：

　　“那你重开一把，再证明一下，我不相信你还能打出这种操作来。”

　　听到刀哥的话，周礼忍不住笑了起来。

　　他才不会掉进这种自证陷阱里。

　　“怎么，你想偷学啊？也不是不行，叫声爹听听。”

　　“你他妈的！”

　　刀哥瞬间红了温，就想冲上来干架，被一旁的joker给架住了。

　　见刀哥也已经失去了理智，IF赶忙站了出来。

　　“先不讨论是不是防御塔bug的原因，这场SOLO本身就是不公平的，哪有妖姬玩AD的？”

　　“谁规定妖姬不能玩AD了？”

　　“你这是耍小聪明，跟实力有什么关系？”

　　周礼懒得再和小弟嘴炮，只是看向了当起了缩头乌龟的若风。

　　“风队，你就说咱们赛前的赌约还作不作数吧？”

　　听到周礼的话，若风身子一僵。

　　窝在椅子上软绵绵的像是变成了天线宝宝——成哑巴了。

　　“开什么玩笑，他妈的你当队长，老子直接退队。”

　　好在他忠心耿耿的小弟刀哥第一时间跳了出来。

　　“就是，”IF点了点头，“一场SOLO赛证明不了什么，小学生才SOLO。”

　　一直没怎么说话的草莓碍于自己和若风的私交，开始了和稀泥：

　　“算了吧，大家都是兄弟。”

　　刀哥还在喋喋不休：“妈的小崽子也不撒泡尿照照自己是什么德行，还想要当队长。”

　　joker看着事态演变的有些不受控制了，赶紧出声大喊道：

　　“行了行了，这事儿就到此为止。”

　　他瞪了周礼一眼。

　　“周礼，你跟我出来。”