第81章 因果律小丑毒奶霍乾坤，天机眼周郎疑思藏高人

做出了小圣杯的剑圣回到线上，对线开始更加的放肆起来。

　　周礼现在已经完全不怕努努来抓。

　　先不说这两个英雄都是AP英雄，小圣杯提供的魔抗完美克制。

　　最关键的是这俩英雄没控制。

　　剑圣开个W在原地冥想，两个人加在一起都打不动。

　　想要抓死剑圣，除非上路的刀妹或者下路的风女一起来抓。

　　但是这两个位置只要一动，太容易被发现，根本就没有机会。

　　看着剑圣在中路发育的如此之好，Najin虽然急的不行，但是又没有任何办法。

　　火星直播间。

　　joker此时已经有些汗流浃背了。

　　因为此刻直播间里的网友，都是在调侃他是个冒牌教练的。

　　比赛才刚开始没多久，joker的脸都已经要被周礼打烂了。

　　他刚说剑圣不可能线上单杀，周礼就直接把死歌越了塔。

　　这边刚喊着Najin进了WE的野区，明凯的野区可能要烂，那边剑圣直接三级拿了俩人头。

　　甚至在周礼刚刚锁下剑圣的时候，他还信誓旦旦的保证，周礼肯定是玩的AD剑圣，AP剑圣只能拿来虐菜。

　　但其实这还真不能怪joker。

　　毕竟他是真的从来没有看周礼玩过剑圣。

　　看着网友们怒喷joker假扮教练，枪炮玫瑰高情商的解围道：

　　“我怀疑joker教练，是不是故意在反向毒奶啊？选手们在场上用功，你在场下用功。”

　　听到枪炮玫瑰的话，joker愣了一下，差点流下感动的泪水，尴尬的笑了起来。

　　“哈哈哈，这都被你发现了。”

　　“目前的形势对WE来说还是比较明朗的，joker你觉得接下来WE应该怎么做？”

　　joker想了想，开口道：

　　“WE现在最关键的点，肯定是保护好中路的剑圣，接下来这段时间，clearlove需要去围绕中路反蹲做事，保证好lion的发育就好了。”

　　joker这边话音刚落，明凯的大树已经动了起来。

　　朝着下路跑去。

　　“额，我们看到clearlove选手，是来到了下路做一个反蹲！”

　　而与此同时，najin这边也动了起来。

　　雪人努努，也正在朝着下路赶去！

　　显然是想要动一下WE的下路。

　　在中野没有办法对剑圣造成威胁的情况下，watch必须要想其他的办法来打开局面。

　　否则拖下去就是慢性死亡。

　　所以他将目光放到了WE的下路。

　　AP剑圣虽然杀起来以后非常恐怖，但是首先得要有人给他制造残血的输出环境，剑圣才能够进场。

　　如果能够把WE的下路抓蹦，解决掉EZ这个输出点，那么就算剑圣再肥，也很难杀起来。

　　但是watch不知道的是，WE这边，周礼早就已经安排明凯去了下路。

　　【智商】的能力，让周礼在游戏中始终能够保持着清晰的头脑和明朗的大局观。

　　在对线的同时，周礼的脑海中在不停的推演着Najin下一步的动作。

　　再加上此时的战队，根本就没有什么运营思路，游戏中的表现，完全依赖选手的个人发挥和游戏理解。

　　所以周礼代入一下watch的视角，很容易就能猜到他下一步要干什么，直接开口提醒了明凯去下路反蹲。

　　【智商】是从明凯身上获得的能力。

　　这也算取之于猪脑还之于猪蹄了。

　　EZ的推线能力是毋庸置疑的，虽然辅助是机器人，但WE的下路依旧拥有线权，处在一个前压的位置上。

　　watch知道EZ有E有闪，不可能抓的死，所以目标放在了卷毛的机器人身上。

　　风女上前W减速的瞬间，雪人就从河道冲了出来。

　　卷毛和微笑假意后撤，实际上卷毛的鼠标，早就已经锁定了没有闪的努努。

　　火星直播。

　　枪炮玫瑰激动的喊道：

　　“卷毛的机器人出手了！精准的勾到了雪人！大树从草丛里走了出来！雪人还想走！你走的掉吗！微笑拿下了watch的人头！WE还在追！飞机的位置非常危险！pray刚才是直接交了W技能想要贴脸输出！”

　　“pray交出了闪现！微笑杀意已决，跟上了闪现！”

　　就在枪炮玫瑰激情解说的同时，joker的声音也传了出来。

　　“pray这波必死了，他走不掉了的！”

　　飞机已经逃回了塔下，EZ最后的极限距离打出一发普攻。

　　剩余血量——13滴。

　　苏小妍忍不住可惜的叹道：“啊！十三滴血！锁住了！这太可惜了！”

　　joker此时有些尴尬，只能赶紧找补起来。

　　“这个确实没办法，就差那么一点伤害。不过这波WE已经非常赚了，是由微笑拿下了一个人头。感觉只要不出意外，这把赢得希望已经非常大了。”

　　joker的话音刚落。

　　上路就传来了捷报。

　　升到六级的刀妹，在上路直接越塔单杀了草莓的慎。

　　事实上这也并不能怪草莓菜。

　　刀妹打慎本来就是克制关系，再加上草莓第一波野区支援的时候，放掉了一波半的兵线没吃，还交出了闪现，回到线上直接就进入到了几乎没办法对线的局面。

　　joker看着刀妹在击杀完慎之后，被防御塔击杀，开口道：

　　“这波其实还是赚的。慎打刀妹本来就不好打，看起来刀妹越塔很凶，但实际上他一点都不赚，因为草莓也拿到了人头。”

　　听着joker的解说，此时网友实在是忍不住了。

　　【你妈别的就算了，草莓这波将近两波兵线进塔没吃到被越了，也能赚啊。】

　　【求求你了joker，别他妈奶了。】

　　【我本来以为WE最大的问题是草莓，现在发现原来是这个教练。】

　　【把嘴闭上。】

　　看着网友对自己的质疑，joker越发的想要证明自己。

　　其实他已经意识到，随着周礼和阿布的在WE队内的地位越来越高，自己这个混口饭吃的教练之位已经岌岌可危。

　　所以才想着能不能借助WE教练的这层身份，去解说席上继续混口饭吃。

　　然而joker越想证明自己有游戏理解，越是证明了自己没有游戏理解。

　　“下路这波团，Najin怎么敢打的，他们没道理赢的……”

　　于是pray的飞机大显神威，盲视野一个大击杀了卷毛的机器人。

　　“草莓现在的情况其实还好，只要能够稳住……”

　　于是najin上野又把草莓越塔击杀。

　　“najin这段时间找回了一点节奏……”

　　于是一波小龙团najin被打了团灭。

　　“剑圣的发育实在是太好了，你们注意看剑圣的补刀，lion的补刀基本功是我见过最最扎实的选手，二十分钟，又已经补了两百六十刀了！”

　　于是周礼莫名其妙的漏了个炮车。

　　“剑圣开启了高原血统！lion这波感觉要全杀完了！哇四杀！要五杀了！！”

　　天上忽然劈下一道天雷，电死了丝血的飞机。

　　来自于机器人的被动。

　　“额不好意思周哥……被动电死的。”

　　WE选手席，卷毛有些尴尬的开口。

　　周礼摇了摇头，眉头紧蹙。

　　“跟你没关系。”

　　“我冥冥之中感觉到，najin的背后好像有高人指点。”