第84章 神辅豪言斥周郎，无名少年震釜山

随着WE闯入OGN总决赛，当天晚上，Azubu Frost与 Azubu Blaze的同门内战也如期开打。

　　最终，赛前不怎么被看好的Azubu Frost在经过五局鏖战以后，以三比二的比分，击败了春季赛的冠军Azubu Blaze，闯入到了总决赛当中。

　　由于周礼在赛后的发言，导致了棒子们此刻极度愤怒。

　　Azubu Frost立刻获得了所有人的力挺和支持。

　　韩网上，韩国网友们纷纷留言，希望Azubu Frost能够三比零横扫WE，让周礼游泳回国。

　　而Frost的辅助选手madlife也公开表示，他们绝对会战胜WE，证明“韩国比中国强”。

　　网络上的舆论闹得沸沸扬扬。

　　作为始作俑者的周礼，正心情大好的在中国菜馆里和队友们进行着团建。

　　半决赛和总决赛之间，选手们有三天的休息时间。

　　周礼在酒店里闷了一天以后，实在是憋不住了。

　　因为酒店里的饭菜实在是太他妈难吃了。

　　无奈之下的周礼跑到楼下的便利店，想着吃桶泡面。

　　结果老板在得知周礼是中国人以后，盯着周礼吃完了一整桶泡面。

　　一边看着周礼吃，一边还不停的问。

　　“好吃吧?好吃吗？我们大韩民国的泡面，可是全世界闻名的美食。”

　　即便是周礼，面对这样的老板，也没有办法去吐槽。

　　毕竟大韩民国的子民都拿泡面当美食了，生活在这样的水深火热之中，还要出言嘲讽别人，这样也未免显得有些太过尖酸刻薄了。

　　但周礼也不能光靠着泡面过日子。

　　第三天，瘦了五斤的周礼，决定请客带队友们出去吃点中国菜。

　　结果明明说好了他周礼请客的，草莓和若风却偏要抢着付钱。

　　两个人甚至差点动起手来。

　　看的周礼很烦。

　　要不是出门没带钱，他真就自己去付了。

　　酒足饭饱，一行人散着步往酒店走，周礼路过一家网吧门口，看着网吧外的海报，停下了脚步。

　　“怎么了周哥，是想体验一下韩国的网吧吗？”

　　听到草莓的话，若风也看了过去，有些诧异地说道：

　　“i5-3570处理器、GTX 960显卡与27英寸显示器……这比我们俱乐部的电脑都要好啊？”

　　微笑补充道：

　　“关键是他们这边的网速，英雄联盟的ping值能够在十毫秒以内……”

　　明凯瞪大了眼睛。

　　“真的假的，我还以为就是我们打比赛的时候有这么低的延迟。”

　　看着众人羡慕的神色，周礼不得不感叹，韩国能够成为电竞大国不是没有理由的。

　　想想现在国内的网吧是什么样？

　　主流机型还是还是GTX 500系列显卡与双核CPU，显示器普遍还是19-22寸液晶屏。

　　至于延迟，那就更不用说了。

　　这还是一些大城市的网吧，在一些稍微落后点的城镇，还开着各种小黑网吧。

　　有在地下室的，有在自己家里摆几台机子的，键盘鼠标还是双飞燕。

　　“走吧，进去体验一下。”

　　周礼开口道，推开门走了进去。

　　一进网吧，机械键盘的敲击声和西八声就夹杂在一起冲击着周礼的耳膜。

　　网吧前台是个长的有些可爱的悍马。

　　看到周礼等人进来，笑着开口道：

　　“欢迎，你们也是来参加比赛的吗？”

　　“比赛？”

　　周礼愣了一下，这才注意到旁边贴着的另一张海报。

　　【汉江网吧第一届英雄联盟SOLO挑战争霸赛】

　　“只需要交一万五千韩元，就可以参加比赛哦。报名费会被算进奖池当中，只需要在SOLO赛中完成二十轮不败，就可以获得当前奖池里的所有奖金！挑战者如果战胜守擂方，就可以继承他的连胜轮数，现在奖池已经累积到一百五十万韩元，连胜轮数来到十五轮了哦！”

　　听到网吧前台的话，周礼忍不住有些心动起来。

　　换算过来，这可是差不多一万人民币呢。

　　刚才他请客吃饭，可是花了不少钱，现在回点血也不错。

　　虽然是最后是若风付的钱，但是他精神上也付了钱，所以必须要弥补一下。

　　周礼将SOLO赛的事情说了一下，没想到若风竟然直接从口袋里掏出了钱，开口道：

　　“周哥，我参加。”

　　看的出来，若风也很想回血。

　　周礼遗憾的表达了自己也想要参加的念头，在和若风友好的磋商之后，最终周礼大度的选择了让步，决定了让若风去参加比赛，但奖金两人三七分成的结果。

　　若风三，周礼七。

　　在交了一万五的报名费以后，周礼等人就在大厅坐了下来。

　　汉江网吧的大厅里挂着一台液晶电视机，正在播放着OGN的比赛。

　　若风则是独自一人前往了参赛区。

　　周礼倒并不担心若风会输。

　　大鼻子作为一个职业选手，要是在这种网吧比赛里都拿不下来，那可以直接跳汉江里去喂水怪谢罪了。

　　然而才过了不到半个小时，周礼就看到若风脸色铁青的走了回来。

　　他诧异的眨了眨眼睛，开口道：

　　“什么情况，你最好是去拉屎的。”

　　若风有些懊恼的抓了抓自己的头发。

　　“那个人有点厉害……”

　　-----------------

　　“哦！！相赫啊！干的漂亮！！”

　　穿着西装的中年男人挥舞着拳头兴奋的大喊一声，格格不入的装扮立刻引来了所有人的注意。

　　在他的旁边，坐着一个看起来只有十六七岁的年轻人，戴着眼镜，目不转睛的盯着电脑屏幕，键盘被他按得劈啪作响。

　　“哇！赢了！十七连胜了！加油，我们马上就可以拿奖金了！”

　　李相赫双手离开键盘，活动了一下手指，低声道：

　　“俊旭哥，赢了的话我真的能去打职业吗？”

　　在他旁边的，是他直播间里的榜一大哥，崔俊旭。

　　“放心吧，”崔俊旭拍了拍李相赫的肩膀，“这家网吧的老板是我的朋友，他和那群搞职业战队的人都认识，只要你赢了比赛，到时候我提一嘴，以你的实力完全没问题。”

　　听到崔俊旭的话，李相赫点了点头，没有什么表情的脸上，眼神中却透露出一股坚决。

　　他倒不是不在乎这么一大笔钱。

　　毕竟对于出生于单亲家庭，家境并不优渥的李相赫而言，这么一大笔钱，需要他不知道直播多久才能赚到。

　　但是相比之下，他更在乎自己能不能成为一名职业选手。

　　因为他知道，这才是能够彻底改变他生活的方式。

　　这位顶着goden sad的ID以2500分的rank分名扬韩服的少年，此刻坐在网吧中，除了他的榜一大哥，无人知晓他的姓名。