第86章 韩江潮涌埋星火，狂士笑谈开天门

李相赫按下了回城，他知道，虽然这波自己没死，但这场solo他已经陷入到了劣势当中。

　　因为双方的小兵已经出了。

　　和外表看起来的内向不同，只要一进入游戏，李相赫就可以保持绝对的自信。

　　在这种心态的加持下，面对实力不如自己的对手，李相赫总是能够在中路打出极高的压制力。

　　但是一旦碰到实力比自己强的对手，这种自信有时候就会害了他自己。

　　幸运的是，以李相赫顶尖的实力，能够在中路稳压他一头的人几乎没有。

　　不幸的是，他今天遇到了周礼。

　　周礼显然没有回程的意思，毕竟豹女只要升2还有E技能可以回复状态。

　　这时候的奶大力可不是浪得虚名，E技能的加血量非常可观。

　　他现在只需要快速推线，依靠E技能让自己的血量处于安全值，将兵线推进瑞兹的塔前，然后再回城。

　　这样一来，在SOLO当中，他就可以一直保持装备和等级的优势。

　　拿到对线优势的周礼回到线上，继续展开了他的压制力。

　　李相赫由于没有了闪现，再加上已经意识到对面绝对不是所谓1800分的选手，只能是先补刀发育，拖到六级再找机会。

　　而周礼面对龟缩的瑞兹，也没有太好的办法。

　　因为此时的豹女，是需要升到六级才能够学R变成豹形态的。

　　在六级之前，他最多也就只能利用普攻和Q技能进行消耗。

　　双方也就进入到了发育阶段。

　　周礼看了一眼补刀数。

　　“哦有点东西啊，竟然只被我压了十刀。”

　　周礼的话，让对面的李相赫脸都有些发红起来。

　　在众人看来这句嘲讽性十足的话，其实是周礼对李相赫的由衷的称赞。

　　要知道即便是在比赛当中面对那些职业选手，他压得补刀数可远远不止这么点。

　　李相赫的瑞兹也已经来到了六级，同时一级被打出来的闪现也已经转好了。

　　他操控着瑞兹顶了出来。

　　现在自己补刀落后，必须要找机会打一波，即便不能击杀，也要打掉对面的状态，找到机会将补刀给拉回来。

　　有大的瑞兹和没大的瑞兹，完全就像是两个英雄。

　　他需要利用这波大招的机会，打回点东西来。

　　看到豹女推完线又想走，瑞兹直接前顶。

　　豹女后撤的同时，反手一标。

　　李相赫这波可以扭，但是他选择了硬吃。

　　因为如果自己走位的话，就会追不上豹女。

　　等到豹女再回家出门，光是补刀就能赢下比赛了。

　　而让李相赫诧异地是，面对自己的追击，豹女在Q中之后，竟然选择了变换豹形态直接扑了上来！

　　“他在送！”

　　这是在李相赫脑海中冒出的第一个想法。

　　要是AD豹女也就算了。

　　你一个AP豹女，凭什么冲我法术机关枪的脸？

　　李相赫求之不得，没有任何犹豫，机械键盘被他敲得噼里啪啦像是炸开了一样，直接脸滚键盘！

　　rwqeqwqeq！

　　此时的豹女像是才刚刚意识到自己打不过流浪，立刻回头朝着自己的塔下跑去。

　　李相赫得理不饶人，又跟在豹女的身后一顿普攻接技能的极致输出。

　　但瑞兹前期的伤害实在是有些低。

　　豹女跑进塔下，只剩下二十滴血。

　　“哇！太可惜了！！”

　　一旁的崔俊旭忍不住摇头叹息起来。

　　“这小子的运气实在是太好了吧，这都没有死吗嗯？！”

　　围观群众也是纷纷感慨周礼的运气。

　　只有李相赫有些怀疑。

　　当他最后一下普攻就要打出的时候，他都已经准备好闪现跟豹女的闪现了。

　　然而对面就是没交闪！

　　他不相信以对方的实力，会连闪现都交不出来。

　　唯一的解释就是，对方对血量和伤害的计算有着绝对的自信！

　　可是像刚才这种情况，即便是自己肯定都会交闪。

　　他凭什么这么自信？

　　李相赫深吸了一口气，将脑海中繁杂的念头抛开。

　　虽然他现在只剩下了三分之一的血量，但是这波打退豹女，他完全可以将补刀数给拉回来。

　　李相赫回头开始补刀，就在此时，侧边的墙体忽然飞出一根长矛！

　　他并没有太将这根长矛放在心上。

　　他现在需要尽快将兵线处理完，而至于这个豹女的Q，李相赫确信自己三分之一的血量绝对不会死。

　　说不定吃个Q，还能勾引出豹女。

　　自己直接一个闪现瞬发的W，还能更快的结束比赛。

　　“啪！”

　　长矛结结实实的扎在了瑞兹的身上。

　　李相赫一愣。

　　屏幕灰了。

　　紧随而来的，是刺耳的播报声。

　　【First blood!!!!】

　　李相赫的左手和右手还分别放在键盘和鼠标上没有移开。

　　这伤害绝对是不正常的！

　　“哦！！”

　　围观的吃瓜群众们瞬间沸腾起来。

　　“哇！这豹女是什么伤害啊！！”

　　“我看到了！是QRW闪！他在Q完了之后直接交了闪现！！”

　　听到吃瓜群众的话，李相赫呆愣在原地。

　　Q完了之后直接交了闪现？！

　　他凭什么这么自信？

　　还是说在对方眼里自己就是个麻瓜？

　　他察觉到对方已经站了起来，李相赫竟然下意识的低下了头，不敢去看对面。

　　“这么菜打什么职业，回去好好读书吧孩子。”

　　听到周礼的话，李相赫身子微微颤抖，就听到又有人开口喊道：

　　“哦！lion！你是lion吧！”

　　“你这么一说好像还真是！”

　　“果然是lion！你怎么在这里！”

　　lion？

　　李相赫一愣。

　　他听过这个名字。

　　或者说现在整个韩国，只要是玩英雄联盟，都知道这个ID。

　　那个放话中国比韩国强，在OGN联赛上暴打韩国战队的中单选手。

　　李相赫猛地抬起头，对面的周礼此刻却已经转过了身去，只留给他一个背影。

　　他看到周礼挥了挥手，语气轻飘飘的说道：

　　“天才是打职业的门槛，但是打职业只是遇见我的门槛，小子你很幸运了，读书可比打职业简单多了。”

　　崔俊旭从呆滞中回过神来，开口道：

　　“额，相赫……”

　　李相赫沉默了许久。

　　人生第一次怀疑起了自己的游戏天赋，以及对职业道路的追求。

　　网吧外，周礼深吸了一口气，察觉到一群人跟着自己出了网吧，又加快了脚步。

　　在走过一个街区以后，才终于甩掉了身后“爱慕他的粉丝们”。

　　“周哥，我们这就走了啊，你再赢一把就可以拿奖金了啊。”

　　若风已经在他的屁股后面念叨了一路。

　　周礼想转身给大鼻子来上一下。

　　刚才在网吧里，那群棒子的眼神恨不得把他给吃了。

　　毕竟他现在在韩国的名声可不太好。

　　要是再待下去，恐怕明天韩国头条就会出现自己的名字。

　　【华夏电竞职业选手lion在韩网吧真人PK一挑一百，大获全胜无伤刷刷怪笼。】

　　见若风对那一万多块的奖金如此在意，周礼开口道：

　　“鼻，这就是你不对了，我们是职业选手，去网吧里欺负一群小朋友，拿一万块的奖金，你不觉得丢人吗？”

　　若风张了张嘴，正要说话，周礼又继续说道：

　　“重点根本就不是那奖金，而是我们已经装到逼了。”

　　他看向草莓：“汉东啊，你说是钱重要，还是逼重要。”

　　草莓还没开口，周礼就继续说道：

　　“没错，是逼重要。人一定要多装逼，吃饱了就该去想怎么去装逼，因为那才是人最需要的情绪价值。”

　　“装逼，能够给你带来快乐、自尊和满足感，生活就会更加的有动力。其实你不装也是一种装，那为什么不好好装，大大方方的装，愉悦自己，恶心别人，活的才通透。”

　　若风看着仰望星空的周礼，仿佛在他的身上感受到了自己一直所追求的境界。

　　他捂了捂自己干瘪的钱包。

　　虽然没了三万韩元。

　　但是他感觉自己上了一堂富含人生哲理的课。

　　足矣。