第83章 晨昏轨声证赤子心，汉江波荡畏诛心言

教不在深，有毒则灵。言不中的，反向则名。斯是joker，电竞冥灯。反向预言准，战术纸上兵。BP胡言策，解说乱弹琴。可以奶对手，坑己军。无理解之束缚，有玄学之随心。三路皆崩殂，团灭如流星。众嘲曰：汝甚毒矣！

　　——《史记·joker传》

　　【已解锁闲杂人物——joker。英雄：恶魔小丑，狂野女猎手熟练度达到完美级。】

　　看的出来，joker确实很拉。

　　连小楼都给自己提供了一个名媛的能力，而joker却只是提供了英雄熟练度。

　　或许是作为补偿，这次一次提供了两个英雄的熟练度。

　　但其实和一个没什么区别。

　　阳光开朗大男孩怎么走中路？

　　不过豹女的熟练度还是非常不错的。

　　豹女，又叫奶大力。

　　之所以叫这个名字，一是因为其名字奈德丽的音译，二也是因为这个版本的豹女奶量确实非常大。

　　而且不仅奶大，此时豹女的Q技能也是又粗又大。

　　和后来的细短完全就像是两个技能。

　　再加上此时的Q技能，还有一个机制。

　　就是Q技能的伤害，是根据长矛标中目标那一刻豹女和目标之间的距离来提升伤害的。

　　所以那时候的豹女，都会在出标以后变换豹形态W后撤步以求打出最高的伤害。

　　一个发育好的豹女，一Q秒人，根本就不是问题。

　　在短暂的休息过后，双方很快开始了第二场比赛。

　　Najin毕竟是三支韩国战队里实力最弱的一支队伍。

　　即便是周礼不在的WE，硬实力都要超过Najin。

　　所以周礼也懒得上场了，直接让大鼻子顶了上去。

　　听到周礼让自己上场的大鼻子显然有些不可思议。

　　看着周礼在赛场上大杀四方，大鼻子本来以为自己绝对是再也没有上场的机会了。

　　在中二之魂的干扰下，大鼻子很快就将周礼的行为当成了男人之间心照不宣的和好信号。

　　泪水都在眼眶里打着转。

　　尚还年轻的大鼻子，在后两场比赛中彻底燃烧了自己，最终WE毫无悬念的3：0击败了Najin。

　　而周礼主动让大鼻子上场，在WE众人看来，显然也是周礼和若风和好的信号。

　　毕竟大家都在一个队里，本来有些不太正常的氛围，在此刻也彻底回到了从前。

　　在心里，也是对周礼更加敬佩了几分。

　　周礼并不知道自己只是想偷个懒而已，就引发了这么多的浮想联翩。

　　不过现在WE队内大局已定，他也没有要把大鼻子往死里整的打算。

　　大鼻子只是菜，还有点中二，还有点好面子。

　　而且周礼的目的，是不让大鼻子跟着09去卖肉松饼，逼得急了反而容易让大鼻子再次走上卖肉松饼的道路。

　　在周礼的计划中，对大鼻子最好的安排，就是让他留在WE，去当教练。

　　本身就是职业选手，并且若风最为擅长的就是游戏内对大局观的把控，让若风去当教练，总比阿布要好得多。

　　作为最早一批坐着地铁去打比赛的电竞人，若风对于电竞的热爱，确实没什么好质疑的。

　　当然主要是因为大鼻子的电瓶车很好开。

　　而随着比赛结束，仅仅只打了一场的周礼，还是被邀请上台进行了赛后采访。

　　今天的采访主持人并不是李贤京。

　　因为韩国网友认为李贤京的屁股已经歪到周礼的身上去了。

　　“恭喜WE赢下了今天的比赛，成功的闯入到了最终的总决赛当中，对于今天的这场比赛，你有什么感想吗？”

　　面对主持人的采访，周礼淡淡的说道:

　　“中国比韩国强。“

　　一旁的翻译瞪大了眼睛，诧异地看着周礼。

　　周礼歪了歪头，意思是你怎么不翻译了？

　　翻译犹豫了一下，开口道：

　　“lion选手觉得今天的比赛大家发挥的都很好……”

　　“等等，”周礼直接用韩语打断了翻译，“我是这么说的吗？麻烦你如实翻译我的话。”

　　翻译面色纠结，支支吾吾的愣在那里。

　　周礼见这翻译难堪大用，直接自己用韩语继续重复了一遍。

　　“中国，比韩国强。”

　　“轰！”

　　整个现场爆发出剧烈的轰动。

　　紧接着漫天的嘘声似乎要将周礼淹没。

　　但是这个年轻人，就这样站在舞台上，面对着扑面而来的嘘声，脸上只是挂着淡淡的笑容。

　　OGN官方直播频道。

　　愤怒的韩国网友们已经彻底爆炸。

　　【他在说什么？！不过是赢了我们最弱的队伍而已！】

　　【阿西八，他要是在我面前我绝对会往他那欠揍的脸上来上一拳。】

　　【让这个小子滚出我们大韩民国！】

　　【阿西八个赛给！祖高拉！】

　　火星直播间。

　　苏小妍此刻看向周礼的目光，已经冒起了星星眼。

　　她现在终于能够理解，为什么那天约会的时候，微笑会看着她说出那句“你笑起来很像周礼”了。

　　要是可以的话，她也想让微笑变成周礼。

　　网友们此刻更是炸开了锅。

　　【我草！他好装，但是他好帅！】

　　【哈哈哈，在韩国主场踩头，太爽了。】

　　【这就是我喇叭哥啊，这世界上就没有我喇叭哥不敢说的话。】

　　【说实话有点太高调了，万一决赛输了装过头了要被笑死。】

　　【他妈的赢了不装难道等输了再装？！】

　　【你别管，反正我就爱看。】

　　【周哥这是在声援风队吗？呜呜呜好感人的队友情。】

　　【之前不是一直说周礼和风队不和吗？】

　　【真不和就不会让若风上来比赛了，也不会说这话了。可能就是关系太好了，才会起这种ID。】

　　【说实话奥，若风高攀我周哥了。】

　　【之前风队没说这话，棒子翻译强行翻译，现在周哥当面踩头，翻译反而不敢说话了哈哈。】

　　【其实我一直好奇一个点，为什么周哥会说韩语啊？而且说的这么标准，难道他是天才吗？】

　　【我草闭嘴！千万不要让这条评论被棒子看到，不然明天周哥就是韩国人了！】

　　WE休息室里，若风看着站在舞台上的周礼，听着那句“中国比韩国强”，泪流满面。

　　他忘了自己当初置气时和周礼说的那句“你有本事你怎么不说，”只和网友一样，以为周礼这是在帮他撑腰。

　　若风中二之魂爆燃，狠狠的扇了自己一巴掌。

　　这一下根本就没有留手，把自己的眼镜都给扇飞了。

　　看的WE众人目瞪口呆。

　　“我对不起周礼！从今以后，周礼就是我若风最好的兄弟！！”

　　明凯嘴角没忍住扬了起来，在察觉到若风的目光扫视过来的瞬间，立刻切换到了暗凯形态。

　　草莓在心里默默的吐槽了一句你若风的兄弟怕不是损耗品，忍不住开口道：

　　“风哥，其实周哥和我说过，他最忍受不了的就是你这么中二随地大小演。”

　　若风愣了一下，弯腰捡起了自己的眼镜重新戴了回去。

　　他面容冷峻，喃喃道：

　　“可恶……为什么我一直都没有察觉到，真是不可饶恕啊……我这愚蠢的脑子！”

　　若风像是想到了什么，又一脸严肃的对草莓说道：

　　“还有，以后不要叫我风哥，这个队伍里，以后只能有一个哥，那就是周哥！”

　　看着若风的模样，草莓默默的转过身撇了撇嘴。

　　叫个哥而已，搞得多大事一样。

　　他草莓早就叫爹了。