第82章 量子剑影破天机，慎盾逆命斩五魁

纵使是智商冠绝，也总归还在科学的范畴内。

　　面对未知的玄学，就算是周礼竟然也觉得有几分棘手。

　　就好像他漏掉的那三个炮车一样。

　　没道理的。

　　不过即便如此，这局比赛，Najin也已经败局已定。

　　比赛已经来到了二十五分钟，双方此时的人头比是17:3。

　　we17，najin3。

　　而两边的经济差，更是已经来到了一万五。

　　周礼的剑圣，二十五分钟，叠满了杀人书，他选择了单挂小圣杯，并没有合成大圣杯。

　　虽然此时的大圣杯性价比奇迹高，但是为了追求极致的暴力，周礼选择出了秒人三件套。

　　冥火，巫妖和大帽。

　　依靠收割残局进场的剑圣，此时在巨大的等级和经济差下，甚至可以直接QA就秒掉Najin的脆皮。

　　很显然，比赛已经完全进入到了垃圾时间。

　　但或许是因为本土作战的原因，najin似乎并没有点投降的意思。

　　反而是在这种情况下，还选择了五人抱团中推。

　　WE这边除了周礼以外，此时刚好都回城在补装备和状态，准备去打大龙，然后一波结束比赛。

　　周礼本来也想回城，就看到了五人抱团推到中路的najin众人。

　　Cain操控着风女，朝着河道边的草丛走去，想要做一下视野。

　　而与此同时，剑圣也在朝着草丛的方向走去。

　　火星直播。

　　“诶！我们看到周礼这个走位，是有想法吗？队友都不在的……哇这是什么东西！”

　　苏小妍看着屏幕中忽然划过的一道黄色闪光，瞪大了眼睛。

　　现场观众的惊呼声更是透过直播都传了过来。

　　评论区里，更是满屏问号？

　　【？？？】

　　【什么东西呲溜一下就过去了？】

　　【这什么手速啊？！】

　　只见画面中，本来离风女还有一段距离的剑圣，忽然就化作了一道黄色闪光，直接Q到了风女的身上！

　　剑圣Q闪！

　　本质上是和盲僧W闪一样的操作。

　　可以毫无僵直的瞬间移动到目标位置。

　　根本不给对方任何反应的时间。

　　如果是闪现Q，那么剑圣就会先暴露在风女的视野里，有充足的时间做出反制的手段。

　　但Q闪的情况下，Cain甚至都不知道发生了什么！

　　他只看到自己的身上忽然就亮起了黄光，紧接着另外三名队友的血量就掉了一大截。

　　而当他反应过来，这是剑圣的Q技能时，血量只剩下了三分之一！

　　直播间里，joker还在大喊。

　　“诶！lion这是在干什么！这是要冲上去1V5吗！这波在想什么，危险啊！”

　　这边话音才刚落下，在看到剑圣一Q直接刮掉风女三分之一血量以后，立马改口道：

　　“喔！这什么伤害！风女被秒了！”

　　剑圣接上有着巫妖之祸被动的普攻。

　　本来确实是能秒了的。

　　甚至伤害还有多余溢出。

　　Cain这局的风女简直惨的不能再惨。

　　S2的辅助没有什么获取经济的方式，完全依赖于辅助装。

　　虽然这个时候的辅助装确实非常好用，龟壳，凯奇的幸运手，贤者之石。

　　这几件辅助装备，被动都是每秒提供五金币，最重要的是可以叠加。

　　别说辅助了，在上路许多前期弱势的英雄，都会选择出两件甚至两件以上的辅助装来发育。

　　但这一切都有个前提。

　　那就是首先你要出得起辅助装才行。

　　S2既没有免费的侦查守卫，也没有眼石，想要眼就要去商店里买。

　　najin这局游戏崩的实在是太快，以至于中塔早早就掉了。

　　而WE更是一直在进najin的野区。

　　这就导致Cain的视野压力非常大。

　　他不但要花上四百大洋去购买先知药剂，去清除自家野区的眼。

　　还要频繁的购买侦查守卫，避免WE从野区过来强行越塔。

　　这直接就把Cain的经济给压榨干了。

　　二十五分钟，卷毛已经是两件辅助装加上燃烧宝石。

　　反观Cain的风女，第二件辅助装都还没有出起来。

　　等级也是非常的低。

　　在周礼的计算中，即便是风女开出护盾，自己的伤害也是足以把对面秒了的。

　　但是不知道为什么。

　　风女忽然就升级了！

　　joker愣了一下，大喊道：

　　“啊！没有秒掉风女吗？！那lion这波危险啊！！”

　　Cain狂按自己的大招，就要把剑圣推走。

　　然而此刻的周礼却格外冷静！

　　点燃WA！

　　风女的大招进入到了CD，但是仅仅只是刚刚抬手，屏幕就已经黑了下去！

　　与此同时，刀妹已经Q了上来。

　　他吃到了剑圣的Q技能伤害，此刻的E技能，是晕眩效果！

　　风女瞬间被秒让Najin众人心里咯噔一声，但是看到剑圣被控，立刻兴奋的大喊了起来！

　　“把他秒了！！”

　　joker也是大喊道：

　　“完了，剑圣被控住了，要被秒了！”

　　剑圣的血量暴跌。

　　但慎的大招也在同一时刻套在了剑圣的身上。

　　虽然大招的护盾，几乎是在一瞬间就被打没了，但剑圣却以残血的状态活了下来！

　　结束了控制的剑圣，依靠高原血统刷新的技能，直接站在原地开始了冥想！！

　　面对Najin四人的围殴，剑圣的血量不但没掉，反而还在回复！！

　　“哇剑圣活……”

　　苏小妍实在是忍不住了，立马开口打断掉：

　　“教练，你先别说了！”

　　Najin四人看到剑圣的血量在回涨，立刻意识到了问题的严重性。

　　竟然直接选择了回头就跑！

　　但此时，草莓的慎已经落地！

　　E技能嘲讽到最近的刀妹的同时，更是直接E闪嘲讽到了死歌！

　　OGN解说台。

　　全镛埈惊恐的咆哮声响彻在海云台沙滩的上空！

　　“哦！剑圣活下来了！Najin四个人都打不动他！哇，怎么办要出大事了！剑圣一个Q先击杀了死歌，回过头又是一个Q收掉了刀妹！！pray！能走吗！啊！watch！他在给lion当踏板！！只剩下pray了！！”

　　“剑圣跑的太快了！就算是交出闪现也要被追上了！哇！lion！已经四杀了！！他最终还是要拿下这个五杀吗？！pray死了的话，感觉要被一波了啊！”

　　“啊披萨！！！”

　　“完全披萨！！！！”

　　在全镛埈的身旁，李贤京捂着嘴巴，激动的已经开始蹦了起来。

　　当剑圣手起刀落，将pray斩于刀下，伴随着五杀和团灭的音效响起，这位压抑了自己一整局的韩国新晋美女解说，再也克制不了自己的情绪，激动忘情的大呼道：

　　“哇！！lion！五杀！哇，他为什么可以这么帅！！”

　　当WE其余三人赶到现场的时候，已经变成了案发现场。

　　微笑辛辛苦苦发育了一整局，到头来只能成为拆迁工。

　　一下一下的A着najin的基地。

　　najin的基地最终化为了漫天的齑粉。

　　周礼站起身，这局比赛他是真的杀爽了，舒坦的伸了个懒腰。

　　但随即又是一愣，看着面前的史记心中忍不住诧异。

　　“没想到兄弟你也能上史记啊？”