第87章 汉江潮涌压电竞龙脉，国运悬丝系釜山一役

“相赫啊，比赛快要开始了，我们可以出发了。”

　　汉江网吧的角落，崔俊旭看着依旧沉浸在游戏中的李相赫，开口提醒道。

　　听到崔俊旭的话，李相赫点了点头，无奈的叹了口气。

　　眼神中充斥着迷茫甚至是无助。

　　他已经坐在这里，一天一夜没有合眼，打了无数把人机了。

　　在昨天的SOLO赛结束以后，李相赫才知道原来自己的对手，是来自中国的中单职业选手lion。

　　事实上李相赫在平常的排位中，以他这个分段，经常会碰到职业选手。

　　可从未有人在对线期带给他这么大的压力。

　　即便如此，李相赫在经历了短暂的迷茫之后，绝对的自信依旧重新占领了高地。

　　毕竟一场SOLO赛的胜负，并不能就证明自己比对方差。

　　在比赛过程中，他也没有被对方单方面碾压，甚至差二十滴血就差点单杀。

　　最后自己的阵亡，在李相赫看来，还是有着一定运气的成分的。

　　如果豹女那一Q没Q到自己，那豹女就炸了，胜利就是属于他李相赫的。

　　想明白这一点的李相赫心情瞬间好了起来。

　　然后手贱的去网上搜了一下lion的比赛集锦。

　　剑圣AWAA半秒三刀塔下瞬秒，冰鸟二十分钟三百一十刀正反手教育腐肉根。

　　最离谱，是那个盲僧。

　　回旋踢，R闪，周氏三角杀，双Q三角杀……

　　看的李相赫目瞪口呆，仿佛打开了新世界的大门。

　　刚刚重新建立起来的自信，在这一刻瞬间崩塌。

　　事实上，在周礼的影响下，盲僧现在在韩服都是最火热的英雄，但是恰好是这几天的时间，李相赫刚好跟着崔俊旭来到釜山，没怎么打游戏。

　　“那些操作到底是怎么做到的？”

　　李相赫手痒的开始想要复刻。

　　一开始他还自信的直接开了几把排位，但是在频频被队友问候家人的情况下，终于老实了下来，开起了人机。

　　可即便是在人机局当中，李相赫发现自己竟然也无法完成对周礼操作的复刻！

　　回旋踢和R闪，并不是困难，甚至双Q三角杀在了解了机制以后也比较轻松的就能实现。

　　唯独那个周氏三角杀，无论李相赫如何尝试，都没有办法完成！

　　毕竟周氏三角杀的核心，就是眼W闪，才能达到如此快的速度，将目标踹到天音波上。

　　如果是闪现摸眼，那么永远都是不可能来得及的。

　　虽然周礼在自己的微博上解析过周氏三角杀的连招，但我们的相赫，不会上微博。

　　事实上这对李相赫而言反而是一件好事。

　　因为有时候不怕不了解机制，就怕了解了机制还打不出来同样的操作，那才是天才和庸才真正的差距。

　　即便是如此，在一库了一天一夜以后，李相赫已经有些破防了。

　　他有些呆滞的扭过头，向一旁的崔俊旭问道：

　　“今天的比赛，是有lion在吗？”

　　崔俊旭点了点头。

　　“是啊，总决赛了。”

　　李相赫站起身，又忍不住问道：

　　“俊旭哥，在你眼里，我真的很有游戏天赋吗？”

　　“哇，”崔俊旭夸张的拍了拍李相赫的后背，“你在说什么呢臭小子！你可是我见过的最有游戏天赋的天才！你可是韩服rank分第一的天才啊！”

　　“那lion呢？”

　　李相赫目光灼灼的盯着崔俊旭。

　　这个自信的少年，此刻已经需要从他人的口中来获得自我的肯定了。

　　崔俊旭张了张嘴，作为一直在和电竞方面打交道的人员，他自然知道lion到底给电竞圈带来了多大的地震，业内的人们又是如何评价那个恐怖的少年的。

　　他想了想，笑着说道：“唉真是！年轻人就是喜欢比较。你不要把他当人看就好了，嗯？知道吗，别把他当人，那个小子压根就不是人……”

　　-----------------

　　“现场的观众朋友们你们好！！！！”

　　海云台沙滩。

　　全墉俊站在舞台上，展现出了他咆哮帝的实力，一句话，就让整个现场沸腾了起来。

　　“欢迎来到2012英雄联盟OGN夏季联赛的总决赛现场！现在你们所能看到的站在舞台上的两支队伍，代表了目前英雄联盟实力最为强劲的两支战队！”

　　“他们是Azubu Frost战队！！！”

　　全墉俊的话音落下，海云台沙滩的上空响起了震天的欢呼声。

　　在人群中毫不起眼的李相赫，不安的扭动了一下身子。

　　他不是很喜欢这种过于热闹人挤人的场面。

　　“Azubu Frost是目前我们韩国战队里实力非常顶尖的队伍。”

　　崔俊旭开口说道。

　　李相赫点了点头，开口道：

　　“我知道他们中单，那个ID我认识，我和他交手过很多次，他不是lion的对手。”

　　李相赫说这句话的时候并没有刻意压低了声音，很快就引来了周围人的不满。

　　“喂，你小子在说什么？”

　　“阿西八，你的脑子没问题吧！”

　　“滚出去，你这个假粉丝！”

　　崔俊旭陪着笑和身边的人道着歉，才避免了这位韩国未来的联盟之神早陨在观众席。

　　舞台上，全墉俊继续说道：

　　“另一支队伍，是来自中国的WE战队！！”

　　相比起刚才的热烈，此刻的观众席安安静静，甚至时不时还会响起几声嘘声。

　　Frsot选手席。

　　MadLife正在摩拳擦掌，开口道：

　　“兄弟们，今天的比赛都给我拿出一百分的专注力出来！”

　　作为一名辅助选手，MadLife却是Frsot的核心。

　　其余众人听到MadLife的话，都纷纷激动的应了一声。

　　在比赛开始之前，俱乐部就已经对他们下了硬性要求。

　　今天的比赛，只能赢，不能输。

　　要知道韩国今年之所以会在OGN夏季联赛邀请那么多的国外战队来参加。

　　说是检验韩国战队的实力，实际上是本身就对自己国内队伍的水平有了极高的信心。

　　说白了，就是想让那些国外的队伍来给韩国战队当垫脚石的。

　　电竞行业在韩国得到了政府的大力支持，让韩国成为了电竞大国。

　　所以今天的这场比赛，可不仅仅是两支战队之间的较量。

　　甚至可以说是关乎到韩国的国运。

　　事实上，韩国对于自己国内战队的实力评估是没有问题的。

　　毕竟四强队伍里，就有三支韩国本土战队。

　　根据赛前的预测，除去这三支韩国战队以外，最有可能进入四强的，本来应该是欧洲豪强战队CLG.EU。

　　韩国战队更是针对CLG.EU提前就做好了各种战术上的准备。

　　但是谁都没想到，一直不被看好的WE却以黑马之姿杀入到了总决赛当中。

　　为了能够有充足的时间准备针对WE，本来原定于在半决赛结束两天后就举办的总决赛，硬生生被韩国又拖了一天的时间。

　　而在各种分析结果的统计下，他们得出了Forst的胜率大于等于百分之六十的结论。

　　之所以能够得到这样的结论，最大的原因，就是因为Forst的辅助MadLife。

　　“lion在线上的压制力非常强，经常喜欢在对方选手的塔前进行消耗压制。但对于Forst来说，这或许是他们最想看到的。”

　　观众席上，崔俊旭对李相赫说道：

　　“因为Madlif，是一位非常喜欢游走的辅助！这场比赛，lion反而可能会成为WE的突破口！”