第85章 釜山凌晨四时月，豹女瑞兹且试锋

2012年，少年李相赫的脸上还带着青涩，眼神中偶尔还会闪过一丝对未来的迷茫。

　　从小在贫穷郊区出生，和父亲相依为命的李相赫，养成了内向安静的性格。

　　并且在父亲的熏陶下，在游戏厅中快乐成长。

　　2011一年，随着英雄联盟在韩国发行，李相赫瞬间入迷。

　　为了不耽误白天的学习，李相赫只能每天熬夜玩游戏。

　　而他的奶奶，就坐在他的身边，陪着他每天玩到凌晨四点。

　　科比见过凌晨四点的洛杉矶。

　　而相赫和他的奶奶则是见过凌晨四点的首尔。

　　所以事实证明，想要成功，不管是熬夜还是早起，都要养成凌晨四点看日出的习惯。

　　一般来说，如果能够养成这个习惯并持之以恒，只要不猝死那么总是会成功的。

　　李相赫很快就在英雄联盟中展现出了惊人天赋。

　　偶尔他也会直播，想要赚点钱补贴家用。

　　但是很多时候，直播的收益还没有电费更贵。

　　好在直播间里有位大哥，说他认识职业战队的人，问他有没有想要打职业的想法。

　　并且还邀请李相赫，来到釜山观看OGN的总决赛。

　　在此之前，李相赫确实并没有太多去关注职业联赛。

　　毕竟这个时候，游戏都才刚刚发行没多久，大部分玩家都还沉浸在探索游戏的乐趣当中。

　　但对李相赫而言，虽然他并没有看过职业比赛，但只是听到这四个字，内心就躁动了起来。

　　于是毫不犹豫答应了下来，来到了釜山。

　　“十九连胜了！加油相赫，我们距离一百五十万，只差最后一步了！！”

　　伴随着崔俊旭的欢呼，李相赫身边此时已经围满了吃瓜群众。

　　网吧的工作人员开口道：

　　“下一位选手，rank分是一千八百分！”

　　听到工作人员的话，崔俊旭激动的挥了挥手。

　　“yes！一千八百分，这对你来说完全没有问题！”

　　人群也是响起一阵议论声。

　　“哇运气太好了，最后一轮的对手竟然只有一千八百分。”

　　“看来这个小子要把钱拿走了啊，刚才两千两百分的选手，都不是他的对手。”

　　李相赫没有理会人们的议论，只是低着头闭目调整状态。

　　比赛的两台电脑，是面对面摆放着的。

　　周礼站在自己的位置前，只看到对面低着头在那装高手，笑了笑，坐了下来。

　　旁边那个穿着西装和网吧环境格格不入的男人，正在和围观众人吹嘘着。

　　“我这个后辈，可是相当了不得。他才十七岁，以后可是前途无量，到时候去打了职业，你们恐怕就只能在电视上看到他了！”

　　在韩国，十七岁虽然是未成年，但是韩国网吧是允许未成年人在周末的规定时间段进入网吧的。

　　周礼听到崔俊旭的话，只是笑了笑，结果就引来了对方的不满。

　　“喂，你在笑什么？是在怀疑我说的话吗？你才一千八百分，小子，这可能是你唯一一次和职业选手交手的机会，好好珍惜，知道了吗，嗯？”

　　见对方挑衅，周礼笑着说道：

　　“打个网吧赛就能打职业了吗？十七岁，不好好读书，跑出来打什么游戏。”

　　崔俊旭瞪着眼睛看着周礼。

　　在他看来，眼前的这个小子，看起来也就和李相赫差不多大的岁数。

　　“你在说什么啊小子？难道你自己没那个实力，别人就不能有吗？而且你小子也不大吧，现在不也坐在这里吗？”

　　草莓和若风是听不懂韩文。

　　要是听得懂，现在应该已经冲上去开始和崔俊旭厮杀了。

　　两个之前的好兄弟，现在已然成为了周礼的左右护法。

　　但是即便是听不懂，他们还是从对方的语气中听出来了不太对。

　　“这个棒子他妈的叽叽喳喳在说什么？”

　　若风问。

　　“听不懂啊，但是感觉在挑衅我们周哥。”

　　草莓答。

　　“都怪我，这种事还要周哥上场摆平。啊禹景曦！你为什么是这样没用的人！”

　　若风握紧了拳头。

　　周礼懒得和崔俊旭继续嘴炮，只是开口道：

　　“这个世界上永远不缺天才，但天才只是打职业的门槛。”

　　他进入房间，找到豹女，按下了锁定。

　　而另一边，李相赫则是锁下了流浪法师。

　　看到周礼的选人，围观的路人开始议论纷纷起来。

　　“怎么想的，豹女中单？”

　　“豹女不是玩上单的吗？”

　　“上个版本刚被削了，现在上单也不能玩了。”

　　“豹女打流浪怎么打啊，光是补刀就能赢了吧。”

　　豹女在当前版本已经逐渐沦为了冷门英雄，但是在几个版本前，豹女在上单位非常的热门。

　　由于豹形态的Q是物理伤害，所以当时的豹女走的都是双修半肉流。

　　核心装备，三项和羊刀一出，追着人就是猛啃。

　　但是后来豹女的豹形态双抗被删除，逐渐就从上单位没落了下去。

　　不过设计师却给豹女的Q技能大幅增加了伤害。

　　因为刚刚经历了属性的调整，所以此时中单AP豹女，还没有火起来。

　　而反观李相赫这边。

　　流浪法师还是那个赫赫有名的法术机关枪。

　　后期大招一开，直接化身雷电法王，又肉又有输出，QWE三个技能全部都是锁头，直接站桩无限循环技能。

　　作为一个450的英雄，瑞兹曾经欺骗了多少萌新，让人们觉得这么便宜的英雄是个垃圾英雄。

　　不过能够来参加或者围观这种比赛的玩家，自然也不会是刚刚接触联盟的新手玩家，自然知道瑞兹的恐怖。

　　在围观群众们的质疑声中，周礼操控着豹女来到线上。

　　看到站在塔前的瑞兹，就是一发Q技能长矛。

　　换做是别的人，在没有兵线的情况下，或许还会选择后退不给豹女消耗的机会。

　　但是李相赫这孩子，打小就自信。

　　他并没有选择后退，而是要上前展示一下自己的走位。

　　李相赫操控着瑞兹轻轻一扭，躲掉了豹女的Q，随后就要压上来跟豹女打一套。

　　面对上前的瑞兹，技能处于CD期的豹女也没有后撤，直接开始和瑞兹对A了起来。

　　但是瑞兹毕竟多个Q技能，豹女明显换血换不过瑞兹。

　　“这小子真的有一千八百分吗？我都知道没技能了要后撤啊。”

　　有人开始吐槽。

　　随后豹女又是一发长矛。

　　李相赫眼皮跳了跳。

　　“啪！”

　　豹女的这发Q技能极其刁钻，他自信的走位并没有帮助他扭掉这根长矛。

　　但此时双方的距离已经比较近，豹女的Q技能伤害也并不是很高，这波换血双方不过是扯平而已。

　　李相赫依旧没有选择后退，还在对着豹女输出。

　　而且走位极其嚣张，身位还在前压，已经处于和豹女平行的站位，这是明显担心对方逃走，已经做出了想要击杀的站位。

　　双方虽然都在互相拉扯，但都是横向拉扯，硬是没人后退一步。

　　“啪。”

　　豹女又是一发Q出手，再次射在了李相赫的身上。

　　李相赫微微一愣。

　　“啪。”

　　“哦……”

　　当吃到豹女的第三下Q技能，一直没有说话的李相赫，下意识的发出了疑惑的声音。

　　而很明显，他已经打不过豹女了。

　　李相赫操控着瑞兹开始跑路，豹女跟在身后紧追不舍。

　　看到身后再次射来的长矛，李相赫眼皮狂跳。

　　他尝试着走位扭掉，但是发现这个Q的角度实在是刁钻的过分！

　　这时候豹女的Q技能还是很粗的，李相赫虽然已经在扭了，但是不敢确定自己到底能不能躲开。

　　如果再吃这个Q，搞不好对方上来一个闪现普攻加点燃自己就要死了。

　　SOLO的规则是一血一塔一百刀，比赛就要结束了。

　　“砰！”

　　李相赫直接交出了闪现。

　　引得围观群众发出一阵惊呼。

　　周礼看到对方闪现，有些可惜。

　　这发Q要是中了，一级就能单杀了。现在显然是追不上对方了。

　　他忍不住出声感慨道：

　　“哦，小子，走位不错嘛。竟然躲掉了我两个Q技能。”

　　周礼确实是由衷的在称赞对手，毕竟自己的奶大力可是完美级别的熟练度。

　　但是这话听到李相赫和围观群众的耳朵里，就变成了赤裸裸的嘲讽。

　　尤其是对向来自信的李相赫而言。

　　豹女的Q技能虽然伤害很高，但是本身他是个poke技能。

　　什么叫poke技能，高额伤害换来的是不高的命中率。

　　尤其是在有视野的情况下，正常道理来说，是没道理这样当面吃Q的。

　　但是这波，豹女放了五个Q，李相赫凭走位只扭掉了一个Q！

　　崔俊旭也察觉到了情况有些不太对劲。

　　“哦，什么情况，怎么一直在吃技能。”

　　他可是看着李相赫在网吧打出十九连胜的，那风骚的走位之前可是让崔俊旭看的头皮发麻。

　　李相赫沉默半晌，握住鼠标的手有些发紧。

　　“对面是个高手。”