第80章 七剑叠影碎星阵，瞬步冥思斩敌酋！

中路的阵亡，瞬间就打乱了Najin的布局。

　　剑圣已经消失在了中路，而上路的慎，更是直接放弃了吃线支援了过来。

　　此时别说去追大树了，这个红BUFF都没可能去抢了。

　　看到Najin两人撤退，逃跑的明凯也回了头。

　　他并没有着急直接上前，而是不远不近的吊着，等待队友的支援后再亚洲捆绑。

　　但此时努努的E技能CD已经转好，回头对着大树丢出了E。

　　明凯也只能直接交出亚洲捆绑，将努努控在原地。

　　草莓的慎终于赶到，对着努努交出了E技能想要跟上控制衔接。

　　但此时大树的控制时间已经到了，努努直接交出了闪现！

　　就在Watch以为自己已经逃出生天的时候，一道金光紧跟着他亮了起来！

　　“轰！”

　　现场爆发出的惊呼声，透过耳机传进了草莓的耳朵里。

　　随之而来的是义父毫不吝啬的夸赞。

　　“我草帅E闪啊汉东！”

　　草莓有些泪目，他已经多久没有得到观众的喝彩了。

　　而他之所以能够用出E闪这种招式，自然也是周礼教他的。

　　解说席上，全镛埈瞪大了眼睛，不可思议的惊呼道：

　　“哇！这是什么！慎在E的过程中交出了闪现，嘲讽到了闪现走的Watch！这又是什么新的招式？WE！他们到底还有多少我们从来没有见识过的绝招！”

　　“lion的剑圣已经赶到了！Watch感觉已经走不掉了！大树和慎在刻意给剑圣让人头！！Maknoon已经没有能力去救他了！lion！他又拿到了一个人头！！”

　　三级，剑圣2-0！

　　李贤京的双眸迸发出夺目的光彩，只是像小迷妹一样惊呼着。

　　“lion！他太厉害了！”

　　全镛埈叹了口气，忍不住开口道：

　　“为什么会变成这样！明明上中野的组合是我们更加强势才对啊！话说回来，我现在是真的很想知道，死歌在中路到底是怎么死的啊？”

　　造成现在一切的结果，全部都是因为SSONG的忽然暴毙。

　　但是死在塔下的死歌，实在是让人看不明白。

　　导播在此时终于开始了回放。

　　只见塔下的死歌还有着半血，剑圣迈着小碎步，就这样直愣愣的走到了死歌的脸上。

　　忽然就是普攻起手。

　　仔细盯着回放的众人，只看到剑圣的剑甩出了一片残影，随后一个阿尔法突袭！

　　仅仅一秒钟的时间，半血的死歌直接暴毙！

　　“轰！”

　　这离谱的一幕，让现场的观众再次沸腾起来。

　　直播间里，更是满屏的问号。

　　【？？？？】

　　【啊？发生了什么？】

　　【剑圣的伤害有这么高吗？！】

　　【到底是什么情况，这是怎么做到的？】

　　【lion是不是开了什么增加伤害的外挂！】

　　【我也玩过AP剑圣，虽然伤害很高，但绝对没有这么离谱！】

　　【这到底是什么啊？！】

　　剑圣的剑实在是太快，估计是导播自己都没看清楚，马上又开始了0.5倍速的回放。

　　这一次，虽然看的依旧不真切，但总算是能够看清剑圣到底做了些什么。

　　全镛埈眼睛一眨不眨的盯着画面，开口道：

　　“lion，走到了死歌的面前，普攻直接点燃……诶他竟然冥想了一下但是马上被自己打断了，这是按错了吗？！”

　　在冥想结束的瞬间，剑圣直接快速的A出了两下普攻。

　　而这一切，仅仅发生在不到一秒钟的时间里。

　　半血的死歌，血量瞬间就跌到了三分之一。

　　随后剑圣Q技能出手，落地再接一发普攻，闪现出塔。

　　从剑圣动手开始，到死歌阵亡。

　　SSONG甚至都没有还手的机会。

　　火星直播间。

　　苏小妍和枪炮玫瑰一时哑然。

　　不过老观众已经习惯了。

　　看周礼的比赛，不出现这种情况才怪。

　　毕竟这个人，每一场比赛总是能够给大家带来闻所未闻见所未见的东西。

　　这真不能怪解说太捞，只能怪周礼太超前了。

　　而此时的网友也已经吵了起来。

　　【我没看花眼吧？一秒钟打出了三下普攻？】

　　【这不是AP剑圣吗？哪来的攻速啊。】

　　【讲道理，就是AD剑圣开了大都没这么快吧？】

　　【看不懂啊，剑圣原来还有这种操作的吗？】

　　【刚才说剑圣没操作的人呢？出来说话！】

　　【好像WE的教练那个叫joker的刚说过。】

　　【joker还说什么来着？周礼这把前二十分钟估计都不会出山？】

　　【哈哈哈，他还说死歌打剑圣是优势对局。结果刚说完，死歌就死了。】

　　【感觉WE的这个教练，好像纯在胡说八道啊。】

　　【服了，你现在跟我说周哥玩盖伦放E能直接飞到天上我都信。】

　　WE选手席。

　　周礼自己都对剑圣这恐怖的爆发感到咂舌。

　　要不是因为他剑圣的熟练度达到了完美级，在看到两级死歌半血的血量时，脑子就冒出斩杀线到了这个念头，他自己都有些不相信。

　　这个版本剑圣的斩杀线，感觉要比后来还高得多！

　　S2的剑圣被动双重打击是每普攻六次，第七次的时候可以触发两次普攻。

　　周礼刚才就是卡着第六刀的时候，贴脸死歌。

　　随后利用W技能瞬间重置普攻，打出第七刀。

　　在一瞬间就A出了三下。

　　而虽然他带的是AP符文天赋，带的是多兰戒，但他的普攻伤害实际上并不低。

　　因为这个版本的剑圣，E技能的被动是永久提升固定攻击力，并且在主动使用E技能的时候，可以得到双倍加成。

　　虽然到了后期这个效果对于AP剑圣来说就没有什么作用了。

　　但是在前期，这种固定攻击力的加成带来的伤害是非常可观的！

　　随后再跟上AP剑圣高额的Q技能伤害。

　　半血的死歌，直接被瞬间秒杀！

　　周礼按下回城键，看了一下自己的金币。

　　想要买出杀人书还差了一点经济。

　　不过这次周礼并没有着急直接憋一本杀人书出来，而是先买了一个小圣杯。

　　AP剑圣在前期对线还是比较缺蓝的。

　　而没有蓝，就会阻碍他吃明凯的野怪和草莓的兵以及微笑的炮车，很不利于他的发育。

　　并且小圣杯能够提供回蓝的同时，还会给与他四十点魔法抗性。

　　对于Najin这种中野都是AP的对手，小圣杯性价比直接拉满。

　　而买完小圣杯以后，剩下的钱还能够再购买一本增幅典籍，为接下来读书打下基础。

　　AP剑圣的出装思路还是比较简单的。

　　法穿鞋，杀人书，大圣杯，冥火之拥，巫妖之祸，最后是大帽。

　　接下来就是偷袭！突袭！突袭！突袭！

　　当然前提是，Najin能够坚持到那个时候。