第9章 烧饼契盟周郎戏布，夜啼情痴IF情碎

周礼耸了耸肩膀，跟着joker向外走去。

　　这些人的反应，早就在他的预料之中。

　　对于若风的队长位置，他还真不想要，现在这种情况，坐上去了也是烫屁股。

　　不过从今天这件事也能看出来，若风长期以来在队内积攒的威望还是有的。

　　想要拯救大鼻子，拯救WE，拯救LPL，恐怕是任重道远，还得从长计议。

　　不过周礼倒也不是全然没有收获。

　　因为他看见LPL史记又翻开了新的一页。

　　【诡谲兵锋慑野营，卡牌王印落尘轻。三分胜算非终局，万里烽烟再点兵。】

　　【已解锁关键人物：若风（20%）。】

　　【你引起了LPL祸乱之源的惦记，但这一切仅仅只是刚刚开始而已。】

　　【获得能力：人格魅力。】

　　【人格魅力（关闭/开启）：你的一言一行会散发出无形的魅力，从而让讨厌你的人减轻对你的敌意，让对你无感的人对你变得喜欢，让对你喜欢的人，渐渐的爱上你。但人格魅力不可滥用，小心矫枉过正，适得其反。】

　　看着自己获得的能力，周礼倒是觉得有些新奇。

　　这个能力自己竟然还能操控开启关闭。

　　joker带着周礼到了走廊外面，转过身脸上满是不满。

　　不出意外的话，自己是要挨训了。

　　话说回来，这老小子不会为了拍若风的马屁，把自己扫地出门吧？

　　想到这里，周礼决定赶紧尝试一下自己的新能力。

　　他抢在joker开口前，一脸深城的说道：

　　“别他妈说话。”

　　“吻我。”

　　-----------------

　　“兄弟，那个……”

　　并不宽敞的房间里，阿布夹着双腿，一脸羞涩。

　　“我能不能睡下铺？我……恐高。”

　　周礼愣了一下，上下打量了阿布一眼，拳头握紧又散开。

　　因为挑衅若风，自己遭到了joker的严厉批评。

　　为了不丢掉包吃包住月薪五百的工作，更为了拯救LPL，周礼只能接受了joker的条件。

　　那就是和阿布住同一个房间。

　　事实上，说是条件，其实就算是自己不接受，阿布该住这还是要住在这。

　　因为自己在WE内部的人缘不太好，所以虽然是个替补选手，但是却是唯一一个在队内住单间的。

　　现在作为海龟的阿布要在俱乐部考察一个月，就这老破小的住宅楼，俱乐部又腾不出多余的地方给阿布住，只能让他和自己住在一起。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”

　　周礼一边收拾着自己的床铺，一边开始了念经。

　　阿布对住宿环境显得有些不太满意，有些嫌弃的打量了两眼，凑了过来。

　　“兄弟，我看你这操作可以啊，单杀若风，完全可以在别的队伍当首发中单了。”

　　周礼停下手上的动作，转过头，两眼放光。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　阿布陈恳的点了点头，拍了拍自己有些微下垂的胸脯。

　　“我今天观察了一下，WE俱乐部如果想要和世界接轨，现在的管理模式，包括人员配置，肯定都是不行的。为了我们祖国的电竞事业，有没有兴趣跟我一起干？”

　　“没问题啊！”周礼回答的十分果断，“若风那个菜逼，占着茅坑不拉屎，我早就看他不爽了。”

　　此时此刻的周礼，简直就将心高气傲又怀才不遇并且大肠直线连通肛门的愣头青形象刻画的入木三分。

　　看到周礼干劲满满的模样，阿布点了点头。

　　“这样，你先给我五十。”

　　周礼愣了一下。

　　感觉有被冒犯到。

　　这小子想要骗自己的钱，甚至都不愿意去编一个理由。

　　但凡你随便编个理由，他都会信了呢？

　　“做什么？”

　　周礼的反问让阿布也愣了一下。

　　似乎也是没有想到对方竟然还要问原因。

　　他眼珠子滴溜溜转了起来。

　　“我认识几个艾欧尼亚rank分前几的路人，想要来我们WE试训，但是没有车费。”

　　阿布一边说着，一边已经把手伸到了周礼的面前。

　　周礼沉默了半晌，默默的转过身继续收拾起了床铺。

　　“我是秦始皇。”

　　“什么？”

　　“其实我并没有死，”周礼面无表情，“我在西安有100亿吨的黄金，我现在需要2000元人民币来解冻我在西安的黄金，你如果肯帮我，我直接带部队打过来，让你统领三军！”

　　阿布的眼睛越瞪越大。

　　他捂着小嘴，一脸吃惊。

　　“真的假的？”

　　周礼的动作又是一顿。

　　果然未来的梗对这个年代的人来说还是有些太超前了吗。

　　“布啊，做朋友呢，最重要的就是真诚。”

　　阿布脸色通红，一阵纠结，最后才小声嘟囔。

　　“我两天没吃饭了。”

　　强忍着给阿布脸上一个大比兜的冲动，周礼叹了口气。

　　他拍了拍阿布的肩膀，笑着说道：

　　“早说啊，走，哥们儿带你出去吃个烧……”

　　“烧烤？”

　　“烧饼。”

　　阿布的脸色瞬间由晴转阴。

　　“吃不吃。”

　　“吃。”

　　周礼点了点头，转身走向了另一边的桌子，随后直接坐了下去，不知道在干什么。

　　饿的已经有些头昏眼花的阿布忍不住催促了起来。

　　“不是去吃烧饼吗？”

　　周礼拿着纸笔走了回来。

　　“你签个名，然后这里的数额你自己看着填，你要吃素的就写一块五，要吃纯肉的就写三块，或者你想吃两个素的，也写三块。”

　　阿布目瞪口呆的看着眼前的纸。

　　“这是什么？”

　　“欠条啊。”

　　周礼把笔塞到了阿布的手里，想了想补充道：

　　“你最多吃一个肉的或者两个素的，因为如果超过三块，就算是以我的财力，也有些承担不起。”

　　-----------------

　　金都小区门口，阿布摸了摸嘴上的油，脸上露出了开心的笑容。

　　“没想到这烧饼还挺好吃。”

　　周礼翻了个白眼，没有理她。

　　最终周礼还是借给了阿布二十块钱。

　　因为这小子过来什么都没带，还要买毛巾和牙刷。

　　这两样东西加起来其实并不贵，周礼都是买的最便宜的。

　　大头是在一个洗脚盆上。

　　足足花了周礼十二块钱。

　　有些钱，该省省该花花，对阿布来说，洗脚盆是必需品。

　　这严重关系到周礼自己的身心健康问题。

　　因为根据科学研究，女人脚上的细菌是男人的六倍，容易滂臭。

　　两人进了小区门口，朝着俱乐部的方向走去。

　　绕过一个拐角，一声声凄惨的呜咽声传进了两人的耳中。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　此时的天色已经黑了。

　　金都小区虽然说是在魔都，其实是在最偏僻的郊区。

　　小区的房子大多都被租了出去用来办公，真正的住户反而没有多少，所以一到了晚上就显得冷冷清清。

　　如今再配合上这呜呜声，就显得有些渗人了。