第三十五章 下水道之王

“我可没说话啊。”柳耀被绑得和个蛆似的，被人高高举起，抬向某个方向，他转头对同样被举起来的拉里说：“你不是这里的大人物吗？怎么说话也不管用？”

　　柳二：“底下是不是有人在偷偷摸我们屁股？”

　　“一定是齐格这几天干了什么！我之前来见他的时候还好好的！”拉里气急败坏的骂了起来：“还有，我都离开这里十几年了！这帮人根本就不认识我！嘿，听着，你们这帮人渣，知道我是谁吗？我可认识下水道之王，你们居然敢这么对我？”

　　兽人厨子“水手”嗤笑一声，瓮声瓮气的说：“那你还是亲自和他说吧，‘大人物’。”

　　“什么？你们要把我带去见他？”拉里一听就急了：“不不不，这种小事无须去麻烦他，我们商量一下，我刚刚说错了，我根本就不是齐格的朋友，我们是他的债主，好吗？”

　　没人理他，他们就这么被人抬到了神殿门口，拉里一路上都在叫骂着。而柳耀则被深水镇下方的角落区域给吸引，那里躺着很多人，像是得了什么病一样，痛苦的扭曲着。

　　那一块似乎被隔离的起来，如果不是神殿入口的地势比较高，他还看不到那里。

　　“他们是齐格的朋友。”水手对门口的守卫说：“下水道之王要找的那个齐格。”

　　“等着。”守卫进去通报、

　　“放下来，带进去。下水道之王要见他们。”一会儿后，门口的守卫看了他们一眼，就让人把他们放下，粗略的搜了下身，将拉里身上的武器解除，推着他们进入了神殿内部。

　　柳耀虽然被绑着，但却一点没有紧迫感，反而稀奇的打量着神殿内部的装扮。这里面金碧辉煌，和外面完全就是两个世界，大理石的地板上甚至还铺着一条长长的红地毯，说是哪个贵族的豪宅也不为过。

　　柳二：“嚯！这装修，没个几百万恐怕下不来吧？”

　　柳耀仰头看了眼天花板上的水晶吊灯：“何止！估计就那灯就不止！”

　　拉里垂头丧气的说：“黎星城的盗贼公会从黎星城创立之初就存在了，历史底蕴很深厚，拥有自成一派的传承，别真的把它当成什么黑帮组织……我说，你们就不害怕吗？”

　　柳耀回答：“呃……倒没有，我脑袋有病。”

　　柳二：“很严重的病。”

　　“别聊天！”后面的守卫恶狠狠的推了他们一下：“拐弯，往这边走。”

　　拉里忿忿不平：“嘿，别动粗，你这年轻人，我在这干活的时候你还在吃奶呢！”

　　守卫踹了他一脚。

　　砰，拉里摔倒在了一个房间的门口，因为被绑着，半天起不来。

　　“噢，这不是拉里叔叔吗？为什么这么狼狈？”

　　一个声音从里面传来，这是一间富丽堂皇的办公室，装修格局就像是更庸俗一些的白宫总统办公室，各种奇珍异宝挂在房间里。

　　说话的人坐在办公桌之后，那是一个地精，和拉里一样的地精。他穿着皮草大衣，手上戴着好几只宝石戒指，就像是一个暴发户。

　　他身边站着一位身材高大的人类保镖，光头满脸横肉，凶狠的打量着柳耀和拉里。

　　“你好啊，【下水道之王】。”拉里咬着牙说道。

　　下水道之王摆摆手，说：“他们说齐格的朋友来了，我还以为是谁呢？结果没想到是你这个老头儿，行了，不用装了，我知道你的本事，起来吧。”

　　唰的一下，拉里身上的绳索松开，他从地上站了起来，手里把玩着之前被守卫没收走的匕首，顺便一刀帮柳耀解开了绳子。

　　“牛X啊拉里。”柳耀活动了下手腕，那帮人绑得太用力了。

　　“什么？！”他身后的守卫摸索着自己的腰间，他都没发现匕首是什么时候被拿回去的。

　　“有刺客！”守卫立即大喊。

　　就在外面的其他守卫要跑过来的时候，下水道之王挥挥手：“行了，他不会对我怎么样的，我们可是老相识了，把门带上。”

　　守卫按照吩咐，驱散了其他人，并恭敬的带上办公室的门。

　　拉里讥讽的说：“就算我想干什么，我也没那个能力做到，这个房间的阴影里至少藏了3个人。”

　　“嘛？”柳耀左看右看，硬是看不出这么个办公室里居然如此拥挤。

　　柳二小声说：“真会藏嘿，咱小时候也是这样，玩捉迷藏能躲到天黑，结果出来一看，好家伙，其他人全跑回家吃饭去了，这帮孙子……”

　　“其实是4个。”下水道之王坐在椅子上，翘着二郎腿，说：“你终究还是老了，把手艺都给丢了，谁能想得到你这种丢人的老家伙，以前曾经是盗贼公会最优秀的神偷呢？”

　　柳耀看了看拉里，又看了看下水道之王，问：“你们是亲戚？我刚刚听见他叫你叔叔来着。”

　　“你在开玩笑？”下水道之王冷笑：“他只不过是一个外城区的贫民出身，而我，是黎星城的地下帝王，我的先祖曾经帮助过黎星城建城，和传说冒险者冒克是并肩作战的同志，拥有高贵无比的血脉，怎么可能和他有关系？我叫他一声叔叔，只是因为他曾经为我父亲工作过罢了。”

　　“然后你就杀了你的父亲。”拉里嗤之以鼻：“继承了他的名号和一切，【特莱什三十三世】。”

　　下水道之王，或者说特莱什三十三世无所谓的剔着手指甲，说：“噢，你好像搞得我做的事很严重一样？这不是我们家族的传统吗？从特莱什三世开始，我们家就有这个传统了，所有【特莱什】之中，和平继承名号的只有三分之一，剩下的都是通过逼宫、刺杀、威胁等手段达成的，就连你效忠的我父亲，也是如此。”

　　“真是好传统。”拉里冷笑：“希望你的子嗣也会如此对你。”

　　“我的荣幸。”特莱什三十三张开手：“这说明我的子嗣比我优秀，或者我已经老朽的比不上我的孩子了。没办法，谁叫我们地精喜欢生呢？我今年24岁，是个中年人，已经有四十多个孩子了，如果他们以后想要我的位置，就必须证明他们比其他兄弟强，比我强。说到这，老头，你有多少孩子？好像是七个？还是八个？”

　　“别牵扯到他们！”拉里大喊：“盗亦有道，不要破坏规矩！”

　　“是你先破坏的规矩！”特莱什三十三一拍桌子，从阴影中立即出现了两个盗贼，将拉里按在了地上。

　　柳耀也感觉背后被一把刀子抵着，他只能无奈的举起双手：“唉，我说我路过的你们信吗？”

　　柳二：“啧啧，要不是这刀抵着，这种豪门恩怨其实还挺好看。”

　　“我在我十一岁那年杀了我父亲，也杀了不少兄弟姐妹。”特莱什三十三走到拉里面前，捡起一旁的匕首，用冰冷的匕首拍了拍他的脸：

　　“我父亲死后，你没有向我效忠，我能理解你，忠诚在这里是很罕见的特质，虽然你的忠诚不是对我的，但我还是很欣赏你，所以即便你脱离了深水镇，跑到上面去，去当一个普通的市民，给那些没见过血的普通人鞍前马后，我也没有去找你麻烦。”

　　拉里冷哼一声：“那是我应得的！我已经为你们家族做了很多事了，我是按照规矩来的。”

　　“所以你为什么还要跑下来？”特莱什三十三眯起眼睛：“既然已经脱离了黑暗，就应该老老实实在上面做牛做马！噢，我忘了，你被人给辞了。前几天我还听说你回来了，还以为你会来找我，所以我等着你来见我，但你没有。”

　　“我不会再为这里效命！”拉里咬着牙说：“我在城里已经有了一个家，好不容易我才走到光亮之中，我要过正常人的生活！而不是当一只下水道里的老鼠。”

　　“你还能‘正常’多久？”特莱什三十三哈哈大笑：“要是你付不起房产税，交不起孩子的学费，你老婆就会和你离婚，到时候你连住的地方都没有！”

　　“还没到那个时候！我还有希望挽回一切！”拉里争辩。

　　“所以你就把这个人带了进来？”特莱什三十三指着柳耀：“为了赚点可怜的外快？凭你的身手，随便去有钱人家里偷点，甚至在上城区随便晃悠一圈，都能得到更多。”

　　“我不会再犯罪，我绝对不会再留案底。”拉里冷淡的说。

　　“只是没到时候罢了。”特莱什三十三冷笑：“我会等你来找我的，至于你……”

　　他终于看向柳耀，问他：“你和齐格是什么关系？”

　　“见过一面。”柳耀这回倒没贫，如实回答：“我找他谈生意来着，他犯了嘛事？前几天不是还好好的吗？”

　　特莱什三十三眼神阴冷的打量着柳耀：“我好心收留他，结果他却打伤了我的人，然后把我从外面请来的医生劫持走了！”

　　“医生？”柳耀想到了之前快手的请求：“那个医生，是不是叫什么阿瑟？”

　　“你果然和齐格有关系！”特莱什三十三笑了起来：“好吧，那你就在这里多留几天，也许我可以用你当诱饵，让齐格那个混蛋出来，如果你配合，也许我可以只切你几根手指。”

　　“你骗谁呢！你就没想过放他走！”拉里有些着急：“嘿！你不能这样，这小子是魔法学院的学生！他只是一个傻小子，和地下世界没有任何关联，你要是动他，不合规矩！我在老狗那里接了任务，我必须把他安全带回去！”

　　“规矩？在这里，我，就是规矩！”特莱什三十三大吼：“强者才能制定规矩，弱者只能遵守！这个世界就是这么运行的！他必须留下！无论是谁，到了这里，都必须听我的！”

　　“那你敢和你后面的人这么说吗？”拉里忽然说。

　　特莱什三十三转过头：“什么？”

　　“咔！”拉里喉咙鼓起，从嘴里吐出了一个小球滚到了地上，让转回头的特莱什三十三面色骤变。

　　轰！小球爆炸了，一阵强烈的闪光带着尖啸在办公室内亮起，同时还伴随着呛人的烟雾。

　　更巧合的是，那小球爆炸的位置在特莱什三十三的脚下，他的鞋子正好挡住了强光，让阴影笼罩了拉里，而拉里则在这个瞬间融入了阴影当中，没有一丝停顿。

　　“保护老板！”办公室大乱。

　　柳耀忽然感觉到身后的刀子消失了。

　　柳二：“好家伙，还有这一手？”

　　拉里在他耳边说：“跟我走！我知道这个房间有密道。”

　　柳耀还没从疑似震撼弹的袭击中反应过来，他就被拉里揪着逃走。

　　“你们谁也走不了！”特莱什三十三的声音传来：“抓住他们！”

　　嗖的几下，柳耀和拉里就发现自己被凭空出现的白色蛛网给缠住了，震撼烟雾弹的效果结束，大门打开，一阵风将刺激性的烟雾吹了出去。

　　这时柳耀和拉里才发现，那个光头保镖，居然拿着一根法杖对着他们！这货满脸横肉，但却是个法师！

　　几把刀架在他们脖子上，这下柳耀和拉里是真的跑不掉了。

　　“我说了，在这里，我就是规矩！”特莱什三十三怒气冲冲走了过来。

　　柳耀转头问拉里：“刚刚我们被人群绑起来的时候，你怎么不用这一招逃跑？”

　　拉里翻了个白眼：“人数差距太大，怎么用？这玩意儿只有在封闭的小空间里才能发挥最大效果。再说了，别小瞧深水镇，这里藏龙卧虎，厉害的人很多。这下我们死定了，我就不该接这个活的，倒霉。”

　　“你们还有心情聊天！”特莱什三十三给了拉里一拳，把他打得惨叫起来，鼻子都有点儿歪了。

　　“你也是！你个人类混蛋！”特莱什三十三还想揍柳耀一顿：“居然敢和这个下贱的老头一起戏弄我？我要挖了你的眼！”

　　正当特莱什三十三想要揍柳耀的时候，柳耀说道：“诶，别激动，我是你的话，就不会动手，不然大家都会遭殃。”

　　看柳耀一副有恃无恐的样子，特莱什三十三冷笑：“你还有什么花招？”

　　柳耀说：“我衣服内兜里有东西，你让人拿出来看看。”

　　特莱什三十三对着柳耀身边的盗贼点了点头，那些盗贼在柳耀的身上摸索了一阵，摸出来了几支试管装的魔药瓶，以及一张纸。

　　“你看看那张报告。”柳耀说。

　　特莱什三十三不知道柳耀葫芦里卖的什么药，接过那张纸看了看，喃喃念着上面的内容：

　　“病例报告……【柳氏裂魂症】，病人柳耀，初步诊断，剩余寿命五年至十年，该病人病情还在逐渐恶化，寿命很可能还会进一步缩短……”

　　柳耀得意的说：“看到了吗？上城区极星疗养院，大铁棍子霍主任开的单子。”

　　拉里转头看向柳耀，瞪大了眼：“你真的有病？还是绝症？”

　　“那还能有假不成？”柳耀笑道。

　　“然后呢？”特莱什三十三怪异的看着他：“这能说明什么？说明你脑子有问题？你以为你没几年好活了，我就会放了你？”

　　“你再看看那些魔药。”柳耀努努嘴，说：“里面有一瓶魔药，名字叫做【精粹爆裂魔药】，是普通版本威力的十倍，那一小瓶就能把这里的所有人都炸飞。就那个橙红色发光的那个，看到了吗？”

　　特莱什三十三伸手拿起了那支魔药，看了眼，冷笑道：“确实是真货，但，目前药剂性质看起来很稳定，没有你说的那么夸张，只要不出现外力干扰，是爆炸不了的。现在它在我手里，我不会让它有机会爆炸的。”

　　“你确定？”魔药瓶忽然说。