第三章 好消息与坏消息

“行吧，穿越就穿越吧，起码人还活着。”柳耀总算是接受了这个事实，他虽然依旧觉得自己在做梦，但仅存的理智告诉他这是真的。

　　苏利文接着说：“这是一起意外事故，对于你的意外遭遇，我们深表同情，于是在发现了你的时候，我们立即安排这里最好的医生对你进行了治疗。”

　　霍尔金扶了扶眼镜：“也就是我，现在我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想先听哪一个。”

　　柳耀和花瓶对视了一眼，问：“坏消息是什么？”

　　霍尔金转身拿出了一沓纸递给了柳耀：“这是治疗的费用，你的治疗费暂时由市政厅垫付，你需要支付这笔账单，否则你就会被起诉，如果逾期没有还清利息，你的身体会成为政府私有财产，由专人进行研究——也就是我。”

　　柳耀接过账单，在【通晓语言】魔法的影响下，他看得懂上面的文字，直接翻到后面，各种杂七杂八的费用加起来有数千枚金币。

　　虽然不知道金币的购买力是多少，但绝对不便宜。

　　柳耀眯起眼睛，发现了重点：“等会儿，意外不是你们导致的吗？为什么还要收我治疗费？”

　　苏利文不自然的摸了摸胡子：“噢~呃……由于这次是恐怖袭击，市政厅、银行、魔法学院都不愿意承担主要责任，所以相关的赔偿费用，我也很头疼……”

　　“你不就是魔法学院的院长嘛。”柳耀眯着眼盯着他。

　　苏利文顾左右而言他，只说一些“经费”、“补贴”之类的轱辘话，就是不愿意承担主要责任。

　　“这个创伤激活费又是嘛鬼玩意儿？”花瓶看着柳耀手上的账单大喊：“老BK!你一杯水你收我一个金币？一袋冰块就敢收两个金币？好家伙，就这些杂七杂八的费用就有好几百金币了。”

　　霍尔金耸耸肩：“医院规定是这样的，我只是一个医生，改变不了什么。”

　　“哈，几百几千都没差，反正我也付不起。”柳耀气到发笑，破罐子破摔：“那好消息呢。”

　　霍尔金扶了扶眼镜：“你的症状非常稀奇，我们打算用你的名字命名这个病症，叫做【柳氏裂魂症】。”

　　“漂亮！”柳耀震惊的竖起大拇指：“你是干介个的。”

　　花瓶：“有钱拿吗？”

　　“可以在论文上留名。”霍尔金耸耸肩：“我个人可以给你十个金币来购买你名字的使用权。你要是实在不愿意，我也可以用我自己的名字署名。”

　　他顿了顿，然后进行了补充：“当然，是现金，由于是我私人给的，所以不算在账单内。”

　　“成交！”柳耀十分果断的同意了。

　　苏利文咳了两声：“对于你的遭遇，我感到很遗憾，所以为了补偿，我打算……”

　　柳耀眼睛发亮，这里可是魔法的异世界啊，他开始许愿：“你打算收我为开山大弟子，把你会的一切都教给我？”

　　花瓶也是有些激动的开始畅想：“然后我学会魔法，成为大魔法师，拯救世界，从此走向人生巅峰，过上左拥右抱的生活？”

　　“不，你当不了魔法师。”苏利文果断澄清：“在你昏迷的时候，我们对你的身体进行了检测，由于你之前所在的世界是完全没有魔力存在的位面，所以实际来说，你和我们根本就不是同一个种族的人，身体无法存储魔力——你对魔力的亲和程度基本等同于0。”

　　柳耀摸着下巴：“你是说……我是魔免体质？这不对吧？你不是成功对我释放了这个通晓语言的魔法吗？”

　　花瓶：“是啊，要真魔法免疫的话，我也变不成这样子吧？”

　　“魔法免疫体质？不，当然不是，是亲和力，你的魔力亲和为0！”苏利文强调：“不是魔法免疫，而是你的身体会像是筛子一样，把体内的魔力全都给漏出去，在这个世界，连猫狗的魔法亲和力都比你高，所以事实上，你们那里的人都学不来魔法。”

　　他摸着胡子，作为魔法学院院长的职业病让他像是给学生讲课一样循循善诱，想要把这个概念给柳耀讲清楚：“举个例子，我之前对你释放的，是最高等级的【通晓语言】卷轴，对于我们这里的普通人来说，这卷轴可以保持一个月左右的效用，但在你身上，大概只能维持……三天左右。当然，这也有好处，那些诅咒对你来说也没办法起太大作用。”

　　“魔力会流走，虽然不是魔法免疫，魔抗高也好，那我岂不是……”柳耀眼睛一亮。

　　苏利文直接打破了他的幻想：“火球术依然可以把你烧成渣，你只是留不住魔力，不代表你的身体可以抵挡物理性质的变化。”

　　“这不就是废物嘛！”柳耀有些抓狂。

　　花瓶在一旁阴阳怪气：“比我好，要不你把我卖了得了，说话的花瓶嘿，多新鲜~我要是一辈子就这样了不如死了得了。”

　　“那倒不会。”霍尔金解释：“作为半个灵体，你可以附着在任何没有魔力的物体上，只要你想。而且你也是可以回到身体当中的，只不过时间一长，你们就会感觉到难受，但你们也离不了太远，记住，你们是病人。”

　　花瓶尝试了一下，发现果然可以按照自己的意志转移到其他物体身上，现在他不是花瓶了，而是花瓶里的花。

　　长着一对眼睛和一张嘴的鲜花开口了：“家人们，谁懂啊……”

　　柳耀转头看向苏利文：“你还是说说赔偿吧。”

　　半个小时后，病房里多了两个人。

　　最显眼的肯定是那位拥有两米高的身材，肌肉虬结，青面獠牙、绿油油的大只佬兽人，不过他的脸却长得并不凶恶，反而有些憨厚，光秃秃的脑门上还带着护目镜，他穿着黑色的长袍，腰带上还绑着一些装有不明液体的试管，配合他身上鼓鼓囊囊的肌肉，看着有些不伦不类的。

　　苏利文介绍：“这是黎星魔法学院术士分院的院长，罗鲁·大棒槌，术士中的佼佼者，在魔药领域是最顶尖的，拥有强健的身躯的同时，也拥有聪慧的大脑。”

　　“俺寻思这名字好。”柳耀惊了。

　　鲜花：“你好，大棒槌先生，很高兴认识你，我是比格·迪克。”

　　“嗯……谢谢你，比格·迪克？”罗鲁的声音有些瓮声瓮气的，他粗糙的大手摸着自己的后脑勺，似乎有些羞赧，但他绿色的肤色看不出来有什么变化：“俺也很喜欢这个姓氏。”

　　第二位的形象则更加符合人们对于“法师”定义，他是一位高瘦的老者，戴着灰色的巫师帽，鹰钩鼻，白色的山羊胡，看起来有些古板。

　　“他是梅杰大师，梅杰·暗晶。”苏利文继续介绍：“杰出的魔法师，同时也是魔导工程分院院长……”

　　没等他介绍完，梅杰大师就冷哼一声，打断了他：“苏利文，如果不是那次实验意外，现在我才是总院长！别说废话了。”

　　看起来他十分介意“分”院长这个词。

　　“哦，你还记着呢，都已经过去那么久了……”苏利文尴尬的咳了两声，他装作若无其事的样子，转向柳耀：“在听说了你的事情后，他们二位都对你产生了十分浓厚的兴趣，想要邀请你加入他们的研究项目，进行研究，同时你也能够在项目中得到一些好处。”

　　“嚯！没想我也有搞科研的一天！”柳耀有些高兴：“都进行什么研究？”

　　鲜花开口了：“大概是被人研究。”

　　病房里陷入了沉默，没人反驳。

　　“漂亮！”柳耀咬牙切齿的憋出来两个字：“钱难赚，屎难吃，说待遇吧。”

　　鲜花似乎是感觉自己这样子没有什么威慑力，又转移回了花瓶上，嘴里嘟哝着在自我安慰：“也是~没把我们直接切片儿研究就已经很尊重了，要嘛自行车……”

　　柳耀忽然灵光一闪：“等等，这个研究……能不能同时都参加？”

　　苏利文打断了他两头吃的妄想：“大概是不能的，他们研究的方向不同，但都需要对你的身体进行魔法方面的干涉，会影响实验数据，你只能选一方。”

　　“好吧。”柳耀没辙，示意他们继续。

　　梅杰大师似乎很有自信，首先站出来：“我先来说吧，我研究的方向是魔导机械和理论，你是来自那个充满机械与工业的世界，可以帮助到我，我也会通过你来进行一些魔法实验，一个月我可以给你20枚金币，你只需要学习一些基础知识，协助我进行研究就可以了，我可以让你拥有在这个世界立足的资本……”

　　“我有问题。”柳耀举手。

　　“说。”梅杰大师想不到对方拒绝的理由，如此高的津贴，加上自己在黎星城的地位，傻子才会拒绝。

　　“你刚刚说我来自机械与工业的世界……”柳耀问他：“你们怎么知道我来自的世界是什么样的？”

　　一旁，霍尔金面不改色的解释：“从其他位面进入黎星城的生物，都要经过市政厅的检测和审核，简单来说，我们看过你的记忆。”

　　“好，我知道了。”柳耀继续问梅杰大师：“你说的这个魔导专业的研究……需不需要学数学？不是那种加减乘除，是那种更深奥的，只有符号没有数字的高等数学，比如微积分、线性代数之类的。”

　　“当然。”梅杰大师回答：“不学这些基础知识，怎么研究魔导技术？而且数学也是奥术魔法的基础……”

　　柳耀和花瓶对视了一眼，没等梅杰大师介绍完就异口同声：“我选另一个。”

　　梅杰大师呼吸停滞了一下，似乎被噎到了。

　　兽人术士罗鲁·大棒槌挠了挠脑门：“你当不了传统术士，那需要血脉，而炼金术士也是要学深奥数学的，但……魔药术士对于这方面就没那么高的要求，俺研究的主要方向就是魔药学，不过俺这里的话，不像梅杰大师，津贴给不了太多……”

　　“就选你了，棒槌哥。”柳耀十分果断：“钱少点没关系，穿越了我还要学高数，那我不是白穿越了吗?”

　　花瓶：“没错儿~”

　　“呵~蠢货！”梅杰大师，这位高傲的大魔法师也不屑劝说，一甩长袍，气哄哄的离开了病房。

　　“那俺们也走？”罗鲁对柳耀说：“俺实验室还熬着魔药呢，俺先给你安排一间宿舍。”

　　“现在？”柳耀看向苏利文和霍尔金：“我没事了？不需要在病院里多观察几天？”

　　霍尔金看了他一眼：“我不反对你在这里住下去，只要你能支付账单。”

　　柳耀的余光瞥见了床头柜上那沓厚厚的账单。

　　“麻溜的，走走走！”花瓶大喊：“还愣着做什么？赶紧起床走人！开嘛玩笑！住这里一天比住总统套房都还贵！”

　　“这里可不是谁都能住的。”霍尔金从柜子里拿出了一套衣服递给柳耀，让他脱掉身上松垮的病号服换上。

　　“嚯，背带裤。”柳耀稀奇的打量着自己的新衣服，格子衬衫加背带裤，外加一顶报童帽，很有西方老派风格。

　　他试着活动活动，嘴里哼着奇怪的曲调，转过身，抽筋似得来了几下铁山靠，然后表示很贴身。

　　“这是关于我论文里你名字的版权费。”霍尔金递给他一个小袋子，里面传出金属碰撞的悦耳轻响。

　　柳耀打开小布袋看了看，黄澄澄的光芒反射到了他的脸上，他吹了声口哨，拿出一枚金币。

　　这枚金币制作精良，正面纹样是一个天平，背面则是一个大胡子人类头像，边缘有一些字符，柳耀仔细辨认，似乎是某个银行的信息。

　　这种精美的金币一看就不是什么劣币，市值应该很高，十个金币虽然不多，但大概也不是一笔小钱了。

　　“别看钱了，把我带上。”花瓶对着柳耀叫了起来。

　　“忘不了。”柳耀扭头问霍尔金：“怎么把这个‘我’收回到身体里？”

　　霍尔金表示他也不是很清楚：“你的病例十分罕见，没有任何先例，不过你可以试试用意念，通常来说，你们两个的灵魂是连接在一起的，想抛弃也做不到。”

　　“试试？”柳耀闭上了眼睛，他对于自己的另一块灵魂的感觉十分清晰，只是试着想要将其回收，不一会儿，他就慢慢的感觉脑海里多出了什么存在，等睁开眼后，花瓶上的眼睛和嘴已经不见了。

　　“有点儿挤。”脑海中的那个声音说。

　　柳耀也觉得别扭，就像是看电影的时候声画不同步一样，只是延迟了一点时间，就有强烈的违和感。

　　“乖，等安顿好了，伯伯给你买大梨糕吃。”柳耀安抚道。

　　那个声音大喊：“哪有大梨糕啊！这哪儿有大梨糕啊！都穿越了还大梨糕呢！我不吃大梨糕，我要吃嗦咯蜜（棒棒糖）！”

　　柳耀眉毛一瞪：“我看你像嗦咯蜜！”

　　罗鲁对着苏利文和霍尔金道别，霍尔金交待了让柳耀复查的时间，随后他们才离开了病房。

　　“我赢了。”等他们出去后，霍尔金忽然说。

　　苏利文苦着脸从巫师帽里拿出了十枚金币递给霍尔金：“见鬼，我还以为他会选择梅杰大师呢，他本来很期待这个新学生的。”

　　“梅杰大师是很好的选择，但他太严肃了。”霍尔金心情很不错的解释：“而且，罗鲁是我推荐的人，我觉得柳耀更适合学习魔药，他或许……有这个天赋。”

　　“让我们拭目以待。”苏利文笑呵呵的把巫师帽戴上。

　　他们转移视线，目送窗外院子里柳耀和罗鲁走出疗养院的大门。