第五章 事已至此

托托带着柳耀回了宿舍，也就是生活区的小木屋。

　　“这边看起来不大。”柳耀抱着衣服问他：“能住这么多人吗？”

　　托托在前面领着路，听到柳耀的问题，回答道：“这里是学生宿舍，学徒都是在外面自己租房间住或者回家去的，所以这边已经够用了，况且……我们到了。”

　　他停在了一间小木屋门口，话还没有说完，木屋的门就被打开，从里面走出了另一个学生，这是一个黄头发的人类学生。

　　“嘿，托托。”那个人类学生打招呼：“带朋友过来玩吗？”

　　“日安，马里奥。”托托回答：“这是今天转学的新生。”

　　马里奥饶有兴趣的打量了一下柳耀：“新生？真稀奇~我要去工作间那边了，回见。”打完招呼后他就急匆匆的走了。

　　柳耀看到这人胸口的徽章和他们的不一样，是一个锥形瓶的形状，而他们则是圆形烧瓶。于是问托托：“他也是我们的舍友吗？和我们不是一个专业的？”

　　“马里奥？不，他不和我们住一起，只是和我们住一栋屋子而已。”托托拉开了木屋的门：“他是炼金术士，我们是魔药术士，虽然都在一个分院，但完全是两个不同的领域。”

　　他们进入了屋内，屋里比外表看起来要大得多，原木的地板让房间带有一点木头的香气，阳光从窗外照了进来，细微的灰尘在光柱中飘荡，让人有一种莫名的安心感。

　　房间里有两张床，分别放在两侧，天花板上有一扇吊灯，在靠近门的地方摆放着一张桌子和书架，另一边还有一间带浴缸和马桶的厕所，环境相当不错。

　　“不知道的还以为是什么度假村呢。”柳耀吹了声口哨：“感觉不错啊。”

　　柳二：“除了没空调，倒是比咱那学校的宿舍好多了。”

　　托托嘴角抽搐了一下：“……”但学费也很贵，托托心里想。

　　柳耀忽然看见墙上还标着个数字，就问：“这个‘13’是个什么意思？”

　　托托给他解释：“一栋屋子共有三十个独立房间，用空间魔法隔开了，所以每栋屋子最多可以住60人，我们是13号房间，如果你发现门打不开，就说明有人占着门，使劲拧门把手就好了。”

　　“哦，懂了。”柳耀点头：“那平时你们要喊人该怎么办？”

　　“心里想着房间编号，摇门外的铃铛就行了。”托托回答：“屋里会听见的。”

　　柳耀走到窗户边，外面的景象一览无余，就和普通的小屋一样，让他啧啧称奇，试着推了推窗子，果然推不开。

　　把身上的衣服换成了长袍和斗篷后，柳耀把徽章别在胸口，在厕所照镜子臭美：“瞧瞧，瞧瞧，多帅一小伙啊。”

　　柳二附议：“确实，没毛病。”

　　他现在附着在学院的徽章上了。

　　“接下来去哪里？”托托问他：“你是想要去城里还是在学院里逛逛？院长让我这几天多带你熟悉一下环境。”

　　咕噜噜~

　　柳耀的肚子里传来了一阵响动。

　　柳二：“食堂。”

　　柳耀：“食堂。”

　　他们几乎是同时说出了目的地。

　　托托了然，带着他直奔吃饭的地方。

　　也亏了他能明白柳耀的意思，实际上学院里没有传统意义上的食堂，只有几家餐厅以及饮品厅、面包店，道上还有几辆小餐车卖些快捷的食物，比如热狗、冰淇淋之类的。

　　托托领着柳耀站在了几家餐馆的门口，这边街上的几个建筑都是餐厅，托托问他：“你想吃什么？”

　　柳耀打量了下这几家餐馆：“你能给我介绍一下吗？哪家好吃一点？”

　　“呃……”托托的脸忽然涨得通红，许久才憋出来一句：“我……我都没有吃过。”

　　“没吃过?”柳耀好奇的问他：“你是怎么活下来的？”

　　柳二：“你们半身人还能辟谷不吃饭的？还有这设定？”

　　托托有些不好意思的告诉他真相：“……学院里的餐厅都很贵，只有有钱人家的学生才能天天到里面吃，一般的学生都是买面包，或者自己从家里带三明治，我家离得不算远……”

　　柳耀懂了，合着在学院里想吃点儿热乎的都得肉疼半天，还不一定好吃。

　　他想了想，从兜里掏出一枚金币，问托托：“一个金币够咱们吃一餐的吗？我请你吃饭。”

　　托托面露难色：“在这里？应该够了吧……我不知道。柳耀，我觉得你有一个金币的话，去城里吃更划算，在这里吃实在是……”

　　“不，就在这里吃。”柳耀嗅了嗅空气中面包的香味，已经有些忍不住了。

　　柳二也对他说：“你就告诉我们，这里哪一家味道最好，哪里的评价最高。”

　　托托只能指着一家装潢最高雅的餐厅，对柳耀说：“‘魔力之泉’餐厅是最高档的，我听别人说想要泡女孩就得请她到这里吃饭。”

　　“那你听说他们家有什么特别的菜品吗？”柳耀问。

　　托托想了想，摇头：“抱歉，没有，不过我听人说这家餐厅的酒是最高级的，是用魔法陈酿过的美酒，但我没有喝过，一瓶就要一个金币。”

　　柳耀冷笑一声：“明白了，专门骗那些冤大头的‘格调’餐厅。偏商务。”

　　柳二也十分不屑：“换一家，再想想你听过的评价。”

　　托托摸着下巴：“我记得……‘冬日’餐厅的评价好像还不错，店主是北边来的兽人，擅长烤肉，据说味道很正宗，面包是免费的，一个金币够我们吃好几顿了。”

　　“烧烤？应该不错，有机会试试。”柳二评价。

　　“这家呢？看起来生意挺好的样子。”柳耀指着里面人最多的“多莫的魔法厨房”餐厅继续问：“我想试试本地菜。”

　　托托回答：“这就是本地菜，多莫先生是学院退休的教授，这家的菜全都是用魔法厨具自动做的，不是真人，谈不上好吃，但应该也不难吃，不过同样的价格和东西，外面比这里要便宜多了。”

　　他还是想要怂恿柳耀出去吃。

　　“那就这家。”可柳耀似乎是铁了心的想要在学院里吃一顿，拉着托托就进去了。

　　进店后，柳耀看到内部比外面大多了，恐怕又是施加了什么空间魔法，比起其他地方，这家店反而更像是食堂，两列长桌从里面一直延伸到靠近门口，前台的地方有一个戴巫师帽的小老头在打瞌睡。

　　“这就是多莫先生。”托托介绍：“我们不用管他，直接去坐下来就好。”

　　“你来过？”柳耀问托托：“你不是说没有吃过吗？”

　　托托回答：“确实没有吃过，第一次来的时候我看到价格，然后就跑出去买面包了。”

　　餐厅里有不少客人在用餐，他们在里面找到空位坐下，柳耀还伸着脖子打量着其他人点的餐点。

　　柳二：“都是不认识的食材啊。”

　　柳耀点头：“嗯，没办法，只能自己点来尝一尝了。”

　　这些客人里有点肉排的，有点沙拉的，也有点一些鱼、海鲜的，柳耀都认不出来食材的本体，只能说是似曾相识，但略有不同。

　　在他们坐下之后，一张菜单和羽毛笔从柜台那边漂了过来，停在了托托面前。

　　“你确定要请我吃饭？”托托对着菜单指了指对面的柳耀，菜单会意，转了个面，朝向了柳耀，上面写满了各种菜品以及价格。

　　“吃顿饭而已。”柳耀摸着下巴看着账单，倒不是看不懂，在【通晓语言】的魔法作用下，他可以很轻松看懂上面的内容，不过……

　　“一金币等于多少银币？”柳耀的脑袋从账单后面冒出来。

　　柳二：“是不是100铜币等于1银币，100银币等于一金币？”

　　“怎么可能？”托托的表情变得很奇怪，他没想到居然会有人问这种问题，难道对方是什么从来没有亲自花过钱的王公贵族吗？

　　虽然奇怪，但他还是老老实实回答：“最近的汇率的话，1金维克等于25银普尔，1银普尔等于13铜涅尔。”

　　很显然，他说的是金币、银币、铜币的名称。

　　柳耀开始心算：“那就是……一金币等于325铜币？”

　　“这里一篮面包要6铜币。”柳二有点惊讶：“这钱有些不经花啊，照这么吃，一天光吃面包，每天两顿，一个月一个金币就吃完了。”

　　托托有些无奈：“我早告诉你了，学院里的餐厅比外面贵多了，上城区之外的普通餐厅，一个铜币的面包就能够果腹了。1金币就能够满足城里一户平民一个月的生活开支了，在这里吃太浪费，还是出去吃吧。”

　　托托的语气几乎有些哀求，就算不是他请客，他也见不得别人这么糟蹋钱。

　　“不，就在这里吃。”柳耀铁了心了，其实这样算的话，这家餐厅的价格也就普通餐厅的几倍，相当于是在景区或者机场，这样想就安心多了。

　　柳二问他：“你就说你想吃点儿嘛。”

　　托托如丧考妣的叹了口气，在这里吃东西就和吃他的肉一样，光是看一眼就觉得心疼的不行。

　　“给我来一份黎星特色海鲜浓汤，一篮面包，谢谢。”托托有气无力的趴在桌子上。

　　羽毛笔飘逸的在菜单上勾上了相应菜品。

　　柳耀看了看价格，托托还挺客气，才点这么点儿。

　　然后，柳耀自己开始点菜：“我的话，先来一份肉汁土豆泥、一份肉眼牛排，一份蔬菜沙拉，我看看还有什么……”

　　柳二继续补充：“这个黄油烤鸡腿来一份，黄金蛋来一个，香煎鱼排……”

　　羽毛笔“唰唰”的在半空中飞舞，就像跳舞似得将菜单上的菜肴划上。

　　“等等！嘿，别点了！”托托大惊失色的将菜单按在了桌子上，让羽毛笔没法点单，托托有些着急的说：“你疯了？我们吃不了这么多的，而且这里的菜我一看就……”

　　似乎是察觉到了什么柜台那边的老魔法师醒了过来，看向了这一桌。

　　店老板的死亡凝视让托托把“一看就不怎么样”的评价给吞了下去，他对柳耀说：“吃不了的！你要是想吃好东西，我可以带你去城里去，我知道有很多店既便宜又实惠……”

　　看着托托那认真的眼神，柳耀只能耸耸肩：“行吧，那就先点这些。”

　　账单慢慢悠悠的从托托手里挣脱出来，和羽毛笔一起飞回了柜台那边。

　　柳耀饶有兴趣的问托托：“看你的样子，你好像对吃的很有研究啊。”

　　托托有些尴尬的摸了摸后脑勺：“嗯……是吗？可能吧，你知道的，我们半身人对美食没有什么抵抗，所以在这方面多多少少都有些研究……”

　　“那咱们是同道中人啊！”柳耀冲他扬扬眉毛：“我也喜欢吃。诶，咱们去这里的厨房看看怎么样？说实话，我对于怎么用魔法做菜很好奇。”

　　托托有些意动，他看了眼柜台处又开始打瞌睡的多莫先生：“这……有些不好吧？”

　　“偷偷过去，没事的。”柳耀站起身来。

　　柳二：“放心，我帮你们放风。”

　　他移到了柳耀背后的斗篷上，一对铜铃般的眼睛瞪得老大：“你说，我这算不算是小刀拉屁股，开了眼了？好，没人注意我们，可以行动。”

　　柳耀带着托托，鬼鬼祟祟的朝着厨房的方向溜过去。

　　柜台处，多莫先生打了个哈欠，把头埋在手臂里，趴在桌子上继续打瞌睡。

　　两人很顺利的来到了厨房，两个脑袋先是藏在角落观察了半天，等确认了真的没有任何员工后，这才走了出来，站在厨房里，大大方方的观察着里面的动静。

　　就如托托之前说的那样，“多莫先生的魔法厨房”名副其实，各种厨具都是自己在动，墙上贴了一张订单纸，时不时都会有新的订单出现，一旦出现了新订单，这些厨具就会整齐有序的开始工作。

　　“真厉害。”托托有些神往：“完全不需要真正的员工，太方便了。”

　　柳耀看着这一幕，倒是没有多震撼，只觉得有些怪异和熟悉，因为这种场景让他想起了一个词——流水线。