第二十二章 汤与汤

多莫先生的心脏紧张到砰砰直跳，他是在魔法方面的造诣很高没错，但在厨艺这一块心里却没有底，他下意识的双手按着桌子，手指用力得有些发白，忐忑的看着第一位食客——苏利文分别品尝两锅汤。

　　苏利文笑呵呵的先舀了一小勺左边的那一锅汤，然后尝了一口，满意的点点头。

　　这一锅，是多莫先生做的。

　　多莫先生松了口气：“看来我的厨艺也没有那么差，连苏利文这个老饕都露出了那种满足的表……”

　　然后他就看见苏利文毫不犹豫的转向右边的锅，干净利索的大勺大勺的把碗装满，溜到一边的空桌子上享用去了。

　　“这个老混球！”多莫先生内心在大吼：“你明明连右边的汤都还没尝，怎么就直接装满了？万一不好吃呢？”

　　“嘿，柳耀！我来吃你做的饭了。”队伍里一个小胖子兴奋的朝他挥手，这个小家伙是柳耀的忠实粉丝，几乎每次出摊都会跑过去排队。除了他以外，还有好一些人听见柳耀要做菜，急匆匆的都跑过来了。

　　更别提本来就和柳耀认识的托托、马里奥等人了，他们在队伍中冲柳耀抛着媚眼，吹着口哨起哄。

　　柳耀得意的冲他们拱手，就像是已经赢了一样。

　　柳二：“嘿嘿~咱也是有粉丝的人了。”

　　多莫先生脸更黑了，他咬牙切齿的说：“靠朋友帮忙，赢了也不光彩。”

　　柳耀笑道：“是这么个理，所以诸位，别管哪锅是我做的，挑你们觉得好吃的就行。”

　　“哈哈，那当然。”

　　“就算是你，做的难吃，我们也不会买账的。”

　　“就是~别以为咱们认识，就想收买我们。”

　　多莫先生听到这些回应，脸色才稍微好看了些。

　　但接下来的发展，让他的脸再次黑了下去，牙齿都快咬碎了。

　　——每个人在品尝了两锅汤后，最后都选择了最右边的那锅汤，也就是柳耀做的。甚至有人刚用勺子搅了一下左边的汤锅，就露出了嫌弃的表情，转头打右边的汤去了。

　　“为什么！为什么会这样！”多莫先生呼吸都快不顺畅了，一股恶气堵在他的喉头，无论怎么样都咽不下去。

　　看着那些吃得津津有味的学生，多莫先生不理解，有人甚至吃完了就马上排队，想要去重新盛一碗，一副意犹未尽的样子，当然，盛的还是右边那锅。

　　很快，右边的汤锅已经快见底了，而左边的汤锅则还剩下一大半。

　　多莫先生就算再怎么无法置信，事实也已经摆在他面前了，而且比赛题目还是他选的，要挑也挑不出毛病来，这让多莫先生憋屈的不行。

　　所有食客都坐在桌子前大快朵颐，一勺一勺的喝着汤，而且基本上全都是柳耀煮的汤，比赛结果已经不言而喻，整个过程毫无波澜可言。

　　“够了！比赛结束，别吃了。”

　　他恼怒的走到了汤锅前，用汤勺搅动着柳耀做的汤，嘴里喊着：“就这种……就这种切得完全不规则的菜，你们也吃得津津有味？这是……”

　　在他搅动的时候，发现柳耀的海鲜浓汤呈现出一种混合的螺旋，里面的根茎类食材在保持自身形状的同时，溶解的淀粉也给汤本身增添了一丝浓稠的质感，比他的汤看起来更浓郁。

　　“看出来了？”柳耀站在他旁边，说：“你的汤为了保证外观漂亮，食材都切得板板正正的，一勺子捞起来形状完好，漂亮是漂亮了，但里面的风味根本没有完全释放出来。”

　　多莫先生拿起勺子在自己的汤里舀了一勺，发现确实如此，他争辩着：“我是按照城里最高档的餐厅里大厨的食谱做的，这样也有错吗？”

　　柳耀撇撇嘴：“高档？高档就好吃吗？那些偏商务的高档餐厅一定会为了‘奢华感’而将味道放到第二位，为了给客人一种‘物有所值’的观感，就算舍弃味道，也一定要把形式、外表做到位，你买错地方了。”

　　柳二接着说：“如果是那位大厨亲自来做这道菜，也许可以在二者之间取得一个很好的平衡，但你没有那个能耐，即使有偏差你也尝不出来。所以你认为自己已经完全复刻了那味道，实际上却忽视了口感，以及隐藏的风味。”

　　多莫先生皱着眉头，他转头问正在看戏的苏利文：“你都尝过了，真的是这样吗？”

　　苏利文放下勺子，用手帕擦了擦有些狼狈的胡子，说：“噢，我可怜的老多莫，为什么你不自己尝尝呢？”

　　多莫先生沉默的拿起空碗，往碗里舀了一勺柳耀锅里的汤，然后也没有用勺子，直接对着碗喝了一口。

　　“……”他品味了一会儿，疑惑的抬起头，看向柳耀：“这不是完全和我的汤味道一个样嘛？基本上没什么区别！就只有更浓郁一些、口感更厚重一些而已。”

　　柳耀做了个请的动作：“你再尝尝你自己的就知道了。”

　　多莫先生狐疑的放下碗，走到左边的汤锅面前，直接用大勺子舀着喝了口。

　　然后他的表情更疑惑了——他感觉自己做的汤居然变得难喝了！

　　“不光是口感……”多莫先生自言自语：“连味道都变得有差异了，这到底是什么魔法？”

　　苏利文站在旁边，饶有兴趣的问他：“你尝到什么了？”

　　“我说不清，味道还是那个味道，但……”多莫先生又喝了口碗里柳耀的汤，灵光一闪，脱口而出：“是融合感！”

　　苏利文点点头：“没错，柳耀做的汤，所有的食材都混合在了一起，相互搀扶，每一种风味都能搭配其他的食材迸发出新的味道，这种细微的味道正是团结浓汤的精华所在，就像当年黎星城建立时，所有种族齐心协力，不分彼此一样。”

　　听见苏利文的评价，多莫先生又喝了口自己做的汤，果然，每一种食材的风味都有，但却各自为战，看似光鲜亮丽，但背地里却互不相让，都想突出自己，不是你把我的风头盖了，就是我抢了你的位置。

　　柳耀仰头看头顶：“听见没，文化人说话就是有内涵，咱就想不出这种词儿来夸碗汤。要不咱也来个高雅的？”

　　柳二：“行~让我想想，海上生明月，天涯……唉，不对。君子坦荡荡，小人……还不对！那句怎么念来着？”

　　柳耀：“君子和而不同，小人同而不和？”

　　柳二：“对咯，就这句，这汤就这样，融合在一起才好喝，不同的味道相互扶持，煮的难看是难看了点儿，但它就得这样，在我们看来，团结浓汤根本就不是高档餐厅的菜，反而那些街头馆子才更适合它。”

　　多莫先生深吸一口气，问柳耀：“你的食谱是从哪里学的？你是外乡人吧？怎么会知道团结浓汤的食谱？”

　　团结浓汤的材料组合并不是完全一样的，不少餐厅都有自家的版本，要是搭配错了会很难喝。

　　柳耀指了指不远处正在用餐的托托：“这位是托托·长炉，我舍友，他家在城里开了一家家庭旅馆，我去他家厨房帮忙顺便蹭饭的时候，就把这道团结浓汤学过来了。”

　　多莫先生打量着托托：“你们家……是上城区有名的旅店吗？”

　　托托茫然的摇摇头：“我家在中城区那边，不是很出名，就只是一家普通的旅店，给港区那边下船的水手和商人提供食宿的，平时也有附近的街坊来吃饭。”

　　多莫先生傻眼了：“普通的旅馆的食谱？居然胜过了我从大厨那买来的食谱？”

　　柳耀忽然说：“有没有可能……是因为你做的版本，本身就比不过城里那些苍蝇馆子用心做的版本呢？”

　　“这怎么可能！”多莫先生抓住一个正在吃饭的学生，问他：“你是怎么觉得的？为什么不喝我的汤？”

　　被抓住的学生有些懵逼，他张了张嘴，说：“呃……我觉得右边那锅汤看起来很像我妈妈做的，很温馨平常，闻起来也很香，我已经一个多月没回家了，所以我就选右边的。”

　　多莫先生放下他，随便指着另一个学生：“你，你来答。”

　　被指到的学生身子一僵，就像是课堂上被老师点名了一样，他组织好语言，说：“您做的汤，看起来有些太精致了，我是家里借钱好不容易才进入的学院，平时总是吃不饱，右边的汤看起来更有饱腹感，大块大块的食材看着很诱人，肯定能吃的很爽……”

　　这是两个穷学生，基本没怎么在这里见过他们，于是多莫先生又看向另一个认识的学生，他知道这小子家里不穷，于是说：“达达尼奥，你呢？你是怎么觉得的？为什么不选我的汤？你不是经常来我这里吃饭吗？”

　　达达尼奥欲言又止：“能说实话吗？”

　　“实话实说。”多莫先生说：“这不是冒犯。”

　　达达尼奥松了口气，然后语出惊人：“说实话……多莫先生，您做的东西不像是给人吃的，更像是饲料。”

　　“你这个混……”多莫先生气得都要用法术了！

　　“等等，您说过的！”达达尼奥举起碗挡在面前。

　　苏利文把手搭在多莫先生肩膀上：“放松，老友。”

　　多莫先生穿着粗气盯着达达尼奥：“继续说。”

　　达达尼奥终于把自己想说的说出口了，怨气十足：“实际上，确实如此，每一天，每一天，到这里来吃饭，所有的东西，包括食物的大小，形状，样式，全都是一模一样。每一次点餐，我都能预料到我一会儿后吃的食物有几块，每一块是什么形状，甚至摆放的位置！我到这里来吃饭，仅仅只是为了填饱肚子，实在太无聊了！”

　　“无……无聊？”多莫先生震惊到后退了一步：“居然是这种理由？吃饭不就为了填饱肚子吗？这种理由又算什么？”

　　“我！先生，我我！”一个学徒小胖子举手，就像是在课堂上想要回答问题一样。

　　“你说。”多莫先生点了他，他也认识这个小胖子，同样是熟客，也许他能说点好话？

　　小胖子迫不及待的说：“我每天最期待的事情，就是吃饭了，您做的东西，每挖一勺下去，我都能提前知道味道、口感是什么样的，一点都没有期待感，就只是吃。但是柳耀做的东西，我就愿意吃，实在是太香了，他懂得怎么把食材的风味给激发出来，层次丰富，每吃一口，我都能尝到新的搭配，简直就像是寻宝！”

　　大嘴巴马里奥给多莫先生补上了最后一刀：“实话说了，多莫先生，如果您这家店开在中城区哪怕任何一条街上，都会被其他店给干垮，大家来这里吃饭，只不过是没有其他更好的选择而已，柳耀做的团结浓汤不是我喝过最好喝的版本，但也比您的强太多了。”

　　“嗯。”几乎所有人都在点头。

　　“什么？！！！”多莫先生如遭雷击，一屁股坐在了椅子上，他没想到自己引以为傲的餐厅，在食客们眼里，居然是这种形象！他还一直以为自己干的不差呢！

　　苏利文在这个时候笑着宣布：“所以，这次比试的胜利者是——柳！耀！”

　　砰！砰！砰砰！他居然还用魔法在餐厅里搞出了烟花，喜庆极了。

　　“哦！好诶！恭喜。”

　　“实至名归！柳耀！”

　　“再去做几道菜给我们吃啊。”

　　餐厅里掌声雷动，为胜利者欢呼。

　　“承让，承让。”柳耀得意的拱手，和柳二一起接受祝贺。

　　“出去！”

　　餐厅安静了下来。

　　多莫先生坐在那，低着头，说：“让我安静会儿，都出去。包括你，苏利文。柳耀，你留下。”

　　“孩子们，让老多莫歇会儿吧。”苏利文就像是干了坏事的孩子一样，对着柳耀吐了吐舌头，然后转身招呼学生们有序离场，几个学生没吃饱，还到柳耀的汤锅里把里面的东西捞上一碗，才匆忙端着碗离开。

　　餐厅里很快就只剩下他们两个。

　　多莫先生有些沮丧：“原来不是我干的不错，而是他们一直都不敢说……我的厨艺真的很差吗？”

　　“我不知道。”柳耀说。

　　“什么？”多莫先生不解。

　　柳耀看着他，理所当然的回答：“我又没吃过你亲自做的菜，我哪知道你厨艺怎么样？”

　　“没吃过？你是说……用我的手，亲自……”多莫先生看着自己的双手。

　　柳二提议：“要不要再试试？说不定这次你就赢了。”

　　“好。”多莫先生答应了。

　　一会儿后，厨房里，二人看着盘子上面深褐色的煎蛋，大眼瞪小眼。

　　多莫先生老实回答：“我没试过亲手做菜，我的魔法比我的手要听话。”

　　“来，吃。”柳耀用刀叉把煎蛋分成两半。

　　他们用叉子把煎蛋送进嘴里咀嚼。

　　“……”两人沉默的品尝着。

　　等吞下去后，他们同时出声：“难吃。”

　　“要怎么做，才能做的好吃？”多莫先生虚心求教。

　　柳耀想了想，回答：“真想学的话，先从打荷、配菜开始吧。”