第三十九章 神迹

“我上去把水桶和绳子放下来，你们等着。”拉里说完后，就开始攀爬洞窟的墙壁，那些石头上布满了青苔，看起来十分湿滑，也不知道他是怎么爬上去的。

　　众人就浅水的石头上等待着，看着拉里沿着井壁飞速攀爬到了井口，一只手抓着井口的栅栏盖子吊着，一只手游刃有余的开锁。

　　齐格有些惊叹：“他很厉害啊，就算是在外面探地下城的冒险者里，也算得上优秀了。”

　　咚，连着绳子的木桶被放了下来，砸在了水面上。

　　拉里的脑袋从井口探了出来：“噢~伙计们，你们真应该上来看看发生了什么。”

　　“上面发生了什么？”齐格问。

　　拉里说：“上来看看就知道了，总之不是什么好事。”

　　剩下的人排队，一个个的抓住水桶，慢慢的被拉里在上面用绞盘拉上去。

　　等柳耀抓着绳子被拉上去，爬出井口后，他才看见拉里所说的“不是什么好事”到底是什么了。

　　他们貌似位于外城区的一个封闭社区内，这个社区看起来死气沉沉的，窗户都钉上了木板，有一些尸体躺在路边，保持着爬行的姿势，好像是想要逃出这个鬼地方，浓烈的恶臭飘散在空气中，让这里看起来就像是地狱一样，

　　阿瑟从井里爬了上来，难以置信的看着这一切，他嘴唇颤抖的喃喃道：“怎么会有这种事发生在黎星城？这里还是那个充满了希望和包容之地吗？”

　　拉里撇撇嘴：“外城区不就是这样吗？不过这里确实看着很惨。”

　　齐格推测道：“看来是这一条地下水脉影响了这个社区的居民，这里的人都跑光了，剩下一些跑不了的，就只能继续喝井里面的水，他们根本不知道发生了什么，只能在这里等死。”

　　阿瑟愤怒的握紧了拳头：“我想……问他们一些事。”

　　柳耀听到这话有些疑惑：“啊？怎么问？”

　　“莉莉。”齐格转头看向女亡灵法师：“死者交谈。”

　　莉莉点点头，走到一具尸体面前，开始念咒文，施展与亡者沟通的法术。

　　随着诡异的呢喃声响起，柳耀感觉到一股冷意袭来，这并不是气温下降，而是一种生理本能的颤栗。

　　【死者交谈】是一种能够唤醒尸体残余意识的法术，作为亡灵法师，莉莉当然十分熟练。

　　透明的白色身影从那具尸体中升起，莉莉说：“五个问题。”

　　齐格看向阿瑟。

　　阿瑟深吸一口气，问：“你是怎么死的？”

　　“疼！好疼！！！”亡灵大叫起来：“疼啊！”

　　它撕心裂肺的抓挠着身体，好像全身都在疼。

　　“啧啧啧~”拉里都没眼看：“真惨，还真的是活活疼死的……”

　　“为什么不出去看医生？”阿瑟继续问。

　　亡灵：“守卫……出不去……”

　　阿瑟：“你什么时候开始疼的？”

　　亡灵：“一年前……”

　　阿瑟：“那些人什么时候封闭的这里？”

　　亡灵：“三个月前。”

　　柳耀看向拉里：“是在你报导了污染之后。”

　　拉里不爽的冷哼一声：“我就知道，如果不是我的新闻，那些人甚至不会有反应，他们应该是看到我的报导了。”

　　阿瑟：“最后一个问题，那些封闭社区的人，是用的什么名义封锁的这里？”

　　亡灵：“瘟疫！我们得了瘟疫！”

　　回答完了五个问题之后，亡灵回到了尸体之中，再也没有了反应。

　　气氛有些沉闷，忽然之间，他们听到了附近的房屋之中传来了呻吟声。

　　拉里过去扒着窗看了看，转头说：“这里还有活人。”

　　“我们进去！”阿瑟走过去，想要开门，却发现门被锁上了。

　　“交给我。”拉里掏出开锁器，很容易就打开了门。

　　阿瑟一进去，就闻到了一股排泄物的恶臭味，但他根本没有在意，来到病人的面前，扒开对方的眼睛，检查舌苔，脉搏。

　　桌子上放着一些干巴巴的面包，但根本没有被动过。

　　“必须喂流食。”阿瑟说：“用麻醉药物可以暂时让他们吞咽下去食物，这些晚期的病人凭自己已经无法正常吞咽食物了。把所有房屋都检查一遍，说不定还有其他活人！那些人就是在让他们等死！”

　　“又遇到了这些倒霉事了。”齐格叹了口气：“不过现在你是老大，你说了算。”

　　他和自家的队员开始搜查房屋。

　　拉里小声对柳耀说：“这个傻小子居然想救这些病入膏肓的家伙？他们都已经是病到走不掉的，所以才被扔在这里自生自灭，没救了。要不然我们先走吧？”

　　柳耀却回答：“急什么？咱们也去帮忙，人家既然是有钱人家的孩子，说不定等会儿还能赏你点小费呢。”

　　柳二：“你也是见识过上流社会的，肯定知道从他们嘴里漏点渣子出来，对咱们来说就是一大笔钱，还不殷勤点？”

　　“……你说的真他妈的对。”拉里咬牙对其他人说：“放着我来开锁！”

　　然后就屁颠屁颠的跑去帮忙了。

　　在这个死寂的社区里，他们一共才找到了三个活口，都是奄奄一息的，其余的不是已经死了，就是已经人去屋空。

　　莉莉用死灵法术将一些尸体变成了僵尸，它们晃晃悠悠的站了起来，将患者抬起。

　　“好嘛~”柳耀忍不住说：“异世界赶尸匠了属于是。”

　　柳二：“可惜不能蹦。”

　　阿瑟严肃的说：“这些人，是可以证明污染存在的证人，我们必须救他们，他们是无辜的，不该被丢在这里等死。”

　　拉里摇摇头，小声嘟哝：“傻，太傻了，这么做又没有什么好处。”

　　柳耀掏出两瓶治疗魔药：“给他们来点？看他们的样子，不一定能撑到那个时候。”

　　“你居然带了治疗魔药？太好了。”阿瑟欣喜的说：“这也许可以帮他们缓解一下伤痛。”

　　将魔药混合清水给那些伤者灌下去后，他们的呼吸变得更平稳了一些，好像是终于昏睡过去了。

　　“我们把人送去中城区的神殿。”阿瑟说：“教会不会坐视不管的，也许能够找到治疗他们的方法。”

　　拉里叹气道：“那就走吧。”

　　决定了之后，他们不再拖延，开始护送三个患者朝着社区之外前进。

　　“我感觉到了。”蘑蘑的声音忽然响起：“我留在地下河的孢子被触发了，他们已经发现那条密道了。”

　　“是休，他的狗可能闻到我们的踪迹了，得快点！”拉里喊道：“我们必须赶在他们追过来之前离开外城区。”

　　众人加快了速度，来到了社区的出口，然后发现这里被人用路障堵了起来。

　　“嘿！你们是什么人？”岗哨上的人发现了他们的踪迹：“把那些人放下，他们得了瘟疫！”

　　同时他吹响了哨子，大喊：“有人进去了！”

　　阿瑟大声辩解：“不，他们没有得什么瘟疫，瘟疫根本不存在！请放我们过去。”

　　“哈！不存在？”岗哨上的人说：“我可是住在这隔壁的，亲眼看到这里的人得病！这里已经被堵死了，你们别想过去！”

　　拉里看了眼那些路障，说：“我们得找其他路子走了……不，不行，后面还有追兵，我们必须把这些人放下，我可以跳上岗哨上面把你们拉上去！但是这些半死不活的人就别想过去了，带着他们走不远。”

　　阿瑟咬咬牙：“不，我们不能丢下这些人等死。”

　　齐格摇头：“虽然这么做确实有些不人道，但我们还是先保住自己的命再说吧，不然大家一个都走不掉，我们成功的出去，才能曝光这里。”

　　拉里冷笑：“那得快点了，等我们一出去，这片地方恐怕会一晚上就被铲平。”

　　阿瑟下定了决心：“不，我不能，不能扔下无辜之人……你们走吧，我一个人留在这里照顾他们，我不会连累你们的。”

　　正当他们要开始争论的时候，一个声音忽然说：

　　“把这路障炸开不就好了？”

　　大家把视线看向了说话的人。

　　——柳耀。

　　柳耀从兜里掏了掏，掏出一支橙红色的发光药剂：“当当当~【精粹爆裂魔药】！”

　　齐格张大了嘴：“为什么你会带这种危险的东西在身上？！你疯了吗？”

　　“让开点，我要扔了！”柳耀根本没废话，直接用尽全力，将魔药向着路障扔了出去。

　　“掩蔽！”齐格大喊。

　　所有人都趴在了地面上，岗哨上的人甚至直接吓得从那边跳了下去。

　　然后魔药瓶划过一道弧线，落在了离路障还有十几米——柳耀扔的太近了。

　　“滑了，手滑了。”柳耀有些尴尬：“不是我力气小啊，纯纯的手滑了。”

　　“得，还得我处理。”魔药瓶咕哝了一句，它轱辘轱辘的滚到了路障的正下方，然后剧烈晃动了起来，瓶子里的魔药马上爆发出了剧烈的光亮。

　　“趴下！”齐格再次大喊。

　　轰！！！

　　路障被炸得飞了起来，碎木和石块溅得到处都是，还好他们离得足够远，只有一些碎渣子飞过来。

　　这一下的声响可不小，附近的社区全都被惊动了。

　　“快，快过去。”齐格招呼众人朝着外面冲去：“没时间让僵尸慢慢抬了，把他们背起来！莉莉、老安德鲁，你们两个抬一个。”

　　他拿下了背后的鲁特琴，迅速弹奏起了快节奏、激昂的乐曲。

　　柳二：“都这个时候了你还上BGM啊？生死急速是吧？嗯？”

　　所有人都感觉到那音乐似乎有魔力一般，让他们忍不住想要跳两下，充满着活力，恨不得立马跑个马拉松。

　　齐格用充满韵律的话语大喊：“我的朋友们，我们走在正确的道路上，即使充满艰险，我等亦有无穷力量！”

　　拉里走在最前面，大喊：“我来带路！”

　　于是阿瑟、柳耀，二人一人背着一个病患，莉莉和老安德鲁抬剩下的那个，快速的跟着拉里往外冲，在那股魔力乐曲的加持下，居然没有人感觉到累。

　　他们冲出社区后，听见了后面嘈杂的声音。

　　“抓住他们！”

　　“他们把那些染瘟疫的人带出去了！”

　　“别让他们走！”

　　“妈的，快去通知老大。”

　　附近的混混、居民、黑帮们开始追击他们，周围的房屋不断的有人出来，加入拦截的队伍里。

　　拉里看到前面的路被人群拦住，回头喊：“右拐，换条路！”

　　“他们没有得瘟疫！”阿瑟大喊：“这不是瘟疫！他们需要救治！”

　　齐格弹着琴，说：“别费劲了，快点走吧，不然就来不及了，他们听不进去的，我们得快点到城里的神殿，曲子有时间限制的。”

　　但很不幸的，这附近的居民好像都知道瘟疫的严重性，他们就算再怎么努力奔跑，也还是被人群围住了。

　　这些居民手里拿着常见的工具当做武器，也有些黑帮分子拿着真正的武器，他们将这里围得水泄不通。

　　“那些人得了瘟疫，放下他们！”人群中领头的人说。

　　“不，那不是瘟疫……”阿瑟还在辩解。

　　噌！齐格抽出了剑，对准前方：“给我滚开！不想死就让我们过去！”

　　“他们是平民！”阿瑟惊慌的回头：“不要伤害他们！”

　　“就凭你们几个人，也想伤害我们？”领头者生气的说：“你们这些外来者！这里的事情不用你们管！把那些人放下，他们应该被烧死！”

　　“烧死他们！烧死他们！”人群举着火把高喊。

　　“不！不该是这样，他们不该就这么死去！”阿瑟还在试图劝解对方。

　　“瘟疫，去死！”

　　“别来祸害其他地方！”

　　石块砸了过来，正好砸到了阿瑟所背的病患头上，把他给砸得吐血，身体开始颤抖。

　　“不不不！停下！别伤害他们！”阿瑟将他放下开始救治，其他人将他围住，尽量挡着石头。

　　人群越来越靠近，脚步声出奇的一致，他们高举着火把，大喊：“烧死他们！”

　　拉里回头说：“嘿！这些人不关我们的事，扔下他们吧！不然我们会被这帮暴民杀了的！”

　　阿瑟大喊：“不，不该这样的！不！”

　　那个病患的气息越来越微弱，本来就脆弱的生命力在快速的流逝，他睁开眼睛，抓挠着胸口，似乎有一千根针在他体内刺穿了他的身体。

　　齐格看了眼，摇摇头：“没救了，我们走吧，该离开这里了，不然盗贼公会的人就追上来了。”

　　人群领头者大喊：“远离他们，除非你们也想被烧死！滚出我们的社区！”

　　“那就请将我一起烧死吧！”

　　阿瑟歇斯底里的大喊，他的声音虽然沙哑，但他的身体却坚定不移挡在人群面前。

　　这一声怒吼让所有人都安静了下来，所有人都用一种奇怪的目光，看着这个疯子。

　　“你不属于这个社区。”人群领头的说：“滚开！”

　　人群开始暴力冲击小队，阿瑟被齐格拉到后面，齐格大喊：“该走了，不然我们一个都走不掉！”

　　“我不会走的。”阿瑟说。

　　“在成为医生的时候，我发过誓，不会放弃任何一个病人，我将竭尽全力去帮助这些痛苦之人。”阿瑟低着头，拿出一枚银币，上面天平的图案在月光下熠熠生辉。

　　“现在，亦是如此。”阿瑟将银币放在胸口，喃喃道：“神啊，如果您还有仁慈，就怜悯您的信徒，聆听我的誓言吧。”

　　“我以我血肉、我的灵魂、我的生命起誓：”

　　“我誓为弱者之盾，护无辜者于灾厄，直至肉体湮灭。”

　　“我誓为暗夜之萤火，引导迷茫者寻找光明，直至灵魂粉碎。”

　　“我誓为苦难者之声，为其呐喊，不没于污泥之中！直至生命终结！”

　　“此誓铭刻于骨，燃烧于魂，永不绝望，永不背弃。”

　　白色的光芒从阿瑟手里的银币上慢慢绽放，并扩大到了阿瑟的全身，然后瞬间冲天而起，照亮了夜空，那股圣洁的力量，让所有人都忍不住想要顶礼膜拜。

　　人群停止了冲击。

　　“我……”拉里回头，张大了嘴：“我他妈看了什么？一个野生圣骑士在我眼前诞生了？”

　　柳二：“这……太牛X了……”

　　柳耀：“咱们以后一定要多去庙里拜拜。”

　　柳耀和柳二也是目瞪口呆，不止他们，所有人都是如此。

　　“圣骑士！”

　　“是盖展现神迹了！他是公正之神盖的使者！”

　　人群们纷纷后退。

　　“谢谢您，盖，我将如您所愿，运用您的神力，去践行我的誓言。”阿瑟起身，手放在了那个快要没气的病患之上。

　　一条光线从阿瑟手中落在了病患身上，在连线的那一瞬间，阿瑟的脸上青筋暴起，露出了万分痛苦的表情，而病患的呼吸则平稳了许多，不再吐血。

　　“守护之链！”莉莉认出了这法术：“他在分担对方的痛苦和伤害！”

　　“我们走！”齐格扛起了那个病患，招呼其他人，说：“该去神殿了，相信他们一定会很开心多了一个圣骑士的，得快点，阿瑟撑不了多久。”

　　人群沉默的让开，如同摩西分海一般让出了一条通道，目视着众人离开了这里。

　　阿瑟领着头，身体发出微弱的光芒，虽然他的表情痛苦到扭曲，但他没有发出任何声音，只是倔强的带领着众人向前走去。

　　在不远处，休安抚着自己的狗，转头看向光头法师：“要拦住吗？”

　　光头法师转身离开：“不，让他们走，动静太大，这事儿就让上面那些大人物去头疼吧，我们盗贼公会已经尽力了。”