第二十五章 冒险者小队

随着漂浮水晶的亮起，像干冰烟雾一样的气体从水晶之中喷涌而出，剧场的温度骤降，伴随着水晶的打光，一个看起来诡异、恐怖的身影出现在了发光的烟雾当中，同时出现的，还有沙哑、难听的恐怖旁白。

　　“我已在此独居了数百年，不受任何人打扰，也没有任何人敢来此地放肆。”

　　“但你们闯入了此处，这是我的坟墓，我的安眠之地，也终将是你们的。”

　　“你们的呼吸，是亵渎的雾，你们的心跳，是刺耳的鼓”

　　“贪婪的喧嚣，在我耳边环绕，如蝇虫在向死亡祷告。”

　　“唯有一切重归死寂，方能平息我冰冷的怒火。”

　　“现在，迎接恐怖巫妖查诺的愤怒吧！冒险者们！我将在坟墓的终点，等待你们的到来。”

　　穿着华丽长袍的古代巫妖从冷雾之中现身，蓝色的魂火在他干枯的眼眶中冷冷燃烧，这个投影带着狂风和狂笑在沿着观众席转了一圈，引起了观众们的尖叫，最后回到了水晶之中，不得不说，这个出场还是挺有压迫感的。

　　“牛X！”柳耀和其他外地游客纷纷开始鼓掌，这可比3D电影好看。

　　柳二：“好！再来一段！”

　　看过不少遍了的托托则和身边的马里奥聊天：“换新台词了？”

　　马里奥耸耸肩：“反正不都是那些词来来去去？什么死亡、腐烂、寂静、安息之类的，我耳朵都听出茧了。”

　　托托：“哈哈，给外地游客听的，你看，柳耀不就听得很起劲？”

　　柳耀这时才回过神来：“你们没告诉我，这个巫妖的恐怖墓穴的最终boss真的是巫妖！”

　　柳二：“是啊，这谁能想得到啊，巫妖墓穴的boss居然是巫妖。”

　　托托和马里奥都笑了起来，托托说：“入口的牌子上不都写了嘛。”

　　柳耀撇撇嘴：“当初你们说这个地下城被探明的时候，我还以为里面的怪物都被清理干净了，所以才能被改造成主题乐园。”

　　柳二：“结果最厉害的这个巫妖还没死，还被聘用成了游乐场的NPC？这是不是有点魔幻？”

　　马里奥表示柳耀太大惊小怪了：“巫妖又不是那些没脑子的野兽或者邪灵，他们可都是古代的巫师变成的，比一般人要聪明多了，遇到打不过的情况，投降也是很正常的。加上查诺确实只呆在墓穴里，不是睡觉就是做实验，没有造成什么太大的危害，所以黎星城先贤们并没有消灭他。”

　　托托接着说：“查诺很聪明的把自己的墓穴给卖了，卖给城里的商人家族改造成了游乐场，他也被聘用为了地下城城主，毕竟没有人有他熟悉这个地方。要是他真的干了什么危害严重的事情，早就被消灭了，说不定尸体还要被晒干磨成粉，卖给那帮帝国的贵族当调料呢。”

　　“好家伙。”柳耀直呼好家伙：“嘛玩意儿当调料？大哥，这味不对啊。”

　　柳二：“帝国人这么野吗？拿那玩意儿当调料？那味儿能对咯？”

　　马里奥摇摇头，语气沧桑：“也许他们真的觉得巫妖尸体粉末加到菜里能好吃点呢，毕竟他们平时吃的东西也不会再糟糕了。”

　　托托也深有同感：“就是这样，帝国菜的难吃程度，只能用悲剧来形容。每一个帝国人来到黎星城，吃到的第一顿饭，都会让他们痛哭流涕。”

　　“呃……”柳耀和柳二无语了，在他们的感觉里，黎星城这边平民能吃到的东西也算不上多好吃，种类不是很丰富，不然他们也不会急着打菜刀和锅自己做饭吃。

　　黎星城商业发达，天南地北的菜很多，但没有自己的菜系，结果和那个帝国菜一比，倒像是什么美食之都了。

　　马里奥打趣：“也许柳耀到了帝国，能直接被那里的人送上皇位也说不定。”

　　柳耀刚想贫几句，托托就突然指着下面说：“看！队伍入场了，比赛要开始了！”

　　在巫妖查诺的投影回去后，地精主持人再次冒了出来，他举着大喇叭在墓穴前大喊：“那么，废话少叙，就让我们欢迎这场竞赛的两支参赛，首先有请我们的老朋友，巨龙咆哮队！”

　　在观众们的欢呼声当中，所谓的巨龙咆哮队入场了，这是一个典型的五人小队，配置均衡，一个戴牛角盔的矮人重甲战士，一个人类法师，矮小的半身人盗贼，身子婀娜的女性海洋神官，以及一位背着弓箭的帅气精灵游侠。

　　“巨龙咆哮！巨龙咆哮！”托托突然激动的站了起来，和其他观众一起欢呼。

　　柳二有点稀奇：“托托这小子怎么这么兴奋？”

　　马里奥撇撇嘴：“看到那个半身人盗贼没有？他是巨龙咆哮队的队长福莱纳，和我们同一个社区出来的，要按照族谱追溯，托托说不准还是他远房亲戚。

　　半身人这个种族爱好和平，所以很少有战斗职业的英雄出现，福莱纳算是社区里半身人孩子们的偶像了，因为他曾经带领巨龙咆哮队赢过大竞技场冒险锦标赛，是黎星城绝对的明星选手，这次参赛估计是来训练的。”

　　柳耀乐了起来：“那咱们算知道这一场要支持那个队伍了~巨龙咆哮！加把劲儿！”

　　柳二：“好样的！别给咱社区丢份儿！精神点！”

　　巨龙咆哮小队的队员们纷纷对着观众席回礼鞠躬，以回应他们的热情，看他们完全不怯场的样子，也是很适应这种场合了。

　　“我这把压他们身上了！”托托前面的那个人类观众一拍大腿：“要他们今天没办法过最后一关，别的队伍估计也过不了。”

　　地精主持人接着说：“噢，看现场观众们的反应，大家已经对巨龙咆哮小队有着足够的了解了，没错，他们确实是一支劲旅！但他们这次的对手也不是什么泛泛之辈！有请——清冽之风队！”

　　另一个队伍从反方向的通道进场了，清冽之风小队的配置看着就没有巨龙咆哮队那么标准了。

　　一个背后背着鲁特琴，腰上挂着迅捷剑和手弩的男性人类，一名女性法师，一个老头施法者，一个行走的大蘑菇人，一个牵着凶猛猎犬的地精猎人。

　　柳二提出疑问：“怎么还有个肥肥胖胖的大蘑菇？是小队的储备粮？”

　　“booooo~~~~”巨大的嘘声从四面八方响起。

　　“嘛？嘛情况？”柳耀环顾左右：“怎么看着这个队伍好像不是那么受欢迎啊？”

　　托托也面露鄙夷之色，如数家珍的说：“因为这个队伍作风太下三滥了，从不主动参加正面作战，也不走正规的路线，每次只使用卑鄙的手段击败对手。他们队长是那个背后背着鲁特琴的吟游诗人，骂人可难听了，擅长暗箭伤人。

　　那个阴森森的女法师是亡灵法师，曾经为了赢比赛，把队友的尸体拿去尸爆了，所以不受人欢迎。

　　看到老头脸上的魔纹了吗？和我们一样的术士，不过他是正统术士，天生拥有血脉力量，擅长用心灵扭曲的畸变法术。

　　你嘴里的蘑菇人是幽暗地域的蕈人族，也是智慧种族，他是真菌学派的德鲁伊，擅长用毒、疫病之类的法术，能变成熊，咬人一口就能让人生病。

　　还有那个地精猎手……他的陷阱和炸弹是一绝，他培养的猎犬能帮队伍进行探查和埋伏。”

　　柳二倒抽一口冷气：“嘶……一听就很反派啊这队伍。”

　　面对周围人的喝倒彩，吟游诗人队长直接举起双手对他们竖倒着的大拇指，嘴里骂骂咧咧的，其他人倒是没什么反应。

　　马里奥吹了声口哨：“其实我还蛮喜欢那个亡灵法师妹子的，身材不错，就是脸上的妆容吓人了点。”

　　柳二问：“他们实力强吗？”

　　托托想了想：“发挥不稳定，但要是给他们足够的时间熟悉场地，他们能玩出很脏的手段来，本身的硬实力不强，偶遇敌人的话，如果他们还没来得及准备，很容易就会被打崩。”

　　柳耀摸着下巴点点头：“也就是比较偏向于运营的队伍吗？”

　　他对于这支队伍倒是没有那么多恶感，再脏的套路，只要没有违反规则，那也是一种竞技手段。

　　“不过尸爆队友的尸体……”柳二说：“还是有点过于生猛了。”

　　两支队伍都亮相后，主持人又让工作人员到处走动，坐庄开盘，等投注完毕后，才宣布比赛正式开始。

　　“来吧，宣布这次比赛的规则！”地精主持人喊道：“此次通关的要求为——偷走巫妖查诺的珍宝【骷髅宝珠】！这是货真价实的附魔宝珠，由恐怖巫妖亲自制作！哪只队伍能够将宝珠带出来，哪只队伍就获得最终胜利！

　　如果双方都失败，胜负则由途中打败魔物、得到宝物等行为累积起来的分数决胜负！胜者队伍得到奖金。

　　本次额外目标：如果不光偷走了宝珠，还战胜了恐怖巫妖查诺本尊，还能够得到主办方准备的终极大奖！

　　好了，双方队长握手，并准备抛硬币决定先发队伍。”

　　巨龙咆哮小队的队长，半身人盗贼福莱纳走了过去，微笑着伸出手：“希望这会是一场愉快的冒险。”

　　吟游诗人低头看着对手，没有握手，而是弯下腰，直接放下狠话：“小不点，相信我，你不会觉得愉快的，因为我要把你的屎都打出来，半身人就应该老老实实回厨房做饭，而不是学人参加比赛。”

　　“boooo~~~~”看台上又是一片嘘声。

　　福莱纳轻笑：“至少我拿到过竞标赛冠军，你呢？”

　　吟游诗人冷笑：“哦，我？我只拿到过你母亲的……”

　　砰！福莱纳跳起来一拳打中了对方的鼻子。

　　“哔哔~”地精主持人吹响了哨子：“犯规！清冽之风队获得先手权，巨龙咆哮队进行三分钟罚时！”

　　吟游诗人流着鼻血，哈哈大笑带领队伍冲进了地下墓穴。

　　看台上的观众们叫骂一片，好多人都是压了钱在巨龙咆哮队身上的。

　　“抗议！为什么不惩罚他们！”托托义愤填膺的站了起来大喊。

　　马里奥抱着双臂摇摇头：“福莱纳太冲动了，一开始就落后，完全中计了，应该忍住不为所动的，至少也该骂回去，就是不能动手。”

　　柳耀嘿嘿一笑：“要不动手，或许赢了比赛，但是会输了人生。”

　　马里奥好奇问道：“怎么说？”

　　柳二解释：“锦标赛冠军啊，人气明星，家人都被侮辱了还不为所动，粉丝们看见会怎么觉得？动了手，比赛就算输了，那也是对方的错。要赢了，人气能再上一个台阶。”

　　托托不满柳二这么说，气鼓鼓的反驳：“不！我们半身人不像你们那么多心思！福莱纳肯定是真的生气了，换我我也会这么做！齐格真的是太没品了！福莱纳干得漂亮！应该再打狠一些。”

　　马里奥解释：“齐格就是清冽之风队长的名字。”

　　“谁知道呢~”柳耀没有粉丝滤镜，对此持保留态度，只是说：“能成功的人，往往没一个简单的。”

　　三分钟到了，巨龙咆哮小队也冲进了墓穴之中，在他们进去的一瞬间，悬浮在空中的水晶点亮，马上将两只队伍的情况分别投影出来。

　　巨龙咆哮小队才刚开始探路，清冽之风小队正在围殴一只石像鬼，目标是它身后守护着的宝箱。

　　“奇怪？”柳耀有些疑惑：“不是说那个清冽之风队很阴吗？怎么巨龙咆哮队没有遇到陷阱？”

　　马里奥和他解释规则：“虽然是模拟真实地下城的场景，但死人太频繁了也不好和市政厅交待，所以为了避免场面太过惨烈，在最后一层之前，一般是不允许互相攻击的，像这一次的任务目标是拿到宝珠，所以规则是只有一方拿到宝珠开始逃离之后，另一方才能攻击，而且还不能使用太过激烈的手段。”

　　托托也加入讨论：“也就是说，前面几层都是队伍的发育期，有很多种策略可以选择，像清冽之风小队，他们就习惯先攻略迷宫，打怪物，然后采集素材制作陷阱，亡灵法师要形成战力也是需要尸体的。”

　　“不得了！巨龙咆哮队迅速找到了入口，选择了直接进入下一层！”

　　地精主持人大喊起来：“看来他们是要打算速战速决？想要在清冽之风小队累积到一定实力之前完成任务！但他们能够从巫妖查诺那里拿到任务物品吗？”