第二十七章 惊天秘闻

“该死！他们把这一截通道的承重墙给炸塌了！”地精主持人尖叫起来：“现在清冽之风小队的分数已经是负数了！等比赛完了必须赔钱！要是他们不能拿到宝珠出来的话，这次绝对会赔的底朝天！让我们来看看巨龙咆哮小队的情况，陷阱奏效了吗？”

　　托托的手指捏得发白，等到烟尘散去，他立即激动的大叫了起来：“我就知道！”

　　倒塌下来的天花板和墙壁居然被白色的冰墙给支撑住了！巨龙咆哮小队顺利逃了出来，在他们离开的一瞬间，冰墙碎裂，通道坍塌，把身后的追兵阻拦在了里面。

　　“漂亮的冰墙术！”主持人大喊：“巨龙咆哮小队的法师在被埋葬之前，迅速用冰墙术进行了支撑，并且还将计就计，利用倒塌的通道阻挡了怪物！接下来就是两支队伍的正面对决了！”

　　“正面对决？”马里奥评论：“能正面才有鬼了，正面打，清冽之风绝对打不过的。”

　　果然，他话音刚落，潜藏在暗处的骷髅兵和骷髅弓箭手们就开始疯狂的对刚刚逃出生天的巨龙咆哮队展开攻击。

　　地精主持人：“噢！真是猛烈的攻击，他们发现宝珠就在福莱纳手里了！拿东西太显眼了！”

　　因为是“宝物”，所以骷髅宝珠一直在散发着显眼的光芒和魔力波动，藏也藏不住，反而让福莱纳的优势荡然无存，巨龙咆哮小队陷入了危机之中。

　　在危急关头为队伍争取时机是战士应该做的事情，巨龙咆哮的矮人战士爆发出了仰天怒吼，他举着盾牌，迈着坚实的步伐，对着敌人所在地位置开始进行冲锋，一路撞翻了不知道多少骷髅兵，马上就要冲到敌人面前短兵相接。

　　此时，一道庞大的身影拦在了矮人面前。

　　主持人：“哦！是蕈人德鲁伊蘑蘑！他发挥了自己的作用，挡在了自家的法系职业队友前！”

　　一头身上长满蘑菇的凶恶巨熊挡在了矮人跟前，他用自身的利爪和牙齿战斗，但是在力量上却敌不过敦实的矮人战士，明明是一头巨熊，却被矮人战士给击退了。

　　矮人战士越战越勇，一锤子砸在了蘑菇熊的脑袋上，把他的脑袋给砸瘪了，但蘑菇熊却没有受到什么影响，依旧在坚强的作战。

　　“蕈人的再生能力是很强的！”主持人进行着讲解：“就算用变形术变成了巨熊也是如此，对付他，法术会更有用一些！巨龙咆哮的法师和弓箭手当然知道这一点，他们正在准备火球术和火焰附魔箭！哦我的天哪，火球术和火焰箭打出去了！会命中吗？”

　　就在这时，清冽之风的老术士准备好的法术也瞄准了矮人，他脸上的魔纹闪烁着诡异的光芒，挥舞法杖，一记紫色的扭曲射线打在了矮人身上。

　　矮人的眼神出现了一瞬间的混乱，迷迷糊糊的往旁边走了一步，正好挡在了火焰箭和火球术的路线上！

　　轰！矮人被自家队友的攻击给击中，屁股上插着箭，身上着火，正在慌乱的拍打着胡子，嘴里骂骂咧咧的，他见火焰无法扑灭，敌人也趁机要发动围攻。

　　队友无法及时救援，为了拯救自己的生命，或者胡子，矮人高举手掌，大喊：“我出局！”

　　说出这句话的时候，清冽之风队的人停止了攻击，矮人狼狈的往外面走，大家都当他不存在一样。

　　“太可惜了！”主持人摇摇头：“巨龙咆哮的战士弃权阵亡，小队减员一人，说真的，如果是我我也会难么选，毕竟还是自己的小命更重要。”

　　观众席一片叫骂，有骂矮人菜的，有骂老术士太阴险的，矮人也灰头土脸的从墓穴大门出来，被医务人员扶着奔向医务室，离开了剧场。

　　很快，观众们就不去看矮人，而是被接下来的激烈战斗吸引了。

　　“就是这样！上！福莱纳！”托托大喊。

　　原来趁着刚刚矮人吸引大家注意力的时候，福莱纳已经冲到了对方亡灵法师和术士的身边，打算来个奇袭。

　　“别想得逞，小矮子。”吟游诗人齐格挡在了他面前，一手拿着迅捷剑，一手拿着手弩，恶狠狠的说：“我说过，我要把你肚子里的屎给打出来。如果你现在把宝珠交出来的话，我可以放你一马。”

　　“少说大话，齐格！”福莱纳根本不怕他，双手一翻，两把匕首出现在了他手里，闪烁着寒光，“有胆就来试试。”他说。

　　两个人开始了双人舞一样的战斗，危险但是又极为精彩！而因为他们贴身的战斗方式，导致队友无法用远程攻击来帮助任何一方，稍有不注意就会像之前那样误伤自己人，于是剩下的人就只好把这边的战场让给他们，让他们单挑，其他人在另一边继续战斗。

　　柳耀有些稀奇：“吟游诗人不是辅助职业吗？怎么战斗起来这么厉害？我还以为他只能在战场边缘弹琴辅助一下呢。”

　　柳二：“又或者用背后的琴来砸人。”

　　托托告诉他：“那你可就大错特错了，冒险者里所谓的吟游诗人职业，可不是那些会点乐器，游走在乡野间的音乐人。吟游诗人实际上是一个极为团结的组织，在诸神之战的黑暗时代崛起，靠着吟游诗人的外表作为掩护，向各个种族、势力传递消息，拉拢关系，努力寻求着大陆的和平，是一群非常了不起的人。”

　　马里奥接着说：“是啊，想想看，能在那种年代到处奔波的人，怎么可能是弱者？为了培养这些传播信息、打探情报的信使，需要让他们学会各种不同的技巧，战斗、法术、口才、音乐……他们都得会。而培养他们的组织，就是各地著名的吟游诗人学院，每一个学院都有自己的风格。”

　　柳二：“如果吟游诗人组织真有你们说的那么伟大，那这个人怎么像个反派？为了赢不择手段？”

　　托托：“因为他是个败类！”

　　马里奥哈哈大笑：“因为这只是比赛，没有违反规则就行。而且现在大陆上大部分地方都暂时处于和平状态，没有太多危机事件，不需要那么多信使了，吟游诗人学院也要招生维持生计，难免会良莠不齐。但等到真正的灾难降临，你就知道他们的重要性了。”

　　“小心！”托托突然大叫了起来：“别往那里去！福莱纳！”

　　柳耀转头去看比赛：“怎么了？”

　　福莱纳和齐格还在打，他没发现什么危险。

　　托托慌张的解释：“福莱纳快要被对方引到陷阱里去了！”

　　柳耀记起来了，之前清冽之风小队布置了一大堆陷阱，那个养狗的地精猎人一直没有出手，而是躲在出口的拐角处，阴险的观察着战局，手边还放着一个压杆起爆器。

　　“是炸弹陷阱！”托托大喊：“别过去！福莱纳！”

　　主持人：“噢！福莱纳似乎找到了机会，他晃过了齐格，瞄准了空当，想要独自一人冲出大门！只要他能成功把宝珠带出来，那么他们的小队就可以取得胜利！他能成功吗？”

　　托托大喊：“不要去！他是故意放你过去的！”

　　但他的话可传不到墓穴里面，福莱纳一马当先，朝着出口跑去，就像是抱着橄榄球的四分卫，只要他能把球带进球门，就能获得整场比赛的胜利！

　　“嗷！”蘑菇巨熊被巨龙咆哮队的法师一发火球炸飞了出去，正好落在了福莱纳的身后。

　　蘑菇熊爬起来。目露凶光，朝着福莱纳扑了过去，就在这时，藏在墙后面的地精猎人已经凭借着计算，压下了压杆，他根本没有注意到队友会出现在那里！

　　“福莱纳！”托托揪心的大喊，就算能够认输，但没有注意到危险的话，这种比赛是真的有可能死人的！

　　在感受到身后威胁的一瞬间，福莱纳福至心灵，突然一个后空翻高高跃起，完美闪避过了巨熊的攻击，而巨熊则扑了个空，趴在了爆炸陷阱的位置。

　　轰！火光冲天！连观众们都感觉到了地板在震动！

　　“太棒了！”托托兴奋的锤了下大腿。

　　马里奥则感受到了不对劲：“等等……为什么震动还没有停？”

　　他们看见投影一阵剧烈抖动，然后变黑。

　　——地下城塌方了！

　　主持人尖叫了起来：“噢，不，他们把地下城第一层给炸塌了！真该死！所有观众请有序离开现场，这是意外事故，不是演出效果！再重复一遍，这是意外事故！并非节目效果！”

　　他们被工作人员驱赶着离开了谷仓剧场，柳耀回头看去的时候，看见了巫妖查诺的身影，他正在用闪现术，一个个把墓穴里的人带出来呢。

　　观众们被安置在了场外，主持人承诺会把赌注的钱还给他们，只要他们手里还留着门票和座位号。

　　至于里面的冒险小队，他让大家不要担心，有强大的地下城主查诺在，他们会没事的。

　　出了大门，托托焦急的来回踱步，嘴里念叨着：“不，我的巨龙咆哮……”

　　柳耀安慰他：“放心吧，我刚刚回头的时候看见那个巫妖正在把伤员带出来呢。”

　　马里奥也说：“是啊，别忘了，他们可是专业冒险者，肯定没事的。”

　　看托托还是很沮丧的样子，柳耀想了想，然后问：“要不然，我帮你去看看？”

　　托托抬头，疑惑的看向柳耀：“你怎么帮我去看？里面都已经封闭了。”

　　柳耀指了指头顶的报童帽：“我有老二。”

　　柳二：“你这么说真的很容易让人误解好吗。”

　　一会儿后，他们偷偷的绕到了剧场附近的围栏外，柳耀从口袋里拿出了一枚铜币：“这是柳二能附身的最小的东西了，让他帮咱看看里面的情况。”

　　柳二：“交给我就成。”

　　他附身到了铜币上，铜币立即出现了一双小小的眼睛，他们俩虽然离得太远柳二就会自动返回，但这点儿距离还是可以的，这里离谷仓里面最多也就二三十米。

　　“把我往里面扔。”柳二说。

　　柳耀将铜币扔进了围栏那一边，铜币掉到了草坪上，然后自己立了起来，开始慢悠悠的往里面滚动。

　　马里奥和托托看他的眼神都变了，变得羡慕和鄙夷。

　　“我没有偷看过女澡堂！”柳耀大声辩解：“学院的女澡堂都是有防窥探结界的！就算柳二也进不去！”

　　“我们还什么都没说呢！”马里奥和托托更震惊了：“而且你还真试过啊！”

　　“我没有！我像那种人吗！”柳耀非常不满，他只是打听了一下而已，真的没试过。

　　“我已到达。”那边传回了信息，柳耀让托托和马里奥安静，然后开始实时口播，柳二能看到的景象，他也能模糊的看到，听到的声音也是如此，但双方记忆同步有个十几秒的延迟。

　　“我看到了。”柳耀说：“巫妖把大部分人都带出来了，蘑菇人好像伤的很重，正在被巨龙咆哮队的神官治疗，哦，那个老头术士也受伤了，满头都是血，其他人倒没怎么受伤，两支队伍的队长都好好的。”

　　托托松了口气：“是吗？那太好了，巨龙咆哮队的法师今天法术位里有冰墙术，应该是这个救了他们。”

　　至于清冽之风队，他只能说活该，自作孽，不可活。

　　正当柳耀要让柳二撤回来的时候，柳二又发现了什么。

　　“嚯~有好戏看了，那个吟游诗人把福莱纳带走了，两个人像是要场外单挑一样。”柳二说。

　　听到柳耀的转述，托托眼睛都瞪了起来：“你说什么？！快，快跟上去，一旦他们打起来，我们就过去帮忙！”

　　“行~”柳耀让柳二继续跟踪。

　　另一边，齐格气冲冲的带着福莱纳来到了谷仓外的后面，这里没有任何人，而他们俩谁也没有注意到拐角后面多了一枚硬币。

　　“你的人到底在干什么！”齐格愤怒的冲福莱纳大喊：“之前我们不是已经谈好了？蘑蘑会把你抓伤，然后把你打飞出去，让你凑巧躲过炸弹陷阱，然后他被炸弹炸伤吗？那样他只会受到轻伤！而不是像现在这样，直接扑到了炸弹正中央！”

　　重磅炸弹！柳耀忍不住瞪大了眼。

　　福莱纳一改观众们面前阳光的样子，十分冷淡的靠在墙上，抱着胸口，事不关己的说：“哦？我只不过突然想到，那样会对我的公众形象不友好罢了，所以我才会直接躲过去。靠巧合让阴险的敌人偷鸡不成蚀把米？那样会让我显得很蠢。”

　　“你他妈的……”齐格把福莱纳的衣领揪了起来，恶狠狠的说：“就因为你的一时兴起？就因为你想要让自己显得帅一些？”

　　福莱纳打开了他的手，整理了一下衣领：“要论过错，你们那边的失误更多，炸弹是你们埋的，最后居然把通道炸坍塌了？你们不是说你们是专业的嘛？”

　　“炸药量、位置都是提前算好的！”齐格大喊：“我们不会失误！都是因为你，把蘑蘑推了过去，他那么重，把炸弹的爆破点给弄偏移了，所以才会坍塌！这不怪我们，都怪你擅自改剧本！”

　　“是嘛？”福莱纳冷笑：“但其他人可不这么想，你完蛋了，庄家不会放过你们的，盘口都已经定好了，你们收了钱，说好的要输给我们，但是你们没有做到，准备好逃亡吧，带着你的队员一起。”

　　“该死！该死！该死！”齐格如丧家之犬一样逃离了这。

　　另一边的围栏外，托托满脸不可置信，三人面面相觑。

　　——他们似乎听到了什么不得了的消息。