第二十四章 美食与地下城

他们跟随梅杰大师，乘坐魔导电梯来到了顶楼，梅杰大师的私人实验室。

　　“不是我想在那么多学生面前教训你。”梅杰大师坐在椅子上，严厉的对多莫先生说：“你也是个老前辈了，怎么能够在学生面前带这种坏头？在我的记忆中，你没有这么不着调才对？难道是我记错了？”

　　“你没记错，梅杰大师。”多莫先生像个被训的小学生一样，站在梅杰大师面前垂头丧气，老老实实的认错：“我一时高兴，忘了规矩。”

　　“还有你。”梅杰大师看向柳耀……手里的煎饼果子，表情怪异的问：“你……你为什么会把这东西带上来？”

　　柳耀把煎饼递给他：“我看人人都有份，就你没吃到，于是给你带了份，还是热乎的。”

　　柳二：“很好吃的，大爷，尝尝？”

　　“柳，柳耀！你在干什么？”多莫先生大惊失色，他都没注意柳耀把煎饼果子也带了上来！按照他了解的梅杰大师的脾气，那份煎饼果子一定会被扔进垃圾桶，然后柳耀本人会被惩罚去加入大扫除，最后被列入黑名单，不准踏入主塔半步。

　　多莫先生还想推荐柳耀转到魔导工程学院里来呢，就在他要找借口为柳耀辩解的时候，梅杰大师的态度让他目瞪口呆。

　　“好，我会试试，但不是现在，工作间不能吃东西，连我也不例外。”梅杰大师居然没有大发雷霆，只是挥挥手指，隔空将煎饼果子连带包装纸袋接了过去，放在了桌子上。

　　虽然不知道怎么回事，但多莫先生还是松了口气，要是柳耀被列入黑名单的话，机器的调试就变得很麻烦了，魔导工程学院的主塔这边有着最先进的仪器和工具，能帮他们以最快的速度生产需要的零部件以及进行检测，在这里实验产品是最高效的。

　　“还有。”梅杰大师说：“以后你们要试验产品的时候，要按照工作间规则，做好处理程序，不能让食物的残渣污染工作间。像这次的情况，绝对不能再发生。”

　　“当然！梅杰大师！”多莫先生拍着胸脯保证：“我发誓没有下一次了。”

　　梅杰大师面无表情的点点头：“那就这样，你们可以离开了，我还有工作。”

　　多莫先生试探的问他：“没我们的事情了？”

　　“除非你想留下来帮忙。”梅杰大师说：“就像你以前一样。”

　　“哦，梅杰大师，我都退休好几年了，手生太多了。”多莫先生有些推辞：“我这就带这个不懂规矩的傻小子离开这里。”

　　柳耀忽然举手：“梅杰老师，我可以留下来帮忙！”

　　柳二：“是啊，我们很能干的。”

　　梅杰大师看了他一眼，问：“德帕维克第二定律是什么？”

　　柳耀：“啊？”

　　“回去看书。”梅杰大师直接摆手让他走人。

　　他们被赶下了楼。

　　“所以我们上去干嘛来着？”魔导电梯上，柳耀有点摸不着头脑：“他就只是教训了我们几句？”

　　“教训？不不不！相信我，那完全称不上教训！”多莫先生稀奇的打量着柳耀的脸，发出感叹：“你难道是梅杰大师的亲孙子吗？他从来没有这样过！要放在以前，他绝对不会这么轻轻的就放过我们……”

　　多莫先生揪着柳耀的脸皮打量，似乎不是在说笑，而是认真的观察柳耀有没有像梅杰大师的地方。

　　“哎哎哎，别动手。”柳耀把多莫先生的手给打掉，揉着自己的脸：“我可没打算给人当孙子。”

　　柳二：“咱爷爷还健在呢。”

　　柳耀回答：“哦，他没事，他也给老年跳水队的队花李奶奶当孙子，这么一算，咱们就平辈儿了。”

　　柳二：“嚯~有这么算的吗？”

　　“别开玩笑，我是认真的。”多莫先生说：“我是真的没有见过他对犯错的助手、学生这么和善过，梅杰大师无论是对他自己，还是对别人，都很严厉。我举一个例子，假设今天犯错的他自己，一会儿后你就能看到他自己在打扫工作间。”

　　柳耀也疑惑了：“照你这么说，今天他表现的很奇怪？”

　　多莫先生点头：“特别奇怪。”

　　柳二：“嘶……难不成我长得像他死去的儿子还是什么的？”

　　多莫先生脸黑了：“别开这种玩笑，梅杰大师他把一生都献给了魔法和魔导技术的研究，几十年前他老婆因为这事都气得离家出走了，他就没儿子。”

　　柳耀倒抽一口冷气：“难不成他看上的是……”

　　柳二：“很多年以后，史书里记载了传奇厨师柳耀在魔导工程学院当助手的事，关于他为何要保留这段历史，大家众说纷纭……”

　　柳耀：“像话吗！这像话吗！你也是我自己来着！”

　　柳二：“对不起！”

　　多莫先生说：“柳耀，你确定不转院吗？看梅杰大师对你的态度，也许你在学习一段时间后，真的能成为他的助手也说不定，虽然梅杰大师对人严厉了些，但能在他手底下熬出来的人，无一不是精英中的精英，到哪里都有人抢着要，比如说我。”

　　柳耀压了压脑袋上的巫师帽：“还是不了，听你这么一说，我总觉得后背有些发凉……”

　　柳二：“你说的是屁股吧？”

　　柳耀：“也是你的屁股。”

　　听到柳耀的回应，多莫先生也没有强求，毕竟转院这事儿也要征求当事人的意见，虽然他是觉得学魔药是没什么前途的，但这话也不能明说不是？

　　之后，多莫先生又给柳耀添加了进入魔导工程学院的权限，以后的一段时间里，他们会经常过来调试移动餐车，以便让成品尽快亮相。而柳耀也在和其他魔导工程学院的学生偷偷打听着大竞技场改造的事情。

　　大家都没有觉得这事有什么不对劲，虽然不是本院的，但柳耀嘛，他们都认识，做的饭香得很，又是多莫先生带进来的人，那就是自己人了，再说了，哪个年轻人不对今年的冒险锦标赛好奇啊？

　　又过了几天，柳耀、托托、马里奥三人趁着闲暇，出了趟学院办事，顺便去看个有意思的东西。

　　柳耀走出市政厅，掂量了一下轻了不少的钱袋，然后收到了怀里。

　　——他刚刚把这个月市政厅的月供给交了。

　　这袋金币是他帮多莫先生调整餐厅菜品味道的报酬，至于移动餐车的项目，什么煎饼果子、包子、面条这些食谱，他都按照之前说好的那样，没有要钱，因为这是他和多莫先生之间的合作项目，等到项目上线后，他和多莫先生各得三分之一的收入。

　　什么？为什么是各得三分之一？因为学院那边也得上供一份，不然人家不让摆自动贩卖机。

　　“你终于交完钱了？”马路旁，马里奥冲柳耀招了招手：“我和托托在这里都等得不耐烦了。”

　　“市政厅嘛，你懂的。”柳耀就像是一个老黎星人一样揶揄了一下市政厅，然后就和托托还有马里奥前往车站乘坐轨道公交车，一路前往中城区那边下车，然后直奔铁匠铺。

　　【火热铁砧】铁匠铺，是托托推荐的店铺，之前柳耀的餐车就是这里定做的，质量非常好，所以柳耀又向这里的店主定制了另外三样东西。

　　——两把菜刀，一把斩骨，一把片肉，以及一口大炒锅。

　　“这是你定的东西，看看吧。”店主自信的抱着胸口：“虽然第一次打这种形状的刀和锅，但以我的手艺！绝对不会让你失望。”

　　“那肯定。”柳耀摸着柜台上的厨具，满意的点点头：“都说矮人是最好的铁匠嘛。”

　　店主也笑了：“哈！这话我爱听！以后再有什么需要打的东西，尽管找我！哦，我还给你的菜刀做了刀鞘，差点忘了，看在你识货的份上，就不收你钱，送给你了。”

　　他从柜台下拿出两个带扣子的精致厚皮革刀鞘放在台面上。

　　马里奥和托托啧啧称奇的打量柳耀定制的厨具，托托惊奇的问：“这就是你们那里使用的菜刀？看起来好重，我能摸摸看吗？”

　　“随便摸。”柳耀笑道：“要是拍个蒜也能断，那就太小瞧咱们矮人兄弟的手艺了。”

　　店主拍拍胸脯：“蒜算得了什么？尽管拍！拍石头都成，要是断了的话我就重新给你做，你这菜刀可是我用打造武器的钢材打的！保养得好，用几十年都没问题！”

　　托托拿起来掂量了一下，又握了握：“真的好重，用这种菜刀切菜不累吗？”

　　作为从小在厨房里长大的半身人，他也是会做菜的，但这种中式菜刀的尺寸对他来说明显有点大。

　　“习惯就好了。”柳耀说：“等你熟练了，就会发现这种菜刀的好了。”

　　中式菜刀和炒锅可是做中餐必不可少的存在，像是什么锅铲，砧板之类的东西，这里都有现成的代替品，唯独中式菜刀和炒锅无法代替。

　　马里奥举起铁锅打量着：“这锅好大，一次一定能做不少菜吧？托托，就别担心柳耀的厨艺了，多莫先生的餐厅这几天的菜居然都能变得好吃许多，足以证明他的能力了。我都等不及吃柳耀做的拿手菜了，要不然咱们现在就买点食材回去试试？”

　　说着，他忍不住吞咽了一口唾沫。

　　“别急，难得出来一趟，多玩会儿。”柳耀把黑锅背在背上，腰上再别着两把菜刀，怎么看怎么怪。

　　柳二：“就是，今天不是那个地下城举行竞赛的日子嘛，我们可是特意挑这一天出门的。”

　　马里奥擦擦口水：“好吧，虽然我和托托看过好多次了，不过你还是第一次去看吧？那我们两个就陪你去一次……不过你这个装扮，好像有点太别致了。”

　　托托附议：“就像是个拿双刀的战士背后背着一块奇怪的大盾一样。”

　　柳耀不以为耻：“那感情好，说不定咱们还能组个队参赛呢。”

　　柳二：“取名就叫老弱病残队，再招个老头儿就齐活了。”

　　马里奥摇头：“得了吧，就我们三个，再找两个路人组队，绝对会亏本，连报名费都赚不回来，地下城就是赚那些没有自知之明的人的钱，比如那些外地的游客。”

　　托托也说：“竞赛日的恐怖墓穴地下城可不是平时的游乐场，那里的老板真的很卑鄙，而且最终关底的地下城主也很强，很少能有新手通关。”

　　“还有最终BOSS？”柳耀惊了：“这么会玩？BOSS是什么怪物？”

　　柳二：“是啊，那里的老板再厉害，也不可能把龙或者强大的恶魔请过去搞比赛吧？”

　　马里奥和托托对视了一眼，马里奥说：“你去了就知道了。”

　　半个小时后，冒险者公会对面，【巫妖查诺的恐怖墓穴】娱乐地下城，三个人买了票，进入了谷仓。

　　谷仓看着其貌不扬，里面居然是阶梯剧场一样的布置，进去后，场地正中央是一个通往地下墓穴的石质楼梯，入口两旁点亮着绿色的火把，墓穴的正上方半空中漂浮着一块巨大的蓝色菱形水晶，也不知道做什么用的。

　　此时两旁的阶梯座位上已经坐了不少人，现在正是上一场比赛结束，中场休息的时间，整个谷仓吵闹得不行，还有商贩在座位之间走来走去，贩卖着各种饰品，小吃酒水饮料，十分热闹。

　　三人找到空位落座，等待下一场比赛的开始。

　　托托左右看了看，拉住了一个人类男性观众，问他：“今天有人闯关成功了吗？”

　　对方回应：“还没呢！今天闪电奇袭小队和血腥屠杀小队都被阴了，连最后一关都没到，还差点死了两个！真是出人意料，看来老板这次是要上强度了。”

　　他们下方的一个精灵观众转过头来，加入讨论：“我听说是今年冒险锦标赛的关系，所以这里的老板才加强了难度——今年多了好多新队伍，不可能让他们这么容易通过的。”

　　“妈的！怪不得！”人类观众有些懊恼：“早知道我就不把钱压给之前那个新队伍了！看着厉害，实际草包！”

　　柳二闻言：“不光卖门票，还坐庄赌钱，这地下城有点门道。”

　　没过多久，剧场的灯光就暗了下来，一个地精主持人出场了，他穿着燕尾服，拿着大喇叭，大喊：“女士们先生们，新的一轮比赛马上就要开始了，请坐下，不要随意走动，等会儿就会有工作人员到你们那里接受投注。

　　而在队伍入场前，按照惯例，让我们隆重介绍这次地下城的城主！强大的，恐怖的，令人绝望的——巫妖查诺！”

　　柳耀的脑袋宕机了半晌，然后突然站起来大喊：“尼玛谜底就在谜面上是吧！”