第二章 奇怪的病人

黎星城上城区，极星疗养院，一间高级病房外。

　　“霍尔金，他醒了吗？我现在能进去了吗？”说着，苏利文拿下了自己的巫师帽，从里面掏出了自己的烟斗，然后把帽子戴了回去，将隐隐约约露出头皮的脑门给盖住。

　　老法师用火苗戏法点燃了烟草，吧嗒吧嗒的抽了一口，眼睛都眯了起来，这种蕴含魔力的提神烟草可以稍微安抚一下他这几天的疲惫，作为魔法学院的院长，他要处理的事情太多了，特别是最近——所有人都指望着他去处理这副烂摊子。

　　他的面前站着的，是黎星城最好的医生霍尔金，他有一对尖耳朵，很显然，他是一个精灵，以人类的标准看起来也不过三四十岁，但实际上他的年龄比苏利文还要大许多。

　　霍尔金穿着白大褂，戴着一副厚框眼镜，古板，又隐隐拥有着精灵的那股傲慢劲。

　　“恐怕不行，苏利文。”霍尔金微微皱起眉头，用手将面前恼人的烟雾扇了扇：“起码在你抽完这一管烟之前，你不能进病房。对了，顺带一提，你干草般的胡子被烟草的火星给点着了。”

　　“咳咳咳！”

　　苏利文连忙拍打着自己胸前以引为傲的、已经冒烟的花白美髯，抱怨着：“见鬼，你这老顽童，为什么放在最后才告诉我？我可怜的胡子……这几天我太忙了，都昏了头，你知道的。”

　　几下拍灭了火，他重新把烟斗叼在嘴里，回到了之前的谈话：“好吧好吧，在我抽完这管烟之前，我们可以聊聊这位‘客人’的情况，我之前听说……他的情况好像不怎么好来着？具体的是怎么回事？”

　　“不怎么好这个形容……根本无法形容他现在病情的严重。”霍尔金毫不留情：“虽然不知道蜜丝之眼爆炸的时候，是怎么把他给拉过来的，但肉身穿越充满魔力乱流的位面，他能活下来是一个奇迹——他的灵魂几乎被乱流撕成了两半。”

　　“噢，灵魂，我之前看过报告，是有这么个事儿。”苏利文露出恍然大悟的神色，他想起来为什么这么久才来看这位客人的原因了，因为治疗用的时间实在太久了，足足大半个月，准确的说，是26天。

　　医生们没日没夜，花了好大功夫才把这个倒霉蛋给救活。久到他差点忘了有这么个人。

　　苏利文磕了磕烟斗，继续话题：“不过好在，你们还是成功治愈了他，不是吗？”

　　“治愈？我可不会那么说。”霍尔金盯着地上的烟灰冷笑两声：“我能做的，顶多只是把他可怜的灵魂‘黏’起来了而已，但这只是权宜之计，如果不彻底找到治疗办法，随着时间的流逝，他还是会完蛋，恐怕只有蜜丝女士能救他。”

　　“也就是说他死定了，但……起码不是现在。”苏利文的烟抽完了，他将烟斗放到了巫师帽里，然后整理了一下身上低调华丽的袍子，张开手：“老伙计，我看起来怎么样？”

　　霍尔金翻了个白眼：“花枝得像个求偶的老绒雀儿。”

　　“很高的评价，见一位客人可不能太失礼。”苏利文笑呵呵的，从这个老家伙的嘴里得到夸奖可不是件容易事儿，这就够了。他清了清嗓子：“让我们进去吧。”

　　他们推门而入，那位病人正安静的躺在床上，犹如婴儿般的睡眠。这间疗养院是黎星城最好的医院，利索当然的环境也很好，从窗子外能看见郁郁葱葱的绿色和院子里的喷泉。

　　“他看起来还是个孩子。”苏利文盯着病人评价：“估计只有二十岁出头吧？”

　　“在我看来，你们都是孩子。”霍尔金毫不留情：“我看着你从学院毕业的，苏利文。”

　　“哦，闭嘴吧，长耳朵的老家伙。”苏利文吹胡子瞪眼的，这帮精灵老爱拿年龄说事。

　　精灵医生从桌上拿了一瓶准备好的嗅剂在青年的鼻子下晃了晃，同时说：“他马上就要醒了，你需要给他施放一个【通晓语言】，别忘了，他不是我们这里的人，还有，如果等会儿他的精神状态出现异常，是正常的现象，不要大惊小怪。”

　　“当然，当然，我都记着呢，别再把我当成什么都不懂的毛头小子了。”苏利文从巫师帽里拿出了一张魔法卷轴，笑呵呵的炫耀：“最高等的【通晓语言】卷轴，几乎能和任何智慧种族沟通，可以持续一个月，这个版本整个大陆的存货都不多，我亲手做的，压箱底的好货。”

　　“嗯哼~”霍尔金十分敷衍，他的注意力现在都放在自己的病人身上。

　　苏利文使用了这张魔法卷轴，卷轴自己展开在空中，绽放出金色的光芒，无数晦涩的符文从卷轴中涌入了青年的脑袋里。

　　“好……好痒……”本来沉睡的青年露出最噩梦一样的表情，嘟哝着：“头……痒……要长脑子了……”

　　“看，奏效了，我们能听懂他说什么了。”苏利文笑呵呵的说：“痒是正常的，所以这就是为什么我自己不用这个版本。”

　　噌！在嗅剂的作用下，青年猛地睁开了眼睛，上半身直直的从床上坐了起来，如噩梦方醒一般大口大口的喘着气，然后，他第一眼就看到了苏利文和善的笑容。

　　“你是……”青年的声音在颤抖，瞳孔放大。

　　苏利文微笑着回应：“你好，孩子，我是……”

　　“邓布利多！”青年激动的大喊：“你终于来接我了，伏地魔的魂器的位置在……”

　　“对不起，等等，邓……谁？伏什么？”苏利文表现得有些困惑。

　　“你不是他？那就甘道夫！”青年一拍大腿：“现在魔戒被扔进火山没有？”

　　苏利文看向霍尔金。

　　霍尔金耸耸肩：“他是病人，可能是睡太久刚苏醒，大脑有些混乱，还以为自己还在做梦，也有可能是因为灵魂撕裂的影响导致思维有些活跃。别担心，更严重的病例我都见得多了，这不算什么，总之，你得知道，灵魂撕裂的人都不正常。”

　　“好了好了，听着，孩子。”苏利文制止了青年的胡言乱语：“先听我说——你叫做……柳耀，是吗？”他念出了这个有些绕口的名字。

　　“大爷你认识我？”柳耀晃了晃脑袋，他总感觉自己脑子好难受，好涨，好像有什么东西在蠢蠢欲动，咳不出来又咽不下去，刺挠的慌。

　　在这种情况下，他连自己和苏利文说的不是同一种语言都没有发现。

　　“当然，我知道你的情况。”苏利文试探的发起提问：“好了，柳，我这么称呼你没有问题吧？你还记得你是怎么来到这边的吗？”

　　柳耀开始回忆：“我想想啊，我好像是为了去送一个舍友回家，刚送出门儿呢，然后忽然就感觉整个人被什么东西吸住了，整个人‘滋溜’一声就被抽走了，就像是被抽水马桶抽走的大……”

　　突然，剧烈的胀痛从脑袋中传来，柳耀抱着头嘶吼：“这嘛情况？要死要死要死……”

　　“灵魂撕裂的后遗症，对此，我们已经做了一个预案，希望能够成功。”霍尔金不慌不忙的走过来，像是早有预料，手上出现了白色的光芒，他把双手放在了柳耀的太阳穴旁，让柳耀的疼痛减缓了许多，慢慢放松了下来。

　　霍尔金继续对柳耀说：“好了，放轻松，年轻人，你是不是感觉身体里有什么东西格格不入。”

　　“太对了大夫，你猜怎么着。”柳耀闭着眼睛享受着按摩，脱口而出：“甭提多难受了，就跟鞋里面硌了个石子儿，内裤勒进皮炎儿似的。”

　　苏利文不安的扭动了一下身子：“噢，那是很难受。”

　　霍尔金继续引导：“很好，现在你就想象一下，你即将把鞋子里的那颗小石子给倒出去，把内裤……总之就是能够让你感到舒适的感觉，自然而然的将体内的那股‘异物’给排出体外。”

　　“我试试，嗯嗯~~~~~”柳耀脸涨得通红，双拳捏紧，不断的发出便秘般的声音，让苏利文不声不响的退后了一步。

　　柳耀大吼一声，用力挥舞了一下拳头，砸在了一旁的床头柜上，全身都放松了下来，但马上，他就感觉到了一种异样的感觉。

　　——就好像把一部分大脑都给拉出去了一样。

　　在把那个【异物】排出去的一瞬间，柳耀感觉到了一种模模糊糊的联系，就像是隔着一层毛玻璃，必须集中精力，凑近仔细看才能看到后面的形状和样子。

　　冥冥之中，他感应到了那异物的方向，转头看去……

　　——床头柜上的一个花瓶，正瞪着一双眼睛，长着一张嘴，目瞪口呆的看着他。

　　或者说，看着他“自己”。那股莫名其妙的联系告诉柳耀，这个花瓶就是他，而他过了一会儿后也隐隐约约能“看见”花瓶视角的自己，但就像是之前一样，隔着一层隔阂。

　　“……”

　　柳耀和那个长着眼睛和嘴巴的花瓶大眼瞪小眼，愣了好一会儿，花瓶忽然开口：“剩皮带脸的看着我干嘛呢？诶？你看起来有点眼熟啊。”

　　“不是，你等会儿。”柳耀有些混乱，他瞪大眼睛问这个长着眼睛和嘴的花瓶：“你是个嘛玩意儿？”

　　“说我玩意儿像话嘛！我就不是个玩意儿……嘿！小BK你怎么骂人呢！”花瓶回应：“那你看我像个嘛玩意儿？”

　　柳耀就算隐约有种预感知道面前的花瓶是什么，但他也不敢轻易肯定，他希冀的看着花瓶回答：“我看你像个温柔贤惠、青春洋溢、长相9分还喜欢我的清纯学妹！”

　　“滚蛋！你是把我当成黄皮子讨口封了，搁这许愿呢！”花瓶忽然疑惑起来：“……等会儿！看你的脸，你怎么长得和我一样？不对，我怎么成花瓶了？”

　　“我变成花瓶了？！！！”

　　花瓶惊慌失措的大叫起来，大叫让柳耀把身体还给他。

　　霍尔金饶有兴趣观察了好一会儿两边的反应，最后终于出面了，他清了清嗓子，表示：“从事实上来说，你们并不是别人，而是一个整体。”

　　花瓶和柳耀看向他。

　　霍尔金继续解释：“你的灵魂被空间乱流给撕裂了，大的那一块留在身体里，而小的那一块若即若离，藕断丝连。就好像一面摔碎的镜子，就算被修复，也难免会留下细微的裂痕，如果强行放在一个身体里，两边就会有摩擦，时间久了就会产生不适感。这也是你之前感觉到不舒服的原因。

　　为了救治你，我们制定了手术方案，给分裂出去的那一小段灵魂进行了‘手术’，让其可以与你保持联系的同时，独立于你身体之外附着在外物上，你可以将它的形态理解为一种有益处的魔法诅咒。”

　　“所以你就给这玩意儿搞了个西瓜条特效？”柳耀指着花瓶。

　　花瓶开始阴阳怪气：“家人们，谁懂啊，一醒来就遇到了一个下头男指着人家……”

　　霍尔金扶了扶眼镜：“这是必要的措施，你分裂出去的灵魂并没有你本体的感官，长时间处于那种无法感知外界的状态下的话，会疯掉的，而你本体的灵魂也会因为这一小块灵魂的腐败而同样发疯，在彻底治好之前，我建议你还是保持这种状态。”

　　一旁的苏利文点点头，虽然他并不是灵魂魔法的专家，但柳耀的情况确实很少见，以前没听说过谁的灵魂被硬生生撕裂后还能活着的，无一例外都在短时间内死去了。

　　“或许……这和这个小伙子来自那个没有魔力的世界有关。”苏利文思索着。

　　霍尔金接着又询问了柳耀和花瓶了一些情况，眼神炙热，就像是盯着什么稀奇的标本一样。

　　“……也就是说，你们两者共享记忆，共享人格，甚至共享感觉，但却不同步，而就是这一点点不同步，造成了现在的情况，真是有意思~”霍尔金嘟哝着。

　　苏利文在一旁等得有些不耐烦了，想要拿出烟斗抽两口，但想到这里是病房，又放了回去，他戴上帽子，打断了医生和病患的交流：“好了，研究到此为止，该谈谈正事了。”

　　他对柳耀说：“两位，看你们的样子，我想你已经大概知道自己现在的处境了吧？虽然在这个场合这么说有些不合适，但欢迎你来到我们的世界。”

　　柳耀的眼睛眯了起来；“你的意思是……”

　　花瓶尖叫起来：“傻啵一，我们穿越了！”

　　柳耀躺了回去，盖上被子：“别闹，明天我还要答辩呢……”