第二十八章 外城区

“不，不，不！”托托抱着脑袋：“这不是真的，这一定不是真的！柳耀，会不会是你们听错了？”

　　“我觉得没有。”柳二出现在了柳耀的帽子上：“我是出了名的顺风耳，任何人说我帅我都能听到。”

　　柳耀同情的拍了拍托托的肩膀：“很多明星是这样的，表面一套，背地里玩的可猖了，不奇怪。”

　　马里奥对此也没有太大意外：“我早说了托托，别太狂热……”

　　托托满脸沮丧的坐在地上，揪着杂草，嘴里低估着：“不，不该是这样……”

　　看来他需要些时间才能从这情绪里走出来。

　　“他们从那边出去了！”柳二忽然喊道。

　　柳耀和马里奥转头一看，看见清冽之风的小队正狼狈的从侧门出来，急迫的往某个方向走。

　　队长齐格背着老术士，亡灵法师召唤了几个骷髅抬着大蘑菇人，地精猎人在后面牵着狗跟着。

　　“我跟过去看看。”柳耀压了压报童帽，把两把菜刀和锅扔下，说：“马里奥，你在这看着托托，别让他出事，还有帮我看着点儿我的刀和锅，我去去就回。”

　　马里奥挠挠头发：“这么有趣的事，我也想去瞧瞧……”

　　但托托还在地上坐着发呆呢，所以他只能看着柳耀离开去跟踪清冽之风小队。

　　似乎是因为心急的缘故，所以清冽之风小队并没有发觉身后跟着一只小尾巴。

　　“他们去哪？”柳二问。

　　柳耀想了想，回答：“如果是我的话，肯定是去安全的地方，最好是有医生的，反正绝对不可能是医院。”

　　柳二的语气变得讽刺起来：“那是，治个病能要几千金币，怎么不去抢呢。”

　　他们一路跟着，先是来到了瞎眼狗酒馆，但柳耀还没进去呢，只是一分钟，清冽之风小队就出来了，快速的向着另一个地方走。

　　柳耀再次跟了上去。

　　这次他们居然来到了热闹的外城区，这里的建筑物不像是中城区那样井然有序，而是显得非常混乱，道路狭窄，甚至还有恶臭的排泄物随意倾倒在路边，但这里的人精神状况并不糟糕，反而有一种别样的活力。

　　这里的街道错综复杂，好几次柳耀都差点跟丢，好在他有两双眼睛一起盯着。

　　不过越是深入，他就越是发现了一个问题——他的装扮在这里有些突兀，衣服太干净了。

　　一群小孩嘻嘻哈哈的从巷子里跑出来，和柳耀撞了个满怀。

　　柳耀一把拉住面前的小孩没让他摔倒，抓住了他的手，同时还有他手里没来得及藏起来的钱袋。

　　气氛瞬间凝固了，甚至巷子外的路人们也停下了脚步盯着这边。

　　“拿去买糖吃。”柳耀从钱袋里拿出一枚银币放在小孩儿手上，并嘱咐：“别独吞，知道吗。”

　　钱袋也说：“走了啊，下次给你们带好吃的。”

　　柳耀摸了摸小孩儿的脑袋，继续跟了上去，留下一群小孩儿面面相觑。

　　“刚刚那个钱袋是不是说话了？”一个小孩儿满脸惊恐的问。

　　前面，清冽之风小队的队长背着老术士，往身后瞧了一眼。

　　地精猎人问：“齐格，不管后面那小子吗？”

　　“不管。”齐格说：“看着不像是那家伙的人，跟踪技术太烂，明显没敌意，估计是看比赛的观众吧，说不定想找我们要签名。”

　　女亡灵法师露出怪异的表情：“哈！我们队也会有粉丝？这是什么奇怪的笑话吗？”

　　齐格摇摇头：“不管他是谁，我们都没时间耽搁了，他们俩现在需要专业的治疗。”

　　他手里拿着一张有些草率的路线图，终于抵达了他的目的地。

　　那是一个污水桥下的下水道，打开铁门，齐格抬起头，和桥上的柳耀面面相觑。

　　“签名就下次吧，这次我们没时间。”齐格向他挥手。

　　柳耀用双指在脑门上点了下，回了个礼：“得嘞，那就下次见，接着，送你个见面礼。”

　　他向下面扔出两只绿色的小试剂瓶，地精猎人伸手接住，打开塞子闻了闻，对齐格说：“优质治疗魔药。”

　　齐格奇怪的问：“你随身带这个？你是干什么的？”

　　柳耀耸耸肩：“我自己会做点儿魔药，有备无患嘛。”

　　从上次不小心用板砖误伤了拉里之后，他身上就带着一些魔药以防万一了，都是他自己按照配方做的。

　　“谢了。”齐格点点头，背着队友进入了下水道，里面传来了回应：“如果你认识老狗的话，能找到我的，还有，下次不要穿那么漂亮的衣服进外城区了。”

　　地精猎人忽然吹了声口哨，柳耀感觉下面有动静，一条猎犬从桥下的死角处跑出，默默的跟了过去，那位置和柳耀的位置很近。

　　“看见没。”柳耀抬头对柳二说：“这就叫专业。”

　　柳二：“回去吧，你还记得出去的路吗？”

　　柳耀一愣：“呃……这……”

　　他们环顾四周，除了小巷还是小巷，只能漫无目的的瞎走。

　　“嘿，先生，你迷路了吗？”之前想要偷钱袋的那个小孩儿的脑袋从拐角冒了出来：“需要帮忙吗？外面的人跑进这里很容易出不去。如果你再给我一个银币，我能带你出去。”

　　“行~”柳耀再掏出一银币给他。

　　“您真是一个慷慨的绅士。”小孩儿收下钱币：“请跟我来，这里可不安全，有很多混球。”

　　“确实不安全。”柳耀嘿嘿一笑，跟着小孩儿往前走。

　　小孩儿听出了柳耀弦外之音，开始辩解：“先生，这就是这里的规矩，不过我有些好奇，您当时为什么会放过我？还给了我们那么多钱……买糖果？”

　　柳耀想都没想，回答：“你一小孩儿，我能干嘛？揍你一顿？要是你们能有吃有穿，家里人也不混蛋，用得着出来偷钱？大家都是出来讨生活的，谁也不容易。”

　　小孩儿听着这话，转头说：“先生，您和那些城里人不一样，您是个真正的绅士……好了，已经到了，沿着这条路一直走就能回到大路。”

　　“行~”柳耀点点头。

　　柳二：“走了啊~下次我们带好东西给你们吃，你叫什么？”

　　会说话的帽子吓了小孩儿一跳：“帽子说话了！”

　　但马上，他就镇定了下来，说：“我叫快手，大家都这么叫我，如果您要找我的话，和附近看见的孩子说一声就行了，我会知道的。”

　　柳耀走后，巷子里马上冒出来了其他孩子。

　　“快手，你怎么没把他引去皮特大哥他们那里？”一个孩子说：“他那个钱袋里有金币！我都看见了！他还用魔法和我们交流，是个外地乡下来的冤大头！”

　　快手摇摇头：“你们太蠢了，看到他和齐格他们说话了吗？他会做魔药，身上还有能说话的魔宠，不是法师就是术士，皮特大哥他们能打得过？而且……他是个好人，就和阿瑟先生一样。”

　　其他小孩儿撇撇嘴：“好人？我听皮特大哥说好人是世界上最愚蠢的人，而阿瑟先生是好人里最愚蠢的那个。”

　　“是啊，大家都说当什么都别当好人，太不划算。”

　　“走吧，找另一个目标去，要是交不上钱，回去会挨打的，运气好说不定能在集市找到几个外地游客。”

　　另一边，柳耀在离开了外城区的范围后，抬头问道：“有人跟上来吗？”

　　柳二：“没有。”

　　柳耀点点头，把手里的魔药试剂瓶塞回了背带裤的内兜，出来的时候，除了治疗魔药，他还带了两支其他的魔药，现在看来是派不上用场了。

　　柳二：“哎，脚底找地方蹭蹭，你刚刚进去的时候踩到屎啦。”

　　“艹！”柳耀赶紧找地方擦鞋底：“你不说我都忘了！”

　　等柳耀回到巫妖查诺的恐怖墓穴外时，没有先去找马里奥和托托，而是来到了瞎眼狗酒馆这边。

　　他看到守在门口的矮人，打了个招呼：“哥们儿，还认识我吗？”

　　矮人保镖看了他一眼，让开了门，这货他记着呢，上次还看他和拉里还有那个小不点一起抱头痛哭呢。

　　柳耀得意的对柳二说：“瞧见没，咱也是能在这里排得上号的人物了。”

　　柳二：“唉~没办法，我们就是如此的耀眼，人如其名，让人过目不忘。”

　　“呸~”等他们走进去，矮人往一旁吐了口唾沫：真他妈臭不要脸。

　　酒馆里还是老样子，兽人老板老狗照例站在吧台后擦桌子。

　　柳耀在酒馆里寻找着什么，然后果然看见了自己要找的人，他自来熟的走过去，张开双手，用浮夸的通用语说：“噢~地精朋友，我想死你啦~”

　　拉里坐在角落，戴着兜帽，他抬头看了柳耀一眼，示意他坐下，然后闷闷不乐的喝了口啤酒。

　　“你的通用语有进步。”拉里说。

　　“只会几句，我正在学。”柳耀坐下，问他：“怎么一个人在这喝闷酒？发生嘛事了？说给哥们儿听听？”

　　拉里不知道对方什么时候成哥们儿了，不过他没有计较，只是说：“还能怎么样？赚不到钱，正发愁呢，其实我现在还没有告诉家里人我被辞了，只是说我被调岗，不用写稿子……但下个月要是再拿不出钱来，我就完蛋了。”

　　说着，他又灌了口酒，柳耀闻了闻，水啤，杂质挺多，恐怕是酒馆里最便宜的酒，看来这个老朋友过得真不怎么样。

　　“我有活，你想干吗？”柳耀靠近他，问道。

　　拉里眼睛一亮，抓住他的手：“我的好兄弟呃……刘路？有什么活？只要是能赚钱的我都干！我现在就快要沦落到重操旧业去偷东西了！”

　　“谁刘路啊！”柳耀惊了：“柳耀！叫柳耀！”

　　柳二：“把咱当小日子整是吧！”

　　“噢，好的，柳耀，柳耀。”拉里敷衍的摆摆手说：“不要和一个醉鬼计较，好吗？说吧，有什么活？”

　　“你……对下水道熟悉吗？”柳耀问他：“我需要一个向导，去里面找一个朋友。”

　　听到下水道这个词，拉里的身体僵住了，他端起了酒杯喝着，掩饰自己的失态，含糊其辞：“熟悉，我可太熟悉了……那里可不是个好地方，普通人进去了恐怕就出不来了，你去那找谁？说不定我还认识。”

　　“清冽之风小队的队长。”柳耀说。

　　“他欠你钱了？”拉里接着问：“我之刚刚看他找老狗买了个地图和通行证就跑了，那里的地形太复杂，没有专业人士带着，绝对进不去。那个沙皮你还记得吗？就上次要揍你那个，他前几天死下水道里了，发现的时候尸体都被老鼠啃得不像样了，他还是个老手，你懂我的意思吧？”

　　“我明白，开个价吧。”柳耀说。

　　拉里思前想后，一副为难的样子，说：“呃……五个金币？”

　　柳二瞪大了眼：“这BK不老实，齐格不说了找老狗吗？咱们找这的老板买份地图得了，他肯定知道该怎么办，我们委托他，起码老板有声誉。”

　　“是我错了！我错了！”拉里连忙说：“我实话跟你说吧，从老狗那里买路线图是一个金币，通行证一个金币，那里是盗贼公会的地盘，必须有凭证才能通过，这样吧，你给我两个金币，我全部帮你搞定，还顺带当你的向导，我就是那出来的，熟悉的很，闭着眼睛都能走出来，有我带着，不需要通行证。”

　　柳耀说：“我信不过你，我会通过老狗在这里发布向导任务，我把钱给他，你安全的把我带出来，他就把报酬给你。”

　　“噢……他抽成可不少……”拉里一副肉疼的样子：“行吧行吧，那就这样。什么时候出发？现在吗？”

　　“不急。”柳耀掏出五枚银币放在桌上，递给了拉里。

　　拉里有些不明所以：“这是？”

　　柳耀说：“额外任务，10个银币，帮我收集清冽之风小队，特别是队长齐格的情报，这是订金。”

　　“哈，你刚刚还说你们是朋友~”拉里把银币收下，说：“简单，你过几天再来，给我点时间，我以前可是干报社的，这活完全不在话下。”

　　柳耀点点头，和老狗打了个招呼，结清了拉里的酒钱，然后离开了瞎眼狗酒馆。

　　“敬你~老朋友~”拉里对着柳耀的背景举起酒杯，心情不错，至少下个月不用暴露自己没工作了。

　　冒险者公会外面，马里奥和托托从饮品店点了两杯饮品，找了个座位等待柳耀的归来，就像两个外地游客。

　　“哈，他回来了。”马里奥对柳耀挥了挥手：“你去哪了？”

　　柳耀走过来，拿起桌上不知道谁的冰镇饮料喝了口，说：“去外城区那边了，差点被偷。”

　　马里奥吹了声口哨：“你一个外地人居然敢一个人进那里？我们本地人都不敢去。我猜你肯定没跟上清冽之风小队。”

　　柳耀坐了下来，找了个话题：“那里一直都这么混乱吗？怎么没人管管？小孩儿都不读书，在外面疯跑，也没大人管。”

　　马里奥哈哈一笑：“谁管？那里本来就不属于黎星城的主城区，是那帮外乡人自己跑来建立的，如果不是之前中城区扩建了几次，两边儿根本就不挨着。而且城里很多地方都需要物美价廉的劳动力，总不能让他们都住城里吧？城里也挤不下去啊~”

　　柳二：“托托怎么样了？好点儿了吗？”

　　马里奥瞥了眼蔫不拉几的托托，说：“还在沮丧呢，这打击对他真的很大，不过也能理解，毕竟是福莱纳，社区的大英雄。”

　　“托托，能听见吗？”柳耀在他眼前打了个响指。

　　托托眼睛无光的抬起头，一脸生无可恋的模样。

　　“啧啧啧，比失恋都惨。”柳二忍不住说。

　　柳耀背起一旁的大锅，把双刀系在腰上，说：“为了祝贺托托幻想破灭，成为一个合格的社会人，我决定，去买点食材，做点好吃的庆祝一下。”

　　“好……好吃的？”托托吞了口唾沫：“是你那里的菜？”

　　柳二洋洋得意：“没错，现在有了趁手的家伙事儿，是时候让你们见识一下什么叫做真正的技术了！”

　　“那……”托托站了起来：“我们现在就去？”

　　马里奥叹气：“早知道刚刚就不费那么多口舌安慰他了，白费劲。”

　　半身人对于美食的热爱暂时胜过了心中的悲愤，于是他们结伴而行，搭车前去中城区的市场，挑选食材准备回去做饭。