第二十九章 关于餐车的未来展望

学校的大门口已经好多天都没有看到那辆熟悉的移动餐车了。

　　这让已经尝过了煎饼果子味道的学生们显得有些失望，一个铜板就能买到热乎乎还好吃的食物，有的人恨不得三餐都吃那东西。

　　进入这座学院的学生们在知识上没有被垄断，人人都可以进入城堡里书海浩瀚的图书馆中学习。但，热腾腾的饭菜却是真的被垄断了。

　　之前说过，学院位于上城区，所以这里的食物比城里一般的集市、餐厅要贵个好几倍甚至更多。

　　所以很多学生都选择去面包店买一篮面包吃个几天，配合清水吞咽下去。也许有的人会觉得，面包当午餐也不错了。

　　错了，一个铜涅尔就能买一篮的便宜面包，是没加糖的，放的时间长了能硬得和砖块一样，敲在桌子上能发出“砰砰”的响声。

　　吃的时候需要用面包锯给锯下来，本身带着一股淡淡的酸味，口感糟糕，就像是在咀嚼木屑，配合清水吞咽，或者泡在浓汤里食用，也可以用来蘸炖豆子之类的东西。

　　就这玩意儿，是学院里不少穷学生的主食，存放时间长，耐饿，便宜，唯一的缺点是干吃难以下咽。

　　至于那些用精制小麦粉做的软面包、蛋糕，上面再加点奶油、蜂蜜、糖霜、新鲜水果……那是有钱人的下午茶，不在穷人的食谱之内。

　　以前他们习以为常的一边吃着这种硬邦邦的便宜面包，一边看书学习，没有抱怨，因为大家都是这么做的。但柳耀的餐车出现过后，尝过了热腾腾还便宜的美食，接着再失去，难免会让人有些遗憾。

　　而不光这些穷学生是煎饼果子的拥趸，还有很多只是单纯喜欢它味道的人，也期待着柳耀再次归来，甚至有不少人专门前去登门拜访的，统统被柳耀赶走了。

　　“没有煎饼果子的一天是黑暗的。”有的学生味如嚼蜡的吃着硬面包，表示：“如果我不曾见过光明，我本可以忍受黑暗。”

　　好吧，虽然没有这么夸张，但确实有不少人是这么觉得的。

　　然后在黑暗时代的某一天，光明重新降临了黎星魔法学院。

　　——在学院的各个地方，出现了一些奇怪的无人餐车，每一辆餐车都贩卖着不同的食物。

　　比如卖一种白色蒸汽面包的摊位，只要往投币箱中投入相应的硬币，蒸笼里的面包就会自动飞出来，被装进纸盒当中递给购买者，根据餐车招牌上面的文字描述，这是一种被叫做“包子”的食物，有多种口味可选。

　　这只是其中的一种，不同的地方摆放的餐车卖的东西也不同，即使没有任何宣传，路过的学生们也会被那股空气中的香味，以及新奇的魔导餐车所吸引，最后演变成了排成一条长龙。

　　“嗨，杰西，你手里的是什么食物？闻起来好香，在哪里买的？”

　　“叫什么煎饺，就在喷泉雕像那边，已经排了很长的队伍了。你手里拿着的又是什么？”

　　“【炸酱面】，一种肉酱拌面，我不知道我读的对不对，但是……嘶溜……它真的很好吃。”

　　“见鬼，看来我的减肥计划要延后了。”

　　这种对话同时在学院中多个地方发生，一些学生在品尝了一份食物之后，通常会去寻找其他的摊位继续排队，尝试更多种类的食物。

　　魔导技术学院的主塔，楼顶的露台，看着远处的大排长龙，多莫先生十分欣慰的摸着胡子：“太棒了！和我想的一样，我们的产品非常受欢迎，柳耀，你觉得哪种食物会最受欢迎？”

　　“煎饼果子。”柳耀坚定的说：“其他的也不错，但煎饼果子是最好的。”

　　柳二：“没错！这是咱津门人的信仰！”

　　多莫先生持不同意见：“我觉得是包子，这种蒸面包方便携带，口感软绵可口，虽然没有之前你做的那种水馅包子好吃，但最后卖的最多的肯定是它！要不然我们打个赌……”

　　“不打。”柳耀倔强的说：“就算你赢了，那也是煎饼果子第一，不接受其他意见。”

　　柳二：“唉……也就是没调料，不然做点儿嘎巴菜也不错，我想吃了……”

　　所谓嘎巴菜，就是卤汤煮切碎的煎饼果子，加点儿麻酱、腐乳汁、酱油之类的调料，再弄点香菜，十分鲜美，是津门传统的早餐。

　　“好吧~知道你对你的煎饼很执着了。”多莫先生依旧是笑呵呵的，这段时间他和柳耀搞了好几台不同的原型机，为了实验哪种食物最被学生们接受，最好推广，干脆都摆出来收集数据。

　　但就现在的火爆程度来看，每一种都很受欢迎，反而让多莫先生开始苦恼应该先建设那种餐车的流水线了，真是幸福的烦恼。

　　“我仿佛已经看到无比光明的未来在向我们走来了。”多莫先生饱含憧憬的说：“这种模式可以推广到大陆各地，到时候每个地方都是我们的移动餐车，我们的名字绝对会在历史上留下浓墨重彩的一笔！等到那时候……”

　　“哎哎~等会儿，你等会儿。”柳耀打断了他的幻想：“我嘛时候说，要让这玩意儿遍布世界各地了？没那么容易的，就现在大陆上的治安、教育程度而言，你认为把这些东西摆到大街上，能坚持几天不被偷？”

　　柳二也说：“是啊，在学院里可以这么做，这里的学生都是受过高等教育的知识分子，而且学院里也有活化的雕像可以帮忙看着点儿，但你把这餐车放到外面去，不说投币箱了，餐车的轮子都能给你偷走了。”

　　多莫先生的脸僵硬了一下，他有些恼怒的转头看向柳耀：“那你还让我准备生产设计生产线，扩大生产？我设计图都快要画出来了！”

　　柳耀看多莫先生真生气了，连忙摆手：“嗐~我又没耍你，我问你，你是想要赚快钱，赚一笔一辈子都花不完的钱，还是想要更长远稳妥的发展？”

　　多莫先生皱起了眉头：“快钱？怎么赚？”

　　柳耀脱口而出：“赚快钱的话，我们不卖早餐了，我们先利用学院的魔导技术噱头，将餐车炒作成最先端的魔导技术，专门推销给那些手里有闲钱但不懂投资的人，给他们看这些餐车的火爆，引他们上钩，也就是说，让他们加盟，我们只赚加盟费，注意，不是卖餐车。”

　　多莫先生疑惑的问：“加盟和卖餐车有什么不同？”

　　柳耀解释：“加盟，就是他们加入我们麾下，成为我们的合作者，餐车还是我们的财产，我们只不过把餐车给他使用而已。所有食材、部件都由我们负责提供。”

　　柳二接着说：“加盟者要做的，就像是我们现在做的一样，把我们授权给他们使用的餐车摆在他们能商量好的地方进行零售，他们使用费出得越多，餐车越多，摆的地方越多，理论上赚得就越多，如果他们赚不到钱，反而亏了，或者机器被人为破坏了，就是他们没本事，没选好址，没有我们的任何责任。”

　　柳耀没等多莫先生发问，继续说：“赚到了第一笔加盟费之后，我们就可以利用你的人脉、新闻媒体大肆宣传我们的新机器，让所有富人都知道我们的存在，你可是梅杰大师的（前）第一助手，没人敢小看你，接着就开始融资，找几个投资人，拿第一轮融资的钱作为创立公司的注册资金。”

　　柳二：“注册了公司之后，公司表面资金已经非常雄厚，接着就可以去银行贷款，贷出来的钱继续扩大公司规模，融资，然后继续贷，一直到贷不下去为止，利用这些钱，不断的制造餐车，扩大加盟规模到极限。”

　　多莫先生身体颤抖了起来，这到底是什么样的魔鬼理论啊！他研究了一辈子魔法，都没有听过这样的事情，想都不敢想。

　　于是他声音颤栗的问：“然后呢？这样一来，资金链肯定会非常脆弱，那些融资富人不是傻子，如果我们没办法给他们回报的话，他们不会放过我们的，难道你要我把这些钱一卷，然后逃跑？不，这样绝对不行的，就算天涯海角，那些人也会找到我们！”

　　“谁说我们要跑路？”柳耀鄙夷的看着他：“我们不赚有钱人的钱。”

　　多莫先生张大了嘴：“不赚有钱人的钱……那赚谁的钱？”

　　柳二：“赚穷人的！”

　　柳耀的声音如同魔鬼的低语，继续说：“黎星城不是有一个证券交易所嘛，接下来，公司有了足够的市值和富人们的支持，以及足够的知名度，我们就可以上市了。上了市，就可以去割韭菜，让那些心里只有贪婪的民众去买我们的股票，这样，大把大把的钱就来了。”

　　多莫先生十分疑惑：“我知道股票，但为什么他们会买我们的股票？我们的市值全都是贷款，借款，融资，炒起来的！根本不值钱啊？”

　　看着这个经济小白，柳耀摇摇头：“但他们不知道，他们只会知道，我们是一家声势浩荡、蒸蒸日上的企业！所以市值一定还会再涨，所以他们愿意买我们股票，接着市值涨了，我们的股票就会更值钱，更多人会来购买，为了赚钱，他们会义无反顾的把钱投入这个巨大的泡沫之中。”

　　柳二：“钱生钱，钱再生钱，公司的表面市值更大，我们就可以去找银行借更多钱，把泡沫吹得更大，让那些股民们手里的股票更值钱，他们就会买更多，如果还想再快一些，我们还能把赚来的钱拿去放贷，放贷的欠条再抵押给银行，再贷一笔钱，然后继续贷出去，如此循环往复，市值和股票泡沫越来越大……”

　　柳耀：“不停地加杠杆，这泡沫吹得越大，最后我们就能从股民那里赚得越多。”

　　那个不存在的泡沫就像是多莫先生的心脏一样，不断的膨胀，让他快要喘不过气，心脏骤停了。

　　——他不是在兴奋，而是恐惧，柳耀描述的前景已经超过了他的想象，他无法想象那是多么恐怖的巨物。

　　“那……泡沫要是破了……”多莫先生眼神中充满恐惧：“……那会怎么办？”

　　“我们会在泡沫破掉之前大赚一笔，散户的钱三七分账，富人的钱全数奉还。”柳耀语气轻松的说：“最后公司申请破产，但我们会赚的盆满钵满，因为财富没有流失，而是转移到我们手里了。”

　　柳二：“而且那些股民根本不会知道究竟发生了什么，你瞧，我们都破产了，肯定不是我们的错，对不对？我们甚至还可以借助那笔钱，换个名头，东山再起，甚至我们根本不用申请破产，只需要让股价来回摇摆，高卖低买，循环往复，营造一切都还岁月静好的样子，可持续性的割韭菜……”

　　“我没问这个！”多莫先生恐惧的抓住柳耀的肩膀：“我是问！那些买我们股票的股民会怎么办？市值增长的那么快，泡沫那么疯狂！他们肯定会倾家荡产来购买我们的股票。一旦这个泡沫扩大到极限，他们会怎么样？我们会付出什么样的代价？”

　　“他们？”柳耀冷酷的说：“他们就是【代价】。”

　　柳二：“泡沫破了，但财富没有消失，只是都到了我们这和富人那里，而代价自然有人承担，就像割韭菜一样，一茬又一茬，只需要几年，你就可以赚到几辈子都花不完的钱，这就是【赚快钱】的方法，你想选这个吗？”

　　“不不不！我不想赚快钱！”多莫先生疯狂摇头：“蜜丝在上！我不想那样，这手段比魔鬼的交易都要恐怖！你不要再提了！”

　　柳耀嘻嘻一笑：“那就是长远发展了？这个简单，和咱们现在做的一样，和其他地方谈话，比如高档酒店、市政厅、剧院，让他们帮忙看管餐车，然后钱五五分就行，等其他人发现我们产品的优秀之处之后，再把餐车卖给他们，我们再用赚来的钱研发更新更好的餐车和产品，良性循环。以后不只是餐车，还能有其他类型的产品。”

　　“就要这个！”多莫先生连忙大声嚷嚷：“我就要这个！这个好！”

　　他是真的被柳耀说的“赚快钱”给吓怕了，他已经退休了，搞餐饮只是业余爱好，想发挥余热证明自己，可承受不起这种刺激。

　　柳耀抬头和柳二相视一笑，一切尽在不言中。

　　一阵脚步声传来，梅杰大师走了出来，手里还端着一杯茶，他看着多莫先生，问他：“多莫，你看起来脸色不太好，刚刚听到你在上面大喊大叫，我就上来看看，发生了什么事？”

　　“没……没什么！”多莫先生有些心虚：“柳耀在……在给我传授一个新的食谱，我太兴奋了，所以就……”

　　梅杰大师眉头皱起，十分嫌弃：“你真的是越活越回去……还有你……”

　　他看向柳耀，柳耀嬉皮笑脸的给他打招呼：“哈喽~梅杰大师，昨天我和多莫先生的试验品味道怎么样？还好吗？我们需要试验品反馈。”

　　柳二：“觉得哪里不好吃的，我们可以改进。”

　　每次实验新产品的时候，柳耀都会拿干净的材料盒装好，上去送给梅杰大师一份，顺便偷偷观察梅杰大师的工作间有没有什么有意思的东西，比如……

　　——大竞技场的场地关卡设计图之类的。

　　不过很可惜，暂时还没有发现。也有可能是他的水平太低了，看见了图纸却看不懂。

　　梅杰大师点点头：“很好吃，但我喜欢更朴素的食物。”

　　“好的！下次我们会改进的。”柳耀笑嘻嘻的搓着手，说：“等技术成熟了之后，餐车可以放到主塔的外面，这样学生们就可以出去对付两口，然后马上就能回来工作了，节省了一大半午餐的时间，增加工作效率，您觉得这样如何？”

　　柳二：“以后还能增加更多口味，保证大家满意，这样也能提升士气，能让他们更好的工作和学习。”

　　梅杰大师甚是满意：“你的提议很好，就这么办了，我也觉得他们去吃午餐花了太长时间了。”

　　多莫先生用看人渣的眼神看柳耀：午餐时间可是这里工作的高年级学生们白天少有的能休息的时间啊！连这点时间都要剥夺吗？你还是人嘛！