第一章 大新闻！

啊，黎星城，破碎大陆西部的黎明之星，在那黑暗的时代里犹如一座明亮的灯塔，伫立在暗礁密布的彼岸，为苦海中挣扎的智慧生灵们指引着方向。

　　这是一座英雄之城，人们在最艰难的时期被那抹星光吸引，来到了这里，所有人放下了彼此的偏见，团结一致的建设这里，理性的光辉从此开始在茫茫黑夜中闪耀。

　　如果你问我，什么是黎星城的本质？我会说——包容。这里是整片大陆上最包容的地方，无论你是什么种族，什么身份，只要心怀希望、善念、求知欲，以及一点点的冒险精神，你就会在这里找到属于你的位置。

　　什么？你说你是异类，只是会熬制一些魔药就被愚昧的村民视作邪恶的巫师，只是解剖了几具尸体就被视作死灵法师？黎星城从来就是我们这些人的归宿！这里有整个大陆最好的魔法学院，最先进的机械工厂，最繁华的商业体系！

　　就算你是个什么都不懂空有一身蛮力的北方兽人，也可以在这里找到一份合适的工作！大竞技场正在进行扩建，以迎接半年后的丰收季呢，相信我，今年的丰收季庆典绝对是有史以来最盛大的一次！

　　来吧，来黎星城，梦想之城，这里有知识，有财富，有包容，以及最重要的——这里有爱~

　　还在犹豫什么，这座遍地都是机会的城市欢迎您的加入，有意者可以联系市政厅的人才引进……

　　砰！

　　“嘿！拉里！今天的新闻稿呢？”

　　一只只有三根手指的大手掌重重的拍在了桌子上，吓了正在撰写稿子的地精记者拉里一跳。

　　拉里面前桌上的墨水瓶差点被刚刚的动静给弄翻，他手忙脚乱的收拾着稿子，抬头一看，他的顶头上司，黎明日报的新闻版块主编艾克正瞪着一双牛眼，面色不善的盯着他。

　　——是字面意义上的牛眼，艾克是一名高大的牛头人，他戴着的金丝眼镜并不能掩盖他吓人的气势。

　　“主……主编！”地精记者拉里紧张的抱着自己写出来的稿子，声音有些尖细的为自己辩解着：“听我说，艾克！我没有时间，上面布置的任务实在是太重了，我正在写市政厅人事部的广告稿，那些混蛋一直都不满意，非要修改，这已经是我修改的第八稿了，我等会儿还要去市政厅给那帮讨厌的尖耳朵看，我的腿都要跑断了，根本没时间出去跑新闻，你看看我可怜的腿……”

　　主编艾克根本没有在乎自己下属喋喋不休的争辩，他鼻孔里喷出粗气，对小小地精发出了警告：“听着，我不管总编给你们的任务是什么，我只想看到你出去追踪有意思的新闻，而不是坐在办公室里休息！这个月你的业绩是最差的，你知道我为了让你留在这里，是怎么和上面保证的吗？报社最近已经开始考虑实行部门精简了，以你的业绩，我很难不把你报上去……”

　　“你不能这样！”拉里尖叫起来：“我还有八个孩子，我还有妻子要照顾，求你了，我不能失去这份工作，我还需要支付这个月的房租，不然她一定会和我离婚，我付不起那么多赡养费……”

　　“那就去找新闻！”艾克毫不留情的指着外面：“去！跑！新！闻！最近读者对你报道的新闻意见很大，都是些鸡毛蒜皮的小事，你要是再在这里偷懒……”

　　“可是，艾克，市政厅的稿子还没有写完，而且之前魔导工厂污染的新闻追踪你不让我继续了，所以我暂时没有……”

　　牛头人再次拍了下桌子：“魔导工厂的事情你给报社添了多大的麻烦你不知道吗？我不管，我要看到有趣的、又不会惹上麻烦的新闻！现在就要！”

　　拉里哀求：“可我现在真的找不到，蜜丝在上啊，我太忙了，这么多活压在我一个人身上，行行好吧艾克，看在咱们这么多年的关系上……”

　　办公室里的其他人丝毫没有受到影响，依旧在忙碌着自己的工作，毕竟谁也不能保证艾克的怒火会不会烧到自己身上。

　　但实际上，所有人都知道，艾克是想把拉里给踢出去才会这么找茬，谁叫拉里是地精呢？

　　——他马上就要35岁了，众所周知，地精的平均寿命在四十岁左右，加上他在报社干了很长时间，这个时候开除就不用按照法律支付大笔退休金了。

　　“我不管！”艾克下了最后通牒：“要是你再不能找到一个大新闻……”

　　轰！！！

　　就在艾克在大发雷霆的时候，报社外面不远处传来了巨大的爆炸声，办公室的玻璃窗都被震碎了，连他们这栋建筑物都感受到了轻微的摇晃。

　　拉里敏锐的察觉到了大新闻的气息，在其他人受到了惊吓，还没有搞明白状况的时候，他就踩着地上的玻璃渣，跳上椅子，整个身子都探出窗外。

　　报社不远处的天空中犹如破碎的玻璃一样布满了裂纹，出事的地方还飘起了一阵浓烟，像是发生了一起不同寻常的爆炸，所有人都跑到街上驻足观望，恐慌的情绪不断的扩散。

　　“是上城区魔法学院的方向！这绝对不是什么普通的实验事故！哈哈，大新闻，我来啦！”拉里兴奋的叫了起来。

　　他迅速跑回了自己的桌子，拿上了桌上的留影晶石相机，在其他人还在发蒙的时候风一样的冲了出去，他连楼梯都没有走，直接从二楼的窗户跳了下去。

　　“等我升职了我就去买一双加速附魔鞋子……”拉里努力的摆动自己的一对小短腿，他早就羡慕那些知名大记者身上的装备了，一双能让人跑得更快的附魔靴子是标配，更别提什么隐身衣，窃听魔眼了。

　　“让让，别都挤在这，让我过去！该死的，挪挪你的大屁股……”拉里尖叫着穿过街道上出来观望的人群，他所在的黎明报社是离事发地点最近的报社，他完全有机会赶到现场，搞到第一手的大新闻。

　　所有人都仰头看着滚滚浓烟的方向，街道上的店铺玻璃碎了一地，场面颇为混乱。

　　拉里冲到了上城区的黎星魔法学院附近，然后看见城里的警卫队已经把街道封锁了起来。在那里，一个同行，《闪电日报》的记者已经被拦在那里了，那是一个半人马，他的蹄子烦躁的踏着地面，正想尽办法想要说服警卫放他过去。

　　“见鬼！”拉里暗骂了一声，那家伙跑的是真快，居然比自己还先到，又或者事发时他就在附近。但不管怎么样，自己一定要拿到第一手的新闻，这可能是他翻身的唯一希望了！不然他恐怕就只能重操旧业，去和城外那些苦哈哈的冒险者为伴了。

　　拉里左右看了看，谁也没有注意这个矮小的地精记者，拉里佝偻着身子，借着围观人群的掩护，踏在了房屋的阴影之中，整个人就这么融入了进去。

　　然后，一团稍微深一些的影子，趁着警卫没有注意，绕开了警戒线，顺着一旁倒塌的墙壁，溜进了魔法学院。

　　身为记者，哪能没点能耐？要么跑得快，要么会点潜伏的技巧，要么二者皆会。要不然总有人说记者其实是盗贼的分支职业呢？

　　——虽然盗贼工会并不承认这件事，但城里不少记者确实是盗贼转职的，这一点大家心照不宣。

　　穿过了崩坏的院墙后，那滚滚浓烟已经近在咫尺了，学院里一片混乱，学者们惊慌的朝着与爆炸方向相反的地方逃去，而城市警卫队的警卫们则奔向源头。

　　“嗷！”

　　拉里叫出了声，他忽然感觉到了一股巨大的斥力，这股斥力将他从暗影之中踢了出去，还在他反应很快，借力一个翻滚，躲在了一棵树的后面。

　　他看到眼前的景象激动到浑身颤栗，一队警卫从他面前冲向了浓烟覆盖的地区，那里还不时有混乱的爆炸声传来。

　　“那些警卫队，他们手上的装备！”拉里的瞳孔振动！大新闻！拉里发现了一个大新闻！

　　全副武装的警卫，以及烟雾中依旧传来的爆炸声与喊声，证明了这次的爆炸不像是以前那样单纯的实验事故，而是有敌人存在！

　　拉里拿起挂在脖子上的相机，偷偷的拍摄了几张混乱的场景，然后拿出了自己还是冒险者时的技巧，借助浓烟和障碍的掩护朝着源头快速移动。

　　他意识到这是一场恐怖袭击！到底是什么人会做出这种事？诸神议会？魔力圣所？异位面恶魔入侵？帝国间谍？还是其他什么组织？但不管是谁，都不妨碍他搞个大新闻！

　　在行进的路途中，他还碰到了不少从建筑物里跑出来的惊慌失措的学者和法师。

　　“法阵呢！防护法阵呢？怎么失效了？”

　　“蜜丝的内裤啊！这一块的魔网崩溃了，根本没办法使用法术。”

　　“该死！我的实验项目被毁了！不要拦着我，我要去实验室抢救数据，不然我没办法毕业！”

　　“你想死吗？让警卫队去处理吧。”

　　“到底是什么东西爆炸了？”

　　“是我的实验室！法阵禁魔了就炸了！”

　　魔法师和学者们在嘈杂的环境中大吼大叫着，很多人就像是蛋蛋被人踢了一脚一样歇斯底里，失去魔法的力量让他们变得比普通人还要脆弱，拉里对此嗤之以鼻，一遇到事，这帮学院派法师的素质连城外那些流浪法师十分之一都赶不上。

　　但这也给了他机会，不然他也没办法这么顺利的潜入。拉里越来越激动了，没有人注意到他，这预示着他马上就能够拍摄到绝佳的大新闻，让他兴奋不已。

　　他仰头看了眼天空中的空间裂缝，那些裂缝正在愈合，这代表着学院已经开始修复法阵了，留给他的时间不多了。

　　拉里一咬牙，不顾暴露，玩命的冲过去，一路上拿手里的相机不断的拍摄着学院里混乱的状态。

　　有法师指着忽然出现的拉里嚷嚷：“那是什么？是那些恐怖分子吗？”

　　“是记者。”有个眼尖的学徒看清了拉里手里的相机。

　　“那更糟。”法师捂着脸。

　　不过即使看见了他，也没有人想过去阻拦的，禁魔状态下，他们可不打算去自找麻烦，谁知道里面到底藏了多少恐怖分子呢？反正丢的是院长的脸，而不是他们。

　　因此，拉里成功的闯入了事故的中心地点，不同于外面宽广的步行道，这里因为发生了爆炸，所以到处都是残垣断壁，让身形矮小的拉里能找到潜行的障碍物。

　　“这里是学院的天文台！”拉里马上认出来了事故的中心，他以前也到学院里进行过采访，加上学院的天文台即使是在整个破碎大陆也享有盛名，所以他立即意识到了那些恐怖分子的目标是什么。

　　——神器【蜜丝之眼】！

　　这可是魔法女神蜜丝在登神之前留下来的圣遗物！

　　天空中出现了那种程度的空间裂隙，难不成，蜜丝之眼被人给毁坏了？！这个猜想让拉里浑身颤抖，大新闻！绝对的大新闻！

　　就在他还在观测局势的时候，天文台内部警卫队似乎已经取得了优势，很快，战斗的声音就停息了下来，警卫们押送着几名恐怖分子朝着外面走去。

　　“叛徒！魔法女神蜜丝是诸神的叛徒！”

　　“她终将陨落！等着吧！”

　　这些恐怖分子嘴里骂骂咧咧的，拉里趁机拍下了这些人的样子，他们看起来就和普通的学院学徒差不多，怪不得这么容易就被抓住了，这帮疯子，恐怕潜入进来后就没想要活着出去。

　　拉里兴致勃勃的躲在后面进行着盗摄，心里想着：“听起来，应该是诸神议会的那帮疯子……大新闻，大新闻，真是美妙……”

　　蜜丝之眼毁了就毁了吧，这是那些大人物该头疼的事情，他不过是一个为了生活而奔波的小记者，还有八个孩子要养呢，哪有时间操劳大人物的烦恼？

　　不过针对恐怖分子的战斗意外的短暂，接下来就是不断的有救援人员进场，把那些被倒塌墙壁压住的伤员救走了。

　　“那边……救他，救他。”

　　一个躺在担架上面正被运出去的伤员艰难的抬起手指，指向了事故的中心——时空裂缝的起点。

　　之前那如同苍天巨树一样的时空裂缝正在慢慢愈合，而这些延伸出去的时空裂缝的起点处，似乎有什么东西……

　　拉里眯着眼睛，仔细辨认着那里的情况，然后终于发现，那里居然卡着一个人！

　　“这个角度看不清！一定要拍到那个人！”拉里作为记者的直觉告诉他，那是一个值得让他冒险的人！

　　在警卫队的搜索之下，拉里藏身的地方终于要被发现了，他眼疾手快，看准了一个空隙，嗖的一下冲了出去！

　　“嘿！有人藏在这！”

　　“警卫！警卫！还有一个！”

　　“该死，他拿着晶石相机，是记者！拦住他！”

　　拉里不顾后面来抓捕他的卫兵，就算被抓进去，报社也会保他出来的，他冲到了事故的源头，那个卡在时空裂缝的人的面前，举起了相机，用尖细的声音喊道：“先生！这位先生！看这边，您还有意识吗？黑发黑眼……你是帝国贵族吗？哦，不对……”

　　被卡在时空裂缝中央的那个青年似乎也听见了声音，他抬起了头，两只眼珠子一颗看左边，一颗看右边，就这么直愣愣的盯着眼前的地精记者，呆滞了半天，然后冒出来一句拉里根本听不懂的语言：

　　“嘛玩意儿？”

　　然后拉里就看见青年彻底晕了过去。

　　注：嘛（津门方言：什么）