第三十三章 情报与准备

魔导工程学院，主塔。

　　在答应了帮多莫先生准备晚宴的第二天，柳耀就和多莫先生来到了梅杰大师的工作室外，敲响了门。

　　“进。”里面传来了梅杰大师的声音。

　　“梅杰大师，是我们，多莫和柳耀，你现在有时间吗？”多莫先生打开门，问他。

　　梅杰大师背对着他们，坐在桌子前进行着工作，他没有回头，直接回答：“既然让你们进来，就说明我现在有时间，我听着呢，说吧。”

　　多莫先生开门见山：“我们是来找你商讨晚宴的事的。”

　　柳二：“想问你对晚宴的布置有没有什么要求，还有餐品，有什么想吃的吗？”

　　梅杰大师手里的羽毛笔停了下来，他奇怪的问：“这次晚宴居然是你来承办？以前不都是交给外面的餐厅吗？”

　　“自家学院，就要用自家的人！”多莫先生开心的说：“我都已经准备好了，到时候可以让那些外行人见识一下我们的魔导机械，特别是我的那些餐车！当然，我和柳耀也会准备其他的餐品，不会只有小吃。”

　　梅杰大师继续用羽毛笔书写，头也不回：“我对食物没有什么特别的要求，不要太花里胡哨就好。既然苏利文把这份工作交给你，那就好好办。不过……既然你有这个能力，为什么之前几年他们不早些把这活交给你？还需要去外面找厨师？”

　　多莫先生十分尴尬：“也许……可能……之前是怕那些贵客吃不惯我做的菜吧？不过你放心，这次的主厨是柳耀，我只负责布置场地，安排人手，你不知道，自从这小子来之后，我的餐厅的餐品比以前好吃多了。”

　　在他们聊天的时候，柳耀和柳二没有插嘴，而是四只眼睛到处乱看，想看看有没有关于大竞技场关卡的线索。

　　“是吗？”梅杰大师点点头，终于搞定了眼前的工作，他站了起来，说：“对于场地的话，我确实有些要求，你跟我过来，我把要展示的装置给你看看，你看情况布置场地，线路绝对不能弄错了。”

　　“梅杰大师，我可是你的第一助手。”多莫先生哈哈笑了起来：“我们合作多少年了，又不是还在读书的学生，尽管交给我，装置呢，给我看看？”

　　他们俩走到里面的房间，和多莫先生讨论着具体的事宜，他们作为专家，讨论的十分投入，一时间居然忘掉了柳耀还在留在外面。

　　“趁现在！”柳耀和柳二知道，机会来了！

　　他们开始寻找大竞技场的关卡设计图纸，梅杰大师可是被市政厅委托设计翻新大竞技场的头号设计师，找不到那玩意儿才有鬼。

　　甚至有些过于轻松了，因为他们一眼就看到了梅杰大师离开后，留在桌子上面的设计图，应该就是相关的设计！

　　桌子旁边放着一本打开的册子，走过去瞄了眼，上面是市政厅那边对大竞技场关卡的要求。

　　“找到了！”柳耀和头顶的柳二对视了一眼，然后默默的走回了门口之外，在门边等待，没有多余的举动。

　　不一会儿，梅杰大师和多莫先生就走了回来。

　　“……关于要求，我已经和你说清楚了，到时候你自己看着办。”梅杰大师坐了回去，把桌子上的图纸和市政厅的册子随手放到了书架上，开始了其他的工作。

　　“看到了吗？”柳耀在心里和柳二交谈：“就是那个颜色的册子，恐怕书架那一排都是大竞技场相关的设计图。”

　　柳二：“嗯，咱们的计划有戏。来日方长，不急于现在。”

　　柳耀：“那是，那些设计图就算给咱们看，咱们也看不懂，还有几个月的时间，咱们还有机会。”

　　多莫先生走出了房间，带上了门，对柳耀说：“噢，你在这呢，走吧，梅杰大师要工作了。”

　　……

　　新的一天，柳耀一个人来到了瞎眼狗酒馆，找到了拉里。

　　“柳耀！我的朋友！”拉里一看到他，就搓着手：“我还想着你什么时候来找我呢。不请我喝一杯吗？”

　　“喝死你得了。”柳耀让老板给他来了杯啤酒，说：“有消息了？”

　　“当然！别忘了我是干什么的！”拉里惬意的喝了一口，然后说：“齐格·伐木者，虹堡吟游诗人学院，迅勇学派的优秀毕业生，这个学派的标志就是他们那一手迅捷剑术，快如闪电，在敌人反应不过来的时候就能刺穿他们的喉咙。”

　　柳耀拿着五枚银币在他面前晃了晃：“哥们，这不是明摆着的吗？我眼睛又没瞎，他的武器谁看不到？”

　　拉里嘿嘿一笑：“噢，别急，柳耀，我还没说完呢……”

　　他继续说：“齐格是在四年前来到的这里，他因为睡了外面某个贵族小姐，赔了好多钱，欠了债，为了赚钱，他才到了黎星城这边，组了一队人马，帮人打假赛赚钱。”

　　“没了？”柳耀问他：“还有其他的没有？比如他以前干没干过什么坏事？”

　　拉里不屑的撇撇嘴：“他能干什么坏事？这家伙就是一个典型的吟游诗人，闲着没事到处跑，这里看看，那里探探，没钱了就给乡下人唱两首，一边卖艺一边旅行，如果不是他睡了人家女儿，也不会来这里给人打假赛了。”

　　“没有劣迹？”柳二问：“你说他没什么拿得出手的事迹，那他怎么能跟巨龙咆哮的队长福莱纳打得旗鼓相当？就算是演，也演不出那种好身手吧？”

　　“再怎么样也是迅勇学派的优秀毕业生。”拉里回答：“能从那几个学院拿到毕业证书的，身手就已经超过了大多数冒险者了，更何况他还是个游历经验丰富的吟游诗人，就算是真正的地下城也没少下。他的情报就这么多，应该说，那么点钱就只能查到这，钱拿来。”

　　柳耀痛快的付了钱：“你的意思是，还能再细点？”

　　“和聪明人说话就是舒坦。”拉里说：“齐格的情报就到这了，不过他还有几个队友，我也一起查了，10个银币，不讲价，你不听就算了。”

　　柳二：“这话说的，感觉要是我不听，绝对会栽跟头，说不准到时候得花更多钱。”

　　柳耀再拿出10个银币放在桌上：“你先说，要是值当我就给你。”

　　“你这个讨厌的聪明鬼！”拉里不以为意，一口喝干酒杯，继续说：“好吧好吧，你发现了我的小心思，他队友的情报确实比他本人要重要。其实他的队伍并不是他拉起来的，而是另有其人。应该说，另有金主。”

　　说到这，他停顿了下。

　　“再来杯啤酒。”柳耀看了眼拉里的空杯：“别喝太多。”

　　“哦，谢谢~你真是个好老板。”拉里擦擦嘴：“才两杯啤酒，不碍事。那么我就接着说了。”

　　“那些队员是他在盗贼公会那边找的。”拉里手里拿着啤酒，说：“你也知道，只有走投无路的人，才会跑下水道去，他的那些队友也是这样，都急需用钱，于是下水道之王就给他们指了条路子，打假赛。”

　　“下水道之王？”柳二好奇的问：“嘛玩意儿？”

　　拉里说：“就是盗贼公会的领袖，黎星城的地下王者，就那些乱七八糟的玩意儿，什么走私、交易情报、偷窃之类的，都归他管，你懂的。”

　　柳二：“所以齐格才会跑到那里去，别人找不着。就算找着了也有人罩着。”

　　柳耀问他：“那下水道之王为什么要这么做？他有什么好处？”

　　拉里说：“每次打假赛的钱，他抽一半，你应该看见了他们队伍里的那个地精猎人了吧？盗贼公会的，我认识，相当于是督战员。齐格搞砸的那场比赛，盘口是地下城老板开的，具体身份你不用知道，你只需要知道齐格彻底把人得罪了，拿不出钱，一露面就得遭殃。”

　　“哦，懂了。”柳耀点点头：“地下城老板有官方背景，不好透露身份。”

　　拉里意外的看了他一眼：“你小子，挺上道。”

　　柳二：“接着说，那你知道齐格他们的位置了吗？”

　　“这就是最重要的了。”拉里一摊手：“我找着他了，你能给我多少钱？”

　　“不是说好两枚金币吗？”柳耀眼睛一瞪：“变卦了？”

　　“两枚？”拉里奸笑：“两枚是地图和通行证的钱，那只是让你能到下水道交易的入场费，但齐格那家伙，拿了路线图，藏在更深处的位置！在盗贼公会的老巢，你打算出多少钱？”

　　柳二：“你打算要多少？”

　　拉里说：“再加8枚，凑10枚！”

　　柳耀点点头：“好。”

　　拉里喜出望外，以为柳耀答应了，没想到就看见柳耀立即起身：“我去找老狗，让他帮忙引荐一下下水道之王。”

　　柳二：“都进下水道了，那里是盗贼公会的地盘，没人敢动齐格，找下水道之王也是一样的。”

　　“我错了，柳耀，好朋友！”拉里立马装的可怜兮兮的：“我不该把你当傻子糊弄，我……我实在是太缺钱了！那……再加5枚？”

　　柳耀盯着他：“嘿呀~你这BK，把咱爷俩当冤种呢？给你最后一次机会，要是我从老狗嘴里得出更低的价钱，我们之间就没得谈！”

　　柳二：“雇你是因为你比直接找官方要便宜，我劝你不要不识好歹。”

　　“行吧……我自认倒霉。”拉里竖起两根手指：“再加两枚，一共四枚金币，这个价，你就算去找老狗，也不会比这个价便宜。他顶多只会扔给你一张路线图，我可以亲自带路，并且保证没有任何人能坑你。但是，老狗那里的抽成你得付了。”

　　柳耀答应了：“行，我在老狗那发布任务，你安全带我回来了，他就把金币给你。”

　　“没问题。”拉里拍着胸口：“我熟悉那里，只要跟着我，你绝对少不了一根头发！”

　　在老狗那里办完了手续后，他们打算立即出发，前往下水道。

　　“穿上这个。”拉里给了柳耀一件脏兮兮的斗篷：“把你的干净衣服遮一下。”

　　柳耀闻了闻，露出嫌弃的神色：“你从哪捡的？”

　　拉里冷笑：“垃圾堆，不穿你就等着被当肉鸡宰吧。”

　　柳二：“都钻下水道了，这身衣服也挺应景的，穿吧。”

　　柳耀穿上了斗篷，和拉里出了门，在进入外城区的时候，柳耀看见几个小孩的身影藏在巷子里。

　　“那小孩儿，过来一下。”柳耀冲那个孩子招了招手。

　　小孩儿也不害怕，走过来问他：“你有什么事？先生？”

　　“帮我叫下快手。”柳耀把一枚铜币递给他：“就说上次那个用【通晓语言】的外地人来了。”

　　“好的，先生。”听到熟悉的名字，小孩儿也不拘谨，笑嘻嘻的拿了铜币就跑开了。

　　拉里奇怪的看着柳耀：“你还认识孩子帮？这帮小混蛋可是坑蒙拐骗不断，你有事还不如找我。”

　　“唉，小事。”柳耀摆摆手。

　　一会儿后，上次偷柳耀钱袋的那个叫快手的小孩儿来了。

　　“先生，您找我？”快手走过来。

　　柳二：“嘿~不说了吗？来了就给你们带好吃的。”

　　柳耀拿出随身带的袋子，递给他：“给你们做的零食，拿去吧。”

　　快手打开袋子一看，里面居然是一串串用油纸包起来的，晶莹剔透的水果串，看起来漂亮极了。

　　柳二：“冰糖葫芦，没见过吧？”

　　这些糖葫芦并不是原版的山楂，而是这个世界的水果，他每个种类都试了下，所以五颜六色的，特别是那些便宜的酸果子，用来做冰糖葫芦还挺合适的。

　　柳耀随手拿起来一串糖葫芦咬了口：“很好吃的，试试吧。”

　　他把这串糖葫芦递给快手，快手吞了口唾沫，忍不住接过去咬了一口，然后双眼发亮。

　　那酸甜的汁水在他的口舌间迸发，他发誓，他从来没吃过这么好吃的东西，上一次吃到的甜食，还是半个月前在集市上偷的麦芽糖呢。但麦芽糖远远没有这个东西可口，有钱买新鲜水果，不如多买些面包。

　　“都来吃吧。”柳耀冲巷子里的小孩儿们招手。

　　他们看到快手和柳耀吃了都没什么事情，于是纷纷跑出来，开始抢夺袋子里的糖葫芦。

　　“别抢！”快手像个小大人一样，维持着秩序：“别让外人看笑话，大家分着吃！”

　　“走了。”柳耀拍了拍手上的糖渍，招呼拉里离开。

　　拉里手里拿着一根不知道何时顺来的糖葫芦，咬了一口，然后表情怪异的问他：“你有什么目的？怎么贿赂完这帮小混球就走了？不让他们干点什么吗？”

　　“嗐~他们能干什么？一帮小屁孩。”柳耀反过来奇怪的看着他：“给小孩带点儿零嘴而已，上次说顺口了，总不能食言吧？”

　　柳二：“给人小孩儿带点儿吃的，还要报酬？至于嘛？那些糖葫芦我们做着玩的，就图一乐。”

　　拉里吃着糖葫芦，嘴里嚼得嘎吱作响，汁水四溢，并问道：“做这种好东西给这帮小混蛋吃，然后还不求回报，你难道脑子有毛病？”

　　柳耀和柳二惊奇的看着拉里：“你怎么知道？！”