第二十六章 精彩对决

投影画面中的巨龙咆哮小队并没有因为一些支线道具而停留，而是靠着硬实力，一路推过去。

　　柳耀发出提问：“话说，那些怪物或者道具，除了积分之外，还有什么用处？”

　　托托解释：“当然有用，那都是可以带出去的东西！要参加这种竞赛，参加队伍需要缴纳一大笔钱，如果不仔细搜索，又完不成终极目标的话，很可能亏得血本无归，如果输了，但搜集了很多东西带出来，运气好甚至能保底。”

　　马里奥也说：“更别提主办方有时候甚至会在地下城里放置一些重要的剧情道具，或许能够削弱地下城主的力量。”

　　柳二：“嚯~这么说这个巨龙咆哮小队信心十足啊，完全不考虑抢不走任务物品的情况，直接奔着赢去了。”

　　柳耀看的津津有味：“毕竟是拿过锦标赛冠军的队伍，所以才敢这么做，今年他们夺冠的几率大吗？”

　　“难说。”马里奥客观评价：“冒险锦标赛的规模可比这种小地下城要大多了，巨龙咆哮小队夺冠的那次也是靠了很大的运气，比赛的变数太多，不可能说谁能稳赢，况且今年恐怕要有很多外面的专业队伍前来参赛，那些敢去未开发地下城冒险的人，没有一个不是狠角色，都是真刀真枪打出来的。”

　　托托则尽显脑残粉本色，对马里奥的言论十分不满：“嘿！那次他们明明是靠实力！运气只是一小部分！你还是不是我们社区的人了，马里奥！”

　　“好，好，我当然也支持他们，别激动。”马里奥举手投降：“我只是实话实说罢了，今年奖金提高到10倍，参赛队伍规模肯定也要扩大，一万金币的奖金没那么好拿的，谁都想要。”

　　“确实。”柳耀仔细观察着两支队伍的行动，自言自语：“谁都想要。”

　　“第三层的入口！”主持人慷慨激昂的大喊：“咆哮巨龙小队采用了相当冒险的策略！他们让小队的神官使用了亡灵探测法术，找到了第二层最强的亡灵战士！不得不说他们的直觉相当精准！做为巫妖墓穴，理所当然的会有强大亡灵造物守护墓室的入口，这恰恰给了他们机会！现在，他们能否打败守门的怪物呢？”

　　“上啊！巨龙咆哮！”托托激动的大喊。

　　半空中的投影里，巨龙咆哮小队已经开始对骷髅战士进行进攻，而因为他们没有顺路清除第二层的诸多怪物，导致怪物们被召集起来对他们进行围攻，通道被挤得水泄不通。

　　而清冽之风小队，此时还在一层慢悠悠的收集材料，然后……开始布置陷阱。

　　地精主持人：“噢，清冽之风小队看来已经不打算和巨龙咆哮小队进行第三层的战斗了，这是他们的一贯操作。”

　　“卑鄙！混球！”托托气得已经快要冲下去真人快打了，除了他，其他观众也在进行着谩骂。

　　马里奥大笑：“哈哈，我就知道会这样！”

　　柳耀摸着下巴：“但是如果巨龙咆哮小队没有成功拿到宝珠，而是选择直接返回地面，他们不就输了吗？不说犯规，光积分上巨龙咆哮这边就已经碾压他们了。”

　　柳二：“这是在赌啊，赌巨龙咆哮队一定会成功拿到宝珠。”

　　托托愤愤不平：“他们当然能做到！因为巨龙咆哮是最厉害、最有担当的队伍！如果不能拿到任务目标，算什么胜利？清冽之风看中的就是这一点！”

　　“噢！！！”观众们忽然一片欢腾，原来是巨龙咆哮队的队长福莱纳用灵巧的手和工具，一边潜行一边成功破解了第三层入口的魔法锁，他们没有被骷髅海淹没，法师用放逐术暂时困住了精英骷髅战士，队伍直接进入了第三层，兵不刃血！

　　马里奥也鼓起掌：“漂亮的战术，这样还能让那只怪物抵挡后面的队伍，给他们争取夺宝时间，但他们肯定没想到对方完全在一层没动，说真的，清冽之风队的战术其实比巨龙咆哮队制定得更加完美，巨龙咆哮队的策略虽然看起来漂亮，但太死板……哦，我是说中规中矩，别那么瞪着我，托托。”

　　托托脸涨得通红：“只有实力不足的队伍才会玩弄阴谋诡计！巨龙咆哮队不屑于干那些事！他们用自己的实力就能证明自己！你到底是哪边的？马里奥！”

　　柳耀笑呵呵的把托托按下去：“我还是头回看到托托这么激动。”

　　柳二：“还骂脏话，真不多见嘿。”

　　“我错了，巨龙咆哮加油~”马里奥毫无诚意的投降。

　　柳耀算看出来了，马里奥根本不是巨龙咆哮队的粉丝，于是他问：“你最喜欢哪只队伍？”

　　马里奥想了想，回答：“杀人蜂队。”

　　托托皱着眉：“她们连锦标赛的32强都进不去，每次都只是出来走个过场，就是一支业余爱好者队伍，你喜欢她们哪一点？”

　　“火辣。”马里奥诚实回答。

　　好吧，这家伙恐怕根本对这种竞赛没兴趣，就看个热闹。

　　不过柳耀倒是对马里奥说的队伍提醒了兴趣，他兴奋的问：“有多辣？都什么种族的？”

　　柳二：“有魅魔吗？我听说城里有魅魔跳舞的俱乐部……”

　　托托的脸色像吃了苍蝇一样，这两个人对冒险竞赛根本就没有真正的热情！和他们讨论完全就是对牛弹琴！

　　听到柳二的问题，马里奥露出了咸湿的表情：“没有魅魔，但她们比魅魔差不到哪里去，尤其是队长，她是一个非常劲爆火辣的兽人野蛮人，那肌肉……嗯？你们这是什么眼神？”

　　就在马里奥说的正兴起的时候，异变突生，剧场再次变得阴冷起来，白色的冷雾从水晶里喷涌而出。

　　“来了！”托托兴奋的从座位上站了起来：“他们要面对地下城主了！”

　　值得一提的是，就算托托经常因为激动而站起来，他身后的观众也没有抱怨——因为托托太矮了，遮不到后面的视线。

　　“颤栗吧！活人们！生命只是诅咒，死亡才是祝福！但你们永远都不会真正接触到那祝福，因为我——伟大的查诺·黑心，将把你们的灵魂永远囚禁折磨！”

　　从白雾中，巫妖查诺那恐怖的身影缓缓现身，出现在了巨龙咆哮队的众人面前，他们此时已经来到了巫妖墓室的终点，大战一触即发。

　　柳耀好奇的问：“他们真的要打巫妖吗？巫妖不都是很厉害的嘛~”

　　托托点头：“即使是最弱的巫妖，在生前也必然是魔法造诣极高的古代巫师，死后没有了时间的困扰，他们只会更强大，所以一般来说，为了给参赛的队伍一条活路，主办方通常会在迷宫里藏点支线任务或者解密，可以用来‘击败’或者‘封印’巫妖的存在。”

　　马里奥说：“就和平时这里地下游乐场的工作人员看到游客购买的‘护身符’，就会吓到大叫一样，纯属节目效果。”

　　柳耀懂了：“哦~所以巨龙咆哮队根本没打算和巫妖打，他们想拿了道具就跑。”

　　柳二：“嗯？他们队长哪去了？怎么一回头就没看到人了？”

　　在投影中，半身人队长福莱纳的身影已经悄然消失，不见了踪影，甚至人们都没发现他是什么时候不见的。

　　“半身人的潜行天赋果然不是盖的。”马里奥吹了声口哨。

　　托托坐在座位上，面无表情的用手撑着下巴：“也有人说我们存在感太低，身高太矮，经常一转眼就找不到了。”

　　马里奥哈哈大笑：“听说半身人跑到巨龙巢穴里都能全身而退呢。”

　　柳耀和柳二点头，柳耀赞同的表示：“这点我可以证明。”

　　“别聊了！”托托忽然身体往前倾斜，目不转睛的盯着投影：“他们要开打了！”

　　也许是因为面前的冒险者小队没有收集到“削弱”道具的缘故，巫妖查诺从一现身就展现出了极强的战斗力，不光攻击力强大，那些不致命的法术不要钱一样往外甩，防御力也强过头了，身上的魔法力场让巨龙咆哮小队的攻击完全失效。

　　精灵弓箭手的附魔弓就和玩具一样，射出去的箭根本打不中人，还被巫妖的法术追得狼狈不堪，灰头土脸，只能暂时躲在掩体后面不敢露头。

　　矮人战士拿着大盾顶在最前面吸引火力，法师和神官尝试用法术还击。

　　“火球术！”地精主持人高喊：“火球术命中了巫妖查诺……的力场墙！强大！查诺·黑心的魔法太强大了！如果有一发破魔秘银箭的话，说不定可以打破巫妖的防护！”

　　“胡扯，谁会在这种比赛里用那种奢侈品啊！”托托大喊。

　　马里奥倒是明白主持人的意思：“他是说这次的迷宫里有这种仿造的攻略道具吧？就在某个支线任务上。”

　　柳耀开始想象巫妖查诺看到这个道具，假装大喊一声“不好，你们居然拥有这种宝物”，然后中箭倒下……越来越像是什么主题乐园了。

　　柳二：“改天要不要来玩一下普通场？”

　　柳耀：“正有此意，不过最近没时间，有空再说。”

　　就在巨龙咆哮小队苦苦支撑的时候，巫妖的身后不远处，队长福莱纳终于出现了，他悄无声息的翻进了墓穴中被打开的棺椁！

　　“是他！福莱纳，他终于出现了！”地精主持人大喊：“他是否能够……哦！见鬼，他真的找到了！”

　　一只手从棺椁之中高高举起，手里拿着一枚闪闪发光的骷髅宝珠。

　　“噢噢噢噢！！！！！”观众们一片欢腾，柳耀和柳二也在其中，他们是真的被比赛的氛围给感染了，别的不说，起码这种比赛真的很让人紧张。

　　“冲啊！巨龙咆哮！冲啊！”托托站起来大喊。

　　任务目标到手后，福莱纳用极快的速度冲回了队伍中，并开始指挥队伍撤退。

　　“小偷！卑鄙的小偷！”巫妖查诺的语气显得很愤怒：“那可是我最珍贵的宝物！你竟敢……”

　　马里奥吐槽：“所谓最珍贵的宝物，他已经送出去十几个了。”

　　柳耀好奇问道：“那个宝珠是真货吗？”

　　马里奥点头：“真货，附魔宝珠，镶嵌到首饰、武器上就能够奏效，附带一个震慑术，比报名费要值钱不少，不过也不是什么顶尖的好货，就一般的货色，毕竟主办方也要控制成本。”

　　投影中，巨龙咆哮小队开始逃亡，身后是堪称恐怖的骷髅海，这些巫妖的造物们在追杀他们，巫妖查诺本人也跟在后面，一副压迫感十足的样子，可实际上，他的速度根本就不快，也没有什么其他动作，就只是阴森森的跟着。

　　柳二：“这班味有点浓了。”

　　柳耀：“看得出来他已经不想上这个逼班了，恨不得对面再跑快点。”

　　地精主持人：“巨龙咆哮小队拿到了任务物品！但是真正的挑战现在才开始！别忘了，还有另一支队伍在上面等着他们呢！前有拦路虎，后有追兵，他们的结局会如何？冒险者们会葬身于这个恐怖的墓穴之中吗？”

　　托托不满：“你才葬身在这！”

　　但主持人说的没错，另一边没有什么人关注的队伍的投影中，他们早就在墓穴的必经之路上面布置好了各种陷阱，有拆解了墓穴本身机关做的，有蘑菇人德鲁伊用孢子法术布置的毒气陷阱，有地精猎人弄的炸药陷阱。

　　而亡灵法师则用怪物的尸体召唤了一些骷髅兵和骷髅弓箭手，隐藏在暗处准备埋伏。

　　投影中，地精猎人的狗嗅了嗅鼻子，然后冲地精猎人叫了一声，清冽之风小队动了起来，准备迎接敌人的到来。

　　地精主持人：“看呐！那只猎犬已经发现了敌人的方向了！他们要相遇了！”

　　不少观众们手心都已经冒出了冷汗——这比赛可是赌钱的！

　　几秒后，巨龙咆哮小队终于到达了靠近出口的通道，不得不说，福莱纳作为队伍里的斥候角色，他几乎就没有带错过路，对于陷阱的判断更是厉害，迷宫有很多岔路，他总能避开那些敌方设下陷阱的岔路，一路往出口冲。

　　又或者他一眼就看出了陷阱的位置，指挥队友提前触发，或者用别的方法破坏陷阱，经验不可谓不丰富。

　　但他们总要来到最开始的道路的，那里就是他们和清冽之风小队决一胜负的地方。

　　在巨龙咆哮队和清冽之风队见面的一瞬间，清冽之风队的地精猎人压下了起爆器的开关。

　　轰！炸药的火光和烟雾掩盖了通道内的一切。