第三十六章 友好交涉

特莱什三十三僵住了，除了始作俑者，房间里所有人都惊恐的盯着那瓶魔药。

　　柳二：“继续吹牛X啊？怎么不吹了？这可是实验室里搞出来的高纯度魔药，别看只有一小管，这玩意儿能把这里全炸飞咯。”

　　拉里冷笑着说：“哈，看来你并没有继承你父亲的好身手，这些年也没有坚持公会的传统训练，巨大的权力和优渥的生活让你迟钝了，尊敬的【下水道之王】。”

　　特莱什三十三深吸一口气，手指有些颤抖，他已经很久没有感受过死亡的威胁了，他抬头看向那个得了绝症没几年好活的疯子：“你是在唬我？据我所知，那种纯度的魔药十分不稳定，越纯净越是如此，你怎么敢带在身上。”

　　“你试试嘛。”柳耀耸耸肩：“你都要弄死我了，我还不能弄死你？真以为当了几年人上人你就无敌了？”

　　柳二：“这一路都是我在维持魔药的稳定，真当我们傻的啊？到别人的地盘来还没有点准备？别想让你身边那个法师搓什么魔法，一有动作我就炸。”

　　空气一时间有些沉闷。

　　“好吧好吧~”

　　特莱什三十三首先败下阵，讪笑道：“看来大家都需要冷静一下，我承认之前确实是我不对，我被齐格那个混账给气晕了，现在我是真的相信你不是他的朋友了。”

　　——这是一个疯子！一个真正意义上的疯子！什么柳氏裂魂症？！他听都没听过！还只有几年好活了，他可没办法用死亡来威胁这种滚刀肉！

　　于是，特莱什三十三妥协了：“深水镇对于真正的朋友一直是很友善热情的，不如让我们喝杯茶，好好谈一谈，我愿意为你们提供一些小小的帮助。”

　　片刻之后，办公室的气氛和谐融洽，宾主尽欢，大家有说有笑的喝着从沃土走私来的上等好茶，讲着笑话。

　　“……哈哈哈，弹玻璃！把内裤脱下来只为了拿里面的橡皮筋去弹人家玻璃！”特莱什三十三开心的拍着大腿：“啊哈哈哈~我……我快不行了，哈哈哈，好久没有笑的这么开心了，柳耀，我的朋友，我们还真是投缘！来，再给我讲个笑话。”

　　如果不是他一只手还拿着那支魔药的话，一旁的拉里都快相信了。

　　虽然柳耀讲的笑话确实很好笑，但拉里更关心他们该怎么离开。

　　拉里喝了一口茶水，之前走了一路没喝水，确实挺渴的，不过他喝不出来什么是“好茶”，只知道水里没下药，不然再好的茶他也不敢喝。

　　“好了，你还要拖到什么时候？”拉里放下茶杯，说：“现在屋外全都是你的人，也该谈谈什么时候放我们走了。”

　　特莱什三十三用手指抹了下笑出来的眼泪，当然，他的另一只手还是不敢动。

　　“噢，真可惜，我还想再听几个笑话呢。”特莱什三十三说：“柳耀，我的朋友，如果你在城里呆不下去的话，我这里很欢迎你，平时要操心的事情太多，我确实很需要多开心一下。”

　　柳二：“你再不放我们走，我们马上就会让你开心到爆炸。”

　　“哈哈哈哈……又是个双关语！你们真是说笑话的天才！”特莱什三十三拍着大腿：“唉哟，不能笑了，再笑我的手都拿不稳了。”

　　拉里说：“那就谈谈正事吧，放我们走。”

　　“当然，我也是这么想的。”特莱什三十三安静了下来，微笑着说：“但，我也是要面子的，刚刚大家聊了一会儿天，就是为了做给外面的人看，我可是下水道之王，当然不能被一个人肉炸弹给吓倒，你们懂我的意思吗？”

　　柳耀很上道：“嗐~明白，划个道吧，什么玩法？要我们做什么？”

　　拉里意外的看了柳耀一眼，没想到这小子居然连这都懂。

　　特莱什三十三说：“之前我不分青红皂白抓了你们是我的错，但现在你们吓唬了我，我们之间算是扯平了。而且你也很懂规矩……那就按照规矩来吧，我说过，对于朋友，我是很友善的，我让我的人帮你找齐格，找不找得到都行，但对外，你们就是在帮我做事，懂了吗？”

　　“懂，懂，拜码头嘛。”柳耀翘着二郎腿，喝了口茶，问：“所以齐格到底干了什么人神共愤的事情？他为什么要在你的地盘打伤你的人，还要拐走医生？”

　　“我也想知道，是什么让他那么大胆。”特莱什三十三笑了，但眼神里全是愤怒：“他怎么敢！绑走我请来的医生？！他愚蠢的脑子难道得了什么绝症吗？哦，抱歉，无意冒犯。”

　　特莱什三十三的愤怒不像是装的，柳耀点点头：“成，反正我也有事要找他，我们帮你找。”

　　“那就这样，成交。”特莱什三十三站起身来，伸出手，想要将魔药递过去：“给，你的魔药，快把它拿走吧。”

　　“拿走？拿走干嘛？你这是做嘛？”柳耀瞪大眼睛：“这可是我们友谊的见证啊！哥们！咱们第一次见面，哪能没有点见面礼啊？这魔药也挺难做的，材料都是专业实验室里才有，不便宜，你不喜欢？”

　　“我很喜欢！但不合适！这不合适，太贵重了！”特莱什三十三咬牙切齿：“好了，别拐弯抹角了，你还想怎么样？我已经做出了让步了。”

　　柳二说：“不想要？也可以，送送我们，我们不是朋友吗？”

　　“好，好~”特莱什三十三走到他们面前，做了个请的姿势：“那么？”

　　……

　　神殿门口，深水镇的“居民”们眼睁睁的看着刚刚被绑起来送进去的那小子，和下水道之王勾肩搭背的出来了，好的像是失散多年的亲兄弟一样，甚至有的人还是第一次见到下水道之王的真面目。

　　柳耀和拉里真的像是两位贵客，被众星捧月般的护送着。

　　“误会，都是误会！追捕齐格的工作就交给你们了，我看好你们！一定可以帮我抓住那个混蛋的。”下水道之王大声说：“只要抓到他，我自然会奖励你们。”

　　特莱什三十三在众目睽睽之下，热情的拉着柳耀的手，独自一人将他们送到了深水镇角落的一扇铁门前：“好了，我就不远送你们了，你看，你的礼物是不是该收回去了？”

　　柳耀终于接过了那一管危险的魔药，说：“这不就对了嘛，和气生财，喊打喊杀的干嘛？兴许以后咱们还有合作的机会呢~”

　　“哈哈，说的没错！”特莱什三十三向身后招了招手，一个地精牵着一条狗跑了过来。

　　“这是我的堂弟，休。”特莱什三十三说：“齐格之前袭击了他，真是个混蛋！休是个好小伙，他会尽量帮你找到齐格的。”

　　“我认识他。”柳耀点点头：“我看过他们的比赛。”

　　这个地精正是之前清冽之风小队里的猎人。

　　拉里早就等不及了，他打开铁栅栏门，说：“我们该走了。”

　　柳耀也知道此地不宜久留，只有相信拉里的判断，他们才可能安全离开，于是没有多说什么，冲着特莱什三十三挥了挥手，然后离开了这里。

　　等他们走后，特莱什三十三的光头保镖走了过来，弯下腰在特莱什三十三的耳边问：“头儿，要不要……”

　　“不，让他们走。”特莱什三十三的脸此时阴沉的就像是一片雷云，他咬着牙说：“这次就放过这个混蛋。”

　　光头保镖有些疑惑：“头儿，为什么？就算有那个拉里在，我们也还是有很大几率可以干掉他们。”

　　他很奇怪，这位可是飞扬跋扈的下水道之王啊，什么时候吃过这种亏。

　　特莱什三十三从怀里拿出了那张病例报告，说：“他的主治医师……是霍尔金。我想起来这个名字了。”

　　“霍尔金？你是说那个精灵医生霍尔金？”光头保镖露出了惊讶神色。

　　“对，应该就是他。”特莱什三十三回答：“从四百年前建立黎星城的时候就存在的老东西，他救过很多人的命，甚至包括我的祖先，现在他已经半隐退了，所以不是谁都有资格让他出马救治的，在不清楚那小子的底细之前，不要动他，免得引火烧身。”

　　光头保镖点点头，作为下水道之王的心腹，他清楚就算是在地下这种法外之地，下水道之王也还是会忌惮一些事物的，说到底，特莱什三十三也只是【下水道之王】，而不是【暗影之王】。

　　另一头，废弃下水道里，拉里给柳耀使了个眼色，想要甩掉地精猎人休，然后逃离这个鬼地方回地面。

　　但没想到，柳耀压根就没有注意拉里的眼神，反而非常自来熟的和休聊了起来。

　　“这是你养的狗？啧啧啧，这毛发，简直了，乌黑油亮，你对它很好啊！”柳耀绕着猎犬打量着：“是不是喂了鱼油？我就喜欢狗，狗比人好打交道，我老家也养了一条狗，一看到我就跑过来，给我带路，我们全家人都喜欢它。”

　　柳二：“嘬嘬嘬，能摸不？”

　　沉默寡言的休一开始有些不适应，但一说到狗的话题，他居然主动回应了：“可……可以，乌云很喜欢抚摸。”

　　柳耀十分开心的开始撸狗，嘴里一直“嘬嘬嘬”，手法娴熟，让猎犬舒服的伸出了舌头，哈着气。

　　柳二：“好狗，好狗~”

　　“汪！”猎犬叫了一声。

　　“它、它让你摸下巴。”休说。

　　柳耀一边撸猎犬的下巴，一边问：“你居然能听懂它说什么？真厉害！”

　　“没、没什么。”休居然表现的有些羞赧：“我、我会动物交谈。”

　　“嘿！柳耀！”拉里生气的说：“你到底在干什么！我们现在应该赶紧走，而不是在这里玩狗！别玩了，我送你回去！我们越快上去越好！”

　　休脸上的气压一下子低了许多，看向拉里的眼神里带着敌意。

　　“别这么看着我！”拉里很不爽：“休，你小时候我还抱过你呢！你要尊重长辈！”

　　休的语气冰冷，并且流畅了许多：“我没有那种记忆，而且，特莱什说要我们去找齐格，你们不该走。”

　　拉里很生气的大喊大叫：“见鬼！你真的是地精吗？为什么你的脑袋硬得像石头一样不懂变通？简直就是巨魔脑袋！”

　　“吼……”猎犬的姿态变得具有攻击性的前倾，并对着拉里发出了低吼声。

　　“管好你的狗！”拉里拿出匕首：“不然我不介意尝一尝狗肉，小子。我说了，我们现在要走了，你不要跟着我们了。”

　　休沉默不语，只是将自己背后的猎刀取了下来。

　　“两位，两位。”柳耀无奈的站在两个地精中央，说：“可别打起来了，拉里，你没有忘了我委托你干嘛来了吧？”

　　拉里大喊：“你让我帮你找齐格，但是齐格不知道跑哪里去了，任务有变化，那就应该回去！这里太危险了，盗贼公会不是那么容易对付的！你付我的钱可不值得让我豁出性命！”

　　柳二：“那就加钱。”

　　“这不是钱不钱……”拉里一愣，问：“呃……加多少？”

　　柳耀说：“再加3枚金币，帮我找到齐格。”

　　拉里十分纠结，他看向柳耀：“5枚。”

　　“成交！”柳耀爽快的答应了：“不过因为要进下水道，我身上没带那么多钱，回去给你。”

　　拉里叹了口气，一分钱难倒英雄汉，如果不是还有家庭要供养，他说什么也不会冒这种险。

　　看着气氛缓和了一点，柳耀说：“看现在的情况，我们走了这么远，特莱什都没有派人来干我们，就说明他应该遵守了规矩，我们暂时是安全的。”

　　柳二：“你不是上一代的神偷吗？你判断盗贼公会跟过来没有？”

　　拉里又叹气：“没有，他们没有跟来，一路上我一直在观察，你说的是对的，是我太急躁太害怕了。”

　　不光是特莱什三十三变迟钝了，他拉里·短匕又何尝不是在城里当牛做马，被磨平了棱角呢？如果是十几年前盗贼公会的那个神偷，绝对不会如此惊慌失措。

　　想要当一个神偷，除了技巧，首先就要有一颗大心脏，但他现在没有了，他连被老婆吼两嗓子都会心惊胆颤，他老了。

　　柳耀摸着狗头，看向休：“OK，咱们没矛盾了，该聊聊清冽之风小队了，你不是齐格的队友吗？他为什么会突然袭击你？”