第二十一章 团结浓汤

多莫先生跟着柳耀回到了厨房，他表情怪异的问：“你想干什么？”

　　柳耀环顾四周，回答道：“你不是说你的魔法厨房做出来的菜品是完美的吗？那我就试着做一道同样的菜，我们比一比，敢吗？”

　　“你想挑战我？”多莫先生冷笑：“我说过了，我的食谱全都是从城里最好的名厨手里买来的，经过我不断的实验，几乎完美还原了原版的味道，年轻人，你觉得你能挑战这里的名厨？”

　　柳耀耸耸肩：“如果你要我用他们的拿手好菜和他们本人单挑，我肯定是干不过的，毕竟我根本不擅长你们这里的菜式，但是挑战你的魔法厨房，那是绰绰有余了，在我眼里，你的厨艺就像是个门外汉一样。评判就交给外面的客人，怎么样？敢吗？”

　　“很好，你成功激怒了我！”多莫先生很不服气，他指向了一锅汤：“那就来吧，黎星特色菜——团结海鲜浓汤，我们就来比这个。如果你输了，就把你的食谱卖给我，然后离开我的店，以后再也不许在学院以及附近摆摊。”

　　柳耀问他：“如果我赢了呢？”

　　多莫先生冷哼一声：“那我就接受你的提议，让你成为我的合伙人。”

　　“怎么看都好像是我吃亏。”柳耀挽起袖子：“但我同意了，海鲜浓汤是吧？”

　　多莫先生手指隔空点了点，厨房立即就有两个灶台让了出来，一左一右，成为了两个人的战场。

　　随着案板上的垃圾被清除，多莫先生和柳耀围上了围裙，戴上了厨师帽，看起来像模像样的。

　　啪，多莫先生打了个响指，做这道菜的材料马上就从菜筐里飞了出来，落在了他面前的案板上。

　　“噢，既然是你提出的挑战，我就不帮你挑材料了。”多莫先生露出了得意的笑容：“你自己去拿吧，就在那边。”

　　“我本来就是这么打算的。”柳耀说着，就弯腰去挑选菜筐里的蔬菜去了。

　　“慢慢挑吧。”多莫先生心里在窃喜，实际上，他已经把这些筐里最完美的蔬菜都跳出来了，无论是新鲜度、形状，都是最好的。

　　虽然这么做有点以大欺小的嫌疑，但多莫先生不打算认输，这关乎着他身为一个厨师的尊严，他要证明他的理论是没错的！

　　多莫先生勾了勾手指，将厨房里的一些魔法厨具给召唤了过来，然后就站在案板前，看着这些厨具按部就班的处理食材，光是看着这些飞舞的厨具和食材，就足够赏心悦目了，于是多莫先生的信心也慢慢回来了。

　　“那个煎饼只是巧合罢了。”多莫先生心想：“只不过是酱料比较新颖，没什么大不了的。”

　　于是他挥手召唤来了一个摇铃，随着他摇响铃铛，清脆的铃声在餐厅里回荡，所有正在就餐的学生们抬起头来，不明所以。

　　“我是多莫。”多莫先生的声音响起：“通知一下，有一个年轻人想要和我比试一下厨艺，所以大家可以稍微放空一下肚子，等会儿有免费的海鲜浓汤给大家享用，作为交换，也请各位对这两道浓汤的味道进行一下比较，谢谢。”

　　他的语气轻松无比，仿佛这个赌约只是在让一个不知道天高地厚的学生在课上面长长记性。

　　不过，餐厅里的学生们可没有那么好糊弄。

　　“他说要和一个年轻人比试一下厨艺……那个人是柳耀？”

　　“我觉得应该是，我刚刚看到他和多莫先生进厨房了。”

　　“哈哈，真有趣，看来能喝到柳耀做的浓汤了。”

　　“我要去把朋友喊来，他们一直都抱怨这两天吃不到柳耀做的食物呢，虽然不是煎饼，但海鲜奶油浓汤也不错。”

　　厨房里，多莫先生冷哼一声：“看来你的人缘还不错，但这道浓汤可不是煎饼那么简单的菜式。”

　　“嘛？”柳耀转过头一脸懵逼，他正在认真挑选食材，哪听得到外面的声音？

　　“没什么。”多莫先生说：“快点吧，外面那些客人都等不及了，别等我做好了，你还在切菜。”

　　“我马上就好。”柳耀挑食材的手法很随便，只是看着大小合适就往篓里面放，毕竟多莫先生的餐厅用的都是特供的食材，没什么劣质品，再差也差不到哪里去。

　　柳二在这些食材上全都附身了一遍，然后表示：“都挺好的，没发现有虫蛀或者变质的，很新鲜。”

　　“这当然的，多莫先生用的都是昂贵的好食材，所以才卖得那么贵。“柳耀把蔬菜篓放到了案板旁边，拿起厨刀，开始处理这些食材。

　　多莫先生看到柳耀用刀的样子，忍不住笑了，那哪是老手的模样？那么随意，那么慢，动作生疏，明显就没怎么用过厨刀！

　　“我很期待你能拿出什么菜品出来。”多莫先生嘲讽的说，他面前的厨刀上下翻飞，将食材处理成大小一致的碎块，漂亮极了。

　　柳耀仿佛没听出他语气里的讽刺，哈哈一笑：“等着吧。”然后继续切块。

　　而事实上，多莫先生并没有猜错，柳耀确实不会用厨刀。

　　——准确的说，是这种西式厨刀，柳耀根本没怎么用过，他来到这个世界之前都没怎么做过西餐。

　　在厨房墙上挂着的一套厨刀有十几把不同样式的，甚至专门用来处理不同蔬菜的刀就有好几把，柳耀只能随手拿起最顺手的一把，用来切菜和处理海鲜。

　　与多莫先生处理食材的精细方式不同，柳耀基本上全都切成滚刀块就完事了，除了一些蔬菜需要去筋或者拍碎出汁之外，没什么特殊的处理步骤，显得非常随意，他哼着不知名的小曲，一刀一刀的切着。

　　多莫先生冷眼旁观，团结浓汤的步骤那些魔法厨具自己就能完成，他虽然戴着围裙和厨师帽，但其实是不需要亲自动手的，所以他有很多时间来观察这个对手。

　　然后他觉得自己是不是太高估对方了？

　　要知道，除了团结浓汤的食谱，他还在一旁记录下了那位大厨做这道菜的全部过程，包括他处理食材的一切步骤，比例、火力、时间，基本上都复刻了下来，他想不通自己到底该怎么输给眼前这个新手。

　　瞧，这家伙居然连切菜的手法都那么生疏！

　　不过……多莫先生也发现了一个奇怪的问题，那就是柳耀虽然动作生疏，也不像是经常接触（西式）厨房的样子，但步骤居然也没有什么失误，该处理的部分基本没错。

　　就是手法粗糙了点，准备放置香料焯水处理海鲜的时候也不上称，只是随手一抓，感觉差不多了就往锅里放。

　　“称就在那边。”多莫先生好心提醒：“那个称是我精心校准过的，基本没有误差。”

　　柳耀和他脑袋上的厨师帽都转过头来，一脸惊讶的看着多莫先生：“嘛玩意儿？我要那个做什么？”

　　“……”多莫先生摇摇头不说话了，他确定了，这是一个绝对的新手，哪有做菜不用称的啊？

　　他让处理好的食材飞进灶台上的平底锅里，用油煎熟，这样能让蔬菜表皮形成一些焦脆的口感，能够更好的吸收汤汁，期间再加入一些果酒增香。

　　然后就是将煎好的蔬菜和咸奶油加入高汤中炖煮，高汤的话厨房早就备好了，不需要他们额外准备，不然光是重新熬汤就得好几个小时，外面的客人哪里等得起？

　　自动化做菜的多莫先生这边已经差不多完事了，只等着煮个一会儿出锅就行。反观柳耀那边，由于姿势不熟练，切菜太慢了，导致他现在才刚开始把食材下锅。

　　“这火太小了啊。”柳二说：“完全出不了锅气，试试那个吧？”

　　“嗯，我也是这么想的。”柳耀从袍子里掏出一个小魔药瓶，里面闪烁着橙红色的光芒。

　　“嘿！你在干什么！”就在柳耀拔起塞子的时候，多莫先生生气的嚷嚷：“往菜里面加魔药？这就是你必胜的秘诀？你还能再无耻一点吗？这完全是犯规！作弊！我宣布这场比赛无效！你输了！听见了吗？你输了！”

　　柳耀撇撇嘴：“谁说这魔药是加锅里的？”

　　“看好了！”柳二哈哈大笑：“什么叫锅气！”

　　柳耀迅速拿开了平底锅，微微往灶台火焰中加入了一滴魔药……

　　轰！火焰瞬间暴起，热烈的火光几乎把整个厨房都照亮了！

　　“就是现在！”柳耀将平底锅放在剧烈的火焰之中，就像是完全感觉不到面前火焰的高温一样，一只手尽情的翻炒着锅里的食材，另一只手拿起了一旁的果酒，往锅里倾倒！

　　白色的烟气混杂着火焰升腾而起，厨房里瞬间充斥着油脂与酒香混合的气息，光是这股烟火气息就让人食指大动。

　　人类，不，绝大部分生物，身体都渴望着油脂，而这股香气，能够唤醒人们身体里潜藏的本能。

　　“……”看着柳耀如同表演一样的操作，多莫先生迟疑了，他有些弄不准这个家伙到底是新手，还是真的有点本事了。

　　“差不多了！”柳二附在锅上提醒。

　　柳耀迅速关火，这种平底锅不是炒锅，他没办法凭感觉掌控好火候，但还好他还有另一个自己帮忙把控。

　　嗅了嗅锅里传来的香气，柳耀满意的点点头，然后才将食材倒进了一旁的炖锅里。由于是大火爆炒，柳耀节省了不少时间，只比多莫先生慢一点下锅炖煮。

　　“接下来就是等食材炖煮进味了。”柳耀擦了擦脑门儿上的汗水，坐在备菜台上休息。

　　“故弄玄虚！”多莫先生不屑的嘟哝了一声，就只是多了一点杂耍一样的操作，味道能有多好？连称都不知道用，怎么能把控好调味？

　　在等待成品出锅的这段时间，两个人都没有说话，一个是不想说，一个是在享受着烹饪的过程，全程都在盯着锅里的动静。

　　柳耀觉得有点兴奋，这种挑战新菜式的压力他好久都没有尝到了，这些压力反而会让他更加的集中注意力。

　　炖煮了一段时间后，柳耀揭开盖子，浓郁的奶油香气从锅里飘出来，夹杂着蔬菜、海鲜的香味。

　　“感觉差不多进味了，尝尝吧。”柳二附在汤锅上提醒。

　　柳耀点点头，用汤勺舀了一勺尝了尝，吧唧了几下嘴，然后说：“加点儿盐，再煮几分钟就差不多了。”

　　整个厨房都蔓延着这股香气，多莫先生的喉咙下意识的“咕噜”了一下，但他只是不屑的转过头去。居然还需要品尝？他这种专业人士完全不用尝就能知道锅里的味道是什么样子，和他的汤香味不是差不多嘛！

　　十分钟后，两人的汤都煮好了，正当柳耀想把自己的汤锅端出去的时候，多莫先生阻止了他。

　　“你居然亲自用手搬？你的魔法呢！你还是学院的学生吗？”多莫先生用看耻辱的眼神看着他，打了个响指，两锅汤就自己飘了起来，跟着他往外面走。

　　“真方便。”柳耀羡慕的看着那两锅汤：“我要是会这个就好了。”

　　多莫先生恨铁不成钢的摇头：“活化物品也就算了，漂浮术你都不会？现在的学生真是一代不如一代了，要是我是你的教授，绝对会让你去补课！”

　　柳耀耸耸肩，和脑袋上的厨师帽柳二对视了一眼，没有多解释什么。

　　两人带着两大锅汤来到了外面，然后被外面乌泱泱的人群吓了一跳。

　　原本只坐了三分之一的餐厅此时已经被人挤得满满当当的，学生们早就翘首以盼了，甚至多莫先生还看见了一个意料之外的人杵在那里。

　　“苏利文！”多莫先生尖叫了起来：“你来这里做什么！难道你也退休了吗？”

　　“哦，老友，现在是午餐时间。”苏利文手里拿着碗，站在人群中表现得很无辜：“作为总院长，我是很忙，但难道我连出来找点东西填饱肚子的时间都没有吗？”

　　多莫先生气鼓鼓的：“平时怎么没有看见你来我餐厅吃饭！”

　　苏利文说大话不眨眼：“呃……因为……我平时很忙，今天刚好有时间。”

　　“好吧！好吧！”多莫先生没好气的把两锅汤放在了餐厅的长桌上，说：“现在这两锅汤是我和这小子做的，但我不说哪锅是谁的，哪一边的汤先被吃完，哪一方就获胜，没问题吧？”

　　他看向柳耀。

　　柳耀摊手：“我没意见。”

　　苏利文已经第一个上去了，他笑呵呵的说：“那就让我第一个排队吧，大家不要挤，就当是参加一次愉快的学院活动，一个一个来。”

　　在苏利文的指挥下，所有人老老实实的排成了一列长队，盯着两只锅眼睛发绿光，口舌生津，等了这么久，他们早饿了。

　　而且不光是因为留着肚子的缘故，不知道为什么，今天的团结浓汤好像格外的香甜？