第三十章 真正的美食？

“嘿，伙计们，我把菜买回来了。”托托驼着一麻袋食材走进了温室实验室，他刚刚自告奋勇去市场买菜，毕竟他是最熟悉中城区市场的人，知道哪家店不坑人。

　　为什么是回实验室？因为这里实验器具齐全，柳耀能够在这用专业的器具做实验，看能不能把他记忆里熟悉的调味料给做出来。

　　在他进来的时候，实验室里已经有一堆人了，他们都是柳耀做的菜的拥趸，当知道这里是柳耀的据点后，总是一群人跑过来聚餐，当然，也不是白吃，他们也会带一些礼物过来，比如甜点、小吃、饮料，甚至直接交伙食费。总之，所有人都要出点儿力才能吃到好吃的。

　　在托托回来的时候，他们围成一圈，不知道在干什么。

　　“你们在干嘛？”托托放下食材，从桌子上拿了块糖霜纸杯蛋糕，一边吃一边走过去，想看看这帮人在搞什么。

　　“嘘。”马里奥回过头，神秘的说：“我们在举办分院仪式，别出声。”

　　托托脑袋上浮现出一个问号，他挤过去一看，才发现一个小胖子学徒坐在椅子上，头顶戴着他送给柳耀的黑色旧巫师帽。

　　“嗯~查理，你是一个十分有潜力的孩子，无论到哪个学院，你都会有所成就。”帽子说。

　　小胖子学徒查理喜出望外：“真的吗？我爸爸总说我要是能成为学院的正式学生就已经是谢天谢地了。”

　　柳耀严肃的说：“安静，查理，分院帽正在寻思~”

　　“哦！好的！”查理赶紧闭上眼睛祈祷，希望神奇的分院帽能把自己分到一个有前途的系别。

　　周围几个蹭饭的学生发出轮胎漏气一样的压抑笑声。

　　“我寻思，我努力的寻思。”帽子在装模作样的左右为难：“难，太难了，你对真正的朋友忠诚无比，看似温和，在内心深处却拥有着强大的勇气。你既有贵族的骄傲，却又能够放下身段，和其他人平等相处，最重要的是，你对知识无比的尊重，是个当法师的好苗子……”

　　查理疯狂的在点头：“太对了，这简直就是我！”

　　“所以，我该把你分到哪里去呢？”帽子十分为难的自言自语着。

　　查理小声提醒帽子：“魔导工程！我爸爸说魔导工程才是以后的新热点！”

　　“噢，你想进魔导工程？我再想想……”帽子摇摆了一会儿，然后灵光一闪：“我知道你最适合哪里了！我宣布，查理·灰，你将成为一名法师，被分配到法师学院的……”

　　小胖子松了口气，法师学院也不错。

　　“——土木塑能！”

　　托托嘴里一口蛋糕渣喷了出来。

　　查理吓哭了，大喊：“不要土木！不要土木！”

　　“哈哈哈哈哈~”众人笑成一团，甚至有人倒在地上捂着肚子打滚。

　　柳耀把帽子从查理头上拿起来，戴在自己头上，同情的拍了拍查理的肩膀：“土木也很不错了，土木也很有前途。”

　　“才怪！”查理欲哭无泪：“我爸爸说，塑能学派学土木的毕业之后只能跑到各种偏远的地方去帮人建房子，我要去干这个，他会打死我的。”

　　这倒是实话，这个学派虽然待遇不错，但都是去往环境艰苦的地方工作，不然环境好的地方也不需要魔法师去帮忙建设房屋，雇点工人就行了。

　　柳耀无所谓的耸耸肩：“那又怎么了？我们学魔药的不也是天坑？生化环材占了三个，照样前途远大……托托，你买到没？”

　　“嗯，买到了。”托托从袋子里拿出了一块新鲜的肉递给他：“你要的猪肉，是阉割过的猪，市场里只有两家卖这个，不好买。”

　　“谢了。”柳耀接过猪肉，闻了闻，点了点头：“就是这个。”

　　他不知道破碎大陆别的地方是什么样的，但黎星城这边饲养的猪大部分都是不阉割的，一般宰杀后的猪肉会有一种骚臭味。

　　所以黎星城的居民基本上都是将猪肉做成培根、火腿、香肠、肉酱等食物，而不会直接烹饪新鲜的猪肉，吃新鲜的话，鸡肉、角牛肉和羊肉才是人们的首选。

　　说起角牛肉，柳耀还特地去农场看了看，好家伙，长得和犀牛似的，能当成驮兽，被人们大规模饲养。

　　回到正题，总的来说，柳耀需要的猪肉不是没有，只是不好找，因为喜欢吃新鲜猪肉的人在这里并不多，还好有托托这个本地人在。

　　柳耀拿过猪肉，开始准备做菜，他要让这帮土包子见识一下，什么叫做真正的美食！

　　他们把一个实验桌改造成了灶台，方便柳耀做菜，反正托托的导师基本上是不来实验室这边的，只要没人举报就行。

　　噢，忘了说，负责巡查实验室的巡查员就在聚餐的人里，他被马里奥拉过来用好吃的给贿赂了。

　　材料早就准备好了，清洗一遍猪肉，柳耀拿起菜刀，心情愉快的哼着小曲，将托托买来的这块上好五花肉给片成薄薄的长方形肉片，这些肉片几乎是半透明的，被柳耀摆在盘子里，纹理分明，极为漂亮。

　　“好刀工！”小胖子查理眼前一亮，评价道：“这把菜刀看着很沉重，实际上拿在手里可以取得很好的平衡，利用重量轻松的切开食材，稳定性大大增加，所以柳耀才能够将肉片切得如此的均匀。”

　　他还是第一次加入这个小团体看柳耀做菜，但只是从这切菜的手法来看，就已经不虚此行了。

　　“你居然一眼就看出来了？”托托有些惊讶：“我可是亲自试过之后才明白的。”

　　“他家是干这个的。”达达尼奥坐在后面的椅子上说。

　　“你家也是开旅馆的？”托托问。

　　“不。”查理挺起胸脯：“我家是开餐厅的，黎星城最好的餐厅。”

　　马里奥介绍：“上城区的【黄金橄榄】餐厅，是他父亲开的。”

　　托托倒抽一口冷气，那家餐厅他听过，特别的高档，一顿饭能吃掉他们家一个月的收入。

　　将肉片切好后，柳耀将这些薄薄的肉片放入了盆中，开始腌制，盐、糖、香料，以及一点料酒，接着下蛋黄和淀粉，打了个蛋黄浆。

　　上浆完之后，柳耀拿出筷子（自己做的），将长条的肉片夹起，轻松一甩，薄薄的猪肉片在离心力的作用下一圈圈转到了筷子上，变成了一粒肉团，柳耀将肉团放在装满生粉的盆里后，如法炮制，继续将其他肉片团成团放进去。

　　肉片全部团成团并裹上粉之后，柳耀将其放到一旁，开始准备酱汁。

　　他用的是本地的一种酸浆果做成的果酱，这种果酱呈现橙黄色，特别的酸，本地人一般都会加巨量的糖在里面，但柳耀特地选了糖分最少的那一种。

　　先将果醋倒进锅里，然后将果酱加入进去，再是清水，以及几勺白糖。

　　“开火了，帮忙看着点火候。”柳耀对柳二吩咐，在其他人面前可不能失误，不然没把脸给现出来，反而现了屁股，那就尴尬了。

　　柳二：“包我身上。”

　　酸甜酱汁慢慢被加热，锅里的几种材料融合成了一种橙红色的汁水，冒着热气，被柳耀到进一边的碗里面备用，然后把锅洗干净。

　　小胖子想要把手指伸进碗里，偷偷尝尝酱汁的味道，被柳耀一巴掌打掉。

　　“OK，起锅烧油！”柳耀挽起袖子，提起油桶，倒入烧热的锅中。

　　等了一会儿后，柳二表示油温差不多了，柳耀关小火，将上好浆的肉团放入油锅里油炸，感觉差不多后捞起，稍微凉一下。

　　然后再次下锅，升温复炸，等捞出来之后，那些肉团就已经是金黄焦脆的模样了。而在等待肉团放凉的这段时间里，柳耀还抽空把一些蔬菜和水果给切了一下。

　　“咕嘟~”达达尼奥吞咽口水，问：“已经可以吃了吧？”

　　他觉得这样就已经是制作完成了，就和薯条一样，把这些炸肉丸蘸下酱汁就能吃，顶多再把那些色彩鲜艳的蔬菜水果摆下盘。

　　不光是他，其他人也是这么觉得的，甚至是托托和查理都是这么想的。众人看着那盘炸肉丸眼冒绿光，光是闻着空气中那股酸甜的酱汁味道，就已经挺开胃了。

　　柳耀露出鄙夷的眼神：“这才哪到哪啊？切的其他材料都还没炒呢！”

　　他把锅里的油倒出去，然后下蔬菜、葱蒜炒香，接着下入一小半酱汁，再加点芡粉水勾芡，等差不多了再下水果，倒入盘里备用。

　　“别急，还有三个步骤就可以吃了。”柳耀说。

　　接下来他做的和之前一样，只不过这次下锅的是那些金黄的肉团，加入酱汁收汁后，肉团变成了橙红的颜色，挂满了糖醋汁，十分诱人。

　　“他……为什么不把和那些蔬菜一起烹饪？”查理看出了门道：“既然是同样的步骤，完全不用分成两步的。”

　　托托将目光看向了灶台上唯一还没有用到的材料，那是一只冰桶，里面放满冰块。

　　听到查理的疑惑，柳二回答：“因为这并不是普通的咕咾肉。”

　　柳耀将炒好的咕咾肉倒进空盘，然后迅速刷锅，接着加入大量白糖在锅里，白糖逐渐融化，形成了透明的糖浆，在慢慢的冒着泡泡。

　　“就是现在！”柳耀将咕咾肉倒进锅里迅速翻炒，争取让所有的咕咾肉都覆盖上薄薄的糖浆，然后在咕咾肉表面糖浆还没有凝固的时候，将所有咕咾肉都倒入准备好的冰块里！

　　神奇的事情发生了，那些咕咾肉的表面居然就像结了冰一样，变得晶莹剔透，里面包裹着诱人的橙红色肉团。

　　“是糖浆！”查理兴奋的盯着冰桶：“那层糖浆在冰块的温度下迅速冷却下来，变成了表面的糖壳，所以才会这么漂亮，和水晶一样。”

　　柳耀把这些晶莹剔透的咕咾肉从冰块中挑出来摆盘，鲜艳的蔬菜和水果众星捧月一般，围绕着这些糖壳咕咾肉，看的众人目瞪口呆。

　　“这简直是……”托托张着嘴，他知道柳耀做菜很厉害，柳耀也一直说要让他看看什么叫真正的美食，但他并不知道还能这样做菜。

　　查理张着嘴，把托托没说的下半句说了出来：“——是艺术。”

　　“一道【水晶咕咾肉】送给大家，欢迎品尝。”柳耀将菜端到桌子上。

　　“我要第一个吃！”查理失去理智的冲了过去，也不用勺子，直接用手抓起一枚水晶咕咾肉塞进嘴里。

　　咔嚓！糖壳毫不费力的碎裂了开来，外面的糖壳明明是凉的，里面的咕咾肉却丝毫没有冷却，酸甜的酱汁融化了糖壳，咕咾肉那层次分明的质感在他牙齿间跃动……

　　“艺术……”查理流下了两行清泪：“这绝对是艺术！”

　　众人面面相觑，然后像疯了一样冲上来抢夺水晶咕咾肉。

　　“嘿！别抢，那是我的！”

　　“你拿了两个！不准一次拿多个！”

　　“谁规定的！别妨碍我！”

　　“嗷！那是我的手指！混球！”

　　柳耀端着水杯走到一边，默默的看着他们像野兽一样争夺食物，嘴角翘起，说没有成就感那是假的。

　　这道水晶咕咾肉是一道粤菜，是柳耀经过多番犹豫和考量后，才选择复刻的菜品。

　　原因有三个，第一是材料比较容易代替，这个是最重要的。而第二个，就考虑到破碎大陆这边的人看着也是西方人模样，于是柳耀就寻思着欧美那边的人都喜欢吃酸甜口的中餐，选酸甜口的菜比较容易让他们接受。

　　而第三个原因嘛，无他，就是可以炫技，外行人也能看出来有多牛X。这道菜没有丰富的经验是做不出来的，越是名菜，就越是考验细节。

　　所以综上所述，水晶咕咾肉是绝对的第一选择。看他们吃得连盘子都舔干净的模样，肯定是大成功！

　　柳二：“嘿嘿~第一次公开表演，总算没有给咱们中餐丢脸。”

　　“还行~”柳耀颇为得意的喝了口水，然后突然发现冰桶里，还藏着一枚咕咾肉没装盘。

　　于是他将这枚咕咾肉拿起来扔进嘴里咀嚼。

　　“唔？”柳耀的眉头一下子就皱了起来，把嘴里的咕咾肉吐了出去。

　　柳二有些疑惑：“做嘛？”

　　柳耀的脑门上留下一滴冷汗：“好像……调味调甜了，我低估这里人做的果酱放的糖了。”

　　其实如果是单吃咕咾肉还好，但配上糖壳，那就是甜上加甜！瞬间破坏了酸甜的平衡。

　　柳二也感觉到了那股甜味，沉默以对，这还是对破碎大陆这边的调味品不熟悉导致的，他们调汁的时候没把握好量。

　　——他们还是翻车了！至少在他们的标准下如此。

　　这要是在厨房里，绝对会被师父骂的程度。

　　“怎么了，柳耀？”托托舔着手指问他：“你的脸色看起来有点不对劲。”

　　“呃……”柳耀问他们：“你们……感觉这道菜好吃吗？会不会甜了点？”

　　“不，甜度刚刚好。”

　　“没错，要是甜度再低一点，就会有些酸了。”

　　“这调味太棒了！我家餐厅的厨师没有一个有你这么厉害！”

　　“好吃！太好吃了！就是还不够甜。”

　　众人七口八舌的称赞。

　　柳耀和柳二瞪大了眼，有些不敢置信：没翻车？还他妈不够甜？难道是我们的舌头出问题了？不应该啊~

　　这时，柳耀忽然看到了桌子上他们带来的糖霜纸杯蛋糕，灵感一闪，于是伸手拿过一个，咬下去。

　　“唔！”柳耀的脸皱成一团：“太尼玛甜了！甜过头了！这玩意儿是正常人吃的吗？”

　　柳二：“呸呸呸！快吐出去，要得糖尿病了！”

　　“有吗？”查理拿起一个纸杯蛋糕咬了一口，说：“这不就是正常的甜度嘛。”

　　柳耀和柳二对视了一眼，明白了事情的真相。

　　——这帮人平时吃的甜品就是这种甜度！得，歪打正着了。