第三十八章 绑架的真相

“这个地精有点儿本事，居然能骗过蘑蘑的警戒，我以为只有柳耀一个人。”齐格示意其他人解除了武装，他将剑插回了腰间，嘟哝着：“第二个生吃蘑菇的，要是我，我可不敢吃那玩意儿……”

　　柳耀看着地上扭动的拉里脑袋上逐渐长出了一朵蘑菇，歪歪扭扭的，就像是脑袋左边长了一支角一样。

　　阿瑟医生不动声色的走过去摘下来，扔进了篝火之中。

　　拉里的眼神渐渐回复了清澈，他擦了擦口水从地上站了起来。

　　柳二：“得，看来咱们刚刚脑袋上也长蘑菇了。”

　　蘑蘑的声音传入了拉里的耳中：“毒素已经被清除出去了，但你最好不要有什么出格的举动，不然我会让残留在你身上的孢子立刻生长。”

　　“我懂，我懂。”拉里举起双手：“放松点，小蘑菇。”

　　柳耀问他：“所以刚刚你一直跟在我身后？”

　　“当然。”拉里嘿嘿奸笑：“我当年偷窃的目标可比跟踪你难多了，不过是一些蘑菇陷阱而已，我有自己的办法。”

　　柳二：“休呢？”

　　拉里回答：“他倒是已经回去了，下水道的环境和那些爆裂蘑菇让他的狗没法发挥作用，他暂时跟不过来的，估计已经回去通知下水道之王了，时间紧迫，跟我走，我能带你们出去，我知道附近有一条小路，可能会绕点路，但是绝对隐蔽。”

　　“可以。”齐格点点头：“那就尽快动身吧，我已经吃腻烤蘑菇了。”

　　女亡灵法师盯着拉里：“不要耍什么手段，你的命现在在我们手里。”

　　拉里呸了一声：“要不是我必须送这个脑子有病的小子回去，我才不跟你们混在一起呢！一群白痴！再说了，你们还有的选吗？呆在这这种鬼地方天天吃烤蘑菇，吃喝拉撒都在这一块，是因为喜欢吗？还不是因为你们一直没有找到安全的出口？”

　　他这么恶劣的态度，反而让清冽之风小队相信了他几分。

　　“你说的没错。”齐格笑了笑：“你们俩很对我胃口，如果能成功出去，我一定会请你们好好喝一杯。”

　　“我才不和你们扯上关系！自己喝去吧，也许是你们最后一顿了。”拉里冷哼道：“快走吧，下水道之王马上就会收到通知，有什么事情路上再说。”

　　一行人点燃了火把，离开了这个禁闭石室。

　　石室外面是一条幽暗的隧道，隧道终点已经完全坍塌，只有这一小段路是好的，可以说，清冽之风小队躲藏的石室完全是一条死路，如果找不到离开下水道的办法，他们迟早得困死在里面。

　　柳耀看看周围：“我是从哪进来的？”

　　“这里。”拉里指了指头顶，柳耀一看，是一个黑洞洞的洞口。

　　费了老大的力气，柳耀才在别人的帮助下爬了上去，上来后这里又是一个空洞，隔壁就是下水道的砖墙，柳耀还能闻到臭味。

　　“外面没人。”蘑蘑的声音响起。

　　齐格过去按下了一块石头，墙壁出现了暗门，众人鱼贯而出，回到了下水道。

　　“我去，为什么还有暗门？”柳耀十分不解：“当初建设下水道的时候那些人是怎么想的？”

　　女亡灵法师说：“很可能当初建造这里的时候，参加工程的人里就有暗影女神的信徒，四百年前还处于诸神战争时期，有信徒想要保护暗影女神教派的遗迹也不奇怪。”

　　“你又是怎么发现的？”柳耀又问。

　　“方位和符号。”女亡灵法师说：“暗影女神的神殿在规格上都很类似，在逃离的时候我找到了这个，黑夜之眼。”

　　她指了指一块砖头，柳耀看见了上面有一个眼睛的符号，说实在的，下水道里砖头上有太多暗号之类的东西了，都是走私犯、下水道居民用来传递信息的，这个符号实在是不起眼。

　　“别聊了，这边走。”拉里说：“我有预感，他们要来了。”

　　众人没有再说话，安静的跟着拉里走在错综复杂的下水道里。

　　虽然下水道上方就是城市，有时候甚至还能听见上面马车经过时的声音，但他们不打算从那里出去，那太显眼了。

　　“下水道之王在大部分出口和通路上都安排了眼线。”拉里说：“不管你们从哪里的出口出去，都会被人发现，所以，我们必须走绝对隐秘的路线。”

　　说着，他停了下来，蹲在一面墙壁的面前，伸手一抠，一块砖头被他抽了出来，这堵墙后面是空的。

　　“呼……还好没封上。”拉里松了口气，他迅速的将那一块区域的砖头拿出来，露出一个非常狭窄的狗洞，然后钻了进去。

　　“快跟上！”那一头传来声音。

　　柳耀忍不住说：“这下水道怎么到处都有暗道？”

　　齐格耸耸肩：“可能因为下水道的下面居然还有一个小镇？”

　　那个狗洞虽然很小，但也能勉强让人爬过去，至少是对体型不大的人来说是没问题的，如果来个膀大腰圆的兽人或者矮人，那就说不定了，幸好队伍里没有。

　　全都钻过去之后，拉里小心翼翼的把砖头补上，然后说：“这里是以前我认识的一个走私者挖的通道，用来绕过盗贼公会的监管，没有中介抽成，卖一些违禁品，但后来他被下水道之王给抓住了，不肯说出自己的密道，结果就被宰了。走吧。”

　　众人举着火把，沿着通道继续往下走。

　　柳二：“他为什么不说？”

　　拉里发出嗤笑声：“他以为留着这个秘密当筹码就不会被杀，结果人家对一条走私通道根本不感兴趣，这整个下水道都是盗贼公会的，所以就被宰了。”

　　“真是个有趣的故事。”齐格的声音忽然变的悦耳起来：“这种小故事我能不重复的说个三天三夜，但我们好像还有更重要的事情要谈，让我们回到正题吧……拉里，你是怎么知道魔导工厂污染的事的？”

　　“嘿！把你的小伎俩收起来！吟游诗人！”拉里很不爽的高声叫了起来：“你以为我是什么没见识的愚蠢乡巴佬吗？不认得吟游诗人的催眠把戏？”

　　齐格的声音变得正常：“哈哈，看来有人生气了，试试嘛。”

　　拉里撇撇嘴，没计较，他继续说：“算了，反正也不是什么秘密……我之前是在黎星日报里当记者的，大概是两三个月前，当时我追踪了一条新闻，有人向我举报魔导工厂存在污染的事情。”

　　阿瑟瞪大了眼：“三个月前？报社都已经知道了？后来呢？为什么报社不报道？”

　　拉里冷笑：“后来？后来我就被开除了！至于举报人，是外城区南部下水道口附近一个喜欢赌博的混混，他已经死了，死因是觉得自己愧对家人，自杀。”

　　柳耀：“是不是背后中了八箭自杀的？”

　　“上吊。”拉里奇怪的看了柳耀一眼：“什么人能背后中八箭自杀的？活得不耐烦的机械师吗？”

　　齐格叹了口气：“好吧，看来我们这次接了个不得了的活。”

　　“该说说你们了。”拉里反问：“你们又是什么情况？”

　　柳耀：“是啊，我们在深水镇听到的版本，是你们把下水道之王请来的医生给绑了？”

　　“我们绑架阿瑟？”齐格的表情很古怪：“哦，对，看起来确实很像，但实际上……”

　　阿瑟站出来说：“实际上，是我雇佣的他们，请求他们能把我带出去。”

　　柳二：“这么说，反而是下水道之王想要害你？”

　　齐格看了眼柳耀的身体：“我刚刚一直就想问了，你干嘛时不时用腹语说话？”

　　柳耀敷衍的说：“你当我有病吧，等安全了再说那些不重要的事，现在还是多聊聊正事。”

　　于是，阿瑟开始讲述事情的原貌。

　　他是教会派到外城区工作的几个医生之一，黎星城这边教会医院差不多就相当于是一种慈善组织了，阿瑟在外城区呆了好几年，一直在给穷人们看病。

　　就在最近一年里，他发现外城区的一些区域出现了一种怪病，患病者表面一开始看不出任何异样，但随着时间流逝，他们会感到五脏六腑开始隐隐作痛，一开始只是刺挠，甚至发痒，到后面就是针扎一样的剧烈刺痛，这股剧痛会慢慢的从五脏六腑扩展到全身，十分痛苦。

　　有些人甚至因为这种无时无刻不在的疼痛，连续一个星期睡不着觉，最后猝死过去。

　　这种怪病他向教会和市政厅反应过，都只是得到正在调查的通知，那些人的尸体也都被运走了。

　　而就在几天前，盗贼公会的人过来邀请他下去看病，于是阿瑟便一口答应了下来，借此机会来到了深水镇，在治疗病人的同时，通过解剖尸体来研究病症的起因。

　　“然后你们就知道了。”阿瑟说：“我雇佣了齐格和他的小队，让他们在下水道里奔走，找到了病症的源头，这一块的地下水脉，已经有一部分被污染了，而污染的源头，就是近几年才在外城区建造的魔导工厂。那些人就是饮用了被污染的水，才会得病。”

　　在他发现这病症的问题后并告诉下水道之王后，下水道之王反而就不放他走了，每当他提出要离开时，对方都推三阻四的，所以他才会让齐格带他逃走。

　　说着，他们走到了走私通道的尽头，一条地下暗河出现在了他们面前，岸边甚至还有一条被油布盖起来的木船，大概很久都没有人用过了。

　　齐格站在河边，说：“按照方位来看，就是这条河了，也许我们能够采集一些样本，送到专业的地方去检测，这样说不定可以得到证据。”

　　“这事儿我可以办。”柳耀走到河边，蹲下来看着河水，说：“有水囊吗？我带点回去实验室，那里有专业仪器可以检测。”

　　“魔法学院吗？确实没有比那里更专业的地方，那就麻烦你了。”阿瑟将自己的水囊倒干净，然后递给了柳耀。

　　柳耀把水囊装满后挂在腰间，问齐格：“那你呢？你为什么要帮他？这件事很危险吧？难道你也感觉到羞愧，想要‘自杀’？”

　　齐格苦笑道：“哈，说得好~但我没得选，深水镇的庸医太无耻了，我的两个队友需要治疗，但他居然开出了一笔天价，我们哪有钱啊？这根本就是下水道之王的阴谋，想要让我们当奴隶，然后阿瑟医生就出现了，就像是天使一样。”

　　阿瑟有些不好意思：“不不不，那是我该做的，只不过他们伤得很重，我只能进行应急治理，他们还需要更好的环境才能够痊愈。”

　　齐格指了指女亡灵法师身上的蘑蘑：“你也看到了，蘑蘑是蕈人，没有死已经是他命硬了，要重新长那么大需要很长时间。”

　　他又指了指一直没说过话的老术士：“老安德森脑袋里可能有淤血，现在根本说不出话，也没办法施法，如果没有更好的治疗环境，他说不定会死在这。”

　　齐格摊手，无奈的说：“明白了吗？阿瑟医生是我们唯一的希望，他是淘金者家族的人，他答应了我们，如果我们帮他出去了，他能够帮我们摆平债主，呆在这，那个下水道之王迟早得把我们卖了。”

　　“淘金者……淘金者！”拉里将那艘木船推进了河里，说：“哦，我想起来了！你家是干银行的！妈的，家里那么有钱你跑外城区当医生给穷人治病？你脑子难道也有病？”

　　阿瑟摇摇头：“我和我家里人不一样。”

　　“算了，我管这的那的，先上船！”拉里拍了拍船身，说：“这艘船勉强够我们坐了，都挤挤。”

　　众人上了船后，齐格站在船头把控着船桨，向着暗河下游划去。

　　柳耀坐在阿瑟对面，感觉对方一直在盯着自己，他找了个话题，问：“上去之后，你又打算怎么办？直接揭发？”

　　阿瑟回答：“总要试试的，魔导工厂的污染问题，必须得到解决，你没有看到过因为这种污染病而死去的人是多么痛苦，我必须做点什么。如果报社不管，我就去市政厅，如果市政厅不管，我就去教会总部，就算都没用，我也要向公正之神祷告，祈求他能聆听到这里的苦难与不正义……你的衣领歪了。”

　　他忽然伸出手帮柳耀整理了一下领子，然后才心情舒畅的移开了视线。

　　柳二：“吓老子一跳，还好只是强迫症。”

　　“快到出口了。”一会儿后，拉里说。

　　他们驶到了路程的终点，从浅水处下了船，他们穿过狭窄的隧道，来到某个天然的洞窟，抬头一看，就能通过圆圆的出口看见月亮。

　　——他们在一口井下面。