第三十二章 意外的进展

史莱姆事件再一次让所有人见识到了这帮做实验的家伙能搞出什么幺蛾子，谁能想象一缸人畜无害的史莱姆，却能让一帮强大的魔法教授（在上厕所的时候）发出尖叫呢？

　　这些史莱姆从排水口进入了下水道，加上那瓶增殖魔药的威力，让史莱姆们接受到了错误的讯号，诱发了史莱姆们不断繁殖，导致学院这片区域的管道统统被堵塞。

　　甚至这次事件直接触发了橙色警报，整个学院都被结界封闭起来，这才没有让那些实验室史莱姆流入城市的下水道中，不然黎星城恐怕会面临巨大的经济损失。

　　地面上的史莱姆很容易就被学生们搞定了，甚至都没有出主实验楼就被团灭了，这些实验室用的史莱姆可不是它们那些野外的远亲凝胶怪，就连普通人都可以一脚一个，只要不嫌恶心。

　　其他实验室也没有被这些史莱姆污染，统统被拦在门外，并未造成太大的损失。

　　但是下水管道里的史莱姆，法术可攻击不到，就只能靠不断的喷洒史莱姆驱除魔药来根除这些大鼻涕了，那可不是一笔小钱。

　　看着实验室满地的狼藉，托托欲哭无泪，就在他以为自己要玩完的时候，事情迎来了转机。

　　——他的导师终于现身了。

　　“嗝~发生什么事了？”一个右手是炼金机械臂的三十多岁金发男人走进温室实验室，他浑身酒气，晕晕乎乎的，看起来就像是正在酒局上喝的正酣，就被人突然给叫回来了。

　　正在清理地面粘液的托托吓得马上立正：“诺克斯教授！你回来了？”

　　柳耀他们几个一起帮忙打扫的人也把目光看向那边，关注事态的发展。

　　“见鬼……”诺克斯脸色变得极差，他忽然加快了脚步，走向了托托。

　　“教授。”托托害怕的都发抖了：“你听我解释。”

　　就在托托以为自己要被自家导师狠狠质问的时候，诺克斯一把推开了托托，冲到洗手池前，趴在池子里大吐特吐，等他终于吐爽了之后，才用袖子擦擦嘴：“狗屎……不该掺着喝的。”

　　“这位……教授，挺特立独行的？”柳耀用手肘碰了碰马里奥。

　　马里奥小声说：“诺克斯教授是这样的，但咱们学院没他还不行，他也算是罗鲁院长手下的得力干将了。”

　　“何解？”柳二问：“他是什么天才类型的教授？”

　　马里奥回答：“诺克斯教授虽然本身水平不怎么行，论文也是水得一塌糊涂，但他最擅长的不是搞学术，而是搞应酬，咱们术士分院的研究预算有很大一部分都是由他去外面喝酒喝回来的，至少三分之一。”

　　一旁的达达尼奥也表示：“就连我也听过这位酒鬼教授的名声，他出身名门，最喜欢出入那些俱乐部和各种宴会，十分擅长拉赞助和拉投资，不光是你们术士分院，就连苏利文院长有时候都要找他帮忙牵头那些政商名流。所以他就算这种样子，也没有被撤掉教授的位置，反而越坐越稳。”

　　“有吃的吗？我有点饿。”诺克斯像个大爷一样瘫坐在桌子旁边的椅子上，还没等托托回话，他就看到了桌子上有个盘子，里面还有吃剩下的黑椒牛柳。

　　诺克斯拿起盘子，徒手抓着往嘴里塞，吃得很开心：“唔！好吃！哪家买的？”

　　“呃，那上面是不是沾了不少史莱姆粘液？”小胖子查理的胃液在翻腾：“是没被史莱姆消化完的那些吧？”

　　“至于嘛~”柳耀表示：“史莱姆咱们刚刚都没少吃啊。”

　　他砸吧砸吧嘴，似乎还在回味。

　　柳二：“是啊，感觉还有点儿甜呢。”

　　在破碎大陆居民们的眼中，史莱姆，和另一种“史”，基本没什么区别。

　　所以查理、马里奥、达达尼奥全都吐了。

　　“闭嘴！柳耀！”达达尼奥难受的说：“闭嘴！”

　　柳耀耸耸肩，没什么心理障碍，康复新液他都没少喝，还怕这？

　　诺克斯教授端着盘子，看了眼周围：“我不过一个月没有来，你就能搞出这么大的动静，说说吧，到底发生了什么事？”

　　他没在意其他几个在实验室里的闲杂人等，这些非机密项目的实验，学生互相串门再正常不过了。

　　托托瑟瑟发抖的站在他面前，极为不安的回答：“教授……我……我弄出来了一种魔药，我……我……”

　　看托托已经吓得口齿不清了，柳耀直接出声回答：“他按照你留下来的配方和材料，做出了一种新的史莱姆驱除魔药。”

　　马里奥愣了下，马上会意：“是啊，在操作期间，托托完全是按照实验准则操作的，结果没想到实验室的安全标准太低，配方出现了意外，让史莱姆繁殖过头了。不相信的话，您可以查看警报日志，这间实验室完全没触发任何警报。”

　　“蜜丝的脚趾啊，养史莱姆和魔药材料的实验室……要那么高安全标准干嘛？”诺克斯眉头皱起：“谁能想到我留下来的实验方向会造成这种结果啊？真倒霉，只不过一个月没来就成这样了，罗鲁和苏利文又要骂我了……”

　　他忽然起身，吓了托托一跳，只见诺克斯蹲在托托面前，搭着他的肩膀，恳求道：“哦，托托，我最爱的学生，帮你的好教授一个忙，就说是你操作失误，搞错了实验中的流程，这才导致实验失败，好吗？”

　　达达尼奥拱火帮腔：“可是教授！这不符合规定，托托明明是按照您留下的……”

　　诺克斯烦躁的抓了抓头发：“见鬼！这样总行了吧，托托，帮我把上面糊弄过去，我让你顺利毕业，并且还能成为我的助理，怎么样？让你的朋友们闭嘴！”

　　托托张大了嘴，没想到黑的都能被柳耀那些人说成白的，这么说……他不用被开除了？

　　诺克斯以为托托还不满意，他咬咬牙：“二级助理！外加你可以使用这间实验室进行你自己的课题！你是论文的第一作者！”

　　“是！教授！”托托反应了过来，狂喜的点头：“我会配合您向上面说明的！”

　　“这不就行了嘛~”诺克斯满意的坐回了椅子，心情不错，他拿起盘子，忍不住继续吃黑椒牛柳，并且问：“说真的，这玩意儿到底是哪家餐厅买的？告诉我，我有点上瘾了。”

　　众人看向柳耀，诺克斯的目光也移了过去。

　　“多莫先生的魔法厨房！”柳耀马上说：“从那里买的！”

　　“那里？你在开玩笑？”诺克斯有些无语：“多莫教授的课上的很好，但厨艺？连我家的佣人都比不上。”

　　柳耀说：“是真的，他最近请了一个新顾问，把菜品的味道全部都调整了一遍，你吃的就是他新研发出来的餐品。”

　　虽然不知道为什么柳耀不说实话，但其他人也都下意识的附议。

　　“这个确实如此，多莫先生的餐厅最近味道变好了不少。”

　　“我可以证明，以前去那里吃就像是吃饲料一样，现在不一样了。”

　　“不光味道变好了，价格也实惠了不少。”

　　“现在每天那里的座位可都供不应求呢。”

　　他们倒没说假话，多莫先生的餐厅真的发生了那些变化，包括价格和味道，都是柳耀提议的，有些菜压根就不需要上好的高级食材，什么有机蔬菜之类的噱头都是唬人的，用普通食材烹饪出来味道也不差，成本也能降低。

　　诺克斯听到这话，眼睛一亮：“哦，是这样吗？那太好了！那就这样，你们继续清理这里，我还有事要忙。托托，等会儿如果有人来找你核实情况，你照着我告诉你的说法和他们说就行，明白了吗？未来的实验室二级助理。”

　　“是！我完全明白！”托托鼓起胸膛：“请慢走，教授！”

　　目送诺克斯教授端着盘子离开后，托托不敢置信的自言自语：“我要成助理了？等今年成功毕业，我就成助理了？！我是在做梦吗？我还以为我完蛋了！”

　　“恭喜恭喜~”柳耀等人过来祝贺他。

　　“谢谢你柳耀！谢谢你们！”托托开心的说：“如果不是你们，我很可能会被开除！”

　　托托心里清楚，那才不是诺克斯留下的实验方向，而是他自己搞出来的玩意儿！要是让人知道，他绝对会完蛋。

　　马里奥嘿嘿一笑：“这也要归功于诺克斯教授的实验室以前也出过这种事，不过那次真的是他的错，他喝了酒，算错了实验的步骤，大家都见怪不怪了。”

　　查理问托托：“那你的新魔药……需要去登记你的名字吗？好歹也是一种新配方。”

　　“不。”托托脸黑了下来：“就让它算在诺克斯教授的份里吧。”

　　史莱姆增殖魔药这玩意儿……打个比方，这玩意儿就和研制出【在冬天也能繁殖和活动的蚊子】一样，太缺德了，说出去都会被人打。

　　柳二：“列位爷，别开心太早了，还有活要干呢。”

　　众人转头看着遍布透明粘液的实验室，有些懵逼，就算用魔法帮忙，这也得弄好长时间了，特别是那些实验仪器，全部都要拆开彻底清洗。

　　“我突然想起来，我不是你们院的。”达达尼奥说：“我先回去了。”

　　“我也……”小胖子查理也想走。

　　马里奥举手：“噢，我那边的实验室也得帮忙！那边估计也被史莱姆袭击了。”

　　“都别想啊！全留下来帮忙！”柳耀撸起袖子：“这里可是咱研究新菜品的御用厨房，以后还想吃就一起干活打扫！”

　　柳二：“没听刚刚托托的导师说吗？以后托托有这里的权限，无论我们怎么折腾都可以，快点弄完，忙完了我们请大家吃饭！”

　　迫于柳耀的淫威，大家只好一起干活，一直干到了晚上，他们才勉强把实验室清理干净，至于仪器的消毒……等明天再说吧。

　　晚上，大家基本上都全身酸软无力，互相搀扶着回到宿舍洗了个澡，然后才结伴来到多莫先生的餐厅，这里还没有关门，但是没看到多莫先生，柳耀让他们先坐会儿，自己去厨房搞点吃的给他们，就以试菜的名义，所以不用花钱，就当是庆祝托托因祸得福的庆功宴了。

　　刚戴上围裙，还没下厨呢，多莫先生就走进了厨房，他看到了柳耀，兴奋的说：“你在这啊！我刚刚一直在找你。”

　　多莫先生表示自己去宿舍和实验室找了柳耀一圈没找到，没想到回了餐厅才发现他居然在这。

　　“怎么了？这么开心？”柳耀熟练的切着食材，问道：“你得孙子了？”

　　“不是，我孙子都已经好几岁了！”多莫先生摇头：“哦，别打岔，我有好消息要告诉你。”

　　“嘛？”柳耀继续切菜，今天确实是有点累了，他罕见的连话都不想多说。

　　多莫先生露出笑容：“你知道吗？一个星期之后，我们学院要举办一场技术展示的晚宴，届时，那些商界名流，市政厅的重要官员，教会，都会过来参加，猜一猜，到时候承办晚宴的资格，被谁拿到手了？”

　　柳耀切菜的手停了下来，转头看向多莫先生：“是诺克斯教授去找你了？”

　　“噢！你这小鬼，消息真灵通！”多莫先生问他：“你认识诺克斯？”

　　柳二：“猜猜是谁向他推荐的咱们餐厅？”

　　柳耀解释：“他是托托的导师，下午帮忙清理史莱姆的时候，我们正巧碰到他。”

　　多莫先生欣喜的说：“柳耀！你可真是我的福星！既然你已经知道了，那么那场晚宴的菜品就拜托你安排了！以你的厨艺，绝对会让那帮人大吃一惊的，我们得给他们一个愉快的晚宴体验，苏利文也会很高兴的，因为只要晚宴举办成功，学院又能多一些预算了。关于酬劳，你的那份绝对不会少了你的。”

　　“自助餐？”柳耀问他。

　　多莫先生点头：“自助餐，晚宴都是这样的。”

　　柳二松了口气：“那没事，自助餐还好。”

　　只要不是那种中式流水宴席就好，那种需要一整套班子通力合作，不是柳耀一个人搞得定的。

　　而自助餐，有多莫先生的魔导厨具帮忙，柳耀只要提前设计好餐品就行了，最多搞几道好看的特色菜摆桌上，不难。

　　“妥妥的，包我身上！”柳耀拍了拍胸，答应了这件事。