第九章 不要信野史

两人回到了宿舍，换上了普通的常服，那套长袍和斗篷要是损坏了，可要再掏5个金币才能买呢，他们可掏不起这种冤枉钱。

　　柳耀又穿上了背带裤，戴上报童帽，双手插兜跟着托托走到了西侧的大门。

　　这里的大门和柳耀之前进来的大门差不多，门上都有一个浮雕，不过这里的浮雕是一位女性的形象，大门半敞着，不少学徒都在这里进进出出，完全不像另外那道门一样冷清。

　　“日安，丽影夫人。”

　　托托带着柳耀从这里走过。

　　“日安，托托。”浮雕笑呵呵的回应：“要好好吃饭，瞧你瘦成这样。”

　　“谢谢您的关心，我会的。”托托点点头。

　　柳耀往大门外两边看了看，问：“大姨您这两边儿让摆摊吗？”

　　“大……大姨？！”浮雕露出了惊愕的表情：“你在喊我？”

　　“抱歉，丽影夫人，他是乡下来的，不懂通用语，他不是故意的。”托托赶紧扯着柳耀往外走：“快走！”

　　“我知道那是【通晓语言】，他就是这个意思，这孩子真粗鲁！”浮雕有些生气的在后面喊：“我才两百岁，还很年轻！”

　　柳二：“得，估计是大姨这个称呼被魔法翻译成嬷嬷之类的词了。”

　　柳耀点头：“有可能，不过外国人都显老，才刚到二三十就长得和四五十似的，长得急。”

　　柳二：“托托你跑个嘛？她还能拿门框夹咱们脑袋是怎么的？”

　　等跑远了，托托转头幽怨的看着他们俩：“虽然不能，但如果你们晚上回去晚了，想进去，她可以按照规定把你们关在外面，跑快点，说不定她没看清你们的脸。”

　　柳耀摇头：“我觉得不可能，以我这么英俊潇洒的脸她肯定记得死死的，这辈子都忘不了这种。”

　　柳二：“你做个人行么？俗话说旁观者清，现在从我的角度看你真没那么英俊，顶多和金城武一个等级。”

　　托托：“……你们能闭嘴吗？”

　　柳耀、柳二：“不行。”

　　托托带着他们囫囵逛了逛上城区，就开始往城中心走去，没别的，上城区的商店他们都消费不起。

　　什么大剧院、法杖商铺、附魔工匠店铺看看就得了，类似罗马斗兽场的大竞技场又在扩建，也没有好戏看，这上城区，看似美好，没钱是寸步难行。虽然不需要通行证，平民也能进入，但拥有的资产多少已经变相的增加了看不见的隔阂。

　　在这里，只是衣服穿得普通一点，就会受到上城区骑警的重点关注，让人不自在。

　　“托托，我有个疑问哈。”柳耀跟在托托后面，随便找了个话题：“你家看起来并不是非常富裕，为什么能掏出上魔法学院的钱？我记得你之前不是说过，这个学院的学费是非常昂贵的吗？”

　　提到这个话题托托就有些无奈：“我家确实拿不出这笔钱，所以上学的钱是我找银行贷款的。”

　　柳二：“贷款？”

　　“是。”托托的脸色不怎么好：“我原来是在公共学校上学，只要是成绩优异的学生，都可以从银行申请一笔助学贷款，去上黎星魔法学院，原来我以为是好事，只要毕业之后好好工作就能够还清，但没想到从我上学的第一天开始，利息就已经开始累积了。”

　　柳耀面色古怪：“听起来……怎么这么耳熟？”

　　柳二：“好像在哪里见过类似的事？”

　　托托唉声叹气：“现在我已经欠下了几百枚金币的贷款……你好像是被苏利文院长特批，免费入学的吧？真好。”

　　柳耀拍了拍托托的肩膀安慰他：“我欠了几千个金币。”

　　“什么？怎么会？”托托瞪大了眼：“你不是别的位面的人吗？哪能欠这么多钱？蜜丝之眼是你炸的？”

　　“不是。”柳耀摇头，和他解释：“我被人叫了救护车，送去了上城区医院抢救。”

　　柳二：“然后在那个极星疗养院住了将近一个月。”

　　托托和柳耀大眼瞪小眼，最后托托反过来安慰他，同情的拍了拍他的手背：“那还是你比较惨。”

　　不知道是不是知道了柳耀的遭遇后，这么一对比，托托的心情反而慢慢变好了，开始给柳耀介绍起了黎星城的区域分布。

　　“黎星城大致分为四个部分。”托托介绍：“我们学院所在的上城区，这个你已经知道了，住的都是达官显贵，在城市靠北方的位置。”

　　“然后是中城区，拥有户籍的城市居民居住的地方，中城区位于城市中央到东南部，并且还在一直向东扩建。”

　　“往西边走十几公里就是港区，荒滩港是黎星城非常重要港口，大部分外贸交易都是在港区进行的。”

　　“中城区的东边，是黎星城的外城区，因为有许多慕名而来的人想要在城市里定居，但黎星城的户籍并不是那么容易获得的，所以他们就在城市原来的郊区建房子，形成了很多卫星镇和村落，这些城镇合起来被称作外城区。基本上都是外来人口。”

　　他们出了上城区之后来到了一座广场，广场有喷泉，有雕像，周围有许多推着车贩卖商品的小贩，到处花攒锦簇，人群熙熙攘攘，充满着生活气息。

　　到了这里，柳耀才感觉到了一座城市的生气，这里的人可比上城区多多了。

　　托托介绍：“这里是英雄广场，城市的正中心。”

　　“走，买大梨糕去。”柳耀看到卖小吃的就忍不住流口水。

　　他跑到一个亚龙人小贩的烤架前，掏钱买了两根金黄色的、类似烤玉米棒的小吃，递给托托一根，自己吹了两口就吃了起来，这种小吃不贵，一个铜板就能买到，实惠到上城区的餐厅完全不能比。

　　“呼呼~好吃，好烫！”柳耀吹着嘴里的食物，嘴里喷出热气。

　　柳二眯起眼细细品味：“嗯~加奶油烤的，这个不错。”

　　“啊，奶油烤甜笋棒，好久没吃了，谢谢。”托托接过小吃，两个人像外地游客一般，在广场的雕像下一起啃了起来，啃得津津有味。

　　柳二抬头打量广场中央的雕像，这是一尊人类战士的雕像，他一脸络腮胡，双手威风凛凛杵着宝剑，背后背着一块盾牌，十分威武，雕像正面对着一座类似于神庙的高大建筑，目光深邃，似乎想要说些什么，似乎也只是凝望。

　　“【愿我成为黑暗消散前闪烁的星星，为你们指引方向，请记住，永远都不要放弃希望——冒克】。”柳二念出了基座上刻的字。

　　柳耀吃着奶油烤甜笋棒，感叹道：“这位一定是一个很伟大的英雄吧？”

　　城市正中央，英雄广场，还有这句名言，这种地位不言而喻。

　　“是的，传奇冒险者冒克，黎星城的创始人之一。”托托如数家珍的给柳耀介绍着这位大英雄，应该说，黎星城的人民没有一个不清楚他的故事的。

　　听到托托的讲述，柳耀才知道这位传奇冒险者大哥有多传奇。

　　首先，他是魔法女神蜜丝登神之前的队友之一，冒险小队齐心协力帮助蜜丝挑战了前一任魔法之神，最终让蜜丝成功登神，获得了神格。

　　蜜丝成神之后，联合了其他一些神明，开启了诸神黄昏，打了一百多年的神明战争，整个大陆乱成了晋西北，所有种族惶惶不可终日，每个神明的信徒都打出了狗脑子，大陆进入了黑暗时代，人口数量锐减。

　　这些内容是柳耀昨天晚上看书看到的，而托托讲的是冒克的故事。

　　冒克这位传奇冒险者，在帮助蜜丝成神后就想要隐退，毕竟诸神之间的战争他一个凡人真的扛不住，于是他就回到了自己老家，大陆西边的一个小渔村，也就是黎星城的前身，隐姓埋名当一个渔民过活，当时这里没人知道他做了多伟大的事情。

　　但是没想到诸神之间打得太狠了，蜜丝是真的想要把诸神都给灭掉，于是所有种族都受到了波及，那些被战争所害的人们开始流亡，整个大陆一片混乱，这时，冒克终于忍不住站了出来，他带人击退了威胁，接纳了那些流亡者，并且利用自己的声望，将人们聚集起来，形成了一个聚落，共同渡过那个艰难而黑暗的岁月。

　　当时整个大陆西部，只要是活不下去的人，都想往冒克这边跑，冒克也照单全收，不管之前是什么种族，不管人们之间有什么种族仇恨，只要到了这里，全都得放下，一致对外。

　　慢慢的，不只是那些流亡者，一些理想主义者、知识分子、施法者，也都被这股理念感染，加入了聚落，黎星城的雏形慢慢出现，可以说，黎星城是大陆上第一个所有种族都能和平相处的大型势力。

　　在这之前，什么兽人战争，亡灵天灾，信仰圣战，争夺领地，种族屠杀，矮人暴乱，精灵复仇……种种恶行早就让各个种族之间相互敌视，而黎星城的出现，改变了这一局面。

　　“在冒克的声望达到最高点的时候，所有人都想要建立起一个国家。”托托继续陈述：“建立起一个无论是什么种族，都能够和平相处的国家，而这个国家的国王就是冒克。”

　　“人人平等，很伟大的理想。”柳耀点点头，这时候就算是他也说不出什么俏皮话了。

　　柳二：“但是他拒绝了？不然现在我们应该是在黎星国，而不是黎星城了。”

　　“对，冒克拒绝了。”托托说：“冒克表示自己不适合做一个国王，他只是一个没怎么读过书的冒险者，没有治理国家的经验，而在他冒险的时候，见过太多的国王和贵族，有英明的，也有暴虐昏聩的，但无论怎么样，那些国王都对他很不尊重，因为他只是一个冒险者，所以他很讨厌国王，也讨厌贵族。”

　　“冒克希望自己埋葬的地方不再有高高在上的国王和贵族，于是，在黑暗时代过去后，黎星城建立起来了。”托托语气中充满了自豪：“在黎星城势力笼罩的范围内，没有国王贵族存在，黎星城虽然只是一座城邦，但却是大陆西部绝对的政治、商业、科技中心。”

　　“哦哦，厉害！”

　　“冒克老哥真是个不错的人。”

　　柳耀和柳二发自内心的称赞，人人都想要当人上人，所以这种高尚的理想主义者才会受人尊敬。

　　“大约三百年前，诸神的战争结束，蜜丝最后取得了胜利，建立起了魔网。黑暗的时代终于过去了，破碎大陆的生机开始复苏。”托托继续讲述：“在这场战争中，上百位神明陨落，破碎大陆只余以蜜丝为首的五位正神。”

　　柳耀和柳二顺着托托的目光看了过去，就是他们之前看到的神庙建筑，这也是冒克雕像注视的方位。

　　“人们把五神殿建在冒克雕像的对面。”托托露出了笑容：“让冒克和蜜丝的雕像能够相互看见——大陆上有乡野传闻，说蜜丝其实和冒克是一对情侣呢~只不过因为种种原因没有在一起，让人遗憾。”

　　“野史不一定真实，但一定够野。”柳耀又开始乱讲：“这也是为什么冒克要保留自己当过渔民的历史……”

　　柳二：“噗嗤……哈哈哈住口，咱会被打死的哈哈哈……”

　　托托疑惑的看着柳耀，不知道他在讲什么。

　　“总之野史听听就好。”柳耀拍了拍托托的肩膀，没有再多嘴。

　　柳二：“既然来这了，咱是不是应该去庙里拜一拜码头？这个世界可是真的有神仙存在的。”

　　柳耀一想觉得也是，在人家的地盘，不去见见人家的老大，认识一下，未免也太失礼了。

　　“我们可以去里面看看吗？”柳耀指着神殿。

　　“当然。”托托点头：“五神殿是所有人都可以进去的地方，不过大家一般都是买神像放到自己家里供奉，到神殿去都是重大的节日，或者出现了紧急情况，比如遇到了诅咒或者闹鬼了之类的。但想进去也可以去看看。”

　　“好嘞~”柳耀将吃干净的棍子扔进垃圾桶，转头问托托：“有没有什么禁忌？要不要买些香火之类的？”

　　“直接进去就行了，只要不侮辱神明就行。”托托耸耸肩：“顶多往捐款箱里扔点钱。”

　　“走。”柳耀大手一挥：“咱们去庙里拜拜蜜丝娘娘，求她保佑保佑。”