第四章 初来乍到

黎星城，理性与繁华之城，距离黎星魔法学院的神器【蜜丝之眼】被恐怖分子破坏过去已经一个月了，原本因为天空中的异象而引发的恐慌情绪慢慢散去。

　　因为人们发现，神器归神器，纵使说的再神奇，他们的生活也没有发生任何变化，一切都还是照旧，于是这个大新闻慢慢的转变成为人们茶余饭后的谈资，倒是有一个小道消息让人们津津乐道。

　　——在那场事故当中，从空间裂隙里钻出了一个异位面的生物。

　　异位面嘛，大家都清楚，什么恶魔，元素领主，天界生物都是从那里来的，但有趣的是，据那个溜进了现场的新闻记者报道，异位面的生物看起来就和普通的人一样。

　　他拥有深邃暗黑的瞳孔和头发，不过长得有些傻，但这并不能证明其本体到底是什么样的存在，黑发黑眼的人类在破碎大陆也不少，有可能他就是传说中的界外魔呢？

　　不过很可惜，在市政厅和魔法学院的多重压力下，记者拍摄下的影像没能公布出来，整个报道只有记者本身的口述，让人遗憾。

　　至于这次事件的核心，所谓的神器蜜丝之眼，其实就是个听起来很厉害的水晶球，实际上样子平平无奇，也没有能让人变得厉害的能力，其研究、收藏价值大于实用价值，一直放在天文台当做魔法学院的镇院之宝，和他们这帮普通人关系不大。

　　除了研究价值之外，蜜丝之眼唯一值得令人称道的，就是它本身是魔法女神蜜丝登神之前遗留下来的魔法器物了，勉强可以被称之为神器。

　　这也是为什么那些诸神议会的恐怖分子会袭击魔法学院的天文台的原因，他们这些旧神的信仰者可是恨透了蜜丝女士。

　　而事件的另一个主角，已经跟随着罗鲁走在上城区的街道上，好奇的打量着这个陌生的城市。

　　这种异域风光柳耀可是头一回见，他也没出过国啊，哪见过这场面？那些什么西方风情街和这里可比不了一点儿。

　　各种高大的建筑光鲜亮丽，街道宽敞，亮丽堂皇，地上的砖头都整整齐齐，带着一种与生活气息相反的雍容华贵，街道两旁居然还有路灯，不过此时并不是晚上，所以没有亮起来。

　　不光建筑，街上的居民也各有特色，让柳耀瞪大了眼睛，好奇的打量着这个世界的种族。

　　矮人、精灵、人类、半人马，甚至顶着个蜥蜴脑袋的亚龙人，每个人都彬彬有礼，穿着精心定制的礼服，相互打着招呼。

　　他这个穿着背带裤、戴着报童帽的家伙，反而更像是跟着老板进上城区工作的工人，和这些上流社会的居民格格不入。

　　“看那边看那边！”柳耀的报童帽上出现了一双眼睛和一只嘴巴：“稀奇嘿，连牛头人都有！不知道有没有巨魔和亡灵。”

　　柳耀往那边看去，果然看见了一个身材高大的牛头人走在街边，喉咙下意识的咕噜了一下，吞下一口口水，他好久没吃土豆炖牛肉了。

　　罗鲁在前面领着路，闷声回答：“亡灵白天一般都不出门，黎星城这边不算多，大陆另一头的永夜郡才是他们的主要聚集地。巨魔的话，城里的马戏团倒是有一只，那种生物很蠢，看到什么活物都往嘴里塞，如果你在野外看见了就快点跑。”

　　“行~”柳耀敷衍的答应了一声，他的注意力还在那些稀奇古怪的行人上呢，这可比逛动物园有意思多了。

　　根据目测，上城区的主要人口还是和他一样的人类，大概占据6成左右，剩下的则是其他种族平分。

　　他们在途中路过了一座雄伟的建筑，伫立在大街的最中心，看起来就像是一栋城堡，柳耀还以为是国王之类的什么人物住的地方，结果罗鲁给他介绍：“这是市政厅，市政厅隔壁是银行，你以后可能会和这帮讨厌鬼打交道。”

　　罗鲁身材高大，也许是急着回实验室，所以他们只是走马观花的在街上逛了逛就已经到了目的地——黎星魔法学院。

　　一道厚重的双开大铁门紧紧关闭，铁门正中央有一张人脸浮雕，透过大门能看到里面是一条宽阔的大道，一名身姿婀娜的女性法师雕像伫立在大道正中央，手上抱着书本，看起来知性而美丽，一座巨大的城堡就坐落在她的身后。

　　这是一座巨大的庄园，可以看到一些披着黑色斗篷的法师或者学者们在各处活动。

　　“跟着俺就行。”罗鲁转头对柳耀说：“学院平时是不允许外人进入的，等会儿俺给你办一个身份证明，你就能自由出入了。”

　　他们走到了大门前，大门的浮雕动了动，睁开了眼睛。

　　“你好，院长，欢迎回来。”人脸浮雕打了个哈欠：“今天的天气真适合午休不是吗？哦，对了，你有和总院长说过帮我重新刷漆的事情吗？我觉得我最近皮肤有点不好，那些坏小子老是趁我睡觉的时候用戏法捉弄我，要我说，总院长就应该解除我的限制，让我狠狠地给那些坏小子来一下，让他们长长记性……”

　　罗鲁有些无奈：“开门，马文。”

　　“抱歉，抱歉，我一和人聊起天就有些停不住。”大门慢悠悠的打开了一条能让人过去的缝，浮雕嘴里依旧喋喋不休：

　　“嘿~院长，那小子是你的新学徒吗？看着有点儿傻，是走关系进来的吧？现在学院的风气越来越败坏了，小子，我盯着你呢，别给我干一些败坏学院名声的事……”

　　“别理他，别搭话。”无视浮雕的话，罗鲁带着柳耀往里面走。

　　“这就是为什么这边没什么人出入的原因。”罗鲁和柳耀解释：“如果不是这边离疗养院比较近，俺都是走另一扇门的，那边的门卫比马文靠谱多了，他就是个大话精。”

　　“所以那是个嘛玩意儿？”柳耀有些好奇。

　　罗鲁告诉他：“魔法守卫，学院刚成立的时候马文就存在了，据说是用一位大魔法师的人格和灵魂碎片造出来的魔法造物……但没人愿意承认这件事，所以没人知道，他到底是按照哪一位先贤打造出来的。”

　　“院长。”

　　“院长好。”

　　一些学生看见了罗鲁后向他打招呼，罗鲁继续和柳耀介绍：“这里是主城堡，学生上课和教授办公的地方，那边是法师塔区，往这边走是实验室区，我们现在去的方向是生活区。”

　　罗鲁快步带着柳耀走着，并走马观花一样给柳耀介绍着区域分布。

　　如之前所说，这座学院完全就像是一座巨大的庄园，道路两旁经常可见一些漂浮的园丁工具在打理灌木丛和树木，不少学生坐在草坪上休息、学习、玩着戏法。

　　生活区那边是一片整齐的小木屋，看起来没有多大，不规则的石板拼砌成了小路，十分具有生活气息。

　　在入口处，一个身材矮小的学生看到了罗鲁后，快步跑了过来。

　　“院长。”他来到罗鲁和柳耀的面前，有些紧张的打招呼。

　　“嗯？”柳耀惊讶的看过去，他本来还以为这是一个小孩子，没想到发出的却是青年的声音。再仔细一看，才发现这个“小孩”虽然身材和小孩一样，但长得也是青年的脸。

　　罗鲁介绍：“这是托托·长炉，俺的一名学生，他是半身人。也是你以后的舍友，接下来他会带你熟悉这里的生活，俺还要去实验室，就不陪你了。明天你直接来俺实验室报道就行，俺会帮你解决【通晓语言】魔法持续时间的问题。”

　　“好嘞~棒槌哥。”柳耀挥手道别：“拜拜了您。”

　　柳耀的帽子：“明天给你带嗦咯蜜吃~”

　　“俺不是小孩儿，俺也不喜欢吃甜点。”罗鲁挠挠脑袋，转身走了。

　　柳耀感叹：“嚯~这种方言都能翻译，这个【通晓语言】的魔法一点毛都没有病。”

　　柳耀的帽子：“漂亮，看来咱们以后能靠说相声要饭了。”

　　“你好，我是托托·长炉。”半身人说话了：“你叫我托托就行了。”

　　托托一头卷发，虽然有一张十七八岁青年的脸，却身材矮小，像个小孩，不过身体比例是正常的，他有一头褐色的卷发，脸上有些雀斑，看起来很好打交道。

　　“你好你好。”柳耀友好的弯腰和他握手：“叫我柳耀就可以了。”

　　“或者比格·迪克。”柳耀的帽子补充。

　　托托疑惑的看向柳耀的帽子：“这是……你的魔宠还是什么？”

　　“这就是我。”柳耀说：“我的另一部分灵魂。”

　　“对，我就是他。”帽子说。

　　托托继续表示疑惑：“那……我该怎么在称呼上分别你们两个呢？”

　　柳耀和帽子陷入了沉默，对啊，总要区分的吧？

　　“柳二。”柳耀说。

　　“嘛玩意儿？”帽子的语气带着诧异和抗拒。

　　柳耀看了眼脑袋上的帽子：“决定了，以后你就是柳二，你不比格·迪克嘛，正好当老二，我是幺（耀），你是二，介很合理。”

　　“我不服！”帽子急了：“你怎么不当老二啊？”

　　柳耀义正辞严：“人家叫‘柳耀’，肯定叫我这个身体的形象啊，难道他还能叫一顶帽子嘛~那我成什么了？津门最后一个铁帽子王是吧？”

　　“把【是】去掉。”帽子大喊：“我不管，你是幺，我是二，那我不成捧哏的了？当捧哏的那能有什么出息？”

　　“理是这么个理，当捧哏的确实一辈子也就那样了，那咱们这样。”柳耀眼珠子一转，想出了个好主意：“一三五你捧我逗，二四六我捧你逗。”

　　“周日呢？”帽子问。

　　“我们一起逗，让别人捧哏。”柳耀说。

　　柳二：“成交！”

　　解决完自身矛盾，柳耀向一脸懵逼的托托说：“搞定，你以后就叫他柳二就行了。”

　　“呃……好的？”托托搞不清楚目前的状况，他只是忽然被自家院长通知，要他帮忙照顾一个新生。但他没想到这位新舍友会这么古怪。

　　托托问他：“请问你有行李吗？没有的话我就带你去逛一逛学校，顺便领一套衣服。”

　　柳耀表示自己没有什么行李后，托托就带着他往生活区相反的方向走去，并给他介绍学院的基本情况。

　　“黎星魔法学院只有400年的历史，与大陆上其他魔法学院相比，是一座十分年轻的魔法学院，但这并不意味着它的实力很弱。”

　　“相反，它是大陆上，规模最大的魔法学院，每年都有上千名见习法师从这里毕业。”

　　“这里进修的学生分为三种，最多的一种就叫‘学徒’，只要是10岁以上，通过了基础文化测试的人都可以在缴纳一笔钱之后进来学习基础的魔法知识。”

　　“然后是‘学生’，在学徒修完了全部基础课程，并且通过了考试后，就是一名见习法师或者术士了，他们可以直接毕业去外面工作，也可以选择继续深造，选择自己的研究方向，成为一名更专业的法师或者术士、学者，这个时候他们才能算是学院的正式学生。”

　　“最后就是‘助理’，被学院里的导师看中的学生可以跟随导师，在法师塔或者实验室里帮忙。如果毕业设计通过了导师的考核，就能正式进入实验室里，成为导师的助理。助理可以选择留校，或者被导师推荐到学院之外的工作岗位上，是一项很好的资历。”

　　柳耀“哦”了一声：“中学生，大学生，研究生，了解。”

　　托托带着柳耀来到了城堡内部的一间库房，这里的库管是一位戴着眼镜的女性精灵，她正坐在办公桌后面喝茶看报纸。

　　“你好，黛尔女士。”托托对她说：“这是柳耀，我来带他拿衣服。”

　　黛尔女士慢条斯理的翻开了桌子上的名单：“嗯，有他的名字，真是稀奇，还是苏利文院长特批的，你是从哪个学校转过来的？”

　　“津门大学。”柳耀老老实实的回答，这位的气质让他回想起了高中时候那个古板严肃的中年女老师，他一点儿都不敢贫嘴。

　　“没听过，是帝国那边的人类学校么？”黛尔女士也没有太当回事，她从库房里拿了两套斗篷和长袍交给了柳耀，上面还摆了两枚带别针的徽章，可以别在衣服上：“如果有损坏或者遗失的，再买一套需要缴纳5个金币，徽章一个金币。”

　　柳耀拿起了徽章看了看，徽章是铜制的圆片，上面刻有一个烧瓶的图案，简单明了。