第四十二章 关于晚宴的最后准备

离学院晚宴只剩下两天了，为了这次晚宴，多莫先生这些天可以说是竭尽全力，除了场地那边的安排，柳耀准备的菜品也一道一道的亲自尝试，他不是不相信柳耀的手艺，这小子不管做什么菜出来，都难吃不了。

　　但唯独有一点，这个晚宴需要的菜品，它不能只是好吃，它还要好看，说通俗一点，也就是必须“高级”。

　　那些移动餐车准备的小吃只能是点缀和尝鲜，必须有一些华丽的硬菜摆上桌，才能显得这场宴席高端。

　　这些柳耀都能搞定，中餐里的官府菜一抓一大把，按照传统来做，论奢侈程度，没人比得上，就算只用来观赏都能当做艺术品，柳耀只需要从中挑一些材料好找的就行。

　　但唯独有一道菜，却难住了柳耀。

　　温室实验室中，托托从外面回来，喊道：

　　“柳耀，你要的食材我已经让人送到多莫先生的餐厅那边了，他问我那些食材要不要现在送去城堡宴会厅的后厨。”

　　“先放那吧，我一会儿过去处理。”柳耀背对着托托，坐在桌子前，凝视着面前的某物。

　　托托好奇的走过去：“你在看什么？噢，你做了水果果冻吗？还是冰镇的，里面还有果肉，太棒了，给我吃点。”

　　他也不嫌弃的拿起了柳耀面前的碗，用勺子舀了一块晶莹剔透的果冻送到嘴里。柳耀和柳二默默注视着他的举动，没有说话。

　　“唔！这太棒了！”托托嗓子里发出了舒爽的声音，因为冰块的存在，甜蜜的果汁带着清爽的触感，最神奇的是，明明是果冻，却和布丁一样入口即化，稍微一抿，就能挤压里面蕴藏的果肉，层次丰富。

　　托托很少能吃到果冻，一般在家里他只能吃到布丁。

　　果冻和玩意儿和布丁不一样，果冻需要用到动物骨头或者皮熬出来的明胶，这种做法产出的明胶产量很低，所以在破碎大陆上，果冻一般是出现在高级宴会上面的东西。

　　“好吃吗？”柳耀和柳二盯着他。

　　托托捂着脸颊，惊奇的回答：“太美妙了，我第一次吃到这种果冻，这就是晚宴的甜点吗？我能吃一整桶！你是怎么做出这种口感的……对了，我让你到时间了帮忙喂史莱姆，你没有忘记吧？”

　　他端着果冻，来到了鱼缸这边，一边吃着清爽的果冻，一边检查鱼缸里史莱姆的状况，然后他发现……

　　“奇怪，怎么好像少了几只？”托托下意识的又挖了一大勺果冻到嘴里，然后问道：“柳耀，我的史莱姆是不是少了？”

　　“……”

　　柳耀和柳二的沉默，是今晚的康桥。

　　“怎么不说话？”托托结结实实吃了一口果冻，转头问：“我的史莱姆呢？”

　　巫师帽柳二实在忍不住了，回答他：“史莱姆啊，呃……你不是在吃吗？”

　　托托低头看手里的碗，动作凝固了，果冻在阳光下闪烁着晶莹剔透的光芒……

　　“哕！”

　　托托跑到洗手池大吐特吐，恶心得胃酸都快吐干净了，柳耀站在托托身边，帮忙拍他的后背：“嘛呢这是？刚刚不吃得挺开心的嘛？吐什么啊？”

　　柳二：“不就是吃点儿史莱姆嘛，至于嘛？咱们之前可没少吃啊，你看都吐出来了，多浪费啊。”

　　“哕！！！！！”托托吐得更厉害了。

　　折腾了好一会儿后，托托才虚脱的坐在了椅子上，呆滞的看向柳耀：“你……你怎么可以吃史……莱姆？呕！”

　　他说到史莱姆的时候，明显又有犯恶心的迹象，但可惜现在胃里已经吐干净了，只能干呕。

　　“吃史怎么啦？我就爱吃史！我就是吃史大王！”柳耀理直气壮：“怕个嘛怕？你不是说实验室里的史莱姆全都是实验用的纯净史莱姆吗？身上也没有病菌和脏东西，比咱们身上都干净。”

　　托托眉头紧锁，捂着嘴：“那也不能吃史……莱姆啊！多恶心啊？”

　　柳二：“你刚刚不是吃得挺开心的嘛，还说没吃过这么好吃的果冻，能吃一桶呢。”

　　“那是我不知道这是什么东西！”托托脸色发青的辩解：“我要是知道我绝对不会吃这玩意儿！我知道你以前没见过史莱姆，所以不清楚它代表什么……我举个例子，你会吃青蛙吗？就是解剖课上面的那种青蛙！”

　　“会。”柳二想都没想。

　　柳耀点头：“改天做给你尝尝。”

　　“啊？你真吃青蛙啊？”托托彻底傻眼了，他继续争辩：“那蟑螂呢？你总不可能吃吧？”

　　柳耀说：“提取物算吗？和史莱姆差不多。”

　　柳二：“还有点甜，不难喝。”

　　托托被震慑住，一时间无法动弹。

　　柳耀端起碗，把剩下的果冻倒自己嘴里，含糊不清的说：“有嘛大不了的？我那里以前的饥荒年代，饿极了就连树皮和黏土都有人吃，能吃的东西只有你想不到的，没有咱做不到的。能吃，好吃，不是珍稀物种，干嘛不吃？”

　　托托哭丧着脸摇头：“不，柳耀，这种东西我真的接受不了。”

　　“行。”柳耀也不勉强他，每个人都有自己无法接受的食物，他只是说：“那你别往外说就好，我打算把这当做晚宴的甜点。”

　　“晚宴的甜点？！”托托的眼珠子都快瞪出来了：“你给那些名流吃史……”

　　他话还没说完，实验室就涌进来一大群人。

　　“柳耀，有什么吃的吗？”

　　“我课上快馋死了。”

　　“法师塔里导师也不准我们吃东西，太古板了。”

　　柳耀厨艺粉丝团的几个学生闯了进来，为首的就是马里奥，应该是刚下课或者刚干完活。

　　“噢，来得正好，我亲爱的伙计们，这有新的甜品，给你们尝尝。”柳二贼兮兮的用新学的通用语招呼他们。

　　“太棒了！”马里奥左顾右看：“在哪呢？”

　　柳耀从桌子下拖出来一桶果冻：“在这呢，添加纯天然水果果汁的果冻，加了冰块的。”

　　众人欢呼一声，就算是小胖子查理，也不是每天都能吃到果冻的，他们拿起自带的碗，开心的围着桶，开始打果冻吃。

　　柳耀对欲言又止的托托做出“嘘”的手势。

　　“好吃吗？”柳耀问他们。

　　“嗯嗯嗯嗯！！！”

　　“好吃，太好吃了。”

　　“爽！”

　　这帮人疯狂点头。

　　柳耀得意的冲托托眨了眨眼：你不吃，有的是人吃！

　　托托赶紧扭过头，不去看这帮人吃果冻的模样，不然他又要干呕了。

　　“托托，你怎么不吃？”马里奥转头问道：“这个好吃啊！”

　　托托强忍着呕吐感，露出勉强的笑容：“我……我刚刚吃过了，剩下的你们吃吧，不用留给我了。”

　　“哈~我们可没打算留给你！”马里奥吃完了一碗，然后加入了抢夺勺子的行列中。

　　不出一会儿，整整一桶果冻都被他们干完了，连桶里的果汁都被倒得一滴不剩，如蝗灾过境，恶狗舔史，等柳耀表示没有其他吃的之后，这帮蝗虫便心满意足的走了。

　　“他们要是知道你给他们吃了什么……”托托盯着柳耀：“他们会杀了你的。你真要把这东西给那些名流吃？”

　　“为嘛不呢？”柳耀坐下来喝了口水：“我发现用史莱姆熬制的胶质，效果比动物明胶要好太多了，无论是口感还是制作难度，都完美的代替原来的做法，我甚至还能用这种史莱姆凝胶做出各种造型的果冻，只要吃的人不知道原材料里有什么，绝对能大受好评。”

　　“你就不能用正常点的材料吗？”托托忍不住说：“用你那高超的厨艺做些更厉害的甜点，应该轻而易举吧？”

　　柳二：“问题就出在这里了。”

　　柳耀坐在椅子上，无奈的说：“老二说得对，其实……我不会做高级甜点，那是白案厨子的功夫，咱没学过啊。”

　　柳二也叹气：“包子馒头、油条煎饼之类的普通面点我们没问题，但更高级的糕点我们就不会了。”

　　柳耀接着说：“拔丝甜点不适合自助餐，放凉了不好吃，做三不沾能把我累死，还有的甜点没材料，红豆绿豆都找不着，双皮奶姜撞奶没办法挑大梁，西式甜点我更不会，我能怎么办？我也很绝望啊。”

　　柳二：“而且最重要的，这种晚宴上面，菜不一定要好吃，但一定要好看！我们会不少好吃的甜点，但都没办法登上这种级别的宴会，总不能让我们用水晶胶和双氧水画一个【心】字吧？”

　　“我不懂你说的那些材料是什么。”托托说：“但大概意思就是，你不会做既好看又适合这种宴会的高级甜点，对吧？”

　　“一点毛都没有病。”柳耀点头：“是这么个意思。”

　　托托忍不住问他：“你就不能让多莫先生去面包店里订制一些甜点吗？水果奶油小蛋糕什么的。”

　　“不。”柳耀严肃的说：“这事关一个厨子的尊严，我怎么能弄虚作假呢？所有菜都是我亲自参与的，结果甜点全放外面买的？我不要！我必须做一道出来。”

　　“那也不能吃史……史莱姆啊！”托托快受不了了。

　　柳耀：“就吃！就吃！”

　　柳二：“我们不仅自己吃，还要让其他人吃，让大家都吃！你快点把史莱姆增殖魔药做出来，我们需要大量纯净史莱姆当原材料！”

　　“不！我拒绝！”托托惊恐的想要逃走：“放过我吧，我不想参与这种恶心的事情，万一被人知道了，我会被杀的！”

　　柳耀嘿嘿笑了起来：“那可就由不得你了……”

　　柳二：“你也不想拿不到晚宴的酬劳吧？你可是我们向多莫先生推荐的帮厨啊。”

　　他和柳二怪笑着靠近了托托。

　　最终，在柳耀威逼利诱下，托托屈辱的答应了柳耀的要求，开始配置史莱姆增殖魔药。

　　不过这次他谨慎的布置了安全设施，并且降低了魔药的药效，免得出现上次那种无法收拾的局面。

　　很快就到了晚宴的那天，从白天开始，柳耀就来到了城堡宴会厅的后厨开始准备餐品，除了他和托托，还有不少多莫先生雇来的服务生在宴会厅里忙碌，他们都是学院里想要赚外快的学生和学徒。

　　“柳耀，你准备的怎么样了？”多莫先生有些紧张的走进了厨房。

　　柳耀正在案板前处理食材，悠哉的说：“放心吧，多莫先生，相信咱的手艺。”

　　厨师帽柳二说：“咱可是从好几天前就开始准备了，那锅炖的海货可一直没关火，一直在熬着，你不是已经尝过了吗？绝对能让那帮没见识的人刮目相看。”

　　“哦，你说的是那个什么【佛跳墙】？”多莫先生看向角落里咕嘟咕嘟的锅，点点头：“那个确实很好喝。”

　　他下意识的吞了口唾沫，那股鲜味仿佛还在他嘴里跃动。

　　多莫先生来到了另一边，这里的案台上放着各种颜色的晶莹剔透的水果果冻，造型各异，有的像是喷泉，有的像可爱的熊仔玩偶，还有盛开的花朵、五颜六色的果盘，总之漂亮极了。

　　他忍住想要破坏造型尝一口的冲动，问道：“你是怎么把果冻做成这种形状的？”

　　柳耀笑着回答：“商业机密，这个真不能告诉你。”

　　“明白。”多莫先生点头：“家族秘方，我懂，我懂。”

　　一旁的托托沉默的帮忙配菜，心里说：不，你不懂。

　　多莫先生走到柳耀身边，拍了拍他的肩膀：“总之，今天晚上就看你了。”

　　柳耀十分自信：“包我身上，你就看着吧。”

　　柳二不客气的说：“行了，闲杂人等快离开厨房，别耽误我们做菜。”

　　多莫先生左看看，右看看，发现确实没有自己什么事，于是只能退出去，检查其他地方有没有出差错。

　　夜色慢慢降临，服务生们将事先准备好的一些冷食从厨房端到了宴会厅的长桌上摆放。

　　什么冷切拼盘，新鲜水果，果冻，甜点，面包先摆上。

　　桌子中间是一座壮观的香槟塔，等客人来尽情享用。

　　整条长桌看起来花容锦簇，高调奢华，光是这样已经足够举办一场晚宴了，但多莫先生知道，这些只是前菜，真正的重头戏完全不是这些东西。

　　宴会厅的各个角落，那些在学院里出没的各种移动餐车也已经准备就绪。

　　至于热菜，则要等到客人入场之后再陆续发放，来维持晚宴的热度，而不是一开始就运到会场。

　　多莫先生擦了擦额头上的汗水，深吸一口气，然后拿出怀表看了看，时间已经差不多了，这时候已经陆陆续续有客人入场，他们正好奇的打量着那些餐车，欣赏着魔法餐车给他们烹饪热气腾腾的食物，端着起泡酒，三三两两的聊着天。

　　而等到苏利文、梅杰大师也入场后，晚宴即将开始。