第六章 先吃饭吧

是的，这里就像是工厂的流水线一样，没有任何差错，同样的，也没有任何的激情。

　　一切都像是设定好的程序一样，看着神奇，实际上把这些会自己动的厨具换成智能机械也没有太大差别。

　　“就像是在看做预制菜一样。”柳二评价：“虽然这不是预制菜。”

　　柳耀走到了装食材的大筐前，里面的食材还带着泥土，他弯腰拿起一个像深褐色球形蔬菜闻了闻，然后转头问托托：“这个是什么？”

　　托托眨了眨眼，有些莫名其妙：“这个……不就是土豆吗？你没有见过？”

　　“没有。”柳耀继续问：“这玩意儿长土里？”

　　“不，当然不是，土豆怎么会长土里？只有根茎类的蔬菜才会长在土里，土豆是果实，它只是成熟后会落在土地里。”托托更莫名其妙了。

　　“果实？那它为嘛叫土豆啊？”柳二瞪大了眼。

　　托托张了张嘴：“它不叫土豆……叫什么？”

　　柳耀、柳二和托托大眼瞪小眼，都不明白对方在讲什么。

　　柳耀把视线转移到案板那边，看清了这种“土豆”的做法，首先是削皮，然后去核，把富含淀粉和水分的白色果肉切块炖煮，捞起后捣成泥，再撒盐，淋上深色的肉汁，加上一点香料，这样就做成了一道“肉汁土豆泥”。

　　“闻起来……倒是和土豆有点像。”土豆泥被送上了餐盘往外飘去，柳耀趁机凑近闻了闻：“都有淀粉的香气。”

　　柳二：“就是不知道尝起来怎么样。”

　　“等会儿就知道了，我记得我点了的。”柳耀颇有兴趣的观察着厨房里的食材。

　　托托像做贼一样频繁看向入口：“现在你也看到了厨房，我们该走了吧？”

　　“别着急啊。”柳耀又拿起了另一种不知名的水果，那是一根蓝色黄瓜一样的长条蔬菜，兴致冲冲：“我还没看够呢，我想直接尝尝看这些食材的味道。”

　　意思就是生吃。

　　“这不好吧？”托托想要阻止他，紧张得满头都是汗，生怕外面忽然有人进来。

　　“托托，想想这里菜品的价格。”柳耀把蓝皮黄瓜递给他：“再想想外面吃这些咱们能少花多少。”

　　托托沉默了一会儿，立马接过了蓝皮黄瓜，狠狠的咬了下去，汁水四溢，香甜可口。哦，原来这不是蔬菜，是水果来着。

　　徽章柳二和柳耀对视了一眼：“这个没毒。”

　　接着，他们就像老鼠一样，开始品尝厨房里各种食材。

　　“托托，这个是什么，可以生吃吗？”

　　“可以，这是本地常见的水果。”

　　吭哧吭哧~

　　“那这个呢？”

　　“只能吃一片，生吃会腹泻。”

　　“OK，我从案板拿一块。”

　　吭哧吭哧~

　　“诶诶！去尝尝那个香料！没见过嘿~”

　　吭哧吭哧~哇，嘴麻了！

　　柳二感受着从本体那里传过来的滋味，嘿嘿一笑：“咱这怎么说来着，抽粪车路过咱都得上去尝两口咸淡。”

　　托托：“哕……”

　　柳耀完全没受影响，继续卡嚓卡嚓的吃。

　　就在两只半硕鼠在厨房吃的正开心的时候，厨房门口传来了咳嗽声。

　　柳耀和托托身子一震，僵硬的转过身来，手里没吃完的蔬菜藏在身后。

　　多莫先生背着手看着这两个学院的学生，面无表情：“两位尊敬的客人，你们的餐已经上齐了。”

　　“哦哦，懂了，我们马上就过去。”柳耀开始强行辩解：“本来我们要去厕所的哈哈哈，没想到走错地方了，一看到这里的魔法就好奇多看了一会儿……”

　　托托和柳耀尴尬的走出厨房，还能小声听见柳耀低头对谁说“你不是说帮忙看着吗？”

　　柳二小声回应：“那个叶子生吃太难吃了，我一时间没缓过来……”

　　多莫先生看着两人离去，眼神之中露出了一丝欣慰，现在能对他的生活魔法感兴趣的人不多了，虽然不是多深奥，却也蕴含着他毕生的技术。

　　于是，他作为教授的本能出现了，想要留住两个人，多教导他们一些魔法知识。

　　只不过他刚要出声让两人留下，就忽然注意到地上那些蔬菜上的牙印以及残渣。

　　多莫先生一时间陷入了自我怀疑：

　　“现在学院的学生都饿成这样了？都跑到厨房偷吃食材了？”

　　逃出生天的两人回到了餐桌，上面已经摆满了一桌子菜。

　　托托的脸都快埋到桌子底下去了：“我好想死……”

　　“死之前也得吃饱饭再死。”柳耀已经拿起了刀叉，没事人一样开始品尝起了桌子上的食物：“先吃！”

　　首先是肉排，听说是什么角牛的肉，柳耀是不知道所谓角牛是什么，一般牛不都有角的吗？

　　将牛排切成小块，叉起一块观察了一下，火候恰到好处，外面熟透的同时中央还稍微带一点粉红色，这一点是挑不出毛病的。

　　柳耀将牛肉送进嘴里咀嚼，肉眼部位浓厚的油脂风味在口中四溢，说好听点叫野性的味道蔓延出来，犹如一群野牛奔腾在草原上。说难听点，就是还有些野兽的膻腥味，这种膻味可能是这个品种特有的，和牛羊肉的味道完全不同，柳耀是第一次尝到。

　　“肉质还不错。”柳耀皱了皱眉：“很新鲜，但是味道没去干净。”

　　柳二过了一会儿也感觉到了那股滋味，撇撇嘴：“品种的问题，估计还有其他品种，这种不适合用来做牛排，用来卤应该不错。”

　　不过肉就是肉，本身能带给人的满足感还是有的，说不上难吃，只是不算美味。

　　“都说了，这里的味道一般。”托托用面包蘸着海鲜浓汤，吃得津津有味。

　　接下来是那一盘白色的土豆泥，散发着热气的肉汁淋在土豆泥上，再撒上一点碎末的香料，从视觉上看起来倒是很诱人。

　　柳耀先是单尝了下土豆泥，淀粉细滑的口感里夹杂着一些黄油的奶香，还算不错。

　　接着是与肉汁一起送入口中，咸鲜的味道加上细滑土豆泥的醇厚，吃上第一口时让人很满足。

　　但多吃了两口后，柳耀从里面找出了问题。

　　“肉汁的底味有些单调。”柳耀评价：“应该是没有用高汤熬，香料也放少了，层次太少，不够丰富。优点是土豆和黄油的品质很好，压得也很细腻。”

　　托托手里拿着面包听着有些出神，他感觉这位室友，似乎是真的懂怎么做饭，而不是光会吃，这就很稀奇了，来学院读书的，大部分家境不差，未来职业也不会选择当厨子，懂做饭的相当少，应该说，他们鄙视厨子这个行业，因为厨子只要给人服务就可以了。

　　“试试海鲜汤。”托托把自己的汤递给柳耀。

　　柳耀用勺子舀了一勺品尝，砸吧了几下，然后眼睛一亮：“诶，这个还不错，虾和鱼骨熬的高汤作为汤底，加入了十几种新鲜的蔬菜打底，蔬菜将汤里的腥味去除顺带吸收风味，贝肉应该是加了果酒焯水，有一点香气和甜味，再加上香料以及腌制过的鱼肉，和咸奶油一起炖煮。这样一来，就有了层次丰富的口感和风味，这个还蛮好喝的。”

　　“你很厉害啊。”托托有些意外：“之前都没见过那些食材，居然能说的这么准……这道海鲜浓汤算是黎星城少有的特色菜品了，十几公里外就是港口，新鲜的海货并不稀缺，所以家家户户都会做这道菜。”

　　柳二加入评论：“这道菜难就难在食材的比例，多一点少一点都会造成口味上的巨大差异，就这一点来看，这居然还是这家店的长处，毕竟那些流水线一样的魔法厨具是不会出错的。”

　　聊起了做饭，托托脸上已经没有了之前在后厨被抓包的窘促，兴致勃勃的跟柳耀和柳二说着相关的历史：

　　“黎星城是多种族融合的城市，这道浓汤是在混乱的黑暗时期，用每个种族带来的食材混合在一起制作的，所以这道菜也叫做【团结浓汤】，到了和平时期，为了纪念大家团结一致渡过难关，一位大厨将这道菜改良后，把配方公开给了所有人，比例和材料、步骤全都是现成的，所以按部就班的来基本上难吃不到哪里去。”

　　“有意思。”柳耀和柳二听得津津有味，柳耀喝着海鲜浓汤，点点头：“在品尝美食的时候听听这种相关的故事也挺有意思的——得，我想起乾隆爷下江南了。”

　　柳二哈哈大笑：“他老人家养活了全国不知道多少商业小吃街呢。”

　　在其乐融融的氛围中，他们将桌子上的菜都尝了个遍，最后得出结论——差强人意。

　　这种流水线的产品基本上难吃不到哪里去，食材也都很新鲜，但一旦配上比外面贵个好几倍的价格，让柳耀和托托一致打了差评。

　　“吃完了？请结账。”多莫先生阴沉着脸把账单扔到他们桌上，托托缩着脑袋不敢搭话。

　　柳耀拿过账单扫了一眼：“不对啊老伯伯（baibai），我没点那么多啊？”

　　多莫先生冷哼一声：“还有一部分是你们偷吃掉的食材，被老鼠啃过一口的食材是不能给其他客人吃的，只能丢掉。”

　　柳耀没辙，只能掏出一个金币压在账单上：“能打包吗？”

　　“自己想办法！”多莫先生气呼呼的离开了这：“在这等着，我去找零钱给你。”

　　“一顿饭吃了11个银普尔……”托托看着桌子上还没吃完的一桌菜，肉疼到不行，那可是半个金币啊！够他一个人吃很久了。

　　“这些都可以打包。”柳耀吃太饱了，靠坐在凳子上，打了个哈欠：“我也没想一次吃完，可以带回宿舍吃。”

　　托托有了主意：“你等我一下，我马上就回来。”

　　一会儿后，他捧回来一堆玻璃盒子，兴冲冲的告诉柳耀：“我从实验室那边拿了一些材料盒，这种是专门保存珍贵魔药材料的，我们可以把剩菜装回去，晚上再吃甚至还是热的。”

　　柳耀惊了：“好嘛~这玩意儿听起来应该很贵的吧？能让你这么拿走？”

　　托托表示没关系：“只是空盒子而已，用完了洗干净还回去就好了，有些实验室的学长还把这盒子当餐盒用呢，这次我也试试。”

　　柳二发现了一个华点：“那你之前怎么不用？”

　　托托有些尴尬的说：“呃……因为这些盒子基本上都是装一些会急速腐败的材料，比如新鲜的肝脏、粪便……”

　　“过分了啊~你太过粪了！”柳耀瞪圆了眼：“这是各种意义上的过粪啊！”

　　柳二：“是有点儿过粪了。”

　　“洗干净不就好了……”托托小声嘟哝：“我全部都清洗过的。”

　　最终，他们还是用这些玻璃盒子把餐品带走了，多莫先生的魔法厨房没有打包服务，高档消费就是这么任性。

　　酒足饭饱，在回宿舍的路上，两人手里捧着打包盒继续闲聊，在找到共同的爱好后，他们的关系拉近了一些，也算是能互相带饭的朋（父）友（子）了。

　　柳耀看到了法师塔区附近的有几块之前没有介绍的区域，于是指着法师塔旁边的湖，问：“那是什么地方？”

　　湖中央有个湖心岛，上面有些建筑物，正冒着白烟。

　　托托回答：“十几年前新开的魔导工程分院，由梅杰大师担任院长。”

　　“哦，知道。那这个呢？”柳耀指向湖边的一处矮山。

　　山坡上有一栋正在修建的建筑物，柳耀问托托：“那边儿那栋建筑是干嘛的？”

　　托托看了眼：“那是天文台，之前不是发生了爆炸吗？魔法女神留在学院的圣遗物【蜜丝之眼】被恐怖分子毁了，当时整个学院都受到了波及，新闻连续报道了好多天，蜜丝在上啊，当时实验室的法阵失效，我都要吓疯了。”

　　“哦~我倒是听过这个，那些恐怖分子是什么人？”柳耀好奇的问他。

　　托托回答：“市政厅说是诸神议会的那帮疯子，你知道的，那些人反对蜜丝，到处宣扬她是诸神的叛徒，这些旧神明的狂信徒干出什么事我都不意外，他们早就想把蜜丝之眼毁掉了，这次居然让他们得逞了，真是不幸……”

　　说着，托托叹了口气。

　　柳耀一副若有所思的样子，和柳二都没有说话。

　　托托似乎想起了什么，神秘兮兮的说：“听说有记者混进去的时候，还发现了一个异位面来的恶魔！据说当天苏利文总院长带领十几名教授，布置了强大的封印法阵，才把那只恶魔给送回去。”

　　“是嘛？”柳耀眉毛一扬，他都不知道自己这么屌。

　　柳二：“都传成这样了？还有什么版本？”

　　“当然有。”托托笑着说：“毕竟谁也不知道那里发生了什么，只有那个记者的口述，说那名异世界生物就像人类一样，而且还拥有如黑夜般漆黑的头发和眼睛……”

　　托托慢慢的安静了下来，一抬头，就对上了那双漆黑的、如同黑夜的双眼。

　　“你……你就是……那个……蜜丝的脚趾啊……”托托的智商终于上线了，他回想起柳耀之前的怪异和不合理之处，顿时毛骨悚然。

　　“干嘛那德行？我都请你吃过饭了，也算是过了粪的交情，至于那么怕吗。”柳耀扬了扬手里的餐盒。

　　柳二：“过了粪那像话吗？”

　　“你就是那个异位面人！”托托终于完整的说出来了。

　　“对，没错，怎么地？”反正一个宿舍，瞒也瞒不了多久，柳耀十分光棍的承认了。

　　柳二接口：“所以呢？不还是和你一样一对眼睛一张嘴的，有嘛可怕的？我要有问题，你们院长还会让我和你住一起？”

　　托托一听：好像……也是，这二位之前还请我吃饭呢，肯定不是坏人。

　　于是乎，两个半吃货回到了宿舍，研究起了该怎么在宿舍开伙这一严肃的重大课题。