第十五章 竞争对手？

中午，多莫先生打了个哈欠，疑惑的从怀里拿出了怀表看了眼时间，又看了眼自家餐厅里稀稀拉拉的顾客。

　　“奇怪……为什么今天的人这么少？”多莫先生郁闷的把怀表收了回去：“学院上午的课程应该已经结束了啊？”

　　多莫先生的餐厅已经开了好几年了，虽然价格比中城区的餐厅贵个几倍，但这里从来都不缺少顾客，毕竟在学院里，他的收费已经是最实惠了。

　　而且他所有的食谱都是真金白银从别人那里买的，所有食材的剂量精准到克，绝对不会出现今天淡了，明天咸了的情况。而且材料的配比，都经过专业药剂师的评估和增减，绝对的营养均衡，健康。

　　从理论上来说，他（的魔法厨房）做的菜，可以称之为“完美”。

　　呃，从理论上。

　　这也是多莫先生为之自豪的地方，他痴迷于这种没有任何失误的过程，就像他以前进行魔法实验一样，亦如他曾经参与过的魔导工程教科书的编撰工作。

　　——不出一分差错，绝对的精准。

　　整个中午，他都盯着门口罗雀的店面发呆。

　　“难道是学院有什么大型活动，学生们都出去了？”多莫先生皱着眉头：“不，不可能，如果是这种情况，我不会不知道。”

　　作为退休教授，他依旧和学院里的其他教授保持着良好的关系，甚至不少教授的每日餐食都是从他这里订购的。

　　下午的时候，他特地去学院里转了转，发现所有学生都在，上课的上课，玩闹的玩闹。

　　“奇怪，他们中午都去哪了？”多莫先生回到了餐厅，并且安慰自己：“可能只是巧合吧？都买了面包，所以没有来餐厅吃饭。”

　　然而到了傍晚的时候，他终于坐不住了，餐厅里还是没有多少人！这绝对不对劲！他到隔壁其他几家餐厅转了转，全部都没有人！其他店主也都很奇怪，难道学生们都不吃饭了吗？

　　就在多莫先生心神不宁之时，门外进来了几个正在聊天的学生。

　　“……那里人太多了，排了半天都排不上，我就不明白，真的有那么好吃？”

　　“谁知道呢？蠢货总是从众的，都是一帮人云亦云的乌合之众。”

　　“那我们明天中午去不去排队？”

　　“……翘课吧，抢个好位置，反正最后那节历史课听不听都无所谓，太无聊了。”

　　多莫先生出现在了他们面前：“你们两个！”

　　“噢！多莫先生！”那个学生吓了一跳，惊慌失措的表示：“呃……那只是一个微不足道的想法，我们还没翘课……”

　　“所以你不能告诉我们导师。”

　　“我都退休了！”多莫先生问他们：“我是问你们——什么排队？”

　　两个学生面面相觑，然后其中一个说：“在西大门外面，有个魔药系的家伙正在摆摊，卖一种金黄色的香葱蛋卷煎饼，我怀疑他可能是在里面加了某种魔药，比如迷情魔药什么的。”

　　“是的先生！”另一个继续补充：“不然为什么他们排那么长的队？害我们买不到。”

　　多莫先生的眼睛眯了起来：“你是说，有学生在学校大门口卖一种小吃，然后所有人都选择去他那里买吃的，去吃那种没有安全保障的肮脏街头食物，而不是来这里吃我准备的完美健康菜单？”

　　两个学生对视了一眼，很想说你的菜单哪里完美了？吃个一次还行，多吃几次就没意思了。

　　“很好！很好！我倒要看看，是多么好吃的东西，能把我的客人都抢走。”多莫先生冷哼一声，离开了餐厅。

　　……

　　“就是这个！我还会再来的。”小胖子开心的拿着两份煎饼果子，心满意足的走了。

　　“忙不过来！根本忙不过来！”柳耀站在餐车后，手里的木推子都已经在鏊子上刮冒烟了，他不知道自己已经卖了多少出去，反正一旁的钱袋里已经装满一大袋铜币了，还夹杂着一些银币。

　　队伍中，达达尼奥今天一整天都在法师塔帮导师干杂活，等他收工赶到校门口的时候，队伍已经排过了一条街了，好不容易才轮到他的时候，他的肚子已经快饿瘪了。

　　“不知道一份卖多少钱。”前面还有一些人，达达尼奥拿出钱袋看了看，这个月花钱太大手大脚，身上只剩下十几个银币可以用了，不过买一个煎饼还是绰绰有余的。

　　“希望别太贵，超过10个铜币我就不买了，买一个尝尝鲜就行了。”达达尼奥心想。

　　然而，等到轮到他的时候，他还是被价格震惊了。

　　“只要一个铜币就能够买到？”达达尼奥不敢置信：“真的只要一个铜币？！”

　　这种低廉的价格他太久没有在学院这块看到了，恐怕只有中城区才会有这种价格的廉价食物。

　　“给我10个！”达达尼奥掏出一枚银币扔进餐车的钱袋：“剩下的铜币不用找了！”

　　他打算一次性买足带回去吃。

　　柳耀不耐烦的瞪着他，指了指餐车旁边的牌子：“一个人限购两个，别人还要吃呢。”

　　“那就两个。”达达尼奥接过了找零，看着柳耀赏心悦目的烹饪过程，香气扑鼻。

　　经过了大量练习，柳耀现在做一个煎饼果子的效率极高，把火力开到高档，摊面糊、打鸡蛋、加薄脆和酱料、折叠包装，不到两分钟就能摊出一份煎饼果子来。

　　达达尼奥拿到了自己的两份，他拿着煎饼果子走到一旁，迫不及待的一口咬下去，还是那种让人幸福的满足感，酱料的鲜香在口中蔓延，这是纯粹的美味食物才能带来的逾越。

　　他吃掉一份后，本来想要留着另一份明天当早餐，但想了想，还是忍不住吃掉了剩下的。

　　“呼……无论是味道、分量，还是价格，都太实惠了。”达达尼奥心满意足的舔了舔嘴唇，有些饱了，他有种预感，他恐怕会每天都来排队买一份吃，这种食物他以前也见过类似的，不就是卷饼嘛。但没有一个有这种丰富、和谐的层次感，太香了。

　　“好吃吗？达达尼奥。”

　　一个声音问他。

　　达达尼奥摸着下巴回答：“好吃，如果非要形容的话，那就是“经典”。

　　经典不会随着岁月的流逝而陈腐，反而会在时光中越发的闪耀，只有经历过了数代人的改良、磨合，才能诞生出这种食物，就像是那些经典的法术或者魔药一样，已经是最简练的完美形态了。”

　　达达尼奥不知道自己为什么会发表这种长篇大论，这就只是一种无论是搭配还是做法都很普通的食物而已。

　　——一种能在饥饿的时候带给人幸福感的普通的、单纯的、美味的食物。

　　“完美？呵呵，是吗？”

　　达达尼奥一愣，这声音好像有些耳熟啊，他转头一看，居然是多莫先生！

　　“我没看到你在这，多莫先生。”达达尼奥拘谨了起来，作为魔导工程学院的学生，谁不认识这位啊，自己用的教科书都是他编的，而且自己还是餐厅的常客，因为学院里就那里性价比最高。

　　达达尼奥有一种被人抓奸了的荒谬感和羞耻。

　　“只要一个铜币？”多莫先生冷笑一声：“街头食物而已，完全没有安全保障！学院的学生都已经像外地来的劳工一样喜欢上这种垃圾食物了吗？”

　　“但是，真的很好吃……”达达尼奥忍不住说，而且还便宜，他心里补充。

　　餐车那边，柳耀好像看到了多莫先生，转头朝旁边说了几句，一会儿，托托拿着一份煎饼果子跑了过来。

　　“日安，多莫先生。”托托将煎饼果子递给他：“这是请您的，之前在您厨房发生的事情，我们很抱歉。”

　　多莫先生眼睛瞪得浑圆，他想起来了！

　　“是你们两个！”他有些恼怒：“原来你们是故意闯进我的厨房，去刺探情报的吗？”

　　托托尴尬的抠抠脸颊，虽然他不是，但柳耀那家伙确实是啊。

　　“我不吃这种来历不明的垃圾食品！”多莫先生接过了煎饼果子，并生气的表示：“而且我会带回去检测，如果我发现里面有什么让人成瘾的成分，你们就完蛋了！还有，谁让你们在这里摆摊的！这里可是学院门口！”

　　他看向大门：“丽影夫人，我需要一个解释！”

　　大门上的浮雕笑呵呵的回答：“哦，我亲爱的多莫教授，门外已经不是我能管的地方了，再说了，你和两个孩子生什么气？难不成你是害怕他们的生意太好，影响到你赚钱了吗？”

　　托托松了口气，在昨天晚上，为了能够顺利在门口摆摊，他可是特意从实验室顺了一瓶高级除锈剂和养护套餐，这才让丽影夫人松口。

　　多莫先生生气了：“这不是钱不钱的事情！看他身上的长袍，他还是学生！应该在学校里学习，而不是像外面那些普通人一样摆摊！这是把黎星魔法学院当成什么了？菜市场吗？你是谁的学生？我要把你干的事和你的导师说！不，我要告诉苏利文！”

　　“下一位。”柳耀都不带理他的。

　　多莫先生鼻子都气歪了，他恨不得给这个小混蛋来一发“冰冻射线”，让他学会什么叫做尊师重道。

　　但学院是有规矩的，就算是教授也不能随意对学生动手，何况他已经退休了。

　　“我去找苏利文！”他气冲冲的离开了。

　　托托回到摊位上帮忙，但也有些担忧：“柳耀，你这么针对多莫先生，是不是不太好？”

　　他之前就想说了，一个铜币的售价，在中城区或许只是普通的价格，但在学院这里实在是太便宜了，便宜到足以把学院餐厅的生意给抢过来，便宜到足以同时吸引吃不起餐厅的学生。

　　这等于是在挑衅学院里的餐厅！

　　而且由于售价太便宜了，一天就算卖个一两百份，毛利也就两百多个铜板，离之前的目标差距实在太大。

　　柳耀揉了揉酸痛的手臂：“没办法，里面的摊位费太贵了，所以我们的策略只能转变一下，别担心，这种情况持续不了几天的。现在还不是我们赚钱的时候。”

　　柳二：“煤气快用完了。”

　　托托马上拿起备用的煤气罐：“我来换。”

　　柳耀看着大排长龙的队伍，深吸一口气，继续进行制作，痛苦并快乐着，看着这么多人因为自己做的食物而饱腹，让人有一种异样的满足感和成就感。

　　柳二：“就和喂猪一样。”

　　就在门外的队伍越来越长，开始排到街道拐弯的另一边的时候，多莫先生已经推开了总院长办公室的大门，气愤的挥舞着手里的煎饼果子大叫。

　　“嘿！苏利文！你得看看现在的学生都做了什么好事，你……”

　　办公室里，苏利文双手捧着一份已经被咬了一口的煎饼果子，双颊鼓起，就像是一只老仓鼠一样看着多莫先生。

　　“为什么你也在吃这玩意儿！”多莫先生气急败坏：“你就不怕被人毒死吗？你这老馋瓜！”

　　苏利文吞下了嘴里的食物，眼巴巴的说：“因为味道真的不错，你应该尝尝的，老伙计，我特地让学生去买了两份，全吃完了。”

　　多莫先生的脸色极为难看，从刚刚开始，那股香味就一直在往他鼻子里面钻，但碍于面子，他忍住了。

　　“吃吧，这里又没有别人。”苏利文挥挥手，办公室大门自动关上，他又咬了一口，胡子上沾着残渣：“而且里面没有任何不安全的成分，味道好极了。”

　　多莫先生坐在办公桌前的椅子上，不甘心而愤恨的咬了一口，咀嚼起来。

　　“还不错。”多莫先生含糊其辞：“但比不上我做的菜。”

　　“真的吗？”苏利文盯着他。

　　“我的餐厅完蛋了！”多莫先生突然掩面哭泣起来：“我根本就不是个好厨师，没人愿意吃我做的东西，全都去买那小子的鸡蛋卷饼了！都怪你！苏利文，为什么学院店铺的租金那么贵！或许如果我能卖便宜一些，那些学生就不会都去买这种没营养的玩意儿！”

　　“你能便宜过一铜币？”苏利文笑了笑，除去房租，这个老伙计精益求精的习惯，让食材成本根本低不下来。

　　“你得开除他！”多莫先生不高兴了：“他怎么能把时间浪费在这上面？可耻！”

　　“然后给他更多的空余时间，让他继续在门口摆摊？”苏利文呵呵一笑：“别急，老友，我了解柳耀，他不会把时间浪费在这上面上的……哦，你的煎饼果子还吃吗？我的吃完了。”

　　“想都别想！”多莫先生把扔在桌子上的煎饼果子抢了回去，狠狠咬了一口。