第四十四章 晚宴进行中

整个会场都沉浸在美妙的歌声之中，直到美人鱼歌手艾美唱完，众人还如做梦一样，还是苏利文主动鼓起掌，众人才如梦方醒，掌声接连响起。

　　“真是了不起的技术！”有宾客兴奋的评论：“这绝对是未来！”

　　“我都能想到这种技术如果能用到我的剧院里，会引起什么样的轰动了。”

　　美人鱼歌手冲观众们行了个礼，然后大蚌壳关上，消失在了半空中，如同刚开始出现时那样。

　　接着灯光亮起，整个宴会厅变回了原状。

　　“艾美·珍珠的表演，还是一如既往的完美！”苏利文微笑着说：“如果我还年轻个几十岁，我绝对会为她神魂颠倒。而现在，就让她回到休息室中准备一下，换身衣服吧，稍后她还会为我们带来更多的演出。”

　　苏利文顿了顿，继续说：“各位绅士们，女士们，如你们所见，这就是本次晚宴本学院要展示的新技术，这种技术未来还会运用到今年丰收季的大竞技场冒险锦标赛上！而技术的奠基人，就在我身旁。让我们欢迎——梅杰大师！”

　　大家的掌声更加热烈了，所有人都狂热的看着梅杰大师，就像是盯着一座金矿一样。

　　梅杰大师显然很不适应这种场所，他叹了口气，手稍微向下压了压，宴会厅立即安静了下来，等待他发言。

　　“关于技术的方面，我不会对你们透露太多，不是因为我要保密，而是因为你们听不懂，所以，我会用尽可能简单的话，向你们介绍这项技术。”他环视着众人，如同学术报告一样，声音里不包含一点感情的开始介绍。

　　“看看吧，这项技术的核心——万变之心。”

　　他挥了挥手，就像是刚刚大蚌壳凭空出现的时候一样，在半空中出现了一个人那么大、缓缓旋转并发光的正二十面体，能通过二十面体拼接的缝隙中，看到内部似乎有什么晶莹剔透的东西在发光。

　　“这就是【万变之心】的原型机。”梅杰大师平静的说：“它是整个魔导机关系统的能源核心，该体系采用了模块化设计，可以让需要的部件接入到万变之心的上面，只要经过简单的学习，连不会魔法的普通人都可以使用这种魔导机械来达到自己想要的效果。”

　　苏利文补充：“就像刚刚的表演一样，完全没有施术者，仅凭这种机械本身，也能施展出法术！这就是魔法界、这个世界的未来趋势！它将代替蒸汽机，掀起一轮更大的工业革命！”

　　宾客们一片惊叹，记者们开始疯狂拍照。

　　有聪明的人直接问出了最关键的问题：“苏利文院长，梅杰大师，我了解过魔导技术，这项技术其实从几百年前就已经存在了，它虽然一直在进步，但因为一个很显然的缺点，并没有成为这个世界的主流，那就是——能源。

　　魔导技术之所以没有成为世界的主流大规模运用，只能在一些实验室、法师塔里见到，就是因为用来储存魔力的天然魔力水晶实在太过昂贵，根本无法普及，那么，您的这项新技术又如何呢？”

　　“梅杰大师？”苏利文笑眯眯的看向梅杰大师。

　　“很好的问题。”梅杰大师满意的对提问者点点头，就像是对一个好学的学生一样。

　　“关于这个问题……”他向着万变之心伸出了手，正二十面体开始自动拆解，露出了中间一块发着璀璨光芒的柱状水晶，并介绍道：

　　“实际上，如果你们经常看魔法学术期刊的话，就会知道我在十几年前就已经研发出了一种人造魔晶，名字就叫梅杰水晶，但那时候，制造人造魔晶的成本，是购买天然魔晶的几十倍。但经过我和其他魔导工程学院的教授们的努力，在几年前，我们成功将它的成本压了下来。”

　　“请问压到了多少？”一名记者举手发问。

　　梅杰大师意气风发的说：“具体的价格我现在还无法确定，但我可以说，最多不会超过天然魔晶价格的十分之一！而且这个成本还会随着工厂大规模的展开以及继续研发而进一步降低！”

　　众人一片哗然！这也就意味着，魔导机械经过了几百年的发展，终于可以广泛推广出去，不再只是富有法师们的玩具了。

　　想象一下，那些没有施法能力的普通人也可以玩转神奇的魔法，是多少人梦寐以求的事情？

　　“梅杰大师！请问万变之心有没有可能对其他地区开放购买资格？”

　　“梅杰大师，请问您有意和我司合作吗？我是黎星铁路公司的老板……”

　　“请问目前已经有那些模块可以商用了？”

　　“你好，我是黎星日报……”

　　“这里是闪电报。”

　　宾客们拥挤到梅杰大师的身边，想要和他交谈，他现在就像是一块香饽饽，一座行走的金山，每个人都想上去啃一口。

　　“够了！退后！”梅杰大师皱了皱眉，呵斥道，那些疯狗一样的名流、记者们马上被一道无形的力场墙隔绝在外。

　　梅杰大师整理了一下刚刚被人弄乱的长袍衣领，转身说道：“我已经讲解完了，有什么问题，去问苏利文。”

　　然后他冲着万变之心挥了挥手，整个人和万变之心一起消失在了宴会厅之中。

　　“请原谅，梅杰大师不喜欢太嘈杂的场合。”苏利文笑着抚摸着胡子：“至于合作的事情，可以找我聊，不过还是请大家一个一个来，有意向者请在这里签字，我会从中挑选合适的人会面交谈，今晚我一整晚都会在这里，每个人都有机会。”

　　一张纸和一根羽毛笔出现在了空中，宾客们没有了刚刚的风度，抢着笔在纸上签了字，然后纸笔被下一个人抢去，场面一度有些混乱。

　　“呵~真是失礼。”乌尔诺斯不屑的看了人群一眼，然后谄媚的对苏利文做出了一个邀请的动作：“我就不用报名了吧？老朋友？”

　　“当然，老朋友。”苏利文拉着乌尔诺斯走到清净的角落：“你可是市政厅的代表，无论何时都是学院的头号客人，让他们先签字吧。”

　　角落，柳耀抱着胸口，看着这混乱的一幕，啧啧称奇，然后转头对托托说：“看，我说嘛来着？”

　　“简直就像是菜市场。”托托也终于打破了对上流社会的滤镜，百闻不如一见。

　　托托叹了口气：“好吧，你是对的……”

　　穿着工作服的马里奥走到柳耀身边，他是多莫先生雇佣来的服务生之一，他问柳耀：“嘿大厨，咱们什么时候上菜？”

　　柳耀冲着露台那边努努嘴：“等苏老爷子发话。”

　　一会儿后，宾客们终于签完了自己的名字，大家又恢复到了优雅、高贵的姿态谈笑风生，仿佛刚刚的混乱只是幻觉。

　　名单飞到了苏利文手里，他笑着对众人说：“好了，我会从名单中酌情挑选，被我挑选中的人，我会让我的学生过去通知他，大家请耐心等待，晚宴时间有限，我没办法每个人都照顾到，请大家见谅。

　　哦，对了，还有一个重要的事情没有说，为了让大家在等待的过程当中不会太无聊，除了艾美·珍珠小姐的表演，我们还准备了一些特色美食，请大家享用，这些美食都是本学院的大厨精心准备的，希望大家能好好享受今晚。”

　　听到了指令，柳耀打了个响指，对马里奥说：“上菜。”

　　“伙计们，该干活了。”马里奥对着其他服务生一挥手，大家鱼贯而入厨房，从里面端出了一盘盘菜肴。

　　宾客们这才知道，原来长桌上面的甜点、冷盘，以及那些味道不错的移动小吃推车，居然都不是正菜，而只是前菜！

　　等那些菜端上桌后，那一道道浇着热腾腾橙红色糖醋汁的稀奇菜肴吸引了他们的视线。

　　柳二：“第一道菜，松鼠鳜鱼。”

　　“【松鼠鱼】。”马里奥自豪的介绍道：“由本学院大厨精心烹饪。”

　　这道松鼠鳜鱼炸得金黄的外皮上被淋上了漂亮的糖醋汁，改过刀的鱼肉犹如松鼠的尾巴一般绽放，造型奇特，光看上去就让人十分有食欲，一个大腹便便的宾客端着盘子，笑呵呵的走过去：“既然是苏利文院长推荐的食物，肯定不错，我先来试试。”

　　他用叉子弄了一根绽放的鱼肉下来，就像是吃薯条一样，蘸了些酱汁送进嘴里。

　　一入口，他的眼睛就亮了起来，“薯条”那炸得恰到好处的焦香脆皮，配合里面松软鱼肉，给人带来一种奇妙的口感，再搭配酸甜可口的糖醋汁，一下子就让他胃口大开。

　　“这太美味了！我从没吃过这样的炸鱼！”

　　本来他打算要保持风度，只吃一小口意思一下，给点魔法学院面子，这下可好，一没注意就忍不住挖了一大块下去。

　　好在松鼠鳜鱼不止一盘，如果不够，厨房里的魔导厨具还在继续制作，完全不会出现短缺。

　　“唔！”

　　“哦，天呐，这是炸鱼？”

　　“这是哪一家的厨子？”

　　宾客们被吸引到长桌前大快朵颐，听着宴会厅中此起彼伏的惊呼声，柳耀点了点头，这道菜没选错，他就知道这里的人还是比较喜欢酸甜口，用这道菜开胃再适合不过了。

　　最关键的是，他可以用多莫先生的魔导厨具复刻这道菜，步骤简单，难点在于油炸的火候和挂糊的比例，这些反而是魔导厨具的优势所在，最后做出来的成品味道和他做的差不太多。

　　那道水晶咕咾肉就做不到这种程度，厨具无法完美模仿他的操作，而且材料也比鱼要难弄。黎星城是港口城市，合适的鱼还是比较好找的，虽然并不是鳜鱼。

　　宴会厅的氛围因为美食而和谐了起来，宾客们站在长桌旁，愉悦的吃着美味的松鼠鱼，相互交谈着，本来因为等待苏利文会面的焦急心情也被压了下来。

　　这时，美人鱼艾美·珍珠也缓缓的从天空中降落，她坐在开着鲜花的秋千上，唱起了动听的靡靡之音，抓得人心痒痒的。大家看着表演，吃着美食，气氛轻松愉快。

　　“趁热打铁，继续上菜。”柳耀说。

　　服务生们推着餐车，继续从厨房里端出新的美食，这又是一道他们没见过的食物。

　　一盘盘被片好的肉和配料被摆了上去，那似乎是禽类的肉，被烤得红艳的脆皮下是丰富的油脂、细腻的肉质。在旁边有一盘薄薄的面皮和蔬菜丝，以及一碟甜面酱。

　　“学院特制烤鸭。”马里奥开始示范如何食用，他包了一块烤鸭递给一位女性宾客，对方矜持的接了过去，然后小小的咬了一口，烤鸭的油脂在她唇齿间冒出，口腔之中到处都是烤鸭独特的香味，让人沉醉其中。

　　蔬菜丝的清爽和甜面酱中和了油脂的腻味，只剩下十足的香气和满足感。

　　女性宾客捂着嘴，几口将食物吞下肚，眼睛瞪得大大的问：“这里面难道施放了什么魔法不成？这居然是鸭子？！”

　　有了人示范，其他宾客也好奇的开始尝试。

　　然后，一吃就停不下来！有人甚至还能尝出这是用果木烤制的，十分讲究。

　　包了一个吃了，还想吃下一个！胃口已经被彻底打开了。一帮人围着烤鸭不停地包。

　　苏利文也在露台那边冲着柳耀的方向竖了一个大拇指，他那边有专人给他服务上菜。

　　“北京烤鸭。”柳耀自言自语，为了找合适的鸭子，他可是在市场里找了好久，才凑出这么几只，甚至还不够这些人吃的。

　　要说起老外最喜欢什么中餐，北京烤鸭肯定名列前茅，按照这种口味来给他们做菜，肯定错不了。

　　那些烤鸭根本就不够吃，于是柳耀转头说：“上硬菜。”

　　服务生们从厨房运出了一口大锅，在锅盖掀开的那一瞬间，整个宴会厅都充斥着一股浓郁的咸鲜香味！

　　浓郁到什么程度呢？就连在秋千上唱着歌的人鱼女歌手的声音都停顿了一下，而且根本没有人注意到她的演唱出现了失误。

　　所有人都被那股香气给蛊惑了，生物最原始的进食本能被这股香味彻底的激发了出来，口舌生津。

　　“那是什么浓汤？！”

　　“好香啊！似乎是海鲜浓汤？”

　　“为什么是金黄色的汤？里面加了什么？看起来好浓稠。”

　　“请给我来一碗。”

　　不少人都放下了参加名流晚宴的矜持，围住了那口大锅，口舌生津，迫不及待的想要尝尝这种没讲过的食物。

　　“佛跳墙。”柳耀满意的点点头：“硬菜就该有硬菜的牌面。”

　　柳二：“这玩意儿可是咱们熬了好几天才熬出来的，能不香吗？”

　　最先拿到汤的男宾客，只是用勺子吃了一口，喉头一动，那股极致的鲜味就已经在他嘴里扩散了开来，连带着鼻腔之中都是那股浓郁的鲜香。

　　“好吃！”他恍惚的愣了几秒，然后就开始用勺子大口大口的吃着碗里的东西，热泪盈眶，哽咽的自言自语：“太好吃了！我以前到底吃的是什么东西啊！呜呜呜……”

　　他夸张的流着泪，不顾形象，最后连勺子都不用，直接仰头将滚烫的汤汁一饮而尽，然后挤到前面，红着眼大喊：“再来一碗，求你了！再给我来一碗！”

　　他旁边的人不知道为什么，居然没有露出嫌弃的表情，反而十分怜悯的看着他。

　　“呃……”柳耀看傻眼了：“这至于嘛？好吃就好吃，哭什么啊？里面又没放药。”

　　柳二：“难道是咱们做的菜有他妈妈的味道？”

　　托托看了眼那个一边哭一边吃的宾客，说：“哦，那应该不是。”

　　柳耀和柳二看向托托：“你怎么知道的？”

　　“因为听他的口音，貌似是帝国那边来的。”托托理所当然的耸耸肩：

　　“——帝国人都这样，如果你吃他们那的食物，你也会哭。”