第十九章 市政厅

“嘿，柳耀，你还好吗？”托托就在走廊外面等待，看到柳耀走了出来，他有些好奇的问：“医生说什么了？”

　　柳耀摆摆手：“嗐~没嘛大事，就是大夫告诉我，我没几年好活了。”

　　“什么？！”托托惊讶的张大了嘴。

　　柳二在柳耀脑袋顶说：“行啦行啦，就是我们的病，早知道的事，只不过提前了一点点~这次还得多谢你把我们送到医院。”

　　“我们是朋友不是吗？”托托摸摸后脑勺：“而且，如果院长知道了我没有照顾好你，会责怪我的。嗯……接下来我们回去？”

　　“对了，博物馆那边怎么样？”柳耀忽然想起一件事：“他们不会要我赔偿吧？”

　　托托摇头：“不，他们反而害怕我们找他们要赔偿，甚至怀疑是那把剑上面有诅咒什么的，就把我们赶出去然后闭馆了。”

　　“那还行，但回去之前，还有个地方得去一下。”柳耀说：“市政厅。”

　　当这三个字出现的时候，柳耀明显看到托托的表情僵硬了一下，他脑袋向后一仰，摆出了十分抗拒的姿态：“你要去那里？”

　　柳二有些好奇：“怎么看你的样子，那里跟龙潭虎穴一样？至于嘛？”

　　托托叹气：“你要是去了就知道了，我陪你去吧，不然你第一次去的话，绝对会拖到天黑。”

　　他们离开了医院来到了街道，市政厅的位置坐落于上城区与中城区的交界处，白墙蓝顶的城堡模样建筑，很好辨认。

　　当他们进去的时候，市政厅里的每个窗口都早就排起了长队，

　　柳耀环顾了一番：“怎么这些窗口只有编号，没有办理业务的牌子？”

　　托托早有预料的样子，面无表情回答：“这样，就可以让那些排队的人排了好久才发现自己排错了队，然后重新排队，这些官僚绝对喜欢看我们这么受苦，如果你要来市政厅办事，最好找一个熟人，给他点钱，然后他就会帮你搞清楚到底该排那个窗口，城里有专门干这活的人。”

　　“问问排队的人不就得了？”柳耀随便拉了一个正在排队的居民，问他：“哥们，这个窗口是办理什么业务的？”

　　“我不知道。”这个矮人绝望又无助的重复：“我不知道。”

　　矮人前面一个黑皮肤的暗精灵一脸茫然的回过头：“他们让我填表，我去排队领了一张表格填了，然后重新排队上交，结果他告诉我填错了，要重新填……我在这耗了一整天了。”

　　知道了这些人的遭遇，回到托托那里，柳耀心有余悸的说：“此地果真凶险。”

　　托托深有同感的点头：“我们这里有一句俗话：如果你恨一个人，就让他来市政厅办理业务。”

　　“那我要怎么查我的债务？怎么上交利息啊！”柳耀有些抓狂。

　　托托恍然大悟：“你只是要交钱？早说啊，跟我来，先去3号窗口领取表格，再去7号窗口查询债务情况，交钱的地方在10号窗口，很快就能交完。我之前缴纳助学贷款利息的时候就是在那里，希望他们没有改窗口。”

　　托托把他领过去，发现其他的窗口都要排很长的队，只有10号窗口的效率非常高，不像其他队伍那样，半天才能走一个人。

　　柳二冷笑一声：“得，处理业务就要排队再排队，七绕八绕的，交钱就没有那么多麻烦，真有你的，市政厅。”

　　柳耀有些无奈：“我算是知道为什么你们对这里都这种态度了。”

　　为了确保没有排错队，柳耀还特地去队伍前面看了一下，然后才开始漫长而又无聊的征程，光是排队填表格他们就花了两个多小时，当终于轮到柳耀的时候，天都已经快黑了，还有十几分钟，市政厅就得下班。

　　“表格。”7号窗口的女性精灵职员摆着一张死气沉沉的脸，这并不是因为她是精灵，所以看不起其他种族……好吧，可能确实有这个原因，但柳耀观察了一圈，其他窗口的职员差不多也是这种表情，不耐烦的样子出奇的一致。

　　柳耀把表格递过去，精灵职员看了眼表格，又看了眼柳耀，在上面盖了个章子：“表格填写无误，请在一旁稍等，正在帮你调取账单。”

　　柳耀松了口气，还好托托之前办过差不多的业务，可以说是轻车熟路，不然不知道得在这里浪费多少时间。

　　一会儿后，档案被拿来了，精灵职员打开看了看，然后十分恭敬的将账单递给柳耀：“您好，市民，你一共欠款2349金维克21银普尔3铜涅尔，请去10号窗口还款。”

　　因为下班时间快到了，所以此时大厅里的人少了很多，交谈的声音能听得很清楚，在拿到税务账单的时候，所有窗口的职员都向柳耀行使注目礼，连那种死气沉沉的表情都变得生动了起来。

　　“为什么他们要这么看着你？”托托小声问：“到底怎么了？他们居然会用‘请’字，我从来没见过他们居然这么有礼貌。”

　　柳耀耸耸肩：“这些人把我当成大老板了呗，能欠到这么多钱，说明银行愿意借钱，愿意借，说明欠款人有资质。”

　　柳二：“没雨借伞，下雨收伞是银行的基本操作啦，欠债多，有时候恰恰说明这个人有能耐。欠得少银行是大爷，欠得多欠债的才是大爷。”

　　托托撇撇嘴：“真是怪异的理论。”

　　“帮我看看每个月利息要缴纳多少？”柳耀把表格递给10号窗口。

　　职员看了眼，恭敬的说：“您的贷款是年利率12%的低息医疗贷款，需要10年内还清，除此之外，每个月至少需要缴纳10金币的月供费用，否则将被视作断供，市政厅将会重新评估您的信用等级，并且没收您的抵押物。”

　　托托有些咋舌：“一个月10个金币……就算高级魔药师一个月的工资也才10个金币啊。”

　　柳二：“好家伙，每个月交不了10金币就要没收抵押物，这个抵押物，说的就是咱们自己吧？”

　　柳耀摸了摸下巴，问职员：“我想问问，这个医疗贷款，是谁给我审批的？按理来说，我欠的应该是医院的钱，而不是市政厅的吧？但是你们有人帮我支付了账单，所以这笔债务就归市政厅了，这么大一笔钱，是谁批的？”

　　职员仔细查看柳耀的债务资料，然后抬起头：“抱歉，您的资料上面只显示，是市政厅的市政审计办公室批准的，大概是审计官乌尔诺斯先生吧？”

　　柳二：“乌尔诺斯？没听过这个人啊？咱们见过吗？他为什么会把这笔债务从医院那要来？咱们就算长得帅了点，也不一定能还得了这笔钱啊？相当于是一笔不良资产了。”

　　柳耀想了会儿：“也许是用低价从医院收来的债务吧？是觉得我们身上有利可图，还是觉得我们能够还清那笔钱？那个，我们能见见那个审计官吗？”

　　“不好意思，您没有预约。”职员表示不行：“预约的话，需要一位名誉担保人或者推荐信。”

　　“我已经有贷款了啊！”柳耀大惊：“别人找他是去借款的，所以才要担保人，我又不是！”

　　职员继续公式化的回答：“不好意思，这是市政厅的章程规定，在没有担保人的情况下，您无法见到乌尔诺斯先生。”

　　不管柳耀怎么说，都无法说服对方，最后是下班时间到了，他们才被警卫赶了出去。没有了办理业务的人，职员们终于可以放松下来了。

　　“唉，你不知道我下午遇见了一个多么愚蠢的乡下人，我已经明确告诉他该怎么填表了，他还是填不对，蠢到爆了。”

　　“说真的，应该禁止那些不识字的蠢货进入市政厅，我已经受够给他们念表格上的内容了。”

　　“你应该学学我们这些老职员，让这些人到处排队就好了，和他们解释该怎么做简直就是浪费时间，他们会自己放弃的。该死的，我什么时候才能升职啊，我已经干了十几年柜员了，现在还只是一个小组长。”

　　市政厅的职员们闲聊着整理好了文件，准备下班，这时，楼上传来了脚步声，一个梳着背头的银发精灵从楼上走了下来，他的头发一丝不苟，不知道用了多少发油，穿得也很是得体，不过脸上挂着精灵特有的那种傲慢的神情，让人敬而远之。

　　“乌尔诺斯先生。”10号窗口的职员叫住了他：“刚刚有个欠了两千多枚金币的人，想要找你，叫什么‘柳耀’，真是拗口的名字……他的债务表上是审计办公室盖的章，您有印象吗？”

　　“不，完全没有。”乌尔诺斯露出了不耐烦的表情，掏出怀表看了眼，然后说：“只是两千金币而已，我最近可没有接待过这种小生意……好了，别烦我了，我还得去参加一个宴会，和那些银行家们谈谈大生意，失陪了。”

　　他整理了一下衣领，昂着头走出了市政厅，上了一辆马车。

　　一个女职员有些花痴的看着他离去的背影，语气里带着些崇拜：“天哪，那么多金币都不放在眼里，乌尔诺斯先生真有气度。”

　　另一个回答：“新市长上任后，乌尔诺斯先生可谓是前途无量，甚至有传闻说，等过了今年，他就能成为市长秘书，以后说不定还有机会竞选市长呢~”

　　“下班了，我要去酒吧好好喝一杯，安抚一下我天天遇到那些蠢蛋的心理创伤，你们去吗。”

　　“去！”

　　……

　　学院门口，有不少人看见柳耀后都跑过来打招呼。

　　“嘿！柳耀，今天怎么没有摆摊了？”

　　“是啊，我们还等着晚餐呢。”

　　“求求你再给我一份吧！吃了你做的东西，我再也吃不下多莫先生的那些猪食了。”

　　托托刚想说这实在太夸张了，但仔细一想，柳耀做的煎饼果子确实有这种魔力，口味层次感丰富，多莫先生餐厅里比得过这种煎饼果子的菜不是没有，但往往价格昂贵，是煎饼果子的十几倍甚至几十倍，从性价比上远远低于柳耀的煎饼。

　　也难怪只是几天，柳耀就有这么多忠实的拥趸了。

　　“对不起，今天不出摊，大家散了吧。”柳耀无奈的回应：“因为个人身体原因，这几天我都不打算出摊了，不过有个好消息，如果运气好，过几天你们每天都能有煎饼果子吃了，而且我还会推出新的菜式给大家品尝，请诸位敬请期待。”

　　安抚了在门口等出摊的学生们后，他们回到了宿舍这边。

　　“10个金币啊~”托托问柳耀：“你这个月有钱还吗？还有不到一个星期就月底了。”

　　柳耀躺床上算了算，然后摇头：“不够，除去原料，我这几天出摊净利润也就赚了一个金币，算上餐车的钱，基本等于没赚多少。要交月供还差点。”

　　柳二：“万事开头难~”

　　托托提议：“要不然我们努点力，从明天照你说的那样，卖豪华升级款的煎饼？实在不行，我的那份钱我就不要了，这样的话，应该还是可以凑齐这个月的。”

　　“不用，你忘了，我本来就是要去找多莫先生的。”柳耀嘿嘿一笑：“他不会拒绝我的提议的。”

　　“你是说，你要卖配方？”托托说：“如果真的能卖出去的话，说不定能卖好几十个金币呢！可惜卖了这么多钱之后，咱们应该就没办法在这里摆摊了。”

　　柳二：“我们有更好的计划，比直接卖配方好，放心~”

　　又聊了一会儿，两个人躺在各自的床上，准备休息，今天他们确实是累坏了，在市政厅跑来跑去填表不比出摊容易。

　　“如果是我遇到了你的情况，我绝对会崩溃。”托托忽然问他：“柳耀，难道你不害怕吗？”

　　柳耀认真思考了一会儿，回答：“好像还真没有，那个病把我脑子搞坏了，让我的思维方式、关注点和正常人稍微有点不同。”

　　柳二：“不过虽然没害怕，但确实有点想念家乡，所谓‘举头望明月，低头思故乡。’好诗，好诗啊~”

　　柳耀：“唉，说到这个，我有点儿想念我爷爷，他逢年过节总是会在家里做一堆好吃的，我的厨艺就是他教的。”

　　托托有些好奇：“你爷爷也会做菜？”

　　柳耀：“我家老爷子退休前是本地一家酒楼的主厨，做菜水平没得说。但是退休进跳水队冬泳队之后，就光知道在老太太面前显摆了。”

　　柳二：“是，咱奶奶去的早，老爷子身体倍儿棒，嘛时候给我整一亲叔叔都有可能。唉，想念老爷子。”

　　柳耀：“我还想我老娘，老娘做的饺子是真好吃，一做做一大桌，冰箱里都放不下，做一次能吃一个月。”

　　柳二：“等吃完了放屁都是韭菜鸡蛋馅的。唉，我也想念老娘。”

　　柳耀：“还有我父亲，他每天早上都会去楼下给我们带刘姨早餐店里的煎饼果子和嘎巴菜，那味道，津门一绝！”

　　柳二：“是，她家卖的确实好吃，唉，我想念刘姨。”

　　“嘿！”托托惊了，他侧身盯着柳耀：“刘姨是什么鬼！你父亲呢？你父亲在你家里到底是什么地位啊！”

　　柳耀和柳二对视了一眼：很好，培养捧哏的邪恶计划正在顺利进行。