第十七章 所谓传奇

“欢迎欢迎……”地精讲解员兴奋的搓了搓手，终于又来了两个冤……尊敬的顾客了，得把这两个蠢蛋给哄好，这样自己才能拿到抽成。

　　讲解员将门口的挂绳拉开，热情的开始了吹捧：“两位客人一看就是热爱历史的有识之士，你们很喜欢传奇英雄冒克对吧？我也是！当然，这是废话，毕竟只有真正崇拜冒克的人才会来到这里，这说明你们很识货，我保证你们一定会感觉物超所值的，请进来吧……”

　　柳耀和托托对视了一眼，跟在讲解员的屁股后面往里面走。

　　“看来这一行也不是那么好赚。”柳耀心想。

　　黎星城里有很多工作岗位，岗位之间肯定也有高低之分，像是一些薪资和要求比较低的岗位，都会倾向于聘用地精来干，虽然表面上说是人人平等，但放在实际上，像地精这种受教育机会少但又能生的族群也只能干这种活了。

　　——那位记者拉里反而是个意外。

　　“请看左边。”讲解员热情洋溢的介绍：“看到这张其貌不扬的椅子了吗？也许你们会以为它只是放在这给人休息的，但是错了！它正是当年冒克本人坐过的椅子！据说冒克当年签署黎星城宪法的时候，就是坐在这上面的！想要亲自感受一下冒克当时屁股感受的触感吗？只需要一个银币！你就可以和冒克一样坐上去了！我们还提供拍照服务！”

　　柳耀和托托无动于衷，再怎么想，传奇英雄冒克也不会把一把破椅子当成珍宝，就算是，那也只能感受到个屁的经验。

　　托托小声对柳耀说：“这就是我说的那把椅子，我小时候就有了，谁也不知道这到底是不是真的，大家都猜测这只是一把随便找来的椅子。”

　　柳二：“嘿~老演员了。”

　　“不坐吗？真的不坐一下吗？”讲解员继续推销：“可以便宜点，10个铜涅尔？不不不，8个！算了，5个，这是最低价了。该死，真有你们的，你们太会讲价了，3个铜币！只要3个铜币！”

　　实际上，柳耀和托托一句价都没讲，只是面无表情的看着他。

　　“好吧好吧，看来你们也不是那么崇拜冒克。”讲解员扫兴的继续往前走：“我还以为我碰到了冒克真正的崇拜者呢，看来我看走眼了。”

　　柳耀不吃这一套，转头问：“这玩意儿真的有人花钱坐吗？这不妥妥的大冤种嘛~”

　　托托：“我爸爸就坐过。”

　　柳二：“哦豁，把天聊死了。”

　　柳耀话锋一转：“令尊不一样，令尊那是……呃……好吧，确实是大冤种。”

　　托托点头：“他回家后也是这么说的。”

　　两个人都忍不住笑了。

　　“嘿！你们够了！”讲解员有些生气的转头：“我在前面讲解历史讲解得那么认真，你们居然在后面聊天！太没有礼貌了！”

　　柳耀扭头看过去：“讲解什么？冒克用过的马桶？”

　　托托：“上面标注的是冒克办公时用的马桶，但我以前在开放日的时候去参观过市政厅的市长办公室，办公室里面没有私人厕所，楼里应该只有公共厕所才对吧？”

　　柳二：“你们不会把当初市政厅厕所的老旧公用马桶给拆下来了吧？”

　　解说员沉默了。

　　柳耀惊了：“你们真把公共马桶买下来当做冒克个人展品了？他坐过不代表这是他专用的，应该还有别的很多人用过吧？”

　　解说员面无表情对的推销：“两个银币体验一次，有幕帘，可以冲水。”

　　柳二：“真拉是吧！”

　　“不坐！”柳耀、托托不约而同的拒绝。

　　解说员嘟嘟囔囔的往里面走：“不坐就不坐，这么大声干什么？真是两个穷鬼……”

　　托托：“嘿！我是本地人！”

　　解说员继续嘟嘟囔囔：“蜜丝在上，我真是受够了，本地人来这干什么？本地人有毛病才来这烂怂博物馆……”

　　柳耀转头：“他刚刚是不是说了什么不得了的事实？”

　　柳二：“托托和他爹来过。”

　　托托：“……”

　　解说员终于认识到了这两个小子不仅抠门，而且也不好忽悠的事实，于是解说的热情大减，开启了敷衍解说模式。

　　“这是冒克用过的杯子，一银币可以买一个1:1仿制品，不买？那要不要用来喝口水？同样一个银币……好吧。下一个。”

　　“这是冒克穿过的内裤……好了好了我知道你们不穿，把那个马桶搋子放回去好吗？那玩意儿太脏了，真的。”

　　“这是冒克用过的渔网，这里有大海幕布，一个银币可以拿起来合照。”

　　解说员现在就像是一个充满了死气的上班族，机械式的说完台词就赶往下一个展品，恨不得立刻把这两个小子赶出去，不过这个展厅实在是有点漫长，绕来绕去的全是一堆杂物和图文解说。

　　柳耀和托托也越来越没有耐心了，现在柳耀知道这里真的像托托和市场大妈说的一样，是专门来坑游客的地方了，全都是破烂，如果不是冒克用过的东西，连一丁点的收藏价值都没有。

　　“哥们儿！”柳耀按住了解说员：“装备！传奇装备！我要看你们宣传的那个传奇装备！不是来看冒克的鞋子、袜子、大裤衩的！好家伙，你这是博物馆啊还是杂货店大酬宾啊？不看完不让走是吧？把我们当老年旅行团老头老太太了是吧？快带我们去看传奇装备！立刻，马上！”

　　解说员是见过大风浪的，机械的回复：“哦，尊敬的客人你好，本展览行程是固定的，请好好的跟着解说员身后，纵览传奇冒险者冒克波澜壮阔的一生，这是一躺绝对超值的体验，请您稍安勿……”

　　柳耀转头：“托托，把那大马桶搋子拿过来，还有那臭袜子、裤衩子，都给他塞嘴里。”

　　柳二：“马桶搋子别忘了在马桶里蘸蘸，不然味儿淡了。”

　　“嘿！你们不能这样！”解说员倒委屈起来了：“我也不想这样，我也只是打工的，如果让馆长看见了我没有按照流程来，是要扣我工钱的！”

　　他拼命的冲柳耀挤眉弄眼，弄得柳耀莫名其妙：“你眼睛抽筋了？”

　　托托提醒柳耀：“小费，小费。”

　　“艹！”柳耀一拍脑袋，他还真没想到这茬，压根就没有这习惯，他从兜里掏出一个铜涅尔给了对方：“别磨磨唧唧的了，赶紧带路！”

　　工资是工资，小费是小费，一个铜板虽然不多，但是真的到了手里了，至少也能买篮面包对付一餐了，铜涅尔的购买力还是不错的，换成其他地方做的劣质铜币就没有这么值钱了。

　　解说员马上变了个脸，再次热情洋溢了起来：“请往这边走。”

　　这次他没有废话，把两个人带到了最里面走廊尽头的一间门，这甚至还是个没有标记的暗门，没有提示根本发现不了的那种，

　　“请进。”解说员拉动烛台开关，打开了门，做出了邀请的姿势：“冒克的传奇装备就在里面，噢，提醒你们一下，这是货真价实的冒克用过的武器，是我们馆长花了大价钱才收购来的，和外面那些垃圾不一样。”

　　柳耀虚着眼：“感情你也知道外边儿的都是垃圾啊？”

　　解说员当没听见，带他们走了进去。

　　只见在聚光灯之下，一个玻璃展柜静静地伫立在那里，一把有些生锈的断裂钢剑就这样躺在里面红色的布衬垫上。

　　“这就是冒克在冒险生涯早期时用过的钢剑。”解说员介绍：“虽说是早期，但这把剑他也用了将近十年，这虽然只是一把十分普通的钢剑，没有任何附魔，但在剑柄上面的铭文，以及检测到的残存剑油痕迹，都说明其主人非常爱护这把剑。”

　　“呃……这不会又是你们不知道从哪弄过来的假东西吧？”托托表示怀疑，看看外面的那些垃圾，就该知道这个博物馆是什么德行了，让人不得不谨慎对待。

　　解说员指向房间里另外的那个展示柜：“那里有证书，是从帝国国家博物馆买来的，你就算不相信这里，也应该相信这个证书吧？”

　　柳耀看向托托，这个帝国他知道，是大陆上一个以人类为主的国家，全名是神圣维克特帝国，是大陆上最大的国家，金币的名称金维克，就是起源于这个国家。

　　所以也可以称之为神金帝国。

　　托托解释：“帝国国家博物馆的话，那确实应该是真的了，他们在以前的战争中掠夺了不少好东西过去，各种珍宝就像是破烂一样放在博物馆里，没必要造假，除非……这本证书也是假的。”

　　“嘿！”解说员争辩：“这怎么可能是假的……这印章，这花纹！你仔细看，看仔细点！这件藏品有明确的历史可以证明剑的真实性，它是冒克在帝国的松果岭帮助当地的领主对抗叛军时损坏的，领主为了感谢冒克，赠送了一把新的剑给他，而这把断剑则被那位领主收藏了起来，最后被他的后代卖给了帝国国家博物馆！”

　　柳耀摸着下巴：“说这证书是假的的反应，比说那把剑是假的都要大，看来证书也许是真的。”

　　“这就是真的！不是也许！”解说员气急败坏：“这是我叔叔花了大价钱……”

　　“你叔叔……”柳耀和托托看着这个说漏嘴的地精。

　　托托恍然大悟：“怪不得……原来这家博物馆的幕后老板是地精啊？”

　　解说员勃然大怒：“嘿！注意言辞，你什么意思！这太冒犯了！”

　　“好吧好吧。”柳耀叹了口气：“就这个了，能拿出来给我们摸摸吗？不能的话我们就走了，这里太没意思了，最后看到的所谓传奇装备，居然还是一把断剑。”

　　他是真的觉得失望，本来以为所谓的个人物品展好歹也应该有一些带有历史气息的文物，结果全都是臭鱼烂虾，连带着最后这把剑他也没有了期望，就当是花了几百块钱在诈骗景区买个教训了吧。

　　“这是真正的文物！”解说员义正辞严：“没看到它在展览柜里锁着了吗？不可能拿出来让你们玩的！”

　　“走，托托。”柳耀二话不说，扭头就要离开。

　　“等等！”解说员伸出了手，再次挤眉弄眼的支支吾吾：“那个……也许你们可以多看看，多观赏一下这把剑。”

　　柳耀转过身来，用不耐烦的口吻对他说：“直说吧，多少钱才能拿出来给我们玩一下？”

　　解说员左右看了看，做贼一样说：“从理论上，我是不可能让你们碰这东西的，所以……一个金币？”

　　“一个银币。”柳耀开始尝试还价。

　　“成交！”解说员爽快的拿出了展览柜的钥匙。

　　柳二：“给多了啊！”

　　解说员打开了柜子，然后把断剑交给了柳耀：“一个银币只能把玩五分钟，不许磕碰，如有损坏，照价赔偿。”

　　“拿来吧你。”柳耀接过了断剑，打量了下，这把断剑保养的很好，但怎么看都只是一把普通的老旧断剑。

　　他在心里对柳二说：“试试吧，实在不行，咱们早点回去卖煎饼果子。别把眼睛和嘴漏出来，免得被人看见。”

　　柳二：“OK~”

　　柳耀已经不抱什么希望了，什么好东西都没有看到就花了他两个银币，让他心情很不好。

　　然而，在柳二附上去的一瞬间，他惊喜的声音就传了过来：“有！我们中大奖了！这上面确实有残存的记忆！”

　　“真的？！”柳耀没想到这个大奖忽然就砸在了他的头上，还没等他高兴几秒，那些记忆就如同海啸一样扑了过来。

　　是的，海啸一样。

　　如果说托托送给他的巫师帽里面残存的记忆就像是小溪一样的温和，那么这把剑里的记忆就是海啸。

　　柳耀怔怔的站在原地，视线模糊，因为他看见了血，看见了肮脏至极的阴谋，看见了令人窒息的绝望，看见了克服绝望的勇气，看见了无穷愤怒，看见了孤注一掷的冲锋……

　　那些好的、坏的，简单的、复杂的，那些这把剑经历过的一切感受，全都融成了一团，冲击着柳耀的大脑。

　　——这些感觉简直比他的一生合起来都还要波澜壮阔。

　　“呕！”

　　他站在原地愣了一会儿，忽然吐了出来，吐得稀里哗啦的。

　　解说员惊慌失措：“诸神啊！你吐哪了？！”

　　“柳耀！”托托大喊。

　　“……”柳耀面色惨白，踉跄的后退了两步，然后砰的一声摔倒在了地上，晕了过去，手里还握着那把断剑。