第四十三章 技术展示

“来了！全都来了！”托托跑进厨房，兴奋的对柳耀说：“我看到好多名人、记者，甚至还在休息室看到了最近最火爆的歌手！这个晚宴实在是太棒了。”

　　“歌手？”柳耀搅拌着佛跳墙的汤锅，用勺子尝了尝，砸吧了下嘴，满意的点点头，他随意问道：“男歌手还是女歌手？要是男的就算了吧。”

　　托托回答：“当然是女的！这几年爆火的美人鱼女歌手，艾美·珍珠！每次她的演出都是爆满，票都抢不到！”

　　“珍珠？她很纯真吗？”柳二问。

　　托托摇头：“为什么会这么问？她是走妩媚路线的，珍珠这个姓氏在人鱼里很普遍。”

　　“人鱼啊，我还没见过呢。”柳耀稀奇的盯着汤锅：“等会儿把菜弄完了咱们就出去看，马上就要出菜了，加把劲。”

　　“嗯！”托托有了动力，更勤奋的开始干活。

　　宴会厅之中，重要的嘉宾差不多都到了，学院总院长苏利文穿着他最华丽的法师长袍，头发梳得一丝不苟，甚至还特地把胡子编了几条小辫，看起来十分隆重。

　　而他旁边是此次宴会的主角，梅杰大师。他还是平时的模样，普通的法师长袍，戴着大大的巫师帽，和晚宴华丽奢侈的气氛格格不入，但这里没有人敢小看他，所有人看到他们俩都是满脸微笑的打招呼。

　　“噢，这些果冻看起来真不错。”苏利文端着盘子弄了些果冻，愉快的用勺子吃起来。

　　可能是因为宴会还没有正式开始，宾客们要保持矜持，又或者是果冻的造型太漂亮了，让大家都不想破坏这些装饰品，所以这些果冻基本上没有人动过。

　　“要来点儿吗？梅杰大师。”苏利文感受着嘴里甜蜜清爽的滋味，享受得眼睛都眯了起来：“真不知道他是怎么把果冻做出这种口感的，我以前从来没吃过这么好吃的果冻。”

　　“你自己吃吧……我让多莫把会场尽量弄简洁一些，他就这么弄的？”梅杰大师十分不适应这种场合，他皱着眉头挑着刺：“我宁愿呆在我的工作间，也不愿意和这帮虚伪的骗子、无赖打交道。”

　　“我也是，梅杰大师，我也是。”苏利文笑着和一个名流点头示意，不动声色的小声说：

　　“但我们是学院的领袖，这是必要的社交。而且你错怪多莫老伙计了，你很少来这种场合，相信我，这场地已经是十分简洁了，你完全想不到别的地方的晚宴有多么花里胡哨。”

　　“无聊。”梅杰大师说：“等会儿我介绍完我的作品就离开，接下来交给你。”

　　苏利文有些得意：“噢~你的意思是，要交给我这个总院长？无意冒犯，但这就是总院长该干的事情。”

　　梅杰大师的脸臭臭的，不再说话。

　　寒暄得差不多，在苏利文拿起勺子和一杯起泡酒，想要敲打酒杯，宣布晚宴正式开始的时候，入口处出现了一点骚动，他侧目看过去，明白了发生了什么。

　　——一位重要的客人到了。

　　那是一个银发的男性精灵，长发，梳着背头，穿着黑色的礼服，脸上带着一股矜持却又拒人于千里之外的微笑，当他一出现，那些名流们就主动走过去，热情的和他打着招呼。

　　“乌尔诺斯先生，您看起来气色真不错，要来杯起泡酒吗？”

　　“乌尔诺斯，老朋友！你来的正是时候，我还以为你今晚不会来呢。”

　　“嘿，老伙计，又去谈什么大生意了？”

　　名叫乌尔诺斯的男性精灵微笑着和那些人寒暄，不少之前冷傲的客人此时却绽放出热烈到谄媚的笑容，对着乌尔诺斯说着一些讨好的话语。

　　“他是谁？”梅杰大师冷眼瞧着那个方向：“看起来像是个大人物，但我却没听过他的名字。”

　　苏利文站在他旁边，笑眯眯的说：“他可是最近市长面前的红人，市政厅审计办公室的审计官——乌尔诺斯·晨风，谁想要在黎星城做大生意，都得通过他的审查。”

　　“哼。”梅杰大师摇摇头：“所以，又是和钱有关系？我讨厌他那张蠢脸。”

　　“我也是，他老是卡我们学院的经费，太惹人厌了，我都想给他来一发恶咒……哦，他走过来了。嘿！乌尔诺斯！”苏利文整理了一下衣服，热情的上去和乌尔诺斯轻轻抱了一下，贴了下脸，就像是许久不见的老朋友。

　　“晚上好，苏利文。”乌尔诺斯脸上挂着公式化的笑容，打量着宴会厅的环境：“看来你之前说的没错，你们学院确实是有点缺经费，过得如此朴素，我真的要考虑一下多给你们批一些预算了，当然，只是考虑。”

　　苏利文似乎没有听出任何讽刺的意思，笑呵呵的说：“哈哈！那太好了！不过别着急觉着今晚会是一个无聊的晚宴，等会儿可是有惊喜等着你们呢。”

　　“什么惊喜？”乌尔诺斯不以为意。

　　“惊喜说出来了还能叫惊喜吗？但我可以告诉你其中一个。”苏利文神神秘秘的说：“我请到一个好厨师。”

　　“哈，好厨师。”乌尔诺斯笑了，不屑的说：“那可别让我失望，我参加了大大小小不知道多少宴会，黎星城的名厨都尝过，他是哪一家的？”

　　“保密，但绝对不会让你失望。”苏利文笑着说。

　　梅杰大师面无表情的说：“苏利文，开始吧，别磨蹭了。”

　　“这位一定是传说中的梅杰大师了。”乌尔诺斯露出了更灿烂一点的公式化笑容，伸出手：“您的大名即使是市政厅审计办公室，也有所耳闻，见到您一面真不容易。”

　　梅杰大师没有理他，弄得乌尔诺斯有些尴尬的看向苏利文。

　　苏利文假装没看见，拿起调羹叮叮叮的敲响了酒杯，清脆的声音立即吸引了客人们的目光。

　　“各位尊敬的客人，晚宴马上就要开始了，请到这边来。”

　　等人群聚拢过来之后，苏利文笑着说：“想必大家已经开始觉得晚宴无聊了吧？连个表演都没有，就只能站在那里干巴巴的谈生意，所以，接下来我想让你们看点儿有意思的东西，一些……更魔法一点的东西……”

　　会场的灯光慢慢的暗了下来，客人们闲聊的声音也变得安静。

　　“柳耀，表演开始了！快出来看！”托托对着后厨喊着。

　　“来了。”柳耀戴着厨师帽和围裙，与托托一起走到宴会厅的角落，手里端着一碗小零食，边吃边等待着表演的开始。

　　安静昏暗的会场之中，忽然出现了鲸歌与海浪的声音，那声音就像是从人们耳边响起的一样，空灵梦幻。

　　唰~海浪瞬间淹没了宴会厅，月光随着波浪而变化着形状。

　　这变故让宴会厅中出现了一些惊呼声，但很快，大家就反应了过来，他们根本没有呛水，这不是真的，而是魔法投影之类的玩意儿。

　　于是客人们保持着上流社会的风度，优雅的继续观看表演。

　　整个宴会厅都像是浸泡在了水里，月光在水中舞动，周围有形态各异的鱼儿在游来游去，让柳耀有种在看《西游记》东海龙宫的既视感。

　　他试图抓住一条色彩鲜艳的热带鱼，结果真的抓到了手里！手感和真的鱼差不多。

　　“我草！”柳耀吓了一跳，然后鱼就在他手里蹦跶了一下，化作了彩带和纸片，飘散然后消失。

　　托托的脑袋伸了过来：“看起来有点像是变形术？真是不得了，这可不是什么简单的法术。”

　　宾客们显然也发现了这一点，他们甚至还能感受到周围若隐若现的浮力，于是他们明白了，这绝对不是什么普通的投影，而是魔法学院在进行新技术的展示！

　　“太神奇了！简直就像是做梦一样。”一位女宾客稍微漂浮了起来，小鱼们在人群中穿梭，场景如梦似幻。

　　但这还只是个开始，随着虚无缥缈的歌声越来越清晰，在一阵柔和的光芒中，一个闭合的大蚌壳出现在了半空中，歌声就是从里面传出来的。

　　蚌壳缓缓的打开，一只侧躺着在里面的美人鱼出现在了众人面前，她有着蓝色的靓丽长发，如同海藻一样微微飘动着，她的身形犹如最美妙的大理石雕般，完美无瑕，美妙的歌声让在座的人全都沉浸其中。

　　“人鱼之歌！”托托如痴如醉的听着空灵的歌声，即使没有任何歌词，他也能感受到歌声中凄美的情感。

　　他捂着胸口，小声说：“太棒了！我还是第一次这么近距离听到艾美·珍珠唱歌！我一直想要去听她的歌剧，但是根本抢不到平价票，你说等会儿我能不能要到她的签名什么的？”

　　柳二不合时宜的说：“福莱纳，托托。”

　　托托的脸垮了下来：“你就不能别现在提他吗？”

　　“真牛哇~她拿来当衣服的海星是真的吗？”柳耀目不转睛的盯着美人鱼歌手，说：“你觉得是谁想到这个主意的？请当红炸子鸡来表演？梅杰大师肯定不可能，难道是苏利文老爷子？总不可能是多莫先生吧？”

　　“当然是我，那些老古董哪懂晚宴该怎么办？还有，海星是假的，我问过。”一只炼金机械臂伸过来，抓了把柳耀手里他自己炒的怪味花生小零食。

　　柳耀和托托转过头一看，居然是托托的导师，那个一个月不去实验室的诺克斯教授。

　　“嗯，不错的零食，这是花生？”诺克斯教授嘎嘣嘎嘣的嚼着怪味花生，抱怨道：

　　“你们不知道这个小妞有多难请，她可是黎星城的顶级大明星，对谁都甩脸，要不是我和她说市政厅的那个谁要来，她都不带理我的。”

　　托托有些绷不住了：“你们能不能不要再破坏我的美好幻想了？”

　　诺克斯教授没有接这个话题，他指了指自助餐长桌的方向，忽然问：“那些果冻，是你们做的？”

　　柳耀和托托的身体僵住了，托托无助的看向柳耀。

　　“对啊。”柳耀若无其事的说：“您尝过了吗？味道怎么样？需不需要再改进一些？”

　　“噢，我尝过了。”诺克斯教授点点头：“很好吃，没想到史莱姆居然能被做成甜点。”

　　柳二：“完啦。”

　　托托汗如雨下，他恨不得从宴会厅的窗户直接跳楼，他颤栗的说：“教……教授，都是柳耀！是他逼我的！我也不想这样！”

　　柳耀掐住托托的脖子：“嚯！没想到你这浓眉大眼的家伙居然也背叛革命了！”

　　“不关我的事！”托托崩溃的说：“我试过阻止他了，真的，是柳耀逼我的。”

　　“哦，别担心，我其实没所谓的。”诺克斯教授风轻云淡的看着表演：“很有创意，如果不是我以前吃过史莱姆，我绝对猜不出来那是用史莱姆做的。”

　　托托难以置信的看着诺克斯教授：“你……你居然吃过史莱姆？！”

　　诺克斯教授沉痛的回答：“那是很早以前的事了，那时候你还没来，我喝了点儿小酒，突发奇想，想试试喂史莱姆喝酒，能不能让它们变成酒精史莱姆什么的，但在实验的时候，我又忍不住喝了点儿……等我清醒的时候，我已经吃了半只史莱姆了。当然，是实验室的纯净史莱姆，不是它们的那些表亲。”

　　他砸吧砸吧嘴：“除了口感有些特别，没什么别的味道，就像吞掉了一团会动的粘稠大鼻涕。”

　　“呕！”托托捂嘴摆手：“别说了……教授……”

　　柳二：“啊？生吃啊！”

　　柳耀竖起大拇指：“还是你比较强，我吃史大王甘拜下风，您才是真正的吃史皇帝。”

　　“我向多莫教授打听过你。”诺克斯教授饶有兴趣的看向柳耀：“你还真是个有意思的学生，怎么样？到我实验室来？我给你个助理当当。”

　　“没时间啊诺克斯教授。”柳耀摇头：“我还有别的正事要做呢。”

　　“好吧。”诺克斯教授惋惜的点点头：“对了，我过来是为了和你们说一声，你们做的果冻很好吃，已经被那边儿一个糖果商人看中了，我准备和他合作，量产实验室里的纯净史莱姆作为原材料，那个史莱姆增殖魔药，就当是我给你们擦屁股的报酬了，我会拿出五十个金币买下来，托托，没问题吧？”

　　托托连忙点头：“没问题！”

　　他心里清楚，诺克斯教授这是在给他台阶下，作为教授，对方还没有蠢到查不到上次事故真相的程度。

　　况且，史莱姆事件的锅本身就被甩在了诺克斯教授的身上，从理论上来讲，史莱姆增殖药剂是属于对方的专利，人家愿意给钱，已经是天大的恩赐了。

　　“表演快结束了，我找人喝酒去了。”诺克斯教授拍了拍手上的零食碎屑，心情愉快的哼着人鱼小曲离开了，嘴里嘟囔着：“又是一笔生意~”

　　“啧……居然被抢先了。”柳耀无奈的摇头：“看来只要有钱赚，吃史都有人抢着吃。”

　　柳二：“唉，咱们的全民吃史邪恶计划被截胡了。托托！金币见面分一半，咱也是有功劳的。”

　　托托还沉浸在大起大落之中，捂着胸口喘着粗气：“吓死我了，还以为要被退学了。”

　　不过他预感到，未来市面上将会出现一种更便宜的果冻甜点，便宜到平民也能吃得起的地步。

　　——但他以后绝对不会再吃果冻了，一口也不会！