第十六章 意外之喜与传奇冒险者

柳耀的煎饼果子摊在黎星魔法学院确确实实的火了一把，连续三天，他的摊位都是爆满，学生们的热情难以阻挡，甚至有几个有钱的学生想要把他给“买断”，聘请他每天给他们做早餐，给的钱甚至比他一天赚的都多。

　　但柳耀拒绝了，他的目的不是这个。

　　第三天的晚上，柳耀和托托把餐车推回了实验室里存放，然后如行尸走肉一样回到了宿舍休息。他们这三天确实是累坏了，每天中午、晚上出摊，每天至少要做六个小时的煎饼果子，加上去几公里外中城区的原料采购，食材准备，一天得耗费10个小时在这上面。

　　“好累……比在家里帮厨还累好几倍……”托托躺在宿舍的床上看着天花板，疲惫到手臂都抬不起来，什么都不想做，只想就这么躺着。

　　他转头看向坐在桌子前埋头看书的柳耀，问他：“你不累吗？”

　　“这不废话嘛。”柳耀翻着魔药学的初级教材，回答他：“出摊哪有不累的？强撑着罢了。”

　　说着，他打了个哈欠，喝了口从实验室顺的精力药剂，这玩意儿的功效和咖啡差不多，是草药制成的，不是魔药，造价便宜，所以实验室里一般都会有储备。

　　“这也太累了。”托托看着天花板，提议：“要不然我们把售价提高一些算了，一个铜币一份……实在是太便宜了，”

　　柳耀：“老二，帮我回答下，我得专心看书。”

　　“得，我成老二了。”柳二附在一本书上，回答托托：“要提高售价那再简单不过了，甚至不需要提高基本售价，只要做出一个违背祖宗的决定，往煎饼果子里加料，弄点烤肉、里脊、火腿之类的，搞点生菜，基本款煎饼果子一个铜币，顶级豪华款5个……不，10个铜币，加满蛋、肉、菜，那帮冤大头绝对会买。”

　　托托猛地起身，盯着柳耀：“那你为什么不做？将近一个银币一个煎饼果子！我们说不定一天就能赚上好几个金币！”

　　他们现在忙活了三天，每天满打满算也只能做300多份左右，也就是说，一天的毛利能接近一个金币，这在托托以前是想都不敢想的事情！

　　但他依旧不满足，干这个实在是太累了，一天的毛利去除成本，两个人再一分，也就剩十个银币了。

　　如果按照柳耀说的那样，能赚更多的钱，为什么不去做？说不准他毕业了之后开店都赚不了这么多！

　　“你还真想靠卖煎饼果子为生啊？看你那点出息。”柳耀嗤之以鼻。

　　柳二说：“要是卖点小吃就能赚大钱，大家就都别当什么魔法师、术士好了，都去摆摊得了。你想想看，只是准备基础的食材，咱们一天就要花费那么长时间，再准备其他食材，做豪华版就更耗费时间了，如果把时间全花在这上面去，你不打算毕业了？不打算学习了？”

　　“啊，也对。”托托有些羞愧，他差点被金钱蒙蔽了双眼。再怎么说，法术职业总比卖小吃摆摊要有前途的多。

　　柳二继续说：“这事儿本来就长久不了，煎饼果子再怎么好吃，它也就是个平民食物，没有什么特殊的地方。这几天是靠着便宜、好吃的噱头，以及从众跟风的营销手段，才能生意这么好，等再过十天半个月，学生们就该吃腻了，而那些商家也肯定会采取反制手段，来和咱们竞争。说不定他们走点关系，咱们的摊位就摆不成了。”

　　托托十分不解：“如果你不是为了赚钱，那你是为了什么？”

　　“当然是为了卖配方。”柳二撇撇嘴：“不整点火爆的场面，抬高自己身位，怎么会有人花高价钱买煎饼果子的配方呢？”

　　托托明白了：“所以咱们这几天完全是为了把多莫先生给引出来？！”

　　“差不多。”柳耀伸了个懒腰：“你要是觉得可惜，就把配方告诉你家里，让他们也卖这个，虽然赚的不多，但好歹也能有点赚头。”

　　这几天托托跟着柳耀忙前忙后，当然也知道了配方，毕竟煎饼果子的制作非常简单，说不定连看过几次的客人都会做了。也只有酱料的制作要难一点。

　　托托十分震惊：“真的可以吗？这不是你的独家秘方吗？可以给我？不，柳耀，我不能接受这么贵重的东西……”

　　托托不知道别的世界是怎么样的，但是在破碎大陆，食物的配方可是家族机密，很多家庭的食谱都是一代传一代，绝对不外传的重要财产。

　　柳二：“就一个煎饼果子而已，在咱们那是烂大街的东西，就当是感谢你这些日子照顾我的酬劳了。”

　　“那……就谢谢了。”托托有些高兴。

　　柳耀一头栽倒在了书桌上：“啊，不行了……太累了，脑袋有点转不起来。”

　　托托见状，将挂在床头的巫师帽扔了过去：“试试这个。”

　　柳耀扭头，弯腰捡起脚边的老旧黑色巫师帽，问他：“什么意思？”

　　“戴上。”托托说：“这是我从一个毕业的学长那里买的，花了我好几年的积蓄。”

　　“你是说……”柳耀想到了什么，将尖尖的巫师帽带到了头上。

　　柳二：“哈哈，你头怎么尖尖的……嗯？什么感觉？”

　　在戴上帽子的一瞬间，柳耀感觉到自己的思路逐渐清晰了起来，许多书上理解不的抽象概念此时迎刃而解，不仅如此，还有他的记忆力、思维速度都提高了。

　　像是什么勾股定理、麦克斯韦方程组、门捷列夫的元素周期表这些尘封在大脑中很久的知识，以往需要他努力回忆才能够想起来，但是现在，只需要他的念头一动，那些知识就自己出现了！

　　柳耀忽然明白了，怪不得托托平时一直戴着这顶对他来说有些大的帽子。

　　“这是个附魔装备！加智力的帽子！”柳耀惊呼起来：“至少是智力+2了！”

　　柳二：“+2就有点过分了，托托买不起，更可能是+1，所以也有可能是咱们基数太低，所以提升很明显。”

　　柳耀死都不承认这种可能：“放屁！我智力起码有13。”

　　柳二感叹：“这真是好东西啊~没想到托托你还有这种宝贝。”

　　托托说：“送给你吧，我现在整天呆在实验室，课程都修的差不多了，也用不上。很显然你现在更需要它，就当是食谱的回礼了。”

　　“那我就不客气了。”柳耀开心的收下了这份礼物，虽然看着有些老旧，但保养的很好，很显然托托平日里一直都很珍惜这顶帽子。

　　柳二很好奇的附身到了巫师帽上：“我来感受一下这装备的构造，传说中的附魔装备啊，还是第一次见……”

　　帽子上出现了一对眼睛，柳二的眼睛眯了起来：“等等……这件装备有些不对劲，我好像感觉到了一种陌生的气息……”

　　“气息？是指……”柳耀刚想要说点儿什么，忽然，大段大段陌生的幻象就从柳二那边传了过来！而且全都是第一视角！

　　有在图书馆奋笔疾书写论文的画面。

　　有小心翼翼的进行着魔药实验的场景。

　　也有坐在教室里看着教授讲课的……

　　十几种不同场景的模糊记忆涌入了柳耀的脑海，而这些场景都有一个相同点——他们在学习。

　　“我明白了！”柳耀喃喃道：“这些画面是——这顶帽子的前任主人们的视角！”

　　毫无疑问，他们都和托托一样，十分的爱惜这顶帽子，柳耀能感觉到他们对这顶帽子的珍视情感。

　　“你怎么了？柳耀？”托托有些担心。

　　柳耀眼睛瞪得大大的，瞳孔放大：“我能感觉到！经验，学习的经验！不是确切的知识，而是学习的方法，思考的方法！这些经验在钻进我的脑海，糟了！要长脑子了！”

　　托托起床，过去把帽子摘了下来：“你确定没事？”

　　柳耀甩了甩脑袋，把刚刚自己的感觉告诉了托托。

　　“你是说，你能感觉到上面残留的记忆？”托托摸着下巴思索：“我记得我在哪本书上看过，一些老旧的物品会被其主人珍惜，直到过去很久，这些情感和记忆都会残留下来，历史上有很多类似的记载，特别是那些被灌注了作者心血的艺术品。据说一些敏感的灵媒可以从那些物品上感知到这些记忆画面。”

　　“我也可以，我可以感受到这些东西！”柳二附在帽子上睁开了眼睛：“不光如此，我还可以将这些残存的记忆转化成经验！去体验之前那些使用者们的感觉！”

　　托托有些意外：“居然还有这种事情，你在别的东西上感受到过吗？”

　　柳二：“没有，这还是第一次，可能以前我没有接触到那些拥有特殊记忆的物品吧。”

　　托托为他高兴：“这样的话，你的学习进度就更快了，也许你可以利用这种能力快速学习，要不了几年，你就可以成为一个正式的魔药术士了。”

　　“几年时间……还是太长了。”柳耀摸着下巴：“如果不能把债务还清的话……让我想想。”

　　他把帽子重新戴了回去，在思路清晰的状态下，想到了什么东西。

　　“托托，你想要那10000金币的奖金吗？”柳耀忽然问他。

　　托托一愣，然后反应过来：“你是说，在大竞技场举办的丰收季庆典冒险锦标赛？！柳耀，别做梦了，我们没那个实力的，我们连业余冒险者都不是，只是学院里的学生。”

　　“那如果，我们是身经百战的传奇冒险者呢？”柳耀神采奕奕的对他说：“我有一个点子，托托。”

　　柳二：“津门点子王，正是在下。”

　　翌日的白天，柳耀和托托今天没有摆摊，温室的史莱姆也用煎饼果子贿赂了马里奥，让他帮忙照看下。

　　而他们两人，则出了学院，来到了城里一个著名景点跟前。

　　托托望着眼前的建筑物，目瞪口呆：

　　“……这就是你的点子？”

　　建筑物的大门上方的招牌写着【黎星城历史博物馆】，在门边还有一个展览牌：《不朽的黎明之星》——传奇英雄冒克的个人物品展。

　　“我之前在城里逛的时候，一直没来。”柳耀解释：“因为这里要收钱。”

　　和他记忆中的博物馆不同，这边的博物馆都是要收门票的，而这座所谓的黎星城历史博物馆，其实是个私人博物馆，所以更是如此，价格不菲。

　　照市场里那个卖鸡蛋的魔人大妈说，这家博物馆就是专门骗外地游客的，还劝柳耀不要上当。

　　“用她的话说：‘烂怂博物馆，有嘛好看的？’”柳耀耸耸肩：“你以前来过吗？”

　　托托点点头：“小时候我爸爸带我来过一次，那天他很生气，说自己被骗了，因为他进去后，想要看冒克的个人物品展览还要额外收费。”

　　“那你们花钱了吗？”柳耀问。

　　“花了。”托托回答：“然后看了一堆冒克生前用过的生活物品，比如他坐过的椅子，吃过的面包，用过的碗……你确定要花这笔冤枉钱？”

　　柳耀指着宣传牌子上面说：“这上面说展品更新了，他们找到了冒克使用过的装备，并且收购了回来，只要再花点儿钱，就能亲自体验冒克的传奇装备。”

　　托托一脸怀疑的表情：“传奇装备？也许只是一只臭袜子！”

　　本地人都对这个臭名昭著的博物馆没什么好印象。

　　“试试呗~”柳耀摊手：“万一真有什么呢？想想一万金币，如果真的能够学习到传奇冒险者的战斗经验……”

　　托托叹了口气：“好吧好吧，那我就陪你进去一次。”

　　“亲子票可以打折。”柳二坏笑：“要不……”

　　托托脸都气红了：“想都别想！我死都不会装成小孩的！我是个成年人！”

　　他们俩到售票处买了两张成人票，走进了这家博物馆，本着钱都花了的想法，两个人先逛了逛其他地方，学习了一下黎星城的历史，比如城区的知名建筑物，一些有名的人物，发生过哪些战役等等。

　　最后，他们才来到了要另外收费的冒克个人物品展览馆，缴纳了一个银币才得以进去。

　　“来吧~”柳耀搓了搓手：“看看咱们能不能找到什么惊喜……”