第十章 神明们

神殿里的布置和柳耀印象中的教堂没什么太大差别，大厅里放几排椅子，中间有个讲台，门口附近放着个捐款箱，只不过后面的神像不是一尊，而是五尊。

　　教堂里有神职人员在，他正在和前来拜访的信徒交谈着，有不少人在神殿里对着自己信仰的神明祈祷着。

　　柳耀和托托都是象征性的往里面扔了一个铜币，然后就进去参观了，他们压低了声音进行交谈。

　　“你说我们在这里说话，这些神能听见吗？”柳耀小声问托托。

　　托托也小声回答：“当然，至少魔法女神能听见，蜜丝女士可是创立魔网的神，魔网无处不在。”

　　柳二：“听见没，少说点儿蜜丝娘娘的坏话，保不准哪天咱们嘴快了，一道天雷就劈下来了。”

　　托托有些尴尬：“呃……那倒不至于。”

　　柳耀有些稀奇：“她老人家不在意？”

　　托托耸耸肩：“要是她在意了，破碎大陆一大半的法师估计都得死绝。”

　　“怎么讲？”柳二和柳耀都来了兴趣。

　　托托神秘的看了周围一眼，然后眼睛一亮，指着蜜丝女士雕像下方的一个信徒说：“看到那个法师了吗？”

　　柳耀和柳二一瞧，那个男信徒穿着名贵的法师长袍，腰上别着一根镶嵌宝石的法杖，很明显就是一名法师，他半跪在了魔法女神雕像前，闭着眼，一只手捂着胸口念念有词，似乎是在祈祷。

　　“看到了，怎么了？”柳耀问。

　　“是啊，确实很正常。”托托突然坏笑起来：“一个信徒在自己信奉的神明面前祈祷而已，但你要知道，他是法师。”

　　柳二有些不理解：“法师怎么了？法师就不能祈祷吗？”

　　托托露出揶揄的笑容：“大家都知道，如果一个法师到神殿对着魔法女神祈祷，大概只有几个可能，一：他刚刚研究出了特别厉害的魔法成果，想要迫不及待的报告给魔法女神，以求能获得女神的青睐，运气好的甚至能直接得到神启，虽然这种情况非常少，但不是没有，试一试总是没错的。”

　　“嗯，这是在刮彩票呢。”柳耀点点头：“还有呢？”

　　“二，他学习或者研究陷入了瓶颈。”托托竖起第二根手指：“想到脑袋都破了都想不出来，没有灵感，走投无路，实在没有办法了，过来神殿这边祈祷一下，求个心理安慰，说不定什么时候就灵光乍现，把问题解决了。”

　　“临时抱佛脚，考试考不过了就求神拜佛，也很正常。”柳耀还是不理解：“但这和我们说的话题有什么关系？”

　　托托卖了个关子：“在十几年前，法师协会曾经做过一个调查问卷，这份问卷调查了大陆各个地方数千名法师的理想和愿望。排名第一的愿望，法师们都想要知晓魔法奥秘的终极答案，这一点男性法师和女性法师都一样，但你绝对猜不到，男性调查问卷中，排名第二和第三的愿望是什么。”

　　柳耀猜测：“成为传奇大魔法师？”

　　柳二：“创造属于自己的魔法，名垂青史？”

　　“都不是。”托托快憋不住笑了，他小声说：“第二名是——以后不要秃头或者生出一头浓密秀丽的秀发。”

　　柳耀回想了一下：“这么说……那些戴巫师帽的魔法师其实是为了掩盖自己秃头的事实？嘶……仔细想想，我见过的上了年纪的法师，好像都有秃头的迹象？”

　　柳二松了口气：“还好咱学不来魔法。那排名第三的愿望呢？”

　　“和魔法女神上床。”托托脸涨得通红，身体一抖一抖，如果这里不是神殿，他能笑出声。

　　“嘛玩意儿？”柳耀和柳二大跌眼镜，这里这么开放吗？

　　柳二：“真好，纣王要是生在这，就没封神榜什么事了。”

　　“你不是骗我的吧？”柳耀有些怀疑，这不是魔法女神吗？还是主神。

　　托托疯狂点头：“真的真的！所有男法师都有这个梦想！历史上不少大魔法师都传出来过和魔法女神有过亲密接触的传闻，有人说他们是被魔法女神看上了才能有那么高的成就。”

　　“所以法师们的终极梦想是傍富婆。”柳耀嘿嘿一笑，注意到那个法师信徒的面前还摆了一只鲜花，恐怕他在那不是在祈祷，而是在和女神倾诉衷肠呢。

　　托托摊开双手：“所以你明白了吧？蜜丝女士不会在意凡人对她的诋毁和妄想。”

　　柳耀环顾四周，除了正中间的魔法女神雕像外，这里还有另外四尊神像，分别位于她的两侧。

　　“让我猜猜谁是谁，你不要说。”柳耀开始了回忆，他昨天晚上虽然看书看到晕过去，但是基本的常识还是懂了不少的。

　　他指着最左边的一座神像说：“这个肯定是海洋女神，波坎。”

　　那是一尊上半身是女性，下半身是章鱼触须的神像，神像高高举起三叉戟，她的头发犹如海藻，表情狰狞。她是掌管海洋、水、降雨、风暴的神祇，多为水生种族、靠海的渔民们所信奉，当某个地方缺少雨水时也会向她祈求。

　　“魔法女神左边这个，天空之神，基哈特斯。”柳耀继续指着下一尊雕像，这是一个头戴橄榄枝头冠的精灵形象，他身着长袍，面无表情，张开双手，如同在享受阳光的沐浴。

　　基哈特斯是精灵们的神，掌管太阳、天空、火焰，也是艺术家、工匠们信奉的神明。

　　“魔法女神右边的雕像，公正之神，盖。”

　　那是一尊披着斗篷、用兜帽遮蔽了脸的神像，他左手拿着一座天平，象征绝对的公正，右手拿着一把宝剑，象征着以暴力维持秩序。

　　盖掌管公正、秩序，是商人们和圣骑士们的守护神，因为公正的标准不是一成不变的，所以盖没有固定的脸，只以兜帽下的阴影示人。顺带一提，金币上面的天平图案，就是来自于这位神明，商人们有时候在进行大额交易时，会请一位神殿祭司去，用盖的神力，验证这些金币的真实性。

　　最后，最右边神明雕像是个大胡子矮人的形象，他惬意的坐着，观察着手里泥土。

　　“最后一个简单，大地之神，米尼克。掌管泥土、熔岩、宝石和财富，是冒险者们的守护神。”柳耀说出了最后一个神明的名字，他有些炫耀：“看，没记错吧？”

　　这些拗口的西方人名他可是记了好半天呢，不然以后说错名字惹怒了那些宗教疯子就麻烦了。

　　柳二：“托托，我有一个疑问哈，你们这边是什么职业就得信什么神吗？能不能信其他的？”

　　托托想了想，回答：“就算把五尊神像都买回去供奉也没问题，甚至大陆上一些落后的地方还有信仰那些陨落旧神的。不过，我们面前的五位正神是真实存在的，他们掌管着各自的领域，所以有时候信奉他们是真的有用。”

　　柳二：“哦，也就是按需求来，比如想要钱就拜米尼克，和拜财神一样。”

　　“来试试吧？”柳耀按照规矩，等前面那个法师祈祷完了之后，站到魔法女神的雕像底下，开始了祈祷。

　　原来的世界他是不信神的，因为不存在，但这个世界明明白白的有神明力量，还不信那就是死脑筋了。

　　“蜜丝娘娘在上，本人柳耀，因意外事故流落到这里，姐姐您大人有大量，把我当个屁，放我回去得了。”

　　蜜丝的雕像没反应。

　　柳二的祈祷此时也传到了柳耀的脑海里：“不放我回去好歹也给个外挂吧？别嘛也不给，还搞个疑难杂症在身上，姐姐我求求你做个人吧。”

　　这话说到柳耀的心坎里了，他怎么没系统？他要是有系统能是这个吊样？

　　蜜丝的雕像还是没反应。

　　“老娘们儿！你得不了好！”柳耀对着雕像吹鼻子瞪眼的。

　　雕像一动不动。

　　那边神殿的祭祀走向这边，似乎是想要来接待他们。

　　“走走走！”托托赶紧拉着柳耀走了，虽然女神可能不在意凡人的闲言碎语，但肯定有人会在意啊！不能让这货再在这里胡闹了。

　　出了神殿，柳耀心有所感，尝试性的问了句：“系统？”

　　柳二：“滴，检测到宿主开始意淫，【吃屎就能变强】系统已上线。”

　　柳耀：“滚蛋！”

　　托托捂着额头有些心累：“别闹了，你们不饿吗？”

　　这话刚一说，柳耀就感觉有点饿了，现在正是饭点儿，刚刚那根小吃完全不顶饿，于是他问：“咱们上哪儿去吃啊？”

　　“我家。”托托东张西望了一番，忽然说：“正好，快走，我们还能赶上公交车。”

　　说完他就迈起小短腿，往街道的一个拐角跑去。

　　“赶上个嘛？还有公交？”柳耀惊了，跟着托托一路小跑，然后在拐角另一边街道，发现了一辆方形的公交正停在铁轨上。柳耀稀奇的打量着这辆车，这有点儿像是列车的一截车厢单拎出来，外面的车顶还有烟囱，呼呼的冒着白烟。

　　他们赶紧上了车，每人给地精乘务员一个铜板的乘车费。

　　找到位置坐下，一会儿后公交发车，开始发出况且况且的声音，慢慢向前移动。司机也是一个地精，正骂骂咧咧的拉响汽笛，驱散前面街道上的路人。

　　“这是公交？”柳耀东摸摸，西摸摸，像个十足的乡巴佬，这么复古的玩意儿他只在博物馆里见到过。

　　“没见过吧？”托托得意的介绍：“这是黎星城最先进的魔导蒸汽列车，它取代了原来的煤炭燃料，没有污染，高效节能，最近正在城里试运营，等技术成熟了之后，说不定能把铁轨铺遍整个大陆呢。这就是黎星学院研究的。”

　　在车头的位置，柳耀确实看到了一个圆柱状的装置，里面装了一块闪闪发亮的水晶，看起来很漂亮，恐怕就是托托嘴里的魔导水晶了。

　　“还挺好玩。”柳耀把脑袋从窗户伸了出去吹风。

　　柳二：“别把舌头伸出去，别给我丢人~”

　　“把脑袋放回去！乡巴佬！”前面的地精司机透过后视镜大吼。

　　这车实在是不算快，也许是考虑这里是市区，所以并没有提速，导致他们坐了半个小时才到目的地，不过也比走要快多了。

　　下了车，空气中传来了一丝鱼腥味，柳耀打量四周，问托托：“这里离海很近？”

　　托托带着路，回答：“没错，再往前走个几公里就是港区了，不过我家不在港区，就在附近。”

　　托托的家位于港区和中城区的交界处，托托把柳耀带到一家旅馆的门口，对他说：“我们到了，这就是我家。”

　　门口的牌子上画着刀叉和盘子的图案，招牌上写着“甜蜜的家”，门口旁边的竖牌上写着：今日午餐——金枪鱼沙拉、特制肉汁土豆泥、烤面包。

　　走进【甜蜜的家】，里面就传来了食物的香气，旅馆一楼有十几张桌子，一些身上散发着鱼腥味的水手正在这里用餐、喝酒，大吵大闹。

　　“蛮不错的。”柳耀是真的这么觉得的：“比学院里的餐馆好，是个吃饭的地方。”

　　看这里客人的数量和装修的老旧程度，一对比，就知道这儿的食物难吃不了。

　　柳二也同意：“嗯，真吃饭还得是这种历史悠久的苍蝇馆子。”

　　“托托！你怎么回来了！”

　　在柜台的老板娘一看到门口的托托，就从高脚凳上跳了下来，朝门口走来。

　　柳耀之所以知道这位是老板娘，是因为她也是个半身人，从凳子上跳下来后，立即被柜台的高度给遮住，看不见人了。

　　她从柜台里走出来，要给托托一个拥抱，托托红着脸有些抗拒：“嘿！妈，别这样，还有同学看着呢。”

　　看着这温馨一幕，柳耀嘿嘿笑道：“傻小子，让你老娘抱抱怎么了？”

　　“就是。”托托的母亲拍了拍托托，说：“回来的正好，家里都忙不过来了，快点去厨房帮忙削土豆，还有，带你同学去楼上休息，等会儿我让你爸爸给你们准备午餐。”

　　托托的脸垮了下来，嘟哝着：“又是这样，我恨土豆……”

　　柳耀主动上前毛遂自荐：“削土豆我熟啊，我也过去帮忙吧大姨，不劳动者不得食嘛，正好我也对厨房很好奇。”

　　“哦，这怎么好意思呢？”托托妈眉开眼笑：“真是个好孩子，托托，还不快点带你同学过去？”

　　托托咬牙切齿：“我恨土豆！该死的土豆！”

　　他愤愤不平的把柳耀领进了厨房。