第十八章 复诊

“老规矩，有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　病房里，柳耀的主治医师霍尔金一手插着兜，一手拿着病例报告，对床上坐着的柳耀说。

　　柳耀翻了个白眼：“又来这套？”

　　柳二附在床头柜上的报童帽上，瞪着眼：“这次先说好消息吧。”

　　霍尔金说：“好消息是，你们现在还活着，还能够正常的思考，大脑的保护机制让你们在完蛋之前就晕了过去，这是不幸中的万幸。”

　　“呃……”柳耀挠了挠脑袋：“那坏消息呢？”

　　霍尔金面无表情：“坏消息是，你们的灵魂受到了外来冲击，导致病情更加恶化了。”

　　柳二：“霍大夫，具体怎么说？”

　　霍尔金推了推眼镜，没有计较这个称呼：“举个例子，原本你在经过我的治疗后，两片灵魂就像是用钉子、胶水牢牢钉住，虽然依旧会有明显的缝隙，也不是那么稳固，总有一天会断裂，但只要钉子还在，近期内是不用担心的。这些钉子就像是锚点，是稳固的措施，也是预警的警铃。”

　　柳耀点点头：“现在呢？”

　　“现在？现在那些钉子预警的作用起到了。”霍尔金冷笑了一下：“锚点被破坏了一大半，你的灵魂正在以微弱的速度断裂，照这个速度下去，恐怕只要5到10年的时间，你就会死掉，复活卷轴都没办法救活的真正死亡。而且这个过程会随着你的乱来而加速。”

　　柳耀摸着下巴：“嗯……听起来很严重啊……那有没有可能，重新钉一下？”

　　霍尔金否定了柳耀的这个想法：“那些钉子连带着能固定的位置一起被暴力破坏了，你能明白我的意思吗？”

　　“嗯。”柳耀点点头：“就一次性的呗，没考虑过拆分，被毁了就没法再钉了，懂了。”

　　“所以，你在发现了自己灵魂分体的新功能后，没有报告给罗鲁，没有来医院复查。”霍尔金以陈述性的方式说：“而是选择了想要一步登天，去继承冒克的战斗经验，拥有在这个世界立身的资本。但你根本就没有考虑有什么风险。”

　　“差不多。”柳耀点头。

　　霍尔金没有责怪他，而是以对待一个病人的态度，循循善诱：“发现问题在哪了吗？”

　　柳耀摸着下巴，皱着眉头思索着：“也就是说，我缺少对灾难的警觉，还有对死亡的畏惧？对于事情的关注点也有问题。难怪，我总感觉来到这个世界后好像忘了点什么。”

　　柳二：“别说，还真别说。就算知道自己的病治不好五年后就得死，咱心里也还是‘哦~是这样啊’的心态，知道不好，也知道要尽量避免，但内心基本没有波动。这是不是和我们身上的病有关系？”

　　“恐怕正是如此。”霍尔金扬了扬手里的病例报告：“你们的灵魂被虚空中的魔力乱流撕裂后，也许正好把灵魂中某个重要的位置给破坏了，导致某些功能无法正常运转，之前，由于我也是第一次看见你这种症状，所以无法下定论。但现在看来，被破坏的，应该就是你对于‘死亡’‘风险’的恐惧了。”

　　恐惧感是人类能够从蛮荒时代一直延续至今的重要情绪，因为对某些事物刻在基因中的恐惧，才能让人类远离灾难的源头。

　　霍尔金继续说：“从你这段时间的表现来看，其实你自己潜意识里也是清楚这一点的，你知道死亡是不好的事情，所以你一直在寻找解决的办法。”

　　“你出院后首先做的，就是找到自己能够在这个世界上生存下去的方法。所以你第一时间是去学院里的餐厅里考察市场情况，看看你拥有的烹饪技能能否在这个世界派上用场。”

　　“有了大概的计划，觉得烹饪可以派上用场后，你去了城里的市场，开始考察计划能否顺利实施。”

　　“然后，你也没有放下对新知识的学习，你知道就算是在这个魔法存在的世界里，能够学习魔法知识也是一件很奢侈的事情，所以你看似懒散，其实并没有放松，你所做的一切，目的性都很明确，这是很聪明的做法。我在你的位置上，也不一定能做的比你好。”

　　柳二：“继续，会夸你就多夸点。”

　　柳耀的表情有些微妙：“听着让人心暖暖的。”

　　“你根本没有意识到你和以前有什么不同，理智在催促你得赶紧找到解决的办法，你知道黎星城这边是治不好你的病的，所以想要治愈，你就必须到其他地方找办法，而你的债务限制了你无法这么做。”

　　柳耀点点头，他身上的债务是欠市政厅的，而这是一个魔法世界，尤其黎星城本身就是一个较为强大的势力，所以就算他想要直接逃走也做不到，魔法能不讲道理的解决很多事。

　　“你想要离开这里，就必须还清债务。”霍尔金继续说：“本来你打算按部就班的用你自身的知识来赚钱，这是一个长期计划，一步一步的投资，这个时候，你看到冒险竞技大赛的信息，然后你又发现了你的新能力。于是，你的病症就把你害了，你觉得那是可行的，忽视了风险，在不明白新能力弊端的情况下贸然接触那把剑上的残留记忆，结果就变成了现在这样。”

　　柳耀问他：“那个~我有一点不明白，为什么那些残存的记忆会对我们造成这么严重的影响？明明之前戴托托的巫师帽的时候还好好的，很顺利的就接受了那些经验，没有一点不适感。”

　　柳二：“这一点我可以证明。”

　　“恐怕，是记忆质量的区别。”霍尔金帮他分析：“那顶老旧巫师帽上的残存记忆，只是学生们学习的记忆，温和而无害，你在原来的世界，同样是一个智力正常的学生，学习早已是你的本能，这就像是把一杯水到进一壶水里一样，没有本质的差异。

　　而冒克的残存记忆，对你来说，恐怕不是一杯水，而是一盆远超你本身容量的血液，想象一下，把这一盆浓稠血液倒进水壶里，那么最后水壶到底是一壶掺了血的水，还是一壶掺了水的血？”

　　“我明白了。”柳耀叹息一声：“那把剑上面的记忆太激烈、太复杂，完全不是我们之前的平淡人生可以比的。如果真的接受了那些记忆，那么我就不是我了，其他人的部分更多一些，估计这样对我的病没什么好处。”

　　柳二：“也就是说，我们的灵魂不够强大，不足以承受里面的血腥、黑暗、斗争。所以没办法把那些经验化为己用。”

　　“是的。”霍尔金点点头：“也许有一天可以，但那就意味着你已经变得比冒克还要强大……呃，鉴于那把剑是冒克前期的武器，也就是说，你的灵魂必须要变得比年轻时候的冒克要更加坚韧、强大，才能吸取那些经验，否则就是找死。”

　　“好嘛~”柳二撇撇嘴：“卡拉赞来卡拉赞毕业，这什么悖论。”

　　柳耀：“让我捋捋，我需要变强去拿奖金。所以我必须吸收冒克的残存记忆来变强。”

　　柳二：“好啊，但你没有他强就不能吸取他的残存记忆。”

　　柳耀：“可我要是比他强我还吸收他的残存记忆干嘛？直接参赛去拿奖金不就行了？”

　　柳二：“那就去拿啊~”

　　柳耀：“我必须要得到他的经验才有机会拿到奖金啊！”

　　柳二：“好啊，但要比他强才能得到他的经验。”

　　柳耀：“干！（拍桌子）”

　　看完两个活宝演完双簧，霍尔金的表情没有丝毫变化，他在病历上唰唰签下了名：“看你这么有精神，短期内应该是没事了，你可以出院了。”

　　柳耀指着自己的鼻子：“不用做什么治疗了吗？”

　　柳二：“是啊，霍大夫，多少开点药呗。”

　　“没有药能治这种病。”霍尔金回答：“至少我不知道，不过我可以给你们三个方向，也许能帮到你们。”

　　柳耀好奇的问：“说说呗？”

　　柳二：“嚯，我还以为我们死定了，早说啊，居然还有三种方向。”

　　“希望你们听完之后还有这种好心情。”霍尔金对他们说：“第一个方向，你们可以去找大陆上其他医生看看，世界树那边的自然学派大德鲁伊，永夜郡的亡灵法师学院，他们都对灵魂医学有很深的造诣。当然，还有一些隐秘组织也可能对此有研究，但那些人你最好不要抱有期待，比起治疗，他们更擅长摧毁灵魂。”

　　柳耀点点头：“记住了，第二个方向呢？”

　　霍尔金继续说：“破碎大陆上不止黎星魔法学院一家魔法学校，每一个大势力境内几乎都有自己的魔法学院，有的是公开的，有的是隐藏起来的。听说黎星魔法学院在找机会修复蜜丝之眼，如果能得到其他学院的帮助，或许能够修复它，然后找到送你回去的方法，当回到了你的世界后，基础规则改变，也许你的灵魂就会自然而然的痊愈。”

　　“那为什么苏老爷子不找其他学院帮忙？”柳二问。

　　柳耀已经想到了答案：“因为他要脸。那第三个方向呢？”

　　“祈祷。”霍尔金说出了一个最离谱的建议：“向蜜丝祈祷，如果前两种方法都行不通，也许只有神能救你了。”

　　柳二叫了起来：“别，我们要怎么做才能让蜜丝娘娘下凡尘治疗我们啊？她不是一般都不管事儿的吗？”

　　柳耀也深有同感：“确实如此，不过根据传闻来看，难道要我出卖身体傍富婆？啧……这真是一个艰难的抉择。”

　　霍尔金笑了笑：“也许在你们那里，神明是虚无缥缈的，但是在这个世界，神明是真实存在的，蜜丝虽然不会轻易露面，但想要见到她还是有一丝可能性的。”

　　“怎么说？”柳二和柳耀有些好奇。

　　“在历史上，有一些蜜丝的信徒会受到神启。”霍尔金告诉他们：“他们大多都是出色的魔法师，在得到了蜜丝的授意后，他们会完成一系列考验，或者帮蜜丝处理一些凡间的事务，如果成功了，他们会升上蜜丝的神国，得到永生，去研究魔法的真正奥秘……

　　传闻有人见过几百年前已经升上神国的传奇魔法师，他们通常以旅法师的形象行走在大陆之上，执行着蜜丝的旨意。如果你能够遇到一个受到了蜜丝神启的法师，又或者直接遇上了回到大陆的传奇旅法师，说不定他们能帮你见到蜜丝本尊。”

　　“这些人有多少？”柳耀问他。

　　霍尔金耸耸肩：“谁知道呢？也许整个大陆上同时不会超过两三个吧？”

　　柳二：“大陆有多少人口？”

　　霍尔金回答：“没有确切数据，但根据粗略统计，算上所有智慧种族，总人口大概在四亿以上。”

　　柳耀和柳二对视了一眼：“得，基本等于没希望。”

　　“很有用的消息，还是谢谢了，我都会试一试的。”柳耀下了床，戴上了报童帽，穿好鞋，说道：“不过在此之前。当务之急还是要先把债务解决了，不然连城都出不来，更别谈治病了。”

　　柳二：“没错儿~”

　　霍尔金点点头：“你打算怎么做？”

　　“目前还得是得参赛。”柳耀耸耸肩：“这种机会真不多，失败了也不会更糟糕，所以为嘛不试试呢？一万金币啊，还债绰绰有余了。”

　　柳二：“我们已经有思路了，至于行不行，试试再说。”

　　霍尔金微笑的看着他：“别再干之前那种蠢事就行。”

　　柳耀哈哈一笑：“我只是精神病，又不是傻子。”

　　柳二：“谢谢大夫啊~感谢，没你我们是真完蛋了。”

　　“不客气，职责所在。”霍尔金若无其事的说出了一个恐怖的事实：“对了，这次的诊金账单我已经给市政厅了，记得每个月去那里交一次利息，不然利息会利滚利，越积累越多，如果超过了界限，你的身体就不属于你自己了。”

　　柳耀和柳二瞪大了眼睛：“嘛玩意儿？每个月都要交利息，还他妈的不通知我，偷偷的利滚利？！你们这个市政厅和高利贷有区别？”

　　霍尔金脸上浮现出了一丝嘲讽的意味：“区别还是有的——市政厅是合法的。”

　　柳耀和柳二骂骂咧咧的往外面走，他要去好好会一下这个市政厅，看看每个月要交多少利息。