第十一章 冒险者公会

厨房里有个戴着一顶厨师帽的半身人正在一口大锅前进行烹饪，忙到没时间说话，只是让托托快些帮忙，厨房里还有一个人类少年正在削土豆，约莫十五六岁的样子，一脸班气，像个成年人。

　　“嗨，托托。”少年打了个招呼，然后继续麻木削土豆。

　　“嗨，杰瑞。”托托给柳耀介绍：“这是我父亲的学徒杰瑞，他正跟着我父亲学厨艺。”

　　杰瑞满脸沮丧：“但是整天削土豆可学不到什么。”

　　“所以我才选择去魔法学院。”托托找了两张凳子，和柳耀也开始帮忙。

　　柳耀这会儿倒是耐心，一边帮忙一边聊天：“这可是当职业厨子的必经之路，哪个当厨子的不在厨房里打几年杂啊。”

　　柳二：“最重要的是，你可以偷学，多学多看，很多名厨都是这么过来的，打杂打了几年，把老师傅的技巧全都学走了。”

　　杰瑞瞪大了眼睛：“还可以这样？呃……你是什么东西？”

　　柳二：“我就不是个……等会儿，这个包袱我抖过了，就不回答你了。”

　　柳耀打哈哈：“魔法，你不懂的。”

　　好在黎星城人见多识广，也没当回事，他们继续聊天。

　　“……所以我才会去学院。”托托向着柳耀诉苦：“从我小时候开始，我就在厨房削土豆了，我恨土豆，我要摆脱这种生活！我的梦想是开一家属于自己的魔药店！”

　　柳耀笑道：“哪可不容易，好好努力吧，咱们都有债务在身上。”

　　托托有些沮丧：“我听说有些学长一直还到100岁才把助学贷款还清……”

　　干了一圈活之后，饭点总算是过去了，食客变少了一些，柳耀还趁机提出了想要试一试这些厨具的要求，帮忙做了几道菜，当然，是严格按照本地菜的步骤来的，没有发挥自己的厨艺，本来他就不熟悉这里的食材和厨具，搞砸了那就丢脸了。

　　两人狼吞虎咽的吃下了托托父亲准备的食物，虽然简单，但是味道确实没得说，果然不愧是开了几十年的苍蝇馆子。

　　不过目前看来，这边平民的菜式还是有些单调，无非就是烤、油炸、炖煮、煎四种做法，吃个新鲜还行，一旦久了……柳耀感觉自己得想办法自己做饭吃了，不然他绝对会很快就吃腻这些东西。

　　吃完饭后，柳耀拉着托托在城里逛了一圈，把一些店铺、市场的位置全都摸清楚，这才心满意足的准备打道回府。

　　坐在公交列车上，柳耀感觉有些意犹未尽：“黎星城还有什么好玩的地方没有？”

　　关于“本地有什么好玩的地方”这个话题，本地人一般是回答“没什么好玩的”，因为他们确实觉得不好玩，从小看到大，都没意思了。

　　所以托托回答：“没有，还不如学院里有趣。”

　　“没有吗？”柳耀问他：“著名景点什么的有没有？”

　　托托数着手指：“我想想……黎星城的历史博物馆，里面有冒克生前用过的装备。港口可以租船出海钓鱼，商品街的炼金商店和魔法书店可以去，还有冒险者公会，以及附近的地下城……”

　　“有地下城？！”柳二叫了起来。

　　柳耀开始摇晃托托：“还有冒险者公会？你怎么不早告诉我？”

　　“哪里没有冒险者公会和地下城啊？”托托有些纳闷：“地下城在大陆上到处都是啊，当年诸神黄昏开启后的黑暗时代，人人自危，好多法师或者领主都开始修建地下城来躲过灾难。加上上古城市遗迹、巫妖地堡、魔族地下城等等历史遗留问题……至今大陆上都还有许多没有探明的地下城，甚至有的地下城还连接到了一些口袋位面呢。”

　　柳耀有些兴奋：“现在去地下城那边看看还来得及吗？”

　　托托看了眼天色：“去地下城探险可能来不及了，那里的开门时间是早上8点到晚上8点，咱们现在过去也没办法全部逛完。冒险者公会倒是可以去看看，那里晚上很晚才关门，就在地下城的旁边。”

　　“地下城还有开门时间的？”柳耀惊了。

　　柳二：“里面的魔物是打卡上班的吗？”

　　托托直接了当的打碎了他们的幻想：“那座地下城被商人承包了，改造成了游乐设施，你不会以为离黎星城那么近的地下城还没有被人们探明吧？”

　　“唉~”柳耀叹了口气，他还想着能不能学着网络小说里主角的套路，去地下城里找点别人都找不到的好东西，打怪升级，从此走向人生巅峰呢。

　　“滴，检测到宿主正在意淫，开启……”

　　柳耀：“滚蛋！”

　　“去吧，我知道那里有个好地方。”托托突然压低声音。

　　最终，他们还是决定趁着天色还不算晚，去冒险者公会看看，听托托说，这里已经是游客必来的打卡项目了，因为传奇冒险者冒克的存在，冒险者公会光靠卖纪念品就赚得盆满钵满。

　　也许是因为冒险者公会本身属于一个旅游景点，所以城里的魔导列车居然能够直达，他们坐了一个小时才到目的地，这里位于城外的郊区，还没下车，他们就听见了小孩子们尖锐的吵闹声。

　　柳二：“呃……我有一种不祥的预感。”

　　柳耀下了车，怪异的打量着眼前光鲜亮丽的冒险者公会，大人带着小孩儿来的，情侣一起来的，一家子的，充满了欢乐的笑声，搞得和主题公园似的，旁边一条街全都是卖小吃和纪念品的。

　　“我们是不是来错地方了？”柳耀转头问托托。

　　托托很确定的说：“就是这里，你要的冒险者公会，你可以进去注册个冒险者玩玩。”

　　柳二：“地下城在哪？”

　　“那就是。”托托转身指着公会对面，有一个类似农场一样的地方，用围栏围了起来，入口处的门上用刻意的阴森笔记写着大大的“巫妖查诺的恐怖墓穴”，门口还有个地精收银员在收费，不过因为营业时间，现在已经不售票了。

　　农场里有一座谷仓一样的建筑物，不少游客高高兴兴的从里面进出，看起来十分开心。

　　柳耀用怪异的眼神打量着这座“地下城”：“你可别告诉我地下城就在那座谷仓里面。”

　　“就在里面。”托托耸耸肩：“那座谷仓是为了保护地下城的入口不淋雨，其实里面还是蛮有看头的，这个地下城不小，有5层呢，原先是一只巫妖的巢穴，被冒险者讨伐之后就改造成冒险地城了，有亡灵族的工作人员在里面，亲子票很划得来。”

　　“小孩子也能逛的恐怖墓穴是吧？”柳二吐槽：“听着怎么和鬼屋差不多？”

　　柳耀转头看向托托：“改天要来玩吗？我可以扮演你父亲的角色，这样比较省钱。”

　　托托谢敬不敏：“谢谢，但普通版本的地城我已经玩腻了，竞赛版本的我也不想去送死。”

　　柳耀捕捉到了关键词：“什么是竞赛版本？”

　　托托解释：“模仿真实地下城的环境布置的比赛，冒险者以五人小队配置进入其中挑战，主办方会投放真实的魔物进去，机关陷阱也会启动，当然，机关是不致命的。”

　　柳二：“魔物是致命的是吧！”

　　托托一副习以为常的样子：“当然，不然一下子就通关了，主办方不就亏本了吗？每隔两三个月都会有一两个倒霉蛋来不及被救治，死在里边儿的。”

　　“你是说……”柳耀摸着下巴：“不光魔物是真实的，奖励也是真实的？”

　　“对。”托托回答：“参赛者队伍需要缴纳一笔报名费，并且填写免责声明才能进去，地下城里面，主办方放置在宝箱里的奖品只要能带出来的，全归参赛者所有，越深入奖品越好，通关时间最短的还能得到一笔丰厚的奖金，一下子就能翻本。”

　　“这还有点儿意思。”柳耀有些跃跃欲试，他走到地下城门口，仔细观看放在那的竖牌：“上面说下一次举办闯关竞赛，是在十五天之后。”

　　托托：“一般都是一个月举办一次，放置魔物，以及布置地形也是需要准备的。不过我们就别想了，为了不让人那么容易通过，这里的老板设置的难度很高，只有专业队伍才有机会通关。你有兴趣的话到时候我们可以买票进去看，也可以给几只队伍下注。”

　　柳耀看向冒险者公会：“专业队伍都在那里面？”

　　“不，那只是个给游客体验的景点，真的冒险者都不会去那里凑热闹。”托托神神秘秘的说：“跟我来，我带你去本地真正的冒险者公会。”

　　柳耀跟着托托一直往前走，穿过了那条纪念商品街，进入一条小巷后，来到了一家酒馆跟前。

　　“【瞎眼狗】。”柳二念出了酒馆的名字，酒店的招牌上画着一只戴着独眼龙眼罩的恶犬。

　　门口有一个强壮的大胡子矮人抱着胸口守在那，看起来很不好惹，他看到托托后，打了个招呼：“好久不见，小不点儿，后面那个是谁？”

　　托托说：“我同学。”

　　“嗯，不要闹事。”矮人让开了位置。

　　柳耀十分稀奇：“嘿~你居然还知道这种地方，还认识人，不简单啊，我一直以为你是那种好学生呢。”

　　托托叹气：“好学生也要还贷款啊……”

　　他们走进了酒吧，里面充斥着一股劣质酒精的味道，酒吧的装修很陈旧，吧台的酒保是一名独眼龙兽人，大概这就是酒吧名字的来历。

　　“这里的老板叫【老狗】，就是那个酒保，听说以前是个十分厉害的冒险者，他的小队攻略过不少地下城。”托托介绍：“他在冒险者公会有些能量，老了退休后，就凭借着关系和积蓄，在这里开了一家酒馆，接待黎星城里真正的冒险者。”

　　柳耀点点头，外面那个冒险者公会已经被游客们占领了，毕竟这帮城里人都很闲，加上黎星城周围也没有什么太大的危险，冒险者公会按照正常套路经营不起来是正常的，只能接待接待游客，维持一下生活这样子。

　　那么原本的冒险者公会的职责这时候就需要有人承接了，虽然这家酒馆不大，但也够用了。

　　“你等等，我先去办点事情。”托托从兜里掏出来几个装满不明液体的小玻璃瓶，走向了角落一个正在喝酒的人类老头。

　　柳二：“这小子居然还有点儿副业~”

　　柳耀嘿嘿一笑：“看来咱已经被他当朋友了，不然不可能带咱来这。”

　　然后，柳耀开始在酒吧里闲逛，他来到了一块告示板前，上面贴了很多张便条，写着各种任务信息。

　　比如哪里闹鬼了，需要冒险者去处理那些不肯安息的亡灵。

　　比如哪里有人家的地下室需要人去清理史莱姆。

　　比如哪里的下水道堵塞了，需要有人去清理史莱姆。

　　比如谁家马桶堵了，需要人去清理史……莱姆。

　　反正都是一些脏活累活，薪酬还不高，可见这里的冒险者确实都混的不怎么样。

　　柳二：“嗯，看来越安定强大的地区，冒险者的地位越低，越混乱的地区，冒险者的价值才能体现出来。”

　　忽然，他们看到角落有一个便条，上面有一个与众不同的任务。

　　“嗯……这是……”柳耀仔细辨认着上面的字迹：“外城区南部下水道口附近居民的离奇死亡案件，需要有人去调查，报酬是五个金币，委托人是……老狗？”

　　“滚开，小白脸。”一个面相凶恶的冒险者粗鲁的推开了柳耀，扯下了那枚便签：“这个调查任务我接了，老狗，虽然知道你不会发一些简单的任务，但老子最近实在是手头紧，报酬能不能再提高点儿，五个金币查这个，有点儿不要命了。”

　　独眼兽人看了他一眼，淡淡的说：“查到线索一个金币，找到证据五个金币。”

　　“切……”满脸横肉的冒险者朝地上吐了口唾沫，他忽然揪起柳耀的衣领，恶狠狠的看着他：“看个卵！一看就是没见过血的雏儿，你也有资格进这儿？你知道老子是谁吗？”

　　酒吧里的客人停止了交谈，将视线集中到了那里。

　　柳耀只是冷笑一声，他的眼睛眯了起来：“我不知道你是谁，但……你知道我爷爷是谁吗？”

　　这人看柳耀一副白白嫩嫩的样子，还用的【通晓语言】魔法，一看就是那种别的地方来的贵族少爷，居然没有被吓倒，恐怕在这真有后台，于是他气势弱了几分：“你……你爷爷是谁？”

　　柳耀气势非凡的大喊：“听好了——津门海河老年冬泳队，柳长河！你有本事欺负他去！”

　　“呃……谁？！”冒险者傻眼了，不敢轻举妄动。

　　柳二惊了：“求你做个人吧！老爷子经得起这折腾吗？”

　　就在柳耀已经偷偷伸手握住后面桌子上的酒瓶的时候，独眼兽人忽然开口了：“他是学院魔药系的学生。如果你以后还想买便宜魔药的话，就不要惹他们，沙皮。”

　　被称作沙皮的人类冒险者松开了柳耀，笑呵呵的帮他理了理衣领：“哦，早说啊兄弟，咱们不打不相识，老子请你喝一杯，以后魔药算我便宜点儿。”