第四十一章 新队伍

“你居然带外人过来？！”柳耀想去揪拉里的大耳朵，却被他灵巧的躲过去。

　　“我也不知道你要说这么重要的东西啊！”拉里在房间里被柳耀追得乱跑，大喊道：“谁叫你不给我钱！”

　　老狗按住了拉里和柳耀，对房间里的人说：“没有别人知道，放心，我也一直在追查污染的事情，我在酒馆的委托版上发布了一个调查外城区下水道出口附近居民死亡的任务，你们应该看到过。”

　　柳耀想起来了，他眯着眼看向拉里：“所以你为了那笔任务报酬，就把事情告诉了酒吧老板？”

　　柳二：“你还要点脸不？水脉污染的真相明明是齐格小队调查出来的，还不快点把报酬拿出来大家一起分？”

　　齐格表情怪异：“不是应该直接把钱给我吗？”

　　拉里讪笑道：“不要生气啊老朋友，我也只是想补贴一下家用而已，再说了，谁知道你今天找我是说比赛的事情？”

　　“你好，朋友。”阿瑟友善的对老狗打了个招呼，然后问：“你说你也一直在追查污染的真相？”

　　老狗关上了门，直接盘腿坐下，点头并回答：“调查本地存在的危害，这本身就是冒险者公会的职责之一，作为冒险者公会黎星城地区的负责人，我一直在派冒险者调查那些死亡的案例，所有线索都指向了下水道，不过目前一共去了四个人，一个都没有回来。”

　　“全死了。”拉里不屑的摇头：“黎星城这边的冒险者实力太差了，大部分也就比普通混混强一点，但也强不了多少。”

　　齐格表示同意：“那些厉害的冒险者，要么去外面了，要么在干一些见不得人的事，在酒馆里消磨时间的能厉害到哪里去？”

　　柳耀扭头看向拉里：“我记得你不就一直在酒馆里喝酒等活干嘛~”

　　柳二：“连喝酒的钱都没有，还死皮赖脸的要别人请客。”

　　拉里很尴尬：“那……那是我刚失业，还没适应……我可是……前（小声）记者，记者的事情能叫死皮赖脸吗……”

　　齐格的问题倒是很简单，他直接问老狗：“这个队伍里，我们有的人想要钱，有的想要寻求正义，而你呢？你想要什么？”

　　面对齐格审视的眼光，老狗那只独眼看向他：“我就不能寻求正义吗？我比你们都更早关注这件事。”

　　阿瑟很高兴：“如果是这样的话就太好了，这是正义的事业，我们正需要志同道合的同志。”

　　然而除了阿瑟以外，没有一个人对这个回答有反应。

　　“好吧。”老狗说：“一万奖金，我要分三成，不然你们别想干这事。”

　　其他人都露出“果然如此”的神色。

　　拉里直接破口大骂：“三成？想都别想！柳耀这哥们攒的局，没有他这事儿绝对成功不了，你一个人敢要三成？做梦去吧！我就不该带你过来的！”

　　柳耀一把搂住拉里的脖子：“你他妈还有脸说！居然带了一个分钱的过来！先说好，我的底线就是三成，我兄弟托托两成，剩下五千金币你们分，我们的份不能少！不然大不了就一拍两散，我也不用去偷看什么设计图了。”

　　柳二：“一拍两散！”

　　托托有些恍惚：“我能得两……两成？！”

　　齐格掺和进来：“我有一整个队伍要养，我要两千金币。”

　　“你要两千？老狗要三千！”拉里扯着嗓子大喊：“那我呢？我难道打白工吗？”

　　阿瑟摇头叹息：“真是丑恶的一幕，这种队伍真的能夺冠吗？”

　　正在所有人为了奖金分配争吵的时候，拍打墙壁的声音从隔壁传来：“你们他妈的能不能安静点？喊那么大声干什么！”

　　“嘘！”所有人都对拉里做出噤声的动作。

　　托托缩了缩脑袋：“抱歉，客房的隔音不太好，要不然我们去地下室吧。”

　　最终，在地下室里经过了一段时间的扯皮拉筋，大家终于商量好了奖金的归属。

　　柳耀分三千金币，没有柳耀去偷看设计图，夺冠基本没有希望，所以他占大头。

　　柳耀的朋友托托分得一千金币，虽然只有十分之一，但依然是一笔巨款，他家旅馆将承包队伍的饮食。

　　齐格小队两千金币，拉里一千五百金币，他们需要去探查对手的情报。

　　老狗分两千五金币，作为仅次于柳耀的价位，他将担任队伍的教练，在三个月的时间内将队伍训练到能通过海选，如果连海选的无法通过，大竞技场的设计图也没有任何意义了。

　　阿瑟则获得优胜者发言的机会。

　　“听着。”老狗说：“已经有足够的多的人来分钱了，不要再有多余的人加入了，锦标赛的规则规定，一个队伍最少五人，最多六人报名，多出来的那一个是替补。”

　　“现在我们在座的有6人，其中齐格不能参加，由他的队员顶替，所以为了凑齐6人……你是叫柳耀，是吧？你要参加进来。”

　　柳耀指着自己的鼻子：“我？我顶多能给队伍搞点后勤，你让我上去打架？这不开玩乐吗？”

　　柳二：“你是想干掉我们好分奖金是吧？”

　　老狗看了他一眼：“你不是魔法学院的学生吗？”

　　柳耀自爆老底：“嗐，我有绝症，拉里知道，因为这个病，我用不了魔法。”

　　柳二：“是啊，都是因为这倒霉病，不然咱也是个正经施法者。”

　　拉里点头：“我可以证明，他的脑子有病，真病，叫什么柳氏裂魂症，只有几年好活了，所以他需要钱去还债治病。”

　　“原来是这样……”阿瑟看柳耀的眼神立马充满了怜悯：“抱歉，是我误会你了，柳耀，我会尽力帮你的，千万不要放弃治疗。”

　　柳二：“你也有病吧？我们没说要放弃治疗啊！”

　　“那你的身体有问题吗？”老狗继续问他：“我是指生理上，难道也有病？。”

　　“这话能乱说吗？”柳耀立马喊道：“别乱讲！谁生理有问题啊！谁说的？爷们儿身体倍儿棒！无论是耐力还是力气都是——这个！”

　　他竖起一根大拇指。

　　柳二：“咱可是个精壮的大老爷们儿！你不要乱造谣啊。”

　　“那你必须参加。”老狗抱着双臂说道：“你也说过，你能看到的只有设计图和设计要求，并没有具体的规则，主办方压根就没有把比赛题目交给梅杰大师，所以我们能做的就只能就是临场判断采取什么策略对我们有利。”

　　齐格附议：“这一点我同意老狗说的，你就算不上场，也得在场下观察场地的机关，所以别人都可以不在队伍里，但你必须在。”

　　“但如果我真上场了，不会打架怎么办？”柳耀问他们。

　　老狗和齐格对视了一眼，从对方眼里看到了同样的想法。

　　老狗：“我和齐格会对这个队伍进行专业训练，特别是你和阿瑟、托托三个人。”

　　齐格：“魔鬼式训练，这样你们才有可能和别的冒险者队伍同台较量。”

　　阿瑟点头：“嗯，很合理的建议。”

　　托托也说：“我会努力不拖大家后腿的！”

　　只有柳耀和柳二面面相觑，他们感觉自己挖了个大坑，把自己给埋了。

　　老狗最后做出总结：“那么，队伍的人选就这样：

　　领队柳耀，

　　圣骑士阿瑟，

　　盗贼拉里，

　　亡灵法师莉莉，

　　魔药术士托托，

　　还有我，战士。

　　齐格作为编外人员辅助队伍。没有问题吧？”

　　没有人有异议。

　　“初步就这么决定了。”老狗站了起来：“我来安排训练场地，两天后的上午在这里集合。”

　　柳耀举起手：“报告。”

　　老狗看向他：“说。”

　　“下个星期吧，这几天我在学院有事。”柳耀说道：“很重要的事，没办法推脱。”

　　“那就下周，准时到。”老狗雷厉风行的安排好了行程，然后便离开了地下室。

　　等老狗走后，拉里啐了一口：“这大个子得意什么啊！像个老大一样，咱们老大可是柳耀啊，你说是吧？”

　　柳二：“是啊，那是谁把他引过来和咱们分钱的呢？好难猜啊。”

　　拉里讪笑了一声，缩了缩脑袋：“结果不差嘛，反正齐格也没办法报名，咱们正好缺个人。”

　　柳耀摸着下巴，倒是没有被老狗冒犯到，他看向齐格和拉里，问道：“老狗以前应该是个很厉害的冒险者吧？”

　　“对。”齐格告诉他：“老狗的冒险经历十分丰富，就算是在其他地方的冒险者公会之中，也算是有名有姓的人物，他完成了不少高难度任务，所以冒险者公会才敢把黎星城这边的业务交给他，虽然他现在已经退休了，可能身手有所下降，但他的经验依然不是普通冒险者能比的，他作为队伍的教练，很合适。”

　　拉里站在柳耀旁边，学着他摸着下巴：“看来和我差不多，也是老而弥坚啊~”

　　柳耀转头看拉里：“你打架厉害吗？”

　　柳二：“我怎么记得你只是盗贼公会的神偷，而不是刺客？你下过地下城吗？”

　　“地下城？”拉里摇头：“你怎么会这么想？我连黎星城都没离开过！我以前在盗贼公会只负责偷窃、刺探情报好吗！”

　　柳二：“难怪之前你居然被我们和托托揍了一顿……”

　　柳耀同情的拍了拍他的肩膀：“那你要和我们一起训练，别想逃，我怎么被操练，你就怎么做。”

　　“小伙子，你就饶了我这把老骨头吧……”拉里开始博取同情：“我都一把老骨头了，不比当年……”

　　柳二：“没关系，咱们有专业的医生啊！是吧，阿瑟。”

　　阿瑟认真的点头，他微笑的看向拉里，露出了一口白牙：“就交给我吧，我会为大家治疗的，就算受伤也没关系，我们还有两个魔药术士不是吗。”

　　托托也说：“我和柳耀也会准备好应急用的魔药的。”

　　“但我不想受伤啊！”拉里的脸垮了下来。

　　柳耀拍了拍手：“先这样吧，大家各回各家，各找各妈，都把状态调整好，等下周集合。”

　　阿瑟起身：“好的，我也应该回去照顾病人了，还得去监督市政厅有没有为那些可能受到污染的地区建造水管，有太多事要做了。”

　　“啧啧啧……大忙人。”拉里摇头感叹：“年轻的圣骑士就是有活力，你可别累死了，不然队伍又要少个人。”

　　阿瑟点头：“我会的，谢谢你的关心。”

　　齐格有些想笑：“这个家伙是在讽刺你……哈哈，你果然是圣骑士。”

　　“不知道你什么意思。”阿瑟满脸疑惑：“我该走了，下周见。”

　　阿瑟也离去了，接着拉里打了个招呼后也离开了。

　　地下室里，柳耀问齐格：“你觉得这个老狗怎么样？可靠吗？”

　　柳二：“是啊，突然就冒出来，太可疑了。”

　　齐格耸耸肩：“我怎么知道？难道还能抛下他不成？他已经知道了我们的小秘密，只能带着他，更何况他确实是个强力人物，有了他，我们的胜算大大增加了。”

　　“行吧。”柳耀也没太大所谓：“我就问问，反正我的目的就只是奖金，只要能帮咱夺冠就成。”

　　接着他们三个也离开了地下室，齐格回到了自己的房间休息，柳耀和托托也离开了旅馆，走在大街上。

　　“柳耀，你说魔导工厂污染这件事……”托托忽然问道：“院长他们知道吗？”

　　柳耀回答：“可能知道，可能不知道，有可能只是市政厅和工厂那边有史密斯专员，一转二转三四转，把经费给吞了，没给居民区安排干净水管，让那片的居民还是用的水井打水，所以才搞出了污染病，可能是为了贪污不被发现，有人把事儿压了下去。但也有可能……”

　　柳二：“总之不管这件事怎么样，学院肯定会通过阿瑟和教会那边知道的，我们不用着急着汇报情况，先当不知道。”

　　托托点点头：“我明白了。”

　　“唉，不谈这种糟心的事了。”柳耀的语气轻松了起来：“别忘了，过两天就是学院晚宴的事情，咱们可得好好弄，多莫先生可是许诺了不少钱呢。”

　　说到这个话题，托托也把其他事情抛之脑后，兴致勃勃的说：“学院晚宴啊，那来的可都是大人物，不知道能不能见到一些名人？”

　　柳二：“还名人？就是个人名，忘了你偶像的事了？我告诉你，这帮上流社会的人士其实最下流了……”

　　他们聊着晚宴的八卦话题，朝着学院走去。