第四十章 邀请

再也没有人阻拦他们，众人一路直奔中城区的神殿。

　　“这里有人需要救助！”阿瑟一进去就大喊道：“牧师？牧师在哪？”

　　神殿的祭司和工作人员匆忙迎了过去，接过了那三名病患。

　　阿瑟和他们一同进去了，柳耀擦了擦脑门上的汗，松了口气：“按俗话讲，也算是救人一命，胜造七级浮屠了，阿门。”

　　柳二：“没错，天主教驻大悲禅寺办事处的王道士是这么说的。”

　　他是真累坏了，从外城区一路背到这儿，如果不是吟游诗人的神奇乐曲一直没停，他还不知道自己居然有如此大的潜力。

　　柳耀拉起袖子，看了看手腕，大吃一惊：“哎哟！都这么晚了，我得回去了，不然进不去门儿了。你们要是没地方住，去港区方向的【甜蜜的家】旅馆，报我名字就行。我三天后有时间会过去一趟。”

　　“免费？还是有折扣？”齐格问。

　　“都没有。”柳耀咧嘴一笑：“但老板会给你们做一顿晚餐，我先走了。”

　　拉里大声问他：“嘿，说好给我的报酬呢？”

　　柳耀背对着他挥了挥手：“身上没钱，到时候一起给。”

　　柳二：“等会儿，你哪有手表？”

　　柳耀拉起袖子：“这是只有聪明人才能看见的皇帝的手表，你看不见？”

　　柳二：“嚯！都这么晚了？快点走。”

　　众人目送柳耀离开后，齐格转头看向拉里：“我一直想问，那伙计是想找我们干嘛来着？”

　　拉里摇头：“我不知道，他脑子有病来着。”

　　蘑蘑的声音在众人脑海中响起：“我觉得他是个好人，你不应该这么说他，他帮了我们。”

　　其他人也是这么想的，看拉里的目光有些不满意。

　　拉里气急败坏：“是真的！他脑子真有病！有大病！而且是我带你们出来的，你们应该先感谢我！”

　　众人不再理拉里，搞得拉里有些郁闷的嘟囔：“他本来就有病啊……算了，我也该回去了，和你们这群倒霉蛋在一起准没好事，到时候我拿了钱就走。”

　　……

　　“什么？！你说没钱是什么意思！”

　　三天后，【甜蜜的家】旅馆房间，拉里揪着柳耀的衣领，出奇的愤怒：“你答应给我加的钱呢？快拿出来！我废了那么大劲，结果你告诉我没钱？”

　　柳耀摊手：“真没有，委托你的那些金币就是我之前全部的积蓄了，我现在身上就剩几个银币。”

　　柳二：“不过我们带来一个赚钱的机会，一个赚大钱的机会。”

　　“放下柳耀！”一旁的托托露出手臂上的魔纹对准拉里：“这里是我家！”

　　没错，托托也被柳耀一起拉过来了，虽然没说干什么，只说有一个能让他还清学贷的机会，但是托托相信了。

　　这时，轻快的琴声在房间中响起，齐格靠在墙边弹着鲁特琴，笑着说：“老兄，先听听柳耀是怎么说的，我相信他不会说什么大话。”

　　这里是齐格住的房间，至于他的队友们，老安德鲁还有蘑蘑，他们俩去接受正规的治疗了，而莉莉则在医院陪着他们。

　　除了他们四个，现在房间里没其他人了。

　　“好，我很冷静，说吧，我倒要看你能说出什么！”拉里放下了柳耀的衣领，并跳下了凳子。

　　“别急，我刚刚还去神殿约了阿瑟。”柳耀说：“等人到齐了，我们再谈正事，先说说你们的情况吧，齐格，你的小队现在怎么样？”

　　齐格停下了弹奏，把鲁特琴放在了一边：“还能怎么样？蘑蘑的样子你也看到了，估计要长个几年才能变回原来的样子，老安德森更惨，他已经做了手术，但短时间内是无法施法和说话了。队伍里只有我和莉莉还好端端的。”

　　柳二好奇的问道：“你们队伍是怎么认识的？”

　　齐格看了眼柳耀头顶说话的报童帽，拿起床边的苹果啃了一口：“没什么新奇的，我溜到盗贼公会里找活的时候认识了他们，莉莉和蘑蘑我是在去年认识的，她们是永夜郡那边来的，莉莉的目的是来黎星魔法学院求学，蘑蘑是她的朋友陪她来的，但她不是本地人，没办法申请那什么助学贷款，所以只能先筹钱。

　　老安德森，更简单，他是个赌狗，几年前用自己的能力在赌场里作弊，被人给抓住了，逃到了下水道里，被我招揽到了队伍里打假赛，是我最初招揽的队友。”

　　柳耀继续问：“你之前还有队友？”

　　齐格耸耸肩：“有，当然有，在莉莉和蘑蘑加入之前，我的队伍里尽是些王八蛋，有人在捞了一笔后就逃了，有人实力不济又不听指挥，想要操纵盘口大赚一笔，事后被人宰了。我最后一个队友是休，你应该见过了，他人其实不错，但可惜不是我这边的，我还挺喜欢他的宠物的。”

　　柳二：“那你对现在的队伍满意吗？”

　　齐格老老实实回答：“还算满意吧，莉莉和蘑蘑都是好孩子，没什么坏心眼，就是莉莉脾气暴躁了点，假装失误干掉了我一个摸了她屁股的前队员，还把他尸爆了——在比赛里……

　　这事儿在比赛里干太危险了，被人发现怎么办？唉……

　　老安德森呢，虽然是个赌狗，但只要不让他接触钱的话，他人还是蛮好的，我花了好长时间才和他们培养好感情和默契，却又碰到这个事，倒霉……好了，问完了吗？面试官？”

　　“还有你呢。”柳耀像个老板一样坐在椅子上，翘着二郎腿：“说说你现在的情况。”

　　“哦，终于轮到我了吗？我还以为你不问呢。”齐格没有意外，继续说：“我的来历你应该调查过，那我就直说了。阿瑟去找他家里人帮我游说过了，我现在出去大街上不会被警卫队当做通缉犯给抓起来了，但是他们给我弄到了个什么‘失信人名单’上面去了，除非我在一年之内凑齐钱赔给地下城，不然我还是会被抓起来。”

　　拉里冷笑：“那个小子不是银行家的孩子吗？为什么没有帮你搞定这笔赔款？”

　　“可能是因为我已经离家出走了好几年，说话没那么管用，账户也被冻结了。”阿瑟推开了房门，神情有些疲惫：“抱歉，我刚好听到你们在谈论我，并非有意偷听。”

　　“瞧瞧谁来了？”拉里阴阳怪气的张开手，有些明知故问的问道：“原来是我们新晋的圣骑士啊？魔导工厂污染的事你已经报上去了吧？证人证据确凿，市政厅和教会一定大为震怒，要彻查这件事，我说的对吗？”

　　阿瑟颓然的找了张椅子，摆正后坐了下来：“不，他们没有……你是对的，拉里，他们让我不要声张。”

　　拉里一副“我就知道”的得意表情：“嘿嘿~这就叫不听老人言。”

　　所有人都没有什么意外，托托也是，柳耀回去后就把河水的样品交给了他，并且和他说了这件事。托托当时想要把污染的事情和院长报告，被柳耀给拦住了。

　　“这是检测的报告。”托托递给阿瑟一张纸：“在样品中检测了一种未知的细微颗粒，恐怕就是这种细微颗粒的污染，让长期饮用这种水的居民生了病。”

　　阿瑟点点头：“和我的解剖结果一致，这些细微的污染颗粒会从病患的消化道渗透进病人的脏器和血管之中，开始几个月他们只会感觉到隐隐有些刺痒，当饮用这种污染水超过一年后，他们的病情就会加重，器官开始病变并出血，身体无时无刻不在疼痛。连法术都无法驱散这种病。”

　　托托忍不住问道：“这种污染，教会和市政厅难道就不管吗？”

　　阿瑟叹了口气：“他们告诉我，他们会采取行动，对魔导工厂进行调查，处理污染泄露的事情，并且会安置好所有受到污染的社区居民，实际上他们早在几个月之前就开始做了，我们遇见的那个社区，纯属于漏网之鱼。”

　　“哈，漏网之鱼~”拉里嗤之以鼻：“明明只是在那些社区拉一些干净水管就能解决的事情，这事我见多了，绝对是有人把处理污染的钱吞了。”

　　柳耀走到门口，将门锁上，说道：“现在市政厅、银行、教会都在推广魔导机械，黎星魔法学院的魔导工程学院更是技术的源头，魔导科技的推广可以说是这个世界的工业革命，当然不会因为这种问题就停止，污染的事情谁提谁死，一旦污染病的消息泄露出去，会对魔导技术的声誉造成严重的打击。”

　　“没错，所以我才会被炒鱿鱼，我当时太迟钝了，没发现这件事……等等。”拉里忽然抬起头，反应了过来，看向柳耀：“这和你不给我钱有什么关系！快给我钱，混蛋！”

　　齐格也盯着柳耀：“是啊，老大，你出手帮我和我的小队，还这么仔细的询问我小队的情况，肯定有任务交给我？别打谜语了，我已经很配合了，把你的目的说出来吧。”

　　柳耀打着哈哈，说：“我这不是正要说到正题嘛~拉里，周围没有人窃听吧？”

　　拉里心不在焉的说：“没有，你快说吧，我倒要听听你有什么说法，先说好，我只想要回我的钱。”

　　柳耀站了起来，双手撑着椅子靠背，眼睛炯炯有神的盯着众人说道：“你们听过……”

　　“——大竞技场冒险锦标赛吗？”柳二接下句。

　　所有人都像看傻子一样看着柳耀。

　　“唉……”拉里捂着脸深深叹了口气：“我就知道，我就不应该指望一个疯子……你，把钱给我，我要走了！”

　　齐格也很为难：“我亲爱的柳耀，你确实帮了我很大的忙，我也发自内心的想还你这个人情，但是这个比赛……你确定我们这些歪瓜烂枣，能够得到那笔巨额奖金？到时候的比赛肯定会有很多强力队伍来参加的，我们希望太小。”

　　阿瑟正坐在椅子上，抱着胸口，严肃的说：“我不知道这和我有什么关系，但我还有其他事要做，没有时间参加这种娱乐比赛，你找错人了，如果是别的事，我很乐意帮你，柳耀。”

　　托托倒是说：“我相信柳耀绝对不会说空话，还是先听听他的理由吧。”

　　“我知道大家都觉得这事很难。”柳耀露出了笑容：“但如果我说，我能提前弄到大竞技场的关卡设计图呢？”

　　这下所有人都惊了！

　　拉里吞了口唾沫：“你……你认真的？没骗我？”

　　他的眼神不知为何飘到了门的方向。

　　齐格和阿瑟都是一副不相信的表情。

　　托托灵光一闪，指着柳耀，难以置信的说：“——难道你！”

　　“就是这个难道！”柳耀哈哈大笑，颇为得意的炫耀：“知道梅杰大师吗？最牛X的魔导技术大牛，没有之一！市政厅全权委托他来负责大竞技场的场地设计！而鄙人有幸，进过他老人家的办公室，看到过大竞技场的机关设计图纸。”

　　托托恍然大悟：“原来是这样！我说为什么你居然还要上魔导技术的课程！我可以证明，柳耀确实能够进入梅杰大师所在的主塔。”

　　“诸神在上……”拉里眼睛里满是对金钱的渴望：“如果这个小疯子说的是真的，我们可能真的有希望得到那笔巨款奖金！只要他说的是真的！”

　　阿瑟皱起眉头，十分抗拒这种事，他站起来说：“抱歉，我不想做出这么卑鄙的事情，这不光荣，如果你们非要这样做，我会直接举报你们。”

　　“你会做的。”柳耀转头看向阿瑟，笑的很邪恶：“队伍里还缺一个治疗者。”

　　“不，我不会。”阿瑟直接摇头拒绝。

　　柳耀微笑的看着他：“你会，我从托托那里了解到，历届比赛的优胜者，是可以在领奖台上发表获胜感言的，到时候整个黎星城的人都会听到这发言，我可以把这个机会让给你，这也就是说……”

　　“我们可以利用优胜的机会，曝光污染的事情！”阿瑟立即按着柳耀的肩膀，兴奋的说：“你说得对，请务必让我参加你的队伍！我可以不要奖金！但我必须为了那些无辜者发声！这件事不能被压下去，他们需要赔偿。”

　　就在柳耀以为一切都稳妥的时候，齐格却发出了不同的声音。

　　“但我有个问题。”齐格说：“……我也很想参加这个比赛，但好像上那什么‘失信人名单’上的人，无法参加包括娱乐地下城在内的任何比赛，我的队员莉莉倒是可以参加，我最多只能负责队伍的训练，除非你能帮我出几百金币的赔偿费……”

　　“嘶……”柳耀开始蛋疼了：“那这队伍没有前排……这可怎么办？再找个坦克？我反正是不行的，我上次打架还是在小学的时候，班里的小胖子抢我吃了一半的嗦咯蜜，我还没打赢。唉，想想就觉得气。”

　　柳二：“麻烦了，要找到值得信任的人不容易啊，你们谁认识可靠的近战职业？”

　　众人陷入了思考，只有拉里坐立不安。

　　“让我试试吧。”门外突然传来了声音，让房间内所有人都安静了下来。

　　柳耀猛地看向地精：“你这BK的，不是说外面没人偷听吗？”

　　拉里讪讪的站了起来，打开了门，尴尬的说：“是我把聚会的消息告诉他的。”

　　门口，一个高大的独眼兽人站在那，面无表情的说：“我可以试试，让我加入。”

　　托托、齐格、柳耀、柳二都瞪大了眼，他们可太认识这个不速之客了！

　　——【瞎眼狗】酒馆的老板，老狗！