第十二章 再会熟人

“你还好吧？”托托赶了过来，并把袖子放下去，柳耀看见托托手臂上的魔纹一闪而过，明显之前准备帮忙来着。

　　柳耀摊手：“我能有嘛事。”

　　刚刚那个沙皮已经跑了，说请他喝一杯也没请。

　　柳二：“兴许是被咱家冬泳队老爷子吓走了。”

　　柳耀：“哈哈，老爷子名字就是好使。”

　　经过了老狗的提醒，酒吧里的冒险者们都把审视的目光从柳耀身上收了起来，继续自顾自的聊天喝酒，他们这帮穷鬼，可买不起正规魔药店的产品，用点儿学生做的劣质品正好。

　　唯独有一个戴着兜帽的矮小身影死盯着柳耀不放。

　　托托小声说：“这些冒险者都不是什么好人，你小心一点，别和他们交流过多。”

　　柳耀点头：“看得出来，黎星城里工作岗位不少，在没有什么高报酬任务的情况下，这帮人宁愿在这里待着，也不愿意去找份正经工作，足以说明很多问题了。”

　　柳二补充：“而且他们也没有去城市之外那些未被开发的地下城冒险，说明他们根本就没有冒险的激情和胆量，真正想要冒险的人，早就离开这里了。”

　　托托叹了口气：“是啊……这里的冒险者就这样，听着很厉害，实际上里面鱼龙混杂，有些坏家伙在城里是冒险者，在野外就是强盗了。”

　　“你说的专业队伍，就是他们？”柳耀问他。

　　“一小部分吧。”托托看了眼酒馆：“几个厉害的队伍今天都不在，他们也许是到野外训练去了。”

　　柳二：“训练？为了那个娱乐地下城的闯关竞赛？”

　　“不止。”托托左右看了看酒馆的墙上，没有发现自己想要的东西，于是转头问老板：“大叔，今年大竞技场冒险锦标赛的海报出来了没有？”

　　老狗放下手里正在擦拭的酒杯，发出一声轻笑，回答：“呵~你不说我还忘了，今年有乐子可以瞧了。”

　　他从柜台底下抽出一张海报，走到任务板块这边的墙边，把海报展开，贴了上去。

　　所有人都将目光移到了那上面，随着海报展开，酒馆变得一片寂静。

　　“个十百千万……”柳耀数着海报上面的奖金数字，惊讶道：“嚯，这个比赛奖金这么高吗？”

　　酒馆瞬间炸了锅！

　　“一万！一万金币！我没看错吧！”

　　“我说今天那几个混球怎么没来呢！”

　　“蜜丝的鼻毛啊！这能买多少瓶好酒啊。”

　　“蠢猪！一万金币，喝酒能喝死你！都能在上城区买好几套房啦！”

　　柳耀转头问道：“以往没这么多吗？”

　　托托也很疑惑：“以往的话，锦标赛的胜者奖金只有一千金币的，今年怎么……”

　　柳二看着海报上的说明：“说是今年要启用全新的魔导设备场地，而且奖金并不是直接获得一万枚金币，而是相应价值的……黎星币的钞票？”

　　“哈！黎星币？就那种银行印出来的，绿油油的小纸片？！”有个穿着铠甲的矮人一拍桌子，掏出来一枚金币，吹了声口哨：“看到没有？这才他妈的叫做【钱】！那种绿色纸片居然也配叫钱？别逗我了！”

　　他的人类同伴耸耸肩：“我听说城里已经有工厂用这个发工资了，去银行真的能换到金币呢。”

　　“假的！都是骗人的！”矮人大手一挥：“我活了一百多岁！什么事情没见过？就是骗局，这种纸片怎么可能当钱用？都是那帮银行家搞出来的骗局！”

　　“那如果有人给你这种纸片，你要不要？”别人问。

　　矮人吹胡子瞪眼：“要！凭什么不要？我一拿到就赶紧去换金币！”

　　酒馆里一片嘲笑。

　　“推出纸币，新能源，新机器，流水线……”柳耀摸着下巴：“怎么就这么眼熟呢……”

　　柳二：“不过这样的话，这个比赛的奖金应该就是真的了，银行和市政厅想要推广这些东西的话，肯定要搞个噱头的。”

　　“一万金币……”柳耀、柳二、托托三个人都盯着海报流口水，上面写着报名海选在四个月后开始，正式比赛在六个月后的丰收季庆典举办，位置在上城区大竞技场。

　　柳耀知道丰收季庆典，虽然是在秋季举办，但其重要程度在大陆上和他那里东方过年、西方圣诞节差不多。

　　而这个竞赛每年都会举办一次，年年万人空巷，恐怕地位等同春晚、超级碗，甚至有过之无不及。

　　“你觉得……”柳耀有些蠢蠢欲动：“咱们有没有机会参加这个比赛？”

　　托托摇头：“幻想很美好，不说海选能不能通过，咱们连队伍都凑不齐啊，参加这比赛最少也需要五个人组成小队的……而且就算能参加，如此巨额的奖金甚至会吸引大陆别的地方的厉害冒险者小队过来，我们没机会的。”

　　柳耀挠挠头，没有反驳，就算从学院里找到队友，他们也干不过那些成天打生打死的专业冒险者。

　　柳二叹气：“到时候去门口卖点儿爆米花、酒水饮料得了。”

　　“说起这个。”柳耀想起了什么，问托托：“你在这里有人脉可以卖魔药？材料哪里搞的？”

　　托托小声告诉他：“都是实验室里的‘合理损耗’，反正实验室大部分时间只有我一个人盯着，所以只要事后把器具洗干净就好了。但不能搞多了，不然会露馅，而且没有资质就擅自贩卖魔药会被学院开除的。”

　　当然，托托也只敢薅点材料做魔药，一般也没人管，直接偷成品是想都不敢想的。

　　柳耀问：“这个渠道，学院里知道的人多吗？”

　　“不多，这里是一个毕业的前辈介绍我认识的，没有熟人来基本不让进。”托托说：“我一般卖的是史莱姆驱除魔药，给这些冒险者用正好，大家都能赚点，如果有成色好的魔药，也可以卖给老板，他有钱收。”

　　柳耀觉得自己学习的动力增加了，恨不得现在就回去看书，研究研究怎么做魔药卖钱，看样子这玩意儿可比摆摊卖小吃要来钱多了。

　　托托卖完库存后，和柳耀离开了瞎眼狗酒馆，准备回学校，现在时间已经不早了，再不回去，被关在外面就尴尬了。

　　就在他们聊着明天吃什么，快要走出巷子回到大路的时候，一个矮小的身影从阴影中现身，拦到了他们面前。

　　那个身影浑身都笼罩在黑色的斗篷里，身上散发着不祥的黑气。

　　“嘛情况？打劫？”柳耀拿起一块砖头。

　　“后面有人吗？”托托右手亮出了手臂上发光的魔纹，左手伸进兜里拿出了一管试剂，紧张的盯着巷口。

　　柳二：“没人，奇怪，刚刚我都没有发现有人跟过来，我明明盯着后面的。”

　　“是个幽影学派的盗贼，会暗影步。”托托盯着那个人身上的黑气，额头上流下一滴汗水，他往后退了一步，嘱咐：“这里是冒险者公会的地盘，柳耀，回去找老狗大叔，我试着能不能挡住他。”

　　“嗯。”柳耀按了按报童帽，转身想要去求援，

　　没想到那个神秘盗贼以极快的速度融入了阴影，然后出现在了柳耀面前，他抓住了柳耀的手腕，用尖细沙哑的声音说：“是你……果然是你，我没有看错！”

　　“板砖卸你前脸儿！”柳耀一砖头拍了上去。

　　“嗷！！！”

　　神秘盗贼被一砖头拍倒在地上，惨叫不已。

　　柳二：“揍这BK！”

　　柳耀对着这家伙拳打脚踢，还招呼托托过来帮忙：“扁他！光天化日居然敢拦路抢劫！简直是无法无天！”

　　“啊？哦！”托托加入了殴打。

　　两人正踹得起劲呢，地上那个人尖叫起来：“够啦！你们够啦！我不是劫匪！”

　　他摘下了斗篷，露出满头绿血的脸，这是一个地精，他指着柳耀手上的板砖：“放下来，给我放下来！咱们认识！你还记得我吗？我是……”

　　“偷袭！”

　　砰，板砖砸了下去。

　　“我的鼻子！”地精捂着扭曲的大鼻子，鼻血直流。

　　“装熟人是吧！装熟人是吧！小学同学是吧！”柳耀继续踹，地精往旁边一滚，融入了阴影，然后出现在几米之外。

　　他喘着粗气捂着鼻子，死死盯着柳耀，愤怒的喊道：“蜜丝在上，我们真的见过！在那天！天文台大爆炸的那天！蜜丝之眼！”

　　托托转头看着柳耀。

　　柳耀眯着眼睛，仔细回想了一下，似乎……好像……他们真的见过？

　　柳二：“糟了，要赔钱。”

　　“哎呀，这谁打的，也太没轻没重了吧？”柳耀把砖头一扔，有些尴尬的看向托托：“你带治疗魔药没有？”

　　托托瞪大了眼：“我没事带那东西干嘛？”

　　最后柳耀还是回到了酒馆，向老板买了点药和绷带给地精敷上，然后三人在巷子里开始交谈。

　　“你说你，搞的那么神秘干嘛？”柳耀臭不要脸的先发制人：“要不是你忽然拦路，打扮的还不像个好人，我能动手嘛！”

　　柳二：“这话没说错，看你浑身黑气站在那边儿，谁看着都发怵啊。”

　　托托颇有同感的点头：“我同意。”

　　“你们这两个没见过世面的蠢蛋！”地精十分恼怒：“刚从暗影步里出来就是那个样子的！我能怎么办！”

　　柳耀振振有词：“谁叫你用暗影步跟踪我们的？还突然袭击抓我的手，来骗，来偷袭我一个年轻人。”

　　“……好吧。”地精有些郁闷：“这一点确实是我做错了，咱们扯平了，重新自我介绍一下，我叫拉里·短匕，是一名记……前记者，之前在黎星日报工作。”

　　“想起来了。”柳耀点点头：“第一次见到你的时候是看到你拿着个照相机来着，对不住，刚刚没认出来，你们地精都长一个样。”

　　拉里抗议：“嘿！这是种族歧视！”

　　托托也对他有印象：“你就是那个第一时间进入天文台的记者？为什么会在瞎眼狗酒馆里？你不干记者了吗？”

　　“我前些天被开除了，末位淘汰制。”拉里十分难受的锤了下墙壁，咬牙切齿：“那帮人看我年纪大了，不想给我退休金，就把我给开了！妈的，我还以为那次报道能让我好过点儿呢，没想到还不到一个月……”

　　说着，他忽然抓住了柳耀的手，有些激动的说：“对了，就是你！之前我拍的照片被警卫删了，搞的我的报道只有文字！所以他们才有理由开了我！帮个忙，让我拍个照，只要有你的照片，我一定能回到报社……”

　　柳二：“你确定？我看没那么容易。”

　　柳耀甩开他的手：“省省吧，没有证据，谁能证明我就是那个异位面来客？再说了，你还不明白吗？这说明魔法学院和市政厅就不想让你大肆宣扬这件事，家丑不可外扬，你们报社顶得住上面的压力吗？”

　　拉里的脸僵硬了。

　　最后的希望破灭，他捂着脸痛哭起来：“我没办法了，我老婆吵着要和我离婚，我还要养孩子，再付不出赡养费，我恐怕连房子都住不起，只能和那些外地人一样住下水道了，我好不容易才在城里买了套房，去年才把贷款还完……”

　　柳二：“靠……还真是闻者落泪，见者心疼，太惨了……”

　　柳耀叹了口气：“但这件事我们也没办法帮你，我还欠市政厅几千金币呢。”

　　托托茫然无措：“我也欠银行几百金币的助学贷款，利息眼睁睁的越滚越大。”

　　三人你看看我，我看看你，情绪瞬间上来了，一起抱头痛哭起来。

　　“干！狗屎赡养费！狗屎房产税！狗屎报社！都他妈的狗屎啊！”

　　“傻叉医院！傻叉市政厅！我又没叫救护车！我也没想穿越啊！”

　　“我不要还学贷！我不想到100岁退休了才能还清学贷！银行家都是吸血鬼！”

　　不远处瞎眼狗酒馆门口看门的矮人保镖看着这三个家伙，翻了个白眼，这种事他在黎星城见多了，早已见怪不怪。

　　正当他们哭的伤心的时候，附在报童帽上的柳二出声了：“那个，列位，我理解你们的心情，不过现在是不是太晚了？再不走就赶不上车了。”

　　柳耀和托托立马弹了起来，柳耀拍了拍拉里的肩膀：“哥们儿，先走了，有发财的路子可以到学院联系我们。”

　　拉里擦擦眼泪，和他们告别，没时间在这里哭了，他还得去问问老狗有什么任务可以接呢。

　　三人就此别过，各奔前程。