001 法师指引手册——病态的世界（4000字）

黄昏，米尔顿要塞的冒险者营地。

　　“啊呜----”

　　随着悠长的狼啸，米尔顿要塞高墙的闸门，伴随陈旧齿轮的嘎吱声缓缓拉了上去，随后，门外病怏怏的冒险者们一瘸一拐地提着武器，陆续走了进来。

　　维克身着缝补上补丁的深灰斗篷，路过了门前的粘稠泥泞地，空气中弥漫着下水道恶臭的味道，他回顾了一下周围，找了一个无人的石头坐了下来，拍了拍潮湿的鞋底。

　　这里离城区很远。

　　且相对安静。

　　是一个不错的休息地。

　　不过，米尔顿要塞的这份宁静，跟往日一样，总透着几分诡异。

　　今天维克的收获也是相当丰厚。

　　抛开白天临时与冒险者们的组队时光，晚上望着星空的独处时间，是对维克来说最为惬意且放松的时刻。

　　他手中紧攥着沾了些许雨水的黑麦面包，当然，为了改善伙食，还有临时从独眼商贩手中买来的那几颗青苹果。

　　咬了一口，发酸的苹果和面包的干硬口感结合起来拥有别样的口味，但对于饿了一天的维克来说是不错的美食。

　　嚼着手中的食物，维克向前望去。

　　眼前无力耷拉在营地上的几个破旧帐篷中传出叫骂声，接着是半兽人那粗野的嚎叫与四周围观人群嬉笑的声音，不一会，马粪在人群中高高抛起，那场景真就像是魔法盛开的烟花一样。

　　米尔顿要塞靠近城外，大多数留在这里的冒险者，连5个银币的资产都没有，因此只能用这种“物美价廉”的方式来取闹娱乐。

　　而离开米尔顿要塞营地的唯一办法，是用三十枚银币买到城区的居民证，成为光荣的月华城的居民。

　　维克知道，那里的冒险者们会更加懂得优雅，礼貌，而不像这里，一切都要靠命。

　　他到现在还忘不掉，刚来到米尔顿要塞时，那可恶的冒险者们拿他消遣的模样。

　　米尔顿要塞的任务难上许多，但报酬却也更低，这些与恐惧打交道的肮脏活，是属于米尔顿要塞冒险者们的工作，是倒霉透顶的地方。

　　只不过，这里的冒险者们显然不懂得这些道理，而那些自诩有小聪明，但无法改变现状的家伙，则只能用酒精来麻醉自己，毕竟谁也不知晓意外和明天谁会更快来临，赚到的钱大多数会直接花光。

　　但维克深知远离这种玩闹的场所才是上策。

　　如果不想走路的时候，突然被那不小心的半兽人，用嵌着铁钉的木棒打烂后脑勺的话。

　　来到这个世界快三年，维克已经快适应眼前的生活了。

　　银币也不知不觉中攒到了20枚。

　　这里是存在半兽人，精灵，侏儒，山地矮人的世界。

　　但与自己平常认知中的西幻世界稍有不同。

　　食物与魔物遭受了极大程度的邪神污染，因此产生了病变，放眼望去，几乎很少有土著冒险者拥有健康的身体，大部分是缺胳膊少腿的畸形结合体。

　　但因此，维克的机遇也多了许多。

　　因为身穿的他目前还拥有健康的身体，干活比别人效率快得多了，雇主也大多愿意雇用维克这样相对健康的牛马。

　　不过，维克也不少被人当成异端对待过，所幸，米尔顿要塞营地对这些古怪之人的包容心足够大，如果在城区，前几年语言不通的维克很可能早就被当成男巫火刑了。

　　人生地不熟，维克只能通过卖命来维持生计，如此这般，与好友贝克一同冒险了三年左右。

　　你要问贝克去了哪里？哦，那可怜的家伙，就在三天前，被那狡猾的地精从身后劈碎了脑袋，独臂的他就连是转身，都看起来有些滑稽，迟钝。

　　当时刚穿越过来的维克，除了身边那已经泛黄的法师手册外，再也没有什么值得留恋的东西了。

　　是贝克教会了他要塞的生存法则。

　　但如今的贝克，维克遥眼望去，成为了那橡树下不起眼的小土丘。

　　他本是想与贝克一起攒钱去城区的，这样他们的生活也能改善许多。

　　维克叹了口气。

　　破旧翻卷的手册，维克闲下来之余每天都会拿出翻阅，或许，这有可能成为他翻身的契机。

　　他可不想过早的成为贝克的下场。

　　但现实远没有想象中那么美好。

　　法师手册极度晦涩的文字就像是催眠魔法一样，躺在草地上的维克，翻阅不到半小时就会让他昏昏欲睡。

　　就像拥有安神的作用，根本集中不了精神来。

　　以前维克也曾怀疑过这个法师手册是假的。

　　一个法师手册按理来说，是不可能会出现在底层冒险者脏乱差的地方的，毕竟，它是高贵的职业。

　　但就在几天前，维克成功随着法师手册的指引，在指尖使用出微小的火花后，这份让他逐渐懒惰和产生怀疑的心态，转变为了某种敬畏之心。

　　“嘿，伙计，一个人三枚银币，要不要跟我们一起去？是城区外清扫地牢的工作，战利品会均衡平分，你知道的，那些可怕的家伙往往只会在晚上出来活动。”

　　维克抬头。

　　眼前是身躯壮硕的山地矮人，是整天将家族的荣光挂在嘴边的家伙。

　　因为身体上常年披着一层战损版的战甲，导致矮人本就有些佝偻的身躯变得更加奇形怪状了些，眼球周围那巨大的冻疮和绷带中渗出的血丝，再加上矮人那独有的厚重哮喘声，让人觉得这名矮人下一秒就会因病而死去。

　　但维克知道，眼前的索林.火铸是热心肠的家伙，也是腐蚀之心—米尔顿要塞的战力担当。

　　他的身后还跟着一个，黑发半精灵尤妮斯。

　　按照维克的印象，这个人，不，半精灵是一名德鲁伊。

　　不过少见的，这位自称德鲁伊的半精灵，根据传闻丝毫没有对自然的恭维和尊敬，或许是这个世界病了的缘故，就连德鲁伊也开始病变了。

　　“也许，你的好运对我们有用。”

　　尤妮斯冷冷地瞥了一句，转过了身。

　　她穿着褪色的贴身皮甲，缠着绷带的手中拿着一把长匕首，看起来是合格的冒险者，或许是半精灵的关系，尤妮斯的脸庞并没有像高等精灵看起来那么怪异，至少，人类和精灵的特征结合的很完美。

　　姣好的脸庞并不像是久居于米尔顿要塞的生物，但值得注意的是尤妮斯身后长着的断残黑红左翅膀。

　　要说半精灵是没有翅膀的，但它是诅咒的产物，就这么突兀地贴在了半精灵尤妮斯的身后。

　　这是尤妮斯付出生命也想要甩掉的东西，也是她不让任何人提起的逆鳞，维克见到翅膀的内部爬满了脓疮与恶心的蛆虫，就像是城外放任没有清理的尸体一样，可能对于半精灵来说，拥有这样的翅膀，那还不如直接死去。

　　维克习惯性地打开了法师手册。

　　被污水浸透过的法师手册有些干卷，在维克的注视下那纸张上开始逐渐显现出奇特的文字。

　　【1级魔法：小火球】

　　【注释：或许地牢黑暴兔的爪子，能让你抓到释放出小火球的诀窍。】

　　这几幅文字是从他施法出小火苗的那一刻，才开始看清的。

　　黑暴兔。

　　城外才存在的病化兔子。

　　能得到索林矮人的帮助最好也不过，毕竟，要塞里也没有比他更出色的战士了。

　　维克沉默了片刻，道：“你要知道，我的好运只对我好用，不然贝克也不会是那个下场，另外，如果要我跟你们前去的话，需要你们提供给我使用帐篷的权利，希望你们不会介意，还有，我首先要找到黑暴兔，才会跟你们前往地牢。”

　　“那当然，维克，我们之间的合作一直是很愉快的，虽然尤妮斯还没有过夜行者的经验，但你放心，她是出色的德鲁伊，前往地牢，带上她是必要的。”

　　米尔顿要塞的共分为两种冒险者。

　　分为夜晚活动的夜行者和其余冒险者。

　　这个世界的夜晚，普通人类是无法在城外生存的，那些恐怖的存在到了夜晚就像是雨后春笋般冒出，无处不在。

　　病变的生物与古怪的生命体早已经让它们变得残暴无比，而清除这些隐患，是夜行者们的工作。

　　不过，即便是他们也不能在城外待上很久，精神容易遭到邪物的污染。

　　越是远离人类足迹的地方，那些邪物繁衍出没的频率也会越快，而越密集的地方恐惧则会衍生，类似森林，洞穴，当然，人类的噩梦也会。

　　与此同时，夜行者的报酬也多上许多，平均是其余冒险者的六倍左右。

　　“既然如此，维克，我们一起去清点物资吧，直接前往地牢是愚蠢的行为。”

　　维克点了点头。

　　他和索林是老搭档了。

　　虽然说米尔顿营地的冒险者们组队通常是根据任务性质轮换的，但为了提高生存率，他们始终愿意与强者一同去做任务。

　　这是人之常情。

　　所以索林和维克，兜兜转转最后总会碰到一起。

　　不过，矮人索林不同于维克，它可以说是常年走在河边，不死那就把自己干到死的性格。

　　维克还懂得劳逸结合，但索林像是比起自己的生命，更对那圆圆发光的金币和死亡边缘的刺激感兴趣一样，是天生的“赌徒”。

　　交谈了一会后，看起来不太合伙的三人肩并肩来到了那乏色的帐篷。

　　昏暗的煤油灯被一捆细绳挂在了帐篷外面，在黑暗中提供着微弱的光芒。

　　维克见到了那熟悉的，背上长着巨大脓疮的独眼商贩，正在对尤妮斯露着半牙，展露出意味深长的微笑，那脓疮比他像是得了白化病一样的光头还要大了些，没有人知道这丑陋商贩的名字，也没有人知道他来自哪里—冒险者们亲切的称呼他为“独眼”。

　　独眼见到他们前来，拿出了裤子里的手，站起身来，神色萎靡地晃了晃脑袋。

　　“现在这个时间点，哦，我懂了索林，嘿嘿嘿，那就便宜一些，毕竟，这也有可能是我们之间的最后一面啊。”

　　“哼！肮脏的蛆虫。”

　　尤妮斯冷哼一声，转过身去，她最讨厌这种战前唱衰的混蛋了。

　　特别是对她这种第一次成为夜行者的冒险者来说。

　　独眼商贩没有理会，只是诡异地笑了一下。

　　索林简单查询了一下标好的价格，眉头一皱，吼道：

　　“三个火把五铜币，独眼，你个吝啬的东西！如果你在城区，就应该第一个被推上火刑架，而不是那些男巫！”

　　独眼冷笑一声，道：“你可以选择不买。”

　　矮人索林愤愤不平，嘴上叫骂道，但还是买下了这出城该有的必需品。

　　夜行者一定要保持周边的明亮，这是常识，因此，虽然极度不愿意，但索林还是嘟囔着掏钱买了下来。

　　他甚至没有再看独眼一眼。

　　走出了高墙之外，冒险者们就像是独身一人走进了老虎窝一样，一切的危险都要自己去解决，在这种极为慌乱的情况下，能保持理智的火把是必须的。

　　依靠冒险者队友？不，伙计，在真正危险的时刻，其实比起敌人，更应该去防范的是所谓的队友。

　　因为陷入恐惧与绝望之中的冒险者们会失去理智，互相残杀。

　　那些藏在黑暗里的家伙们会随着夜晚的到来，将会更加肆无忌惮，特别是地牢中污染人精神的存在，巴不得冒险者们前来送死。

　　维克则花了一枚银币买下了火把和圣水。

　　圣水有消除自身负面作用的效果，方便冒险者在遭受魔物进攻陷入恐惧时让他保持清醒。

　　维克觉得，这是必要的投资，即便是要花上宝贵的一枚银币。

　　如果遇到危险，其实比队友跑得快就够了。

　　而尤妮斯则买下了短匕和狗粮。

　　没错，是狗粮。

　　她的斗篷下不知何时聚来了一只大白狗，尾巴像是螺旋桨一样，抽得维克小腿生疼，雪白的毛发在泥水四溅中变得些许脏乱了些。

　　维克望着尤妮斯，心想：嗯，或许还保留着德鲁伊的一面。

　　“要走了，维克，清除掉地牢三层的怪物！三枚银币在呼唤着我们！”

　　“别忘了黑暴兔。”

　　维克提不忘醒了一句。