002 城外的世界

出城闸门再次开启，神色呆滞的夜行者们提着火把，结伴着走出了城外，夜景中摇曳的几支微弱的火尖，就像是他们即将消逝的生命一样。

　　或许是疲惫，或许是麻木，也或许是...对于死亡的恐惧，这些冒险者们的脸色有些病态，也有些苍白。

　　“已经见到了要死的家伙呢...”

　　维克喃喃了几句，在冒险者营地待了三年，让他能清楚的辨识到哪个是将死之人，或多或少，能让他感觉得到。

　　他鼓捣着手中的剑，做好了最后的战前准备，望着眼前矮人索林佝偻的背影，若有所思。

　　这次的任务也将会十分艰巨，但至少有索林的帮助。

　　他们如今临时组成的小队，其实在米尔顿要塞营地也是相当让人羡煞的配置，燃烧战士—索林.火铸，德鲁伊—尤妮斯，强运指挥者—维克，这样的一个三人小队，即便是比起月华城的冒险队伍也丝毫不逊色。

　　但维克深知，这一切若是与专门出城，对抗恐惧的冒险者队伍相比，那就另当别论了，至少尤妮斯的初次的出城经验是个相当大的诟病。

　　只不过，或许是穿越者的福利，维克觉得好运时常眷顾着他，他相信这次的出城之旅也会像以往一样顺利。

　　片刻后。

　　出城的他们与其他人群大队分离，三人小队踩着落叶结伴着走进了迷雾树林的黑暗里，周围那若有若无的谈话声也顷刻间消失的无影无踪。

　　仿佛这个世界突然变得静止且寂静。

　　莫名其妙的感觉在他们的心底衍生。

　　这个时候往往一个人要站出来提起队伍的精神，如果不想被那无处不在的恐惧所悄悄附身的话。

　　维克深知自己无法胜任这样的角色，但身为队伍的指挥者，他或许可以命令尤妮斯主动站出来，在他们面前展现德鲁伊那优美，华丽的歌喉，以便来缓解队伍中那死气沉沉的气氛。

　　直到，他见到了尤妮斯冷冰冰的眼神，这内心的想法才戛然而止。

　　“...”

　　维克也只是想想罢了。

　　矮人索林提着火把，手持着巨盾，像是开辟道路的勇士般走在队伍的最前头，而维克则提着剑，走在队伍最后殿后。

　　维克还未使用过一次完整的小火球，因此，到现在为止，他还不能称之为真正的法师。

　　但走在队伍最后方的原因倒是很简单，是为了让首次执行夜行者任务的尤妮斯感到安全。

　　毕竟在城外陷入恐惧，是要命的。

　　维克之前也曾担任过一次夜行者，只是在城外担任收尸的工作，但即便如此，也见到过那些恐惧者的下场。

　　那七窍流血，痛哭尖叫，身体蜷缩，骨骼扭曲着死去的画面。

　　就像被人类折磨死去的蟑螂一样，毫无办法，唯有绝望。

　　维克紧闭双眼，没办法再回忆。

　　况且，恐惧是会传染的。

　　第一次出城的冒险者，七成都会陷入恐惧，尤妮斯的本事再强，但由内而外流露出的恐惧，就像是用手捧水一样，是没有办法堵住的。

　　虽然说因为索林才答应了这次出城，但眼前的尤妮斯显然是不可控的定时炸弹。

　　因此，他要时刻观察尤妮斯，防止队伍的崩坏。

　　夜风吹来。

　　走路走的脚胳的生疼，尤妮斯显然有些崩不住了，埋怨道。

　　“还没有到么？还有索林，你不要总是咳嗽，老实说，你的咳嗽声比那些怪物还要让我害怕。”

　　矮人索林大笑道：“哈～嗝，尤妮斯，安静的环境只会让你胡思乱想，而恐惧会让那些可怕的家伙找上门来的，其实，你应该感谢我才对，有我这么一个强大的战士为你开路啊，啊哈哈。”

　　尤妮斯没有再说话，或许，她也觉得索林说的有道理。

　　没有了矮人索林的邀请，即便是维克也不会选择去做夜行者，这就是索林在这个队伍的重要程度。

　　就在这时。

　　维克发现身后那只巨大的白狗也摇着尾巴跟了过来，这只名叫“耶鲁”的狗倒是很幸运，明明在城外却没有被恐惧裹挟住，它看起来甚至不知道恐惧是什么，只对尤妮斯口袋中的狗粮感兴趣。

　　这对队伍来说是好事，毕竟德鲁伊的狗可是相当大的一个战力。

　　且是独立的，并不受德鲁伊本人的情绪控制。

　　就在这时---

　　“咯吱，咯吱。”

　　刺耳的马车轮碰撞碎石的声音在山林内响起，前方是几位粗犷的冒险者们谈话的声音，维克的心一下子绷紧了。

　　因为他依稀能在那纵横交错的枝叶深处，瞧见向他们走来的火把微弱的光芒。

　　尤妮斯道：”哦，真意外，这里还有其他冒险者。”

　　维克身为指挥者，需要首先站出来交涉，停下了脚步，低声朝着森林喊道。

　　“是米尔顿要塞的夜行者么？”

　　“！￥%@&”

　　森林中传来了若有若无的回应，但就像是口齿不清的侏儒发出的山林回音一样，听起来混乱无比，谁也没有仔细听清。

　　维克蹙紧眉头。

　　因为那更像是...更像是某种生物故意在模仿人类的语言。

　　在城区这样的事情见得多了，维克自然会多留一份心眼。

　　“索林，尤妮斯，先停住，保持清醒，保持理智，我好像...听到了什么声音。”

　　矮人索林和半精灵尤妮斯点了点头，转过身来。

　　在这一刻，维克脸色霎时间变得苍白，身体就像是被粗绳捆绑住了一样凝固在了原地。

　　他双瞳微微一缩，汗流浃背。

　　但那只是一瞬，维克拔出剑，脸上那惊愕的神态一瞬间内恢复了泰然。

　　他提着火把，向前走去。

　　眼前。

　　树叶静止。

　　矮人和半精灵尤妮斯的脸庞被撕扯出多个伤口，鲜血淋漓，蛆虫深深陷进它们的脸部烂肉里蠕动，血肉像是糊糊一样簌簌往下掉落。

　　而那只白狗的嘴角上则流着浓酸般的唾液，发狂鲜红的双眸充斥着蛛网般的血丝，正发狂着撕扯着不知名的猎物。

　　维克长呼出一口气，每次这种情景都让他无法习惯。

　　但至少，自己能保持理智了。

　　恐惧的到来，就是这么的猝不及防。

　　只不过，这份冷静的“代价”也是巨大的，维克第一次担任夜行者任务时，如果不是那可以称之为米尔顿要塞“圣母”的好友贝克，奋不顾身拦住了陷入恐惧中的自己的话，那此时的他，早已经成为了食人魔口中的食物残渣，被下一个担任夜行者任务的冒险者当垃圾一样收拾掉了。

　　而为此，维克还清楚的记得，贝克因为此，永远失去了他的左臂。

　　维克平静地道：“索林，我中了幻觉，它们就在周围，需要你来解决。”

　　“好样的，维克！继续保持镇定！”

　　索林怒吼着，身经百战的他很快反应了过来，利斧在空中挥舞着，发出撕裂空气，枝条碎裂的咔咔声，他鼓舞着自身的士气，随后猛地深吸了一口气。

　　朝着左边的一个方向——

　　“哈啊！”

　　战争怒吼。

　　顿时黑暗中传来凄厉的惨叫，火光瞬间熄灭，恐惧停止了蔓延，眼前，像是轻纱一般的模糊黑状物在森林内膨胀数十倍，化为巨大的人脸肉团发出刺耳的鬼叫。

　　白狗扑了上去，很显然，这只大狗能看得见这灵异的东西，牙齿深深嵌进了黑影中，扑咬着死亡翻滚。

　　片刻后，那诡异的存在惨叫着，消失在了虚空里。

　　但维克深知这一切还没有结束。

　　现在还未到真正的深夜。

　　这些恐惧，只要夜晚没有消失便永远存在，类似除不尽的虫子，直到太阳升起的那一刻。

　　而且，一波会强过一波。

　　毕竟人的精神与意志总有枯竭的时候。

　　他缓缓睁开双眼，眼前，矮人和半精灵那滋滋冒着鲜血的面容再次恢复了原状。

　　幻觉消失了。

　　维克深呼出一口气，道：

　　“我们要快些了，恐惧比想象中蔓延的还要快。”

　　索林还好，但尤妮斯那始终淡雅冰冷的脸庞，此时在火把的映照下看起来些有些惊慌失措，她手中紧攥着斗篷，喘着粗气。

　　不过，倒也还算坚强，没有哭闹，至少比当时的自己强多了。

　　“你没事吧。”

　　“当然！”

　　索林矮人道：“真走运，如果恐惧进攻的是尤妮斯...我们可能就要遭重了，或者，我们必须要杀掉尤妮斯来保证我们的安全...毕竟我没有见到过任何新人夜行者，可以对抗这些恐惧啊，维克，你的好运是名副其实的，我们可以出色的完成地牢的工作，啊哈哈。”

　　矮人的那副爽朗的大笑，像是要把队伍中不知何时流转起来的阴霾气氛扫空一样，该说不说，这患病的老矮人比妓院里的女人还会查探队伍中的气氛。

　　只不过，虽然初心是好的，但矮人索林的就像没经过大脑一样的语言，显然让尤妮斯很不舒服。

　　维克及时的提醒道：“地牢的事情并不急，我们首先要找到的是黑暴兔。”

　　尤妮斯道：“我不得不承认，维克，你是很强大的家伙，从各种意义上，今天我见识到了。”

　　“你需要黑暴兔是吧？你放心，耶鲁能找到它。”

　　说着，她得意的将那白皙的手指了指身下的大狗。

　　“黑暴兔一定会很美味！”