003 老巢

时间不知过去了多久。

　　小队跟着尤妮斯前行了一会，直到她在巨大的橡树下停下了脚步。

　　这是一棵死树。

　　仔细一看的话，枯萎又裂开的橡树缝隙中塞满了密密麻麻的飞蛾幼虫，这显然是人为的怪异恶作剧，那模样，就像是流着深绿脓液的肉块集体在树里爬行一样，放眼望去，仿佛整个橡树在扭动着树躯。

　　望着那骇人的东西，尤妮斯没有失去理智，只是利索地点燃了火把。

　　微弱的橘黄光芒驱散了些许迷雾与黑暗，为她指明了前进的方向，随后，她坚定不移地朝着橡树走了过去。

　　那泰然的神色，该说不说，即便是这个世界的德鲁伊，也有让人佩服的一面。

　　因为自称米尔顿要塞第一战力，且拥有多次夜行者经验的矮人索林，此时已经快要吐出来了。

　　明明是大块头，夜行者，却害怕这些虫子，但见他脸色铁青的模样，维克也不好意思多说他些什么。

　　“...”

　　片刻后。

　　“找到了，维克。”

　　报告喜讯的声音传来。

　　意外的，这一切进行的都非常顺利。

　　尤妮斯缠着绷带的手轻搭在了那棵长着肉球与蠕动幼虫的巨树粗糙表面，维克发现，橡树的根须像是弯弯扭扭的海藻，在黑暗中延伸到了让人匪夷所思的长度，至少，有三百尺。

　　如果这棵橡树活过来，尤妮斯会毫无反应的被吞噬掉吧？

　　维克不合时宜的想法又从脑海中奇怪地冒了出来。

　　“它就在这里，维克！我们很幸运，找到了那家伙进食的痕迹，应该说，这里就是黑暴兔的老巢，我们找到了。”

　　矮人索林笑道：“好！这下我们终于可以前往地牢了，我们应该快点抓到那该死的兔子，它的皮肉一定很值钱！”

　　队伍中弥漫着开心的氛围。

　　维克保持着沉默。

　　闻着橡树传来的怪异的气味，此时，唯独他的心里忽然有了一种不祥的预感。

　　他明白在城外，始终要做最坏的打算，尤其是队伍中的指挥者，需要时刻排查意外的出现。

　　这时候应该要让经验丰富的索林来打先锋。

　　“尤妮斯你可以先回来，让索林代替你过去，索林，这棵橡树传来了恐惧的味道，你去看一看那里有没有兔子之类的。”

　　尤妮斯点点头，道：“嗯，我知道了。”

　　“啊，我？”

　　矮人索林指了指自己，瞪大了那铜铃似的大眼，嘴角一抽，道：“你一定是在开玩笑吧？我的老伙计，你是指挥者，应该要优先考虑队伍的情况，你知道，我向来讨厌这些虫子...”

　　“我是认真的，索林.火铸，你来代替尤妮斯，去看看有没有兔子。”

　　索林的脸色有些窘迫，甚至有了些求情的意思。

　　但维克的声音里透着一股不可拒绝。

　　或许是错觉，也有可能是他判断失误，但这种时候选择相信自己，维克觉得并没有什么坏处，更何况，尤妮斯还是第一次出城担任夜行者，不能有任何闪失。

　　恐惧是会蚕食掉所有人的。

　　况且，在冒险者小队中，指挥者的命令永远是绝对的，这可以有效的避免队伍陷入混乱与恐惧之中，当然，要排除自己的性命遭受到危险的情况。

　　但显然，索林没有拒绝的理由。

　　不过是几只恶心的虫子而已，对他这种强大的战士来说这一切无伤大雅。

　　只不过，踩碎虫子的矮人索林，日后用餐时面对那深绿色的蔬菜与食物时，可能会产生愚蠢的排斥反应。

　　就在这时。

　　寂静无风。

　　尤妮斯手中那火把却偏偏猛地燃烧起。

　　顷刻间，一股寒意吹来，尤妮斯小鹿般的翠绿色双眸剧烈收缩，瘦长的身体顿时被那身后的巨大阴影所笼罩。

　　就那么，半精灵尤妮斯本能地回了头，见到了眼前足以让她永生难忘，惨绝人寰的一幕----

　　活死人树！

　　那橡树仿佛在她眼前变得更加高大了些。

　　就连索林.火铸也愣了片刻，但出乎意料，近在咫尺的尤妮斯却保持了冷静，她的脸庞中浮现出不解，或许在极端情况下，任何一个种族都可以爆发出身体内的潜能。

　　尤妮斯提着火把，在火光的映照下很快辨认了眼前之物。

　　“维克，这是人类？米尔顿要塞的冒险者？”

　　垂下的橡树枝条下是双臂高举着被吊住的人类尸体，就像菜市场中贱卖的猪肉一样，而尸体的数量足足有几十个，有些人衣服被撕烂，而有些人死去的怪异脸庞上，还刻印着生前所经历的恐惧。

　　如果说，这里是黑暴兔的老巢的话，那也太蹊跷了。

　　因为这里呈现的一切，明显是居住着大型肉食生物的痕迹。

　　尸体的共同点，那就是头发被拔光，牙齿也被敲烂了，尸体头皮中渗出的血液痕迹与零散的头发是最好的证明。

　　他们的身体上面产满了蝇虫卵，曾经意气风发的冒险者，如今却成为了哺育这些怪物的温床。

　　尤妮斯捂住了嘴，惊呼道：“天啊，到底是谁这样...谁做出了这等该死的事情...”

　　矮人索林的脸也像是发臭了。

　　就在这时。

　　“你...你们...真的是米尔顿要塞的冒险者么？是来救我的吗？”

　　虚弱的声音若有若无地从上面传来。

　　尤妮斯的双眸陡然收缩。

　　她抬头，发现在那群人中间，全身遍布着锋利爪伤的金发男人正萎靡地望着自己，好像是这群人当中的唯一的幸存者。

　　尤妮斯承认，她曾经在米尔顿要塞见过这个面孔。

　　只不过，他的半边脸颊已经被蝇虫啃食的不成样子了。

　　“你...你...”

　　见到了尤妮斯手中那微弱火光，金发男子仿佛是熬夜了几天的瘾君子一样缓缓睁开眼，双眼中希望之火重新被点燃。

　　“救...救我，可以吗？我...我想回到米尔顿要塞！那里还有等我的人。”

　　“好，你等等，我这就...”

　　“尤妮斯，不要废话，杀了他。”

　　“啊？”

　　她的身体微微前倾，停下了手中的动作，僵硬地回过了身。

　　她难以置信地望着队伍中的指挥者—维克。

　　手中火把的火尖猛地摇曳，仿佛她如今犹豫不决的心情一样。

　　尤妮斯蹙紧眉头，发白的嘴唇微微发抖，再次确认：

　　“杀了他？”

　　“对。”

　　维克道：“你想从这里把他背到米尔顿要塞吗？别忘了我们是在恐惧的地盘！还是说，你的善心此时快要溢出来了？他的双手双脚全部被挑断，已经救不活了，回到米尔顿要塞也只会被当成废人看待，更重要的是...”

　　维克斩钉截铁地道“他已经被恐惧裹挟，已经没有救了。”

　　“被恐惧裹挟？哦，不。”索林吐了一口唾沫，握紧了斧子，道“：那没有救了，回去可能还会成为祸害！尤妮斯听维克的，杀了他，结束他的痛苦！”

　　尤妮斯怯生生地点了点头。

　　果然。

　　正如维克判断的那样，金发男子的眼前出现了幻觉，不久前的恢复理智不过是回光返照。

　　他的眸光变得无神空洞，脸上出现了惨淡的笑容，流下了泪来，道：

　　“我就知道，神啊...这一切果然都是幻觉，不要再折磨我了...根本...根本没有人会来救我啊！以前也是！现在也是！以后也是！这都是幻觉！那只兔子...那只兔子在玩我...啊哈哈，该死的兔子！”

　　疯狂的笑声中金发男子的身子不受控制地剧烈抖动，伤口处滋洒出鲜血来，腥臭的液体滴落在了尤妮斯颤抖的身上，仔细一看，还能发现他的脖子上挂着类似项圈一样的东西。

　　维克保持着沉默。

　　可能为了活命，眼前的冒险者，连本应该拥有的自尊都丢掉了，被怪物当成了某种发泄欲望的玩物。

　　因此，才将他留到了现在。

　　忽然。

　　维克的法师手册开始有了感应。

　　手册空白的纸张上显现出那本不应该存在的文字。

　　【波德的信念正在接受考验！】

　　【崩溃！】

　　波德？

　　是谁？

　　念及于此，维克抬起头来，像是明白了什么。

　　莫非是...

　　眼前那位已经疯掉的冒险者？

　　法师手册可以探查别人的情绪？

　　在维克震惊的目光下，那黑暗中的巨大橡树突然活过来了一样，树枝宛若深渊大海中伸出的黑暗触手一般在空中飞舞，片刻后，从身下泥泞地中钻出了无数只藤蔓，猛地缠住了尤妮斯的小腿。

　　这并不是死去的橡树突然活过来了，而是波德身上残留的恐惧在蔓延。

　　维克焦急地喊道：

　　“快点杀了他！尤妮斯！”