004 黑暴兔

尤妮斯拿起腰间挂着的长匕首，这次没有犹豫，准确无误地投中了波德眉目中间的额头上。

　　波德的双眸变得浑浊，鲜血顺着刀柄滴落了下来，那残破不堪的身体再也没有了生气。

　　这样的结局，或许对这位可怜的冒险者来说有些残酷，但维克觉得，反倒是一种解脱。

　　毕竟没有人知晓波德在生前遭受了怎样的虐待，人的求生意志与本能，会让这些生不如死的侮辱持续很久，对他的身心将会更为摧残。

　　人都有侥幸心理，因此，即便到了最绝望的那一刻，人的大脑还是会努力预想出最好的情况，以便让肉体想方设法地苟延残喘下去。

　　但这对波德来说是残忍的。

　　维克感到自己的理智正在动摇。

　　他深深吸了一口气。

　　望着那惨死的十几个尸体，维克只能选择在心中祈祷，安慰他们受惊的灵魂。

　　每一位夜行者都值得尊重，即便他们只是为了生存，内心中并没有怀揣着所谓高尚的理由。

　　如果条件允许，维克其实很想带回他们，去米尔顿要塞，将尸体带到他们的故乡，回到本属于他们的地方。

　　大雨滂沱。

　　狂风呼啸着掠过树枝，维克身上的斗篷衣角飘扬着搜刮起泥泞地上的落叶。

　　在城外，再荒唐的事情都会发生的毫无征兆，就像眼前突然下起的暴雨一样。

　　维克手中的火把在雨水中也仿佛变得暗淡了。

　　即便是最顶尖的冒险者，也会对这些恐惧感到无可奈何，雨水，火焰，水，这些大自然的武器也无法杀死这些人不人，鬼不鬼的存在。

　　它们无处不在，甚至能窥探到人心深处，维克能做到的，只有尽量提前防范。

　　忽然。

　　橡树上簌簌落下蛆虫干瘪黏合而成的尸块，像是雨点一般，随着那几十个人尸齐齐掉落了下来。

　　可能在雨水的侵蚀下，那本就摇摇晃晃，支撑着它们的枝条断裂了。

　　而这，像是蝴蝶效应一般，促成了一次意外。

　　尤妮斯在回来的途中，见到这一幕，失去了理智。

　　远处的尤妮斯摔倒在地，片刻后，上半身向后猛地拱起，身体逐渐扭曲成了诡异的弧度，她怪叫着朝着空气挥舞着拳头，像是溺水之人一样捂住脖颈呼喊，挣扎。

　　维克双瞳猛地瞪大。

　　尤妮斯半跪在泥泞地上，声嘶力竭地惨叫着，她的脸庞此时已经开始扭曲变形，不一会，开始了呕吐。

　　“尤妮斯，深呼吸，保持理智！”

　　维克和索林急切地呼喊着，看着那怪异的模样，全身凝固在了原地，心里同时咯噔一沉。

　　深深的绝望浮现在心头。

　　他们明白，尤妮斯这是被恐惧浸染了。

　　那些狡猾的恐惧，往往会挑中人的精神最为薄弱的时候来进攻，而手刃同伴的尤妮斯，在那一瞬，一定心怀了些许愧疚。

　　在这一刻，被恐惧钻空子了。

　　维克的脸色变得铁青，紧攥住了手中的剑柄，恨不得撕碎这些隐藏在黑暗中的存在。

　　这时候，维克他们已经无法去做什么了。

　　尤妮斯她要死了。

　　除非幸运女神降临这世间，否则没有救了。

　　或者尤妮斯，仅凭自己的力量从恐惧的泥沼深渊里爬出来，就像维克不久前做到的那样，但这需要极大的勇气与精神力。

　　维克明白，新人夜行者在噩梦中保持理智的几率，无限接近于不可能，在米尔顿要塞的历史中一只手都能数的过来。

　　他长呼出一口气，忽然全身一怔，见到索林跃跃欲试的模样，摇摇头道：

　　“索林，先站在这里，不要动，我来想办法！那棵橡树很危险，你有了问题，我们所有人都回不去了。”

　　愣住的矮人索林回过神来，怒道：

　　“你疯了，维克！我承认你很聪明，但我们现在要做的是去救尤妮斯！把她接回来并试图安抚她，来驱赶她身上的那些恐惧！她死了，米尔顿要塞营地就没有德鲁伊了！人们会唾骂我们的，你要知道，只有她才肯为我们冒险者低价疗伤！”

　　维克紧攥着拳头，双眼中出现了疲惫引起的血丝。

　　该说不说，四肢发达的矮人就只会大喊大叫。

　　“闭嘴索林，我才是指挥者！不要影响我的思考，你个只会去酒馆赌博的侏儒没资格评价我的决定！”

　　维克的一声怒吼，让矮人索林的眼神瞬间变得清澈了一些，他也是第一次见到维克陷入狂躁的模样。

　　索林对自己的认知还是十分清楚的。

　　索林立刻闭上嘴，不敢再说了，况且，维克在米尔顿要塞的口碑人尽皆知，好运指挥者的名声家喻户晓，做出的决策一定比自己好多了。

　　或许现在的情况，比想象中的还要糟糕。

　　维克深呼吸一口气。

　　他尽量让自己保持着理智，脑海飞速转动，寻找着解决方案。

　　维克啃着手指，这是他极为焦虑的时候才会有的下意识行为习惯。

　　虽说以矮人索林的实力，去强行接回尤妮斯那很大概率是可以的，更何况，他的行囊里还有帮助保持理智的圣水，这可以更好的帮助尤妮斯战胜恐惧。

　　但维克抬头，见到那遮天蔽日的诡异橡树下，那仿佛蛛网般的枝条上捆绑着大大小小猎物的一幕，内心一下子沉入了谷底。

　　那里不仅有人类，还有鹿，狗，各种动物尸体的身影。

　　维克觉得有些不对劲了。

　　或许，矮人索林的这次前去，很有可能是他们的最后一面，极为强烈的感知不停地在提醒自己，告诉他，这棵死去的橡树很危险。

　　索林会有去无回。

　　因为这棵巨大的橡树，更像是某种大型生物的肉食存放地，那强大的主人如今在哪里，维克并不清楚。

　　或许，尤妮斯的折磨今天就会结束了。

　　如果计划没有顺利完成的话。

　　新的恐惧开始了蔓延，而恐惧的源泉，这次正是尤妮斯的身体。

　　即便是这位本领极强的德鲁伊，在城外的夜晚面前，就像是小孩子面对大人一样无助，绝望。

　　维克明白，对于初次夜行者来说，尤妮斯其实已经做的足够好了。

　　面对着陷入疯狂中的尤妮斯，维克紧攥着拳头，感受着自身逐渐起伏的情绪，试图如此安抚自己。

　　他的双眸逐渐变得坚定，像是下定了主意。

　　剩下的只有执行，犹豫不决并不是维克的性格。

　　极端的情绪往往会让自身也暴露在恐惧之中，维克已经考虑好了这一点，他首先要做的是保护自己和索林，而不是去救下尤妮斯。

　　活着，才会有痛苦和思念死者的权利，死了就什么都没有了。

　　但显然。

　　敌人也不会给他太多思考的机会。

　　泥泞地中的黑树枝开始了蠕动，片刻后，那飞蛾与蝇虫顺着藤蔓开始进攻尤妮斯的身体。

　　但尤妮斯的双眸此时变得早已无神，不再清醒，就像躺在地上任人踩上一脚的洋娃娃一样。

　　那巨大的虫潮，就像是维克上辈子电影中见到的食人蚁浪潮，结成了巨大的虫网，像是海浪一般蠕动着前进。

　　它们逐渐吞没掉了尤妮斯的身体，开始了啃食叮咬。

　　“快点回来，尖耳朵！你的动作简直慢的像一只乌龟！如果继续在那里，我保证！你一定会以最痛苦的方式死去！”

　　矮人索林细缝似眯着的的双眼布满了血丝，粗犷的声音显得有些焦急，试图唤醒陷入幻觉中的尤妮斯。

　　即便已经习惯了这一切，即便在米尔顿要塞见证同伴的离去是家常便饭的事情，但亲眼去见识这些，显然不是什么美好的体验。

　　“维克！如果你不同意，我就只能单独行动了！我不能放任尤妮斯死去，至少我要努力到最后！她是米尔顿要塞的希望！”

　　“不，索林，站着不要动，现在还不是时候。”

　　“你在开什么玩笑！如果尤妮斯死了，你应该对这一切感到愧疚！”

　　矮人索林气的脸都要绿了。

　　虽说，维克被称为好运指挥者，这三年以来几乎没有严重的错误决策，但索林见到维克那泰然的模样，心里就像是热火在狂喷一样来气。

　　山地矮人是极重情谊的，虽说有一些挑小毛病记仇的坏习惯，但只要认定了是此生仅有的伙伴，那这些豪迈的山地矮人将会告诉人类什么叫做慷慨。

　　甚至这份友谊，矮人会以家族的形式传承下去，他的子子孙孙将会依照传统，记住先祖知己的名字。

　　所以，索林并不允许自己的好友做出如此冷漠的举动。

　　维克深知索林是个急性子，叹了一口气。

　　他拿出了法师手册，咬破了手指，将血粘在尖树笔上，随即在纸张表面书写那奇特的弯弯扭扭的蛇形符号。

　　这是索林能看得懂的山地矮人语，维克用了一年时间，才精通了这些语言，在贝克的帮助下。

　　他冷静地拍了拍书上的灰尘，随即将那文字对准了索林的方向。

　　索林漫不经心地瞥了一眼纸张上的内容，他救人心切，若不是冒险者的“职业操守”，他现在恨不得抛下这一切去救下尤妮斯。

　　当眼神接触到文字的瞬间，索林的面庞霎时间凝固住了。

　　因为维克的法师手册上，书写着足以让他起一身鸡皮疙瘩的内容。

　　【有个生物在看着我们，在我的身后，它能听得懂人类的语言，

　　因此，你不能露馅，朝着身后来一次战争怒吼，把它引出来。】

　　维克摇摇头，他是第一次与这位尤妮斯组成了小队。

　　但在记忆中，尤妮斯在营地的时间甚至比他还要长，没有人知道她在这该死的要塞营地究竟活了多长时间。

　　即便尤妮斯脸庞幼小的更像是他的妹妹，甚至女儿，但时光的痕迹，始终比人类对这些长寿种要温柔很多，半精灵尤妮斯的年纪一定比他大了。

　　而这段时间里，维克已经对尤妮斯的为人有了些许的判断。

　　尤妮斯冷冰冰的模样，很大概率是伪装自身内心的武器与盔甲，这位冷漠的德鲁伊，甚至有过为了给别人治病，白天去森林里采药的经验。

　　而治病的费用，只需5铜币，独眼商贩3个火把的价格。

　　维克不止一次，见到过躲在角落里，望着自己那丑陋的翅膀偷偷哭泣的尤妮斯，随后又擦干眼泪故作坚强的样子。

　　或许这才是真正的尤妮斯，而不是趾高气昂，戴着冰冷面具的她。

　　面对着不怀好意的冒险者，她必须表现得坚强一些。

　　不然，轻则劫财，重则以她这个姿色就有些危险了，所幸尤妮斯在成为了米尔顿要塞营地的疗伤员之后，这些有意无意的骚扰才消停了许多。

　　而那个翅膀，是尤妮斯在执行一次清扫任务的逃亡途中，被冒险者们称为【恐惧之主】的怪物染上的诅咒，身上的自然之力很多都用不出来了，她的实力一跌再跌，再也无法走出米尔顿要塞了。

　　这样的半精灵，维克显然也是不想放弃的。

　　“抱歉，维克，回到米尔顿要塞我向你赔罪，请你喝最喜欢的葡萄酒。”

　　维克点了点头。

　　索林哼出鼻息，对于维克他是绝对的信任，当然，只是在情绪没有失控的情况下。

　　他紧握着斧柄，那佝偻畸形的身躯在绷紧用力，随后索林猛地吸气，胸腔扩大，战甲里面的身体膨胀得像是要溢出来了。

　　这是战争怒吼的前兆。

　　在大雨的干扰下索林的视线变得有些模糊，脏辫变得湿哒哒地垂在眼前，况且还是在黑暗之中，能视度已经很低了。

　　但即便如此，维克也明白，矮人索林【战争怒吼】的波及范围是巨大的，可惜的是那消耗的巨大精神力，让索林一天来上三发就奄奄一息了。

　　“哈吼！”

　　一声震天动地的怒吼，席卷泥泞地中的所有落叶与尸体骨块，将它们震裂于空中，眼前矮小的树木甚至裂成了两半，断裂处汩汩冒着白色的灰烟。

　　战争怒吼！

　　森林里的鸟雀被震碎了内脏，从空中飞落。

　　眼前出现了一大片空地。

　　黑暗中一声凄厉的猛兽怒吼传来，那巨大的吼声更像是悲鸣与被发现的愤怒两种情绪的结合体。

　　正如他所料，橡树的主人一直躲在黑暗里，观察着他们的一举一动。

　　维克拔出了剑。

　　矮人索林则拿起了斧子。

　　二人摆好了一前一后的队形。

　　片刻后，黑暗中红光显现。

　　那是猛兽愤怒的眸子在不停地向他们靠近的样子。

　　随后，迷雾森林中走出来了一只全身鲜血淋漓的巨大...怪物。

　　就连在夜行者领域中有所建树的索林，见到这只足达九尺的庞然大物也有些惊愕地凝固在了原地。

　　这是一只巨大的兔子，但却拥有人形的姿态，壮硕的身躯像是头熊兽一样。

　　雪白的上半身像是裁缝把人脸缝合在了一起，米尔顿要塞冒险者们的众多脸皮被它割了下来，贴在了自己的胸口处，耀武扬威般炫耀着自己的战利品。

　　它身后拥有的巨大翅膀，却如天使一般洁净美丽，眼前的怪物，仿佛是丑陋与美丽的结合，将不同的元素突兀地相互杂糅在了一起。

　　怪物手中握着的是随意用粗绳绑在一起的钝石斧，该说不说，这个斧头一定砍不死人，但能用来碾碎人的骨头。

　　维克蹙了眉。

　　他明白，眼前的怪物有着明显的模仿人类的倾向。

　　毫无疑问。

　　这就是他苦苦寻找的黑暴兔。

　　“索林，不要忘了，我们是在跟时间赛跑，留给我们的时间不多了。”

　　“交给我好了，维克，杀死怪物，是我索林的工作！”

　　索林怒吼着，双眸燃烧起了独属于战士的战意。

　　尤妮斯还等待着他们去营救。

　　但维克明白，在战斗中的索林还是很可靠的。

　　维克也自然不会让索林单打独斗，他会找准时机，去试着砍断这只怪物丑陋的脖子。

　　忽然。

　　毫无征兆地。

　　维克斗篷内侧中的法师手册，开始了剧烈地震动，仿佛是闻到了血腥味的狼人一样，兴奋地发出了悠长且刺耳的嗡鸣声。

　　维克愣住了。