005 美德

他大口喘息着。

　　悄悄地，将法师手册掩藏至了斗篷的更深处。

　　矮人索林和黑暴兔的反应来看，法师手册不久前发出的凄厉叫声，好像只有自己能听得到。

　　维克深呼吸一口气，强迫自己不去多想。

　　虽然说有些蹊跷，但此时维克应当要优先解决来自黑暴兔的威胁。

　　毕竟，留给尤妮斯的时间真的不多了。

　　这只狡猾的兔子，显然与这棵死去的橡树之间形成了大自然中微妙的【共生】关系，利用恐惧的特性，将前来的米尔顿要塞冒险者们一网打尽，并将残留的血肉挂上橡树献给了祂们。

　　由此看来，这是一只拥有“智慧”的生物。

　　它手中挥舞着的简陋石斧便可以证明这一点，黑暴兔喉咙发出刮蹭砂纸般的难听低吼，得意的炫耀着自己胸前的杰作。

　　随后那空洞的眼眸转向了矮人索林的扭曲面孔，将后背露给了维克。

　　举着剑的维克一愣。

　　他发誓，这辈子第一次遇到了这么自信的家伙。

　　也许，强大的猛兽，可以凭着天生敏锐的直觉瞬间辨别侵入者的强弱，仿佛这只巨大的兔子也知晓，眼前对它有威胁的人种，只有矮人索林一人，维克构不成什么威胁。

　　“被看扁了。”

　　望着黑暴兔摇头晃脑，维克的心里很不是滋味。

　　“人...人...救命...救命...饶了我....米...米尔顿...”

　　它锋利的腐臭牙齿上下碰撞，浑身抽搐着，怪异地模仿着人类临终前的最后言语。

　　随后高举起石斧，朝着矮人，挥下了手中自制的简陋武器。

　　索林侧身躲开了那一击，但粗糙的肌肤还是被那钝器砸下的劲风刮了一下，他卯足了劲，手中紧握着利斧，在宛若蟒蛇般粗的手臂驱动下斧刃猛地向下砍去。

　　索林瞄准的是黑暴兔的手腕。

　　火光闪烁的锋芒，生生在黑暴兔那臃肿的肉块中剜出了一道血肉。

　　“咔！”

　　黑暴兔血淋淋的肉块掉在了泥泞地上，染红了身下一大片泥水。

　　“好样的，索林！”

　　在战斗中的索林，始终让人觉得靠谱，安心。

　　黑暴兔疼的发怒挣扎，手腕上喷洒出的鲜血染红了石斧，它的右手捏紧了小臂，猛地一捏，血液喷出了一会后像是干枯了一般奇迹般的止住了，竟以如此粗暴的方式止住了鲜血。

　　但维克的长剑也找准了时机。

　　几乎同时，剑尖刺进了黑暴兔的脚趾，虽然没有什么穿透感，但至少扰乱到了黑暴兔。

　　剩下的一切，交给索林。

　　随后急忙与它拉开了距离。

　　这是维克与索林习惯性的打法，对于这种大型猎物的最后一击，通常是由更为弱小的维克来担当。

　　如此朴实无华的战术出乎意料地有效果，可能是索林的身躯让这些猛兽们有所忌惮，将注意力更多放在索林身上有关。

　　黑暴兔面容扭曲成一团，嘴里嘟囔着说出它听到过的仅有的人类语言。

　　它捶着胸，怒道:

　　“你...要带上这个！要成为塞姆的玩物！！”

　　这句话说的倒是很利索。

　　看起来已经练习了很久了。

　　但即便是手腕被割伤，脚趾盖被掀起，这只巨大的猛兽也没有撤退的意思。

　　与他们至今见到过的任何一种猛兽都有所差别。

　　黑暴兔从身后掏出来那已经生锈的铁色项圈，指了指矮人索林，脸庞中出现了咧到耳边的诡异笑容，其实维克明白，这样的猛兽是无法理解人类表情的含义的，这显然也只是拙劣地模仿人类。

　　“你要成为塞姆的玩物！要陪塞姆玩一个晚上！！塞姆生气了！”

　　矮人索林紧握着斧头，气笑道：

　　“嘿，这只该死的兔子在胡说什么，你很快就会被我剁成烂泥！而你的血肉将会在米尔顿菜市场上最肮脏发臭的地方拿出去贱卖！我保证！那恶心的皮肉绝不会超过10铜币！你很快就会哭喊着叫爸爸妈妈了！”

　　“爸爸？妈妈？”

　　这个词汇很熟悉。

　　塞姆停止了走动，情绪像是被安抚了下来，歪了歪脑袋。

　　人类临死前，经常喊这两个字，但塞姆那愚蠢笨拙的大脑显然不明白其中的含义。

　　塞姆的神色突然间变得呆滞，手中的石斧也垂落至了地面。

　　一年前。

　　塞姆，它还是游走于山林中的平凡的兔子。

　　身体并没有如现在这般怪异，没有臃肿腐烂的肌肉，小小的它，每天能做的就是躲着肉食动物的踪迹，多活一天便是一天。

　　直到某一天，塞姆突然觉得自己找不到活着的意义了。

　　这只小小的兔子竟然破天荒地觉醒了思考的能力，就像古时代的猿人第一次抬头对星空感到好奇一样。

　　但即便如此塞姆也意识到改变不了现状，只能徒劳的在黑暗中奔波，或许，这才是智慧动物最大的悲哀。

　　但幸运的是在整天被恐惧裹挟的日子里，塞姆还是找到了属于自己的幸福。

　　那就是啃食尸体。

　　不论是蛆虫，还是死去的鹿，羊，只要是尸体都逃不过它灵敏的鼻子。

　　如此平淡的日子持续了很久。

　　直到米尔顿冒险者的前来，

　　一切迎来了改变。

　　塞姆在躲避肉食动物追捕的过程中，见到了那些横死在森林中的冒险者们，那鲜血横流，苍蝇聚堆在空中画着八字嗡嗡的情景，在它呆滞的脑海中留下了深深的冲击...

　　在诡异的好奇心下，塞姆尝了一下那块倒在地上的陌生“血肉”。

　　这是一切的开端。

　　也是噩梦的开始。

　　粘稠的，酸酸的。

　　但塞姆觉得，他可比草可口多了。

　　仿佛打开了潘多拉的盒子。

　　望着那些冒险者们惨死的情景，塞姆沉默了片刻，它们的死相，就像是曾经它的双亲，被巨大的肉食动物啃食了内脏一样凄惨。

　　只不过，看着那些冒险者们牙齿崩飞，眼球连接着血块的模样，在塞姆的心里...竟然升起了一种变态的愉悦感与满足感。

　　太美丽了。

　　或许这就是那些坏蛋们喜欢吃它们的原因，不只是满足口腹欲。

　　于是。

　　黑暗中的那些恐怖的存在，意识到了这位觉醒的“特殊生物”后，将赐福降临在了塞姆的身上。

　　知识，智慧，力量，这世界上的一切美好的东西在这一瞬间突然在它脑中开窍。

　　塞姆觉得，眼前的一切都变得豁然开朗了起来，塞姆可以自主的思考了，就像它曾经崇拜的人类一样，甚至，它感觉自己已经成为了比他们更为美丽，且完美的生物。

　　因此，它才为了恐惧献祭了一切，缩短了寿命，获得了可以维持这份力量的恐惧。

　　它明白，自己已经回不去了。

　　嗡———

　　“该死！维克！这只兔子越来越猛了！”

　　塞姆石斧的挥动，都带着些许空气撕裂的嗡鸣，那斧头上的顿挫处，每次与矮人索林的面目差之毫厘之间。

　　维克感觉冷汗浸透了他的后背，他发誓，如果那石斧打中索林的话，索林那本就有些丑陋的面孔一定会碎成稀巴烂，或许，之后他再也娶不了妻子了。

　　他不能放任索林慢性死亡。

　　即便是有被误伤的风险，维克此时也只能前进，靠着命吃饭的家伙，就该如此。

　　敏捷的身手躲过塞姆挥动的石斧，维克选择从背后进攻。

　　有了索林的帮助，维克坚信自己可以解决这一切，再怎么厉害的家伙，其实也只是血肉之躯，与那些恐惧相比并不可怕。

　　随着靠近，塞姆那巨大的身躯在维克的眼前变得越来越高大，巨大的压迫感致使他喘不过气来，耳边如打雷般厚重的喘哮声，让维克分不清这究竟是索林还是那黑暴兔的呼吸。

　　他卯足了劲，粗壮的双臂青筋显现，多年冒险者的经验，维克是对自己的力气还是蛮有自信的。

　　“索林！接下来交给你了！”

　　长剑狠狠刺入了塞姆的后腰，刺入到光靠维克的力气拔不出来的程度。

　　就在这一刻，塞姆那巨大的身躯出现了短暂的停滞，就像是失去了主心骨的地精一般，塞姆的动作变得杂乱，疯狂，甚至退缩。

　　“偷袭！人...人类卑鄙！”

　　它的左臂朝着维克砸了过来，那矮人头一般粗壮的手臂在维克的双瞳中不断变大。

　　躲不过去了。

　　维克坦然地接受了这一切。

　　转过身，以避开要害的方式面对了那拳头。

　　巨大的冲击像是鞭子一样抽中了维克的左肩。

　　整个人旋转着飞了出去，骨头像是被坚硬之物碾碎，维克感觉自己再也抬不起剑了，晕眩的感觉让人觉得恶心反胃。

　　他被摔在类似灌木丛一样的地方，幸运的是，周围的杂草帮他缓解了作用力。

　　但眼前的风景已经开始变得模糊，如果没有尤妮斯的帮助的话，维克甚至觉得他很快就会昏睡过去。

　　而在这片迷雾森林里，失去意识，等于是送死。

　　“好样的维克！交给我！”

　　迷糊中，维克像是听到了索林叫喊的言语。

　　或许这次，真的要把一切交付给那笨蛋索林了。

　　矮人索林挥动着那锋利的利斧，把握住了塞姆那一刻的停滞，斧刃呼啸着，深深砍进了塞姆的脖颈血肉之中，深绿，鲜红的汁液顿时蹿到了高空，四周。

　　黑暗中的凄厉惨叫，可以说，比任何一个杜撰的恐怖小说都要可怕，瘆人。

　　但意外的，那斧刃只是前进了一半，便像是遇到了阻力一样停住了，再也前进不了半分。

　　矮人瞪大了双眸，那铁青的脸色，像是见到了极其恐怖的事情一样。

　　塞姆反应了过来，虽然腰间插着的的长剑依旧让它隐隐作痛，但它至少可以活下去了。

　　而身后的那柄长剑，塞姆要把它留下来，当作他胜利的战利品，献给恐惧之主！

　　这些可恶的家伙，妨碍它的家伙，都要死！

　　“你们嫉妒我！！”

　　狂吼着，矮人索林觉得手中的斧头正在被巨大的力气一点点被移开。

　　绝望中。

　　忽然。

　　已经陷入半昏迷的维克猛然惊醒，斗篷中那法师手册开始了剧烈的嗡鸣，不知从哪里出现的诡异笑声，在他脑海中荡来荡去，就像是邪恶的巫女释放出的魔法一样。

　　紧接着。

　　他挥动了一下手臂，那不久前仿佛骨头碾碎了一般的剧烈痛楚，此刻消失的无影无踪，甚至精神也清晰了许多。

　　怎么回事...？

　　维克望着掌心，感受着这奇妙的变化，摇摇晃晃地站了起来。

　　不远处，索林与黑暴兔的战斗还在继续。

　　他要赶紧去救索林才行。

　　就在这时。

　　法师手册空白的纸张上，再次显现出了那本不应该存在的文字。

　　【尤妮斯的信念正在接受考验！】

　　【专注！】

　　维克的双瞳微微一缩。

　　一抹曾经黯淡下去的生命气息，在那远处，在那橡树下的死人堆里传了过来。

　　“我...我不能死在这该死的地方！恶心的虫子，恐惧，你们不是我的对手！”

　　是尤妮斯熟悉的声音。

　　她那被啃咬的身躯，正满身是血的从虫堆里爬了起来，急促的呼吸却显得很是虚弱，口鼻间尽是被碾碎的蛆虫尸体，黑发凌乱地铺在了脸庞，掩不住的是双眸中愤怒的神色。

　　她缓缓举起手臂，德鲁伊的掌心，对准了那只正发狂的黑暴兔。

　　“缠绕！”

　　四只巨大的藤蔓从塞姆脚下破土而出，细长的枝条缠绕住了怪物的手腕，试图将它一齐拉开。

　　矮人索林的压力一瞬间内得到了缓解。

　　砍在怪物脖颈上的斧头也再次在血肉中前进了半分。

　　与此同时。

　　身后散发着幽冷寒芒的匕首捅进了怪物的脖颈。

　　一声闷哼。

　　塞姆的双眸失去了光芒。

　　在索林斧头的作用力下，那丑陋的脑袋竟然被狠狠割了下来。

　　“呼。”

　　世界仿佛在这一瞬间变得静止，只存在三人浓重的呼吸声。

　　矮人索林和维克瘫倒在泥泞地上，视线交汇，却没有打破宁静。

　　磅礴的大雨洗刷着他们身上的血迹，还有受惊的内心。

　　怪物身上，那洁净的巨大翅膀也变得黯淡了下去，变成了脓疮，眼球，血肉遍布的恶心东西。

　　直到现在，维克才意识到他真的死了。

　　“这...这就是它的真面目吗？该死的维克，想杀死这只兔子你可以请月华城的那些高高在上的家伙！而不是我！老实说，我还以为很轻松呢。”

　　“轻松的话，我也不会叫上你了。”

　　“这话我爱听，伙计。”

　　劫后余生。

　　矮人索林长呼出了一口气。

　　“维克，没有你，我可能今天要死在这了，也许在我这老东西死后你可以继承米尔顿要塞第一战士的称号，那该死的兔子真是可怕，是恐惧造就了这愚蠢且丑陋的生物。”

　　“我们，还是关心一下尤妮斯吧。”维克的语气听起来很是轻松，笑道“尤妮斯她挺过来了，从现在开始，米尔顿要塞多了一位真正有经验的夜行者！”