006 火球与黑夜

“好样的，尤妮斯！”

　　矮人索林由衷地赞叹，放声大笑，那骄傲的表情，仿佛尤妮斯就是他亲生的女儿一样。

　　即便尤妮斯的成长已经与他这位即将垂暮的矮人没有了多少关联，但索林依旧乐呵呵的，保持着乐观的心态。

　　对于索林这位年过两百的老矮人来说，米尔顿要塞的未来已经不再属于它了。

　　但他始终相信自己会是个热心肠，又多管闲事的家伙，一如既往，直到逝世的那一天。

　　望着逐渐成长起来的冒险者，矮人索林回首望去，仿佛米尔顿要塞的一切，此时都与他息息相关。

　　维克自然也喜欢这样真实，又有些神经质的索林，或者说，米尔顿要塞的冒险者们都喜欢这位喜爱主动掏钱买单的老家伙。

　　即便是那些畏畏缩缩的穷鬼，只要是愿意耐心倾听索林口中那无聊又冗长的百年前的冒险故事，那他一定会舍得为你买下一杯葡萄酒，在酒馆中彻夜长谈的。

　　因此，大多数米尔顿要塞的冒险者们已经将索林视作为不可或缺，精神支柱一样的的人物。

　　当然，除了维克。

　　维克反倒觉得，索林有点依赖自己。

　　尤妮斯面对这些夸奖，显然有些不习惯，耸耸肩，苦笑道：

　　“不，其实，我是多亏了“耶鲁”才活下来的，说实话我没有白养它，是耶鲁帮我撕碎了那些恐惧，还有那些...可恶的虫子。”

　　说到这里，尤妮斯像是很生气，她愤恨地踩了踩粘在斗篷上又掉落在泥泞地上的虫子，即便是那些污水溅到了脸庞上也毫不在意。

　　“可恶的虫子，去地狱见你们的主人去吧！”

　　“停手，停手！尤妮斯，该死，泥水全部溅在我身上了！”

　　矮人挣扎着。

　　尤妮斯愣了一下，停下了手：“抱...抱歉。”

　　索林板着脸，道：“没关系，尤妮斯，我想跟你说的是，请不要贬低你自己！面对那些恐惧，即便是你那只忠诚的狗也无法帮到你，战胜恐惧完全是靠你自己的力量！尤妮斯，你已经是出色的夜行者了，我愿以家族的名义来发誓！”

　　“是...是吗？”

　　尤妮斯对这样的夸奖已经不知道要如何去应对了，她很想让索林适可而止，但又怕伤害到这位矮人的热情，不知如何去开口。

　　戴着冰冷的面具久了，尤妮斯此时已经不知道要如何去摘下。

　　尤妮斯点点头，别过了脸。

　　但怀中悄悄竖起了大拇指。

　　也不知道是对自己，还是对那索林。

　　维克暗暗发笑，他发誓，他是第一次见到索林这么严肃且大家长的面孔，或许这才是米尔顿要塞冒险者们心中，索林真实的样子，但至少与自己在一起时的索林，就像是回到年少时期的那血气方刚的年轻矮人时候，比他还要冲动，热血。

　　维克，并没有参与二人之间的话题。

　　他举着火把，观察着森林中的细小变化，即便是如此劫后余生，值得庆祝的时刻，维克也没有掉以轻心。

　　因为他明白，这是冒险者队伍中的指挥者必须要做的，特别是在这意外频发的森林之中。

　　那些恐惧会在任何时候都有可能趁虚而入。

　　就在这时。

　　那只叫做“耶鲁”的大白狗摇着尾巴，向维克靠近了过来。

　　它翻转露出了白花花的肚子，侧着身贴紧了维克，舌头舔舐着维克那被黑暴兔的血水弄脏的掌心。

　　维克一愣。

　　眼前的大白狗的喉咙中时不时发出着“嘤嘤”的叫声，像是在担心着自己的伤势。

　　即便在上辈子没有养过狗的维克，也至少能明白，“耶鲁”这声叫声的意义代表着什么。

　　所有世界的狗狗，或许都是这样的。

　　他缓缓伸出手，感受着它并不柔顺的皮毛，身体里忽然涌现出温馨的感觉。

　　耶鲁汪了一声，拿着头顶蹭着维克的手，随后把维克的手塞进了它的嘴里，像是把这位人类的手当成了它的“玩具”。

　　顿时，维克感觉脑子里那始终紧绷的一股细绳松弛了。

　　该说...不愧是德鲁伊的狗嘛。

　　摸一摸就有缓解压力的作用。

　　维克呼出了一口气，苦瓜似的脸庞终于浮现出了释然的微笑。

　　都得救了，实在是太好了。

　　尤妮斯一怔。

　　见到耶鲁亲近维克的模样，若有所思。

　　她提着火把，来到二人的中间坐了下来，却有意无意地将身子朝着维克的方向挪动了一些，那翠绿色的双眸时不时的瞥着此时还在对森林保持警戒的维克。

　　回忆着，不久前的战斗，尤妮斯冷不丁地开口：

　　“维克，你很累吗？”

　　“我不累，尤妮斯。”

　　“嗯。”

　　或许，她这是第一次主动对自己队伍中的指挥者搭话。

　　尤妮斯有些记不清了，只不过她好像除了索林，还有那丑陋可恶的奸商独眼之外，并未有过主动与人交谈的经历。

　　维克道：

　　“尤妮斯，之后我们还要前往地牢，你可以在这里先休息一下，黑暴兔死在了这里，你也战胜了恐惧，所以一段时间内这里是不会蔓延恐惧的，那些恐惧其实也是害怕死亡的怂货。”

　　手中火把燃烧的噼啪声打破着黑暗中的寂静。

　　矮人索林因为不久前战斗的疲惫感，正垂着那巨大的头颅，陷入了瞌睡之中，那模样，仿佛是正在啃食饲料不断晃动的鸡头。

　　很快，那如雷般的打鼾声充斥着森林。

　　维克甚至觉得索林的打鼾声能吓跑那些恐惧。

　　就在这时，旁边的尤妮斯开了口：

　　“维克，我们...之后还会前往地牢吗？”

　　维克点点头，道：“是的，这是我们的工作，你要知道，3银币可不是什么小的数目，这是需要卖命才能挣到的钱，况且，地牢的工作在夜行者任务中算是比较简单的了，至少，我觉得比杀死黑暴兔要容易得多了。”

　　“但...你已经遍体鳞伤了，维克，即便你是有经验的夜行者，恐惧也有可能会找上门来的，我...我已经见识到了它们的可怕，毕竟你是人类，跟我们不一样。”

　　“我有圣水，你不用担心，还有，我身体好得很。”

　　“胡说，维克，我亲眼见到你被那恶心的兔子扇了一巴掌。”

　　“你不信？来！看看！”

　　维克像是要证明什么似的，挥舞着臂膀，随后露出了得意的表情。

　　尤妮斯的脸庞僵住了，气氛陷入了沉默。

　　二人的谈话一下子跌入到了冰川谷底，尤妮斯明白劝说无果，别过了头。

　　她的心里，其实真的是在担心维克的。

　　维克的双眸也再次紧盯着森林。

　　说实话，维克他了解自己，如果不是为了生存，维克并不愿意去做与人打交道的事情。

　　他沉默寡言，喜欢思考，或许整天窝在书房，研究那枯燥的法师手册才是他愿意做的工作。

　　他甚至觉得，是上天眷顾了他这位热爱思考的冒险者，才在他身边赐下了名为“法师手册”的礼物。

　　没有任务的时候，维克都会待在米尔顿要塞的橡树下，白天欣赏着周围来往的形形色色人群，到了晚上便会借着月色，捧着法师手册慢慢阅读，享受独处的安静时光。

　　如果不是矮人索林的帮助的话，他可能这一辈子，只会有贝克一个好友。

　　“耶鲁，它很喜欢你呢。”

　　尤妮斯望着跳动的火把，再一次打破了沉默。

　　“这是很难得的事情，维克，我是明白的，其实除了索林，你是第二个能被耶鲁喜欢上的人，这也许能证明你没有跟米尔顿要塞的传言一样残暴，无情。”

　　维克没有回话，只是脸庞中悄悄浮现出了自嘲似的一抹苦笑。

　　望着摇曳的火尖，维克感觉他的内心也在动摇。

　　为了活着，这三年，维克已经使出了浑身解数。

　　但即使再艰难，维克也从一年前成为了指挥者开始，尽量在任务的途中保证着小队的存活，任务的成败并不是关键，他觉得自己并不该那么冷血。

　　不过，小队的冒险中往往会有意想不到的突发事件，这并不是指挥者能预想到的，维克的内心里问心无愧，他发誓，每一次的极端情况都努力到了最后。

　　有时候...

　　维克紧闭双眼。

　　真的是迫不得已罢了。

　　但即使如此，米尔顿要塞的冒险者们也都表示理解，关键是...

　　维克他每次都能活着回来。

　　而他身边与他组成队伍的冒险者们就不一定了。

　　这显然让那些别有用心者有些不乐意了。

　　致使，导致了维克在米尔顿要塞的名声褒贬不一。

　　到了这个份上，其实维克也只能选择无视，毕竟冒险者营地里还有许多愿意相信自己的人，他没必要在诬陷自己的人和事情上耗费一点精力。

　　总不能为了洗清自己的名声，真的去送死吧？

　　“我相信你。”

　　忽然。

　　那一声坚定的声音仿佛扫清了维克内心中的所有阴霾。

　　维克抬起头来，惊讶地看向了尤妮斯，这位米尔顿要塞的善良的疗伤者。

　　她紧攥着衣角，淡淡道：

　　“你当时是在救我对不对？虽然我当时陷入了幻觉里但我明显感觉到了，你比我想象的还要有勇气，有决策，维克，你是出色的冒险者，如果是我独自面对那只巨大的兔子，可能腿都会软了。”

　　尤妮斯那始终冰冷的脸庞上久违地出现了朝阳般的笑容。

　　这反倒让维克感到了不好意思，或许自己也一直在戴着面具生活。

　　“回去我会跟大伙解释的，如果，我们真的能活着回去的话！那些不相信你的人，贬低你的人！就让他们见鬼去吧！”

　　尤妮斯伸出了手臂，展示出了手臂上的肌肉轮廓。

　　维克笑道：

　　“放心吧，我会带着你们回去的，我以指挥者的职业发誓。”

　　尤妮斯点了点头，随后疲惫的揉了揉眼，在维克的指示下侧躺选择闭目养神了。

　　毕竟一会还要前往地牢。

　　战斗远没有结束。

　　德鲁伊是施法职业，需要强大的精神力，因此，睡一觉补充一下精神是有必要的，况且尤妮斯前面还经历了那么可怕的事情。

　　四周再次陷入了寂静。

　　首先，维克现在要做的是不让火把熄灭。

　　陷入黑暗，无异于慷慨地送给恐惧三条命。

　　他首先特地在他们中间做出了简易四方形的篝火，将细柴助燃物，木头，苔藓均匀堆放在了一起。

　　不久前下过的倾盆暴雨，让空气中还弥漫着潮湿特有的味道，这让篝火很难燃烧起来。

　　但在维克耐心的努力下。

　　那足以暖身子的小型篝火很快变得旺盛了起来。

　　一切就绪，维克脱下靴子，呼出了一口气，舒服地躺了下去。

　　随后望着星空，翻出了斗篷里面那熟悉的法师手册。

　　维克发现，像是闻到了血味道的狼人，那陷入饥渴中的法师手册还在他手中不停嗡鸣着，维克拿在手里，怀着兴奋的的心情翻开了下一页。

　　按照他的指示，维克已经杀死了黑暴兔，并取得了爪子。

　　不知何时。

　　纸张上出现了画有仿佛用铅笔涂上的巨大心脏。

　　【1级魔法小火球：

　　你得到了黑暴兔的爪子，但这只黑暴兔看起来有些诡异呢...没关系！至少，这让你的精神变得愉悦，兴奋！

　　恭喜，你习得了在黑暗中保持光明的魔法，不过也不要高兴的太早，这些被恐惧赐福的丑陋生物，会污染你的精神！你要时刻小心！

　　因为祂们的目的是让你也成为恐惧！祂们的步伐永不停歇！

　　你要做的便是杀死它们！

　　杀死恐惧会让你的火焰燃烧的更为旺盛！】

　　维克沉默住了。

　　他惊讶的发现，法师手册的颤动还是没有停下。

　　维克再次翻开下一页。

　　【无形之手：或许得到了黑烟骑士的头颅，能让你抓到释放出无形之手的诀窍！】

　　维克一愣。

　　无形之手？

　　又是新的法师技能。

　　虽然没有见过，但至少，依照字面上的意思维克可以想象出来。

　　那看不见的大手将一切抓在手里碾碎，敲烂的情景。

　　或许有了这个技能，维克可以有效地避免与恐惧和怪物们的接触，在理智层面更好的保护自己。

　　但事到如今，维克还是很想试一试小火球的功效。

　　时隔几年，他终于可以释放出梦寐以求的小火球了。

　　而不是笨拙的挥剑，只能当个在后方叫喊的指挥者。

　　或许，习得了小火球的他，可以在战术层面发挥的更加游刃有余。

　　他紧闭了双眼。

　　依照法师手册前面的指示，缓缓运用着着魔力，感受着火的元素。

　　内心中充满了期待的感觉。

　　但出乎意料。

　　这一切并未顺利地进行。

　　就像是五脏六腑在燃烧，体内有阴险的老鼠在一点一点蚕食着他的精神力一样，很快，维克的额前冷汗滴落而下。

　　片刻后。

　　篝火上的火焰再次窜高。

　　维克绷紧了全身，颤抖着。

　　虽然有些艰难，但至少，他已经将那体内缓缓流动的火元素，慢慢聚集到了食指这个地方。

　　他自认为自己对魔法的控制，还是有天赋的。

　　维克呼出一口气，学着前世的电影中那经验丰富的老法师，举起了掌心，对准了眼前摇曳的篝火。

　　在练习魔法之前，他并没有意识到这是如此困难的事情，仅仅控制一个火元素，就已经让他满头大汗了。

　　那个感觉，仿佛是在控制系着一根细绳，漂流在巨浪上的木舟一样。

　　“小火球！”