007 地牢深处

“轰！”

　　一阵劲风吹过。

　　篝火中的火焰像是精灵在舞动，火尖猛地蹿高的同时向四周溅起了烟花般的星点。

　　动静很小。

　　小到甚至让维克错愣了一下。

　　直到眼前摇曳的火焰再次变得疯狂，才让维克的内心放松了下来。

　　他呼出了一口气。

　　终于成功了。

　　虽然火焰还没有完全成型，但维克明显感觉到某种物质顺着他的掌心释放了出去，这样的感觉，就像是创造了本不该在这世界上存在的物质一样。

　　望着眼前剧烈跳动且已经稳定下来的篝火，维克心里兴奋极了。

　　可能是因为身边存在着的火元素，也就是那篝火，才让自己的施法变得简单了些。

　　但即便如此，维克也想要为自己这次的成功而喝彩。

　　三年了。

　　他的坚持终于迎来了结果。

　　这是他第一次释放出了真正意义上的火魔法，维克甚至觉得，这时候自己如果身在米尔顿要塞的话，应该要慷慨地掏出两枚铜币，买上一杯葡萄酒来好好犒劳一下努力的自己。

　　但很快。

　　这份高兴并没有持续多久。

　　那燃烧到极致的篝火，像是蔫了神气一般迅速恢复了原初的样子。

　　维克长呼出一口气，将举起的手臂放了下来。

　　火焰并没有持续多久，但他已经很满足了。

　　眼前维克做到的一切，已经超乎了他原先的设想。

　　与此同时，维克身躯一震，忽然间，感到步伐沉重，头脑昏胀，仿佛支持自己思考的精力一瞬间内消耗了许多。

　　怎么回事...

　　维克垂着头，难受地托着脸腮，他第一次感受到了来自施法的副作用。

　　以前捧着法师手册研究的时候，也只不过是出现了乏困的感觉。

　　但现在，就像身体一刻之间衰老了不少，连动作也变得缓慢了很多，他的眼前蒙着一层半透明的面纱，昏昏沉沉的，缓了半晌，才松了一口气，从那虚弱的深渊里爬了出来。

　　维克紧攥着插在地上的长剑，感觉手臂软软的，使不出力气。

　　如果这是在战斗中的话...

　　念及于此，维克的心里开始涌现出了后怕的情绪。

　　“不行！我并不是在害怕！”

　　他拍了拍脸，试图以这样原始古老的方式来催眠自己。

　　他发誓，回到米尔顿要塞后如果没有将小火球熟练到呼吸一般流畅的程度，就不会选择使用这份消耗精神力量的技能。

　　在黑夜，燃烧的火球虽然拥有极高的性价比，但副作用显然也是现在的他承受不起的。

　　维克再次观察了一下四周，确认了周围没有恐惧蔓延的痕迹后才真正放下了心来。

　　优秀的指挥者往往是这样谨慎到极致的性格。

　　他将法师手册收了起来，心中定好了方向，那困扰在心头中的迷茫云雾仿佛在这一刻，真正被驱散了开。

　　维克已经是施法者了。

　　虽然还不是很熟练，但至少维克的心里充满了自豪感。

　　“该死，维克，这里到底发生什么事情了？”

　　就在这时。

　　突然间升腾的温度与火焰，让闭目养神的尤妮斯和索林猛然惊醒，坐直了身子。

　　他们惊讶地发现，在他们身前，那不久前还剧烈跳动的篝火此时变得微弱了些，像是快要熄灭了。

　　这显然是不好的征兆，或许，那些讨厌的恐惧正试图将那光源消灭。

　　索林感到了不安，此时他哼着鼻息，抓起放在他身边的斧头，站起身来，像是猎犬一样东张西望。

　　对于这位拥有着多年夜行者经验的老矮人来说，周围细微的动静都有可能让他出现反常的情绪，类似失眠，易怒。

　　但过了好半晌，索林也没有发现异端。

　　“维克，是恐惧找上门来了吗？该死！这些怂蛋最喜欢进攻火把了！”

　　“抱歉，索林，保持冷静，这不是恐惧的原因。”

　　维克叹了一口气，道：

　　“是我的问题，索林，深呼吸一口，别让情绪冲昏了你的理智。”

　　“你？”

　　索林瞪大那被冻疮挤压的双眼，身体凝僵在了原地，蹙着眉头。

　　半晌，他摇了摇头，道：“不，伙计，你一定不会犯上让火源熄灭的低级错误！或许，你是被那该死的恐惧附身了！来！让我来上一巴掌！”

　　索林挽着衣袖，一幅跃跃欲试的模样。

　　维克白了他一眼，冷冷道“保持安静，索林！你那大嗓门现在很让我头疼！”

　　索林挠了挠头。

　　是维克没错。

　　在米尔顿要塞，唯有尤妮斯和维克才会如此粗鲁又无礼地对待自己。

　　就在这时。

　　一只丑陋的飞蛾冲进了篝火堆里，原本静止寂静的火焰再次变得疯狂。

　　尤妮斯双臂交叉于胸前，她的双瞳陡然收缩。

　　她保持着沉默，望着眼前的一切，嘴唇微微发抖，像是要诉说什么。

　　“维克...你...”

　　说到这，尤妮斯再次闭上了嘴，神情有些复杂。

　　因为她发现，眼前篝火上的火焰并不是纯净的，参杂着类似魔力一样的东西。

　　身为能亲近自然的德鲁伊，这样的事情当然很轻易的就能办到。

　　况且，尤妮斯不久前只是在闭目养神，并未真正地睡去，大脑只是处于半朦胧的状态，因此，她其实是听到了维克发出的那一连串动静的。

　　“你刚刚...是在施法对吧？就像月华城的那些老法师一样，或者说...我们的周围还有其他法师？抱歉，因为我感受到了魔力，我必须要弄清楚这些。”

　　她蹙着眉头，语气有些警惕。

　　老实说，维克会使用魔法，尤妮斯是不相信的。

　　她更倾向于去相信有一位呼风唤雨的强大法师悄悄路过了他们这里，向他们实施了无害的“恶作剧”。

　　毕竟，让一个整天挥剑和只会指挥他人来完成任务的维克，突然间会使用魔法，这就像是愚蠢的兽人爱上了读书一样荒唐。

　　况且，尤妮斯对这些使用魔力的家伙时刻抱有敌意。

　　或许，维克是不一样的，但尤妮斯是见到过这个世界被称为施法者的“法师”的真面目。

　　在月华城里，那身体上长满了触手与几十只眼睛，唯有躯体是完好的恐惧，正堂而皇之地披上了人类的皮衣，行使着法师的角色。

　　这是不可控的。

　　她害怕失去了理智的维克也会变成那样。

　　“是的，我成功了，但是消耗的精神力也让我很难受。”

　　维克点了点头。

　　这没什么好隐瞒的。

　　在米尔顿要塞营地里自己整天捧着法师手册是人尽皆知的事实，或许，在这些没有多少认知的底层冒险者眼中，法师就是一群书呆子，且脾气古怪的家伙，与他们本质上没有多少差别。

　　而他们也并没有相信维克能搞出什么名堂。

　　毕竟矮人索林那漫长的寿命里，也没有见到过那些行走在黑暗中的施法者，对于法师的印象，只是停留在酒馆里那吟游诗人夸张的形容当中。

　　尤妮斯那双翠绿色的双眸，逐渐浮现出难以置信的神色，道：“维克，你...你...你会施法了？天啊，这怎么可能！究竟是什么时候？”

　　她一怔，忽然像是意识到了什么。

　　急忙将头贴紧了篝火，臀部抬高，那摇曳的火焰近的仿佛很快就会将她垂下的黑发丝烧毁掉。

　　尤妮斯紧闭双眼，感受着那跳动的火焰，随后抬起头来，发现了一个惊讶的事实。

　　掺杂在篝火上的魔力火焰，是这辈子她见到过最为纯净的火焰。

　　跟自己当时见到的“法师”手中的黑魔法，并不是一个东西，甚至两者截然不同。

　　火焰微弱，弱小。

　　但很干净，就像山林中还未经过邪物污染的泉水一样。

　　而且这个魔法，尤妮斯觉得莫名的熟悉。

　　尤妮斯深呼吸一口气，望着那火焰，身心仿佛都感觉愉悦，轻松了起来。

　　现在她已经想不起来了，但就像是刻在脑海中的久远记忆一样，虽然记不清了，但心中总会在某一瞬间，浮现出那一刻的感受。

　　或许，自己在小时候也曾感受过如此温柔的魔法。

　　她惊讶地抬头，望向了他们队伍中的指挥者。

　　“维克，你是怎么办到的？火焰的纯净度，甚至比我的魔法还要纯粹！”

　　维克不以为然，耸耸肩，笑道：“可能..是因为我拥有健康的身体，当然，这只是我的推测。”

　　索林愣了愣，擦了擦额头上渗出的冷汗，大声道：“该死，脑子转不过来了，到底是怎么回事，维克？”

　　“如你们所见，我会使用魔法了，但并不是很熟练，或许这对于我以后夜行者的生涯来说是个巨大的突破，毕竟火焰可以驱赶那些恐惧。”

　　索林一愣，拍了拍维克的左肩，笑道：“哦？法师？是吟游诗人口中那会控制火的职业？维克，你真的是让人震惊的家伙。”

　　维克收拾着行李，重新举起了火把，笑道：“好了，既然你们醒过来了，就不要废话，那就出发吧，这件事情回去了再说，趁着火把还没有燃烧完，我们应该要向着地牢前进。”

　　索林和尤妮斯点了点头。

　　他们抬头，将篝火踹开，再次重新点燃了火把，随即将武器匕首挂在了腰前舒适的位置，摆好了队形前进。

　　透过树枝缝隙中洒下的月霞像是自然的灯光，让维克眼前的夜路清晰了不少，至少在这样的夜空下，恐惧不会聚集太多。

　　不得不说，矮人索林真的会挑一个好日子。

　　或许他才是真正好运的家伙。

　　很快，在索林的指引下他们随着地图，找到了坐标中那废弃的地牢。

　　它身处在森林中极为不起眼的角落，被厚厚的一层树叶所覆盖。

　　维克明白。

　　地牢露在地面的一部分，其实是庞大地牢世界的冰山一角，在地底深处，那仿佛一辈子走不出来的恐怖迷宫才是真正可怕的地方。

　　况且，维克发现这座地牢的建造的风格与米尔顿要塞的外观极为相似。

　　或许，这里被恐惧吞并之前是属于一个地方。

　　地牢是暗无天日，且充满了怨念的场所，因此，这里是恐惧滋生起来最为完美的环境，但幸运的是，唯独索林接下的这个地牢深处，有一个连接着地面的破洞口。

　　那里，透进着恐惧们最为讨厌的阳光，势力也薄弱了许多。

　　爬满了苔藓的石墙通道前，有一道虚掩着的破烂木门象征性地挂在了门口。

　　而围在地牢边上的栅栏也是一推便倒，经过了几十年的腐蚀，已经变得相当脆弱了。

　　三人结伴着走近。

　　索林垂着胸，猛地踹开守护着地牢的木门，试图以这样的行为让自己的内心变得勇敢一些，很快，那尘封多年的黑暗再次展现在了世人眼里。

　　木制门被碎成了一半，洒落着浓浓的灰尘。

　　尤妮斯用衣角掩住了口鼻，白了一眼索林，责怪索林那粗鲁并不理智的行为。

　　随即，他们齐齐望向了地牢深处。

　　地牢的尽头，是足以让人失去理智的黑暗。

　　像是深渊一样。

　　维克蹙了眉头。

　　很诡异。

　　他伸出腿，踩了踩眼前生锈通往地牢深处的道路，地下水蔓延到了他的脚下，脚面冰冰凉凉的。

　　黑暗中水滴滴落在水面的滴答声，不知从何时开始响起，那声音仿佛永不停歇的钟表，像是根刺一样扰乱着他们的理智。

　　“看起来真可怕。”

　　维克将火把伸了过去，即便是火把，也照亮不了这片黑暗多远。

　　能见度约有两个手臂左右。

　　尤妮斯道：“要怎么进去？维克，还有，我觉得我们要谨慎，我不想再看到那恶心的虫子了！甚至里面有比它们更为可怕的东西！”

　　“不，我们不能进去，尤妮斯，你不介意的话，可以让“耶鲁”先进去。”

　　维克指了指走在队伍最后面的那只大白狗。

　　耶鲁摇着尾巴，看起来兴奋极了，仿佛还未意识到接下来要发生的事情。

　　它怎能明白，眼前除了它主人以外，自己最为亲近的人类已经将它视作了冲向黑暗的先锋队。

　　尤妮斯双臂交叉于胸前，想了片刻，叹了一口气。

　　“好吧，这也是没办法的事情，总比我们前去要好多了，不过回去后你要给“耶鲁”最好的补偿！！耶鲁，上！”

　　维克笑了一下，点了点头。

　　耶鲁汪了一声，朝着黑暗狂奔了进去。

　　不一会，那只狗便没了影子，但四只脚倒腾水面的声音却在黑暗里响起了好一阵。

　　看来这只狗，是真的不知道什么是恐惧。

　　只不过很快，奇怪的事情发生了。

　　他们等了很久。

　　但那只白狗却像是与黑暗融为了一体，再也没有回来。