008 恐惧

维克保持着沉默，不用说心里也已经明白耶鲁凶多吉少了。

　　但耶鲁是一只聪明的狗，或许它明白如何在黑暗中保护好自己。

　　维克叹了一口气。

　　他将火把朝着通道靠了过去。

　　幽深的地牢深处是伸手不见五指的黑暗，那微弱的光晕仿佛很快要被那黑暗吞噬掉了。

　　维克明白，在这样的地牢，那些狡猾的恐惧往往会优先进攻光源。

　　即便是想要救下那只可爱的耶鲁，但此刻一定要保持冷静，贸然地提着火把前进会把队伍再次推到水深火热之中。

　　微风吹来，维克在那风中闻到了些许恐惧的味道，那是类似头发烧化为灰的难闻气味，他皱了眉头，急忙用手护住了被风吹得摇曳的火尖，才让它没有被熄灭。

　　果然，这座地牢里是有恐惧栖息的。

　　而且根据他的判断，这只恐惧并不弱。

　　仿佛地牢深处的那些可怖的存在正在那深渊里不停在盯着他们，像是有耐心的猛兽一样等待猎物露出破绽的那一刻。

　　维克望了半晌，感觉心里的理智在动摇。

　　他紧闭了双眼，摇摇头。

　　这个世界的恐惧就是这样。

　　它们试图远离文明，但又离不开人类和其他生物的血肉，是个极其矛盾的存在，更何况，它们蚕食着生灵产生的恐惧而存活。

　　人类害怕蜘蛛，蛇，但这些微弱的恐惧，对这些早已饥渴的存在来说是极为的微不足道，唯有看到生灵身上产生的绝望，才能让它们在黑暗中保持狂欢。

　　因此，它们会想方设法地将猎物以最残忍的方法杀死，以便能汲取更多的恐惧养料。

　　它们会化身为疾病，噩梦，黑暗，幻觉，甚至一切不美好的东西，来试图榨取生者的一切。

　　而那些强大的恐惧，随着成长，会逐渐拥有自己的躯体，躯体的形状则按照着它们的进化方向来变化。

　　恐惧展现出来的躯体越是庞大，扭曲，那它们的力量也会更加强大。

　　没有人知道这些怪异的存在从何而来，从何时出现。

　　尤妮斯的脸色阴沉了下来，双臂交叉于胸前，道：

　　“耶鲁还没有回来，该死，到底发生了什么事。”

　　她咬着指甲，像是很是焦虑。

　　维克只是默默望着地牢的黑暗深处，没有开口打破沉默。

　　他明白尤妮斯此时一定很伤心，更何况她是德鲁伊，拥有与动物交流的能力，或许心中已经把耶鲁当成是她真正的朋友。

　　尤妮斯是过于信任耶鲁的强大了。

　　毕竟这只狗是拥有相当强大的战力的。

　　维克道：“耶鲁我们会救下来的，但是先不要轻举妄动，地牢里面存在恐惧，而且还不弱。”

　　尤妮斯道：“我们要杀死它吗？还是暂行撤退？”

　　忽然。

　　一旁的索林冷不丁地开口，道：“嗯...我觉得有些不妙，应该要撤退才是。”

　　索林的脸色有些不太对劲，他蜷缩着蹲下身来，脸色像是病了一样。

　　尤妮斯一愣，皱着眉头，冷哼一声，脸色有些不乐意了。

　　她紧攥着腰间的匕首，身体微微发抖，维克明白尤妮斯的内心，听到了索林的回答后中此时一定非常愤怒，她恨不得独自一人冲进地牢，将那些可恶的存在撕碎。

　　但冒险者的职业素养，让她还是保持了理智，尤妮斯深呼吸一口气，选择耐心地去倾听维克的指挥。

　　“维克，你呢？你是怎么想的？我觉得，指挥者的判断才是重要的。”

　　维克打破了沉默，朝着二人，说道：

　　“我想到了一个方法，索林朝着地牢来一次战争怒吼，以此来破坏地牢的天花板，这样月光就能透进来了，虽然有些莽撞，清扫地牢的工作也会变得更艰难，但恐惧的势力会因此薄弱许多，而有了篝火，即便是恐惧也会很难靠近，让索林在这里休息好了，所以尤妮斯，到时候只有我和你前往地牢，去把任务完成，顺便将耶鲁救下。”

　　尤妮斯点点头，瞥了索林一眼，冷冷道：“这个方法不错，我觉得可以试试。”

　　但就在这时，索林道：“不，我拒绝！”

　　“索林，你是想要跟我们一起前往地牢？”

　　“不，我的意思是，我不会使用战争怒吼来帮助你们！”

　　索林脸色一肃，他的脸色像是发狂，大声道：“没有我，你们会死在那里的，我发誓！地牢可不是像琳娜的帐篷一样随意出入的地方！恐惧会让你们产生幻觉，找不到方向，你们会一辈子困在地牢里！”

　　尤妮斯很不开心，低声道：“我可没有像你一样容易迷路，我可是德鲁伊！还有索林，我很讨厌战前唱衰的家伙！”

　　维克道：“索林，我是指挥者，你必须要听我的命令，你知道，我没有让你处于危险的境地。”

　　索林情绪像是崩溃，布满血丝的双眸望着二人，沙哑的声音仿佛在讲述着最为可怕的事情，低声道：“是！维克，你是那该死的指挥者！我知道你很聪明，有了好运指挥者的称号！但是夜行者的经验我比你丰富多了！我想说的是，千万不要两个人就进去地牢！即便是再信任的人！这个教训让我活到了现在！”

　　他捂着额头，垂头丧气的模样仿佛让他此时变成了真正的老矮人：“幻觉会让你们自相残杀的！你是聪明的指挥者，应该会听从我的建议。”

　　维克的双瞳微微一缩，随即眉头一皱。

　　有点奇怪。

　　他双臂交叉于胸前，望着索林，若有所思。

　　从什么时候开始...

　　索林如此悲观了？

　　在他的印象里索林是极为莽撞的家伙，即便队伍身边出现了恐惧，他也是第一个站出来，去驱赶那些家伙的存在。

　　维克沉默了半晌，开口道：

　　“索林，我觉得你是被恐惧附身了，站在那里不要动，如果你动了一点，就代表你被恐惧附身了。”

　　索林显得有些抗拒，怒道：“你在胡说什么！”

　　“不要动，只是会疼一些，我会用火焰，净化你三秒钟。”

　　索林愣住了，脸庞仿佛在一瞬间变得呆滞，无神，不情愿地扭过了头。

　　维克拿着火把缓缓靠近，吞了吞口水。

　　这些恐惧，是惧怕火焰的。

　　他将火把伸了过去，火把起伏的火尖差一点就要碰触到索林那粗糙满是脓疮的肌肤，这显然让索林很不好受。

　　但就在这时。

　　地牢里传来极为细小的水滴掉落的声音。

　　这微弱的声音让维克的动作停顿了一下。

　　随后，狗狗的喘息声和四脚倒腾在水面的声音，从那地牢的深处化为回声传了过来。

　　“耶鲁！是耶鲁的声音！”

　　尤妮斯突然抓住维克的手腕，激动到指甲几乎刺进他的皮肉，惊讶地道：“维...维克，耶鲁，耶鲁它还活着！我能听懂耶鲁说的话，或许我们可以朝着地牢前进了！”

　　维克道：“嗯，我也听到了，耶鲁在朝着我们过来。”

　　但就在这时。

　　耶鲁的一声凄惨叫声响彻地牢深处，那声嘶力竭的叫声不禁让维克的心里一颤。

　　它像是被某个不干净的东西追赶一样，呼吸急促又沉闷。

　　尤妮斯的笑容戛然而止，双瞳猛地收缩。

　　“耶鲁！”

　　尤妮斯面色凝重，她撇开维克的左臂，致使火把被摔在了地上，朝着地牢门口飞奔而去，蹲下身，朝着通道焦急地呐喊。

　　“这里！耶鲁！不要迷失了方向！”

　　只听地牢深处，随着尤妮斯的呼唤，那沉寂的声音再次响起，耶鲁的奔跑声离他们更近了。

　　尤妮斯的心里一喜。

　　“好样的！耶鲁！”

　　望着这一切，维克的心里越发感到不安。

　　尤妮斯转过身来，朝着维克笑道：

　　“维克，你听到了吗？耶鲁...耶鲁它就在附近！我觉得我们应该要进去接应它！你知道，耶鲁差点因为我们而死！放心好了维克，耶鲁离我们已经很近了，我也不会进去太深，这不会有事的！”

　　“不。”维克道：“你不能进去，尤妮斯，如果你听到的是恐惧模仿出来的声音，就掉进它们的圈套里了，让耶鲁自己出来。”

　　尤妮斯一怔。

　　忽然。

　　那只耶鲁像是被黑暗中的某物再次扑到了一样，发出了撕心裂肺的叫声，这次那传出来的声音更加悲惨。

　　“不...不...”

　　尤妮斯摇着头，像是要极力否定这一切。

　　她步伐凌乱，视线死死盯着黑暗中火把照不到的角落，绷带下的翅膀开始了抽搐，痉挛。

　　片刻后，一抹阴风从通道深处涌来，尤妮斯的双瞳微微一缩，风尖裹挟着白狗耶鲁的气味，这意味着耶鲁已经离他们真的很近了。

　　尤妮斯的心一下子提到了嗓子眼。

　　“听...听啊！是耶鲁在呼唤着我，维克，如果我真的见死不救！如果它真的被恐惧杀死的话...至少我不能以这种方式跟它离别，耶鲁它曾经救过我！”

　　“尤妮斯。”

　　维克语气坚定地不容反驳，冷冷道：“如果因为它队伍被全军覆没，我这个指挥者可是做的相当不称职，你不能进去。”

　　尤妮斯的面容上映出了深深的绝望。

　　忽然。

　　她站起身来：

　　“说到底！你也是为了自己的名声而导致的这一切！虚伪！”

　　尤妮斯怒道：“如果不是你的判断失误！耶鲁它本来不会陷入危险！只是地牢三层而已，其实完全可以由我们前去！你应该对耶鲁负责！”

　　“没有指挥者是完美的，尤妮斯，即便是神也会犯错。”

　　尤妮斯愤怒地瞪着维克，她的声音发颤，以仅存的理智解下了腰间的狗粮袋，泪水不受控制地顺着那洁白的脸庞淌了下来，她抽泣着，将那袋子朝着黑暗扔了过去。

　　想要以这微不足道的方式，让耶鲁可以离自己更近一些。

　　维克判断出来了。

　　这附近是有恐惧的。

　　而且已经悄然对他们发起了进攻。

　　尤妮斯的理智开始了崩溃。

　　就连身经百战的索林也是。

　　唯有自己，还保持着些许的理智。

　　尤妮斯瞪着挡在地牢门口的维克，怒道：

　　“滚开维克！我要去救它！既然你也怕死，就留在这里去照顾索林！我一个人就够了，跟你们组成队伍是我的耻辱！”

　　维克挡在了地牢门口，听着风声中夹杂着耶鲁的惨叫声，忽然像是下定了主意。

　　“好，你去吧。”

　　意外的，维克让开了身位。

　　“我再也不会拦你了，尤妮斯。”

　　尤妮斯冷哼一声，眼神变得坚定，低沉着声音，道：“你早该这样，指挥者！今后，你们的一切已经与我无关！冷血的东西！”

　　她愤恨地跺跺脚，急切地朝着那黑暗的通道飞奔了进去。

　　当尤妮斯的一只脚刚踏进地牢的那一刻，维克拔出剑，剑尖闪烁着幽暗瘆人的锋芒，手中的剑柄狠狠敲在尤妮斯的后脖颈上，顿时她眼前一黑，栽倒在地。

　　“你...”

　　随着一声闷哼，尤妮斯失去了意识。

　　“优秀的指挥者，必须要相信自己的判断。”

　　维克朝着昏迷过去的尤妮斯双手合十，鞠了一躬，道：“抱歉。”

　　他明白在恐惧存在的野外深处，即便是那些最要好的伙伴也会性情大变。

　　这是不可控的。

　　并不是他们的错。

　　陷入这种极端情况时，指挥者必须要采取强硬的措施，因为失去理智的冒险者会自相残杀。

　　就像现在一样。

　　念及于此，维克再次望向了地牢深处的黑暗。

　　如果地牢中的耶鲁，刚刚真的是在被恐惧追赶的话...

　　他深深吸了一口气，心中开始了后怕。

　　他摇了摇头。

　　事情已经做到这个份上，已经不需要去想别的了。

　　现在首先要做的是试探索林身上有没有恐惧。

　　维克转过身去，忽然一愣，望着矮人的面容上浮现出了一抹苦笑。

　　矮人索林显然昏了过去，脸庞却浮现出咧到耳边的诡异笑容，这个表情，突兀到让维克觉得瘆人，睁开的双眼无神空洞，就像是被吓死的尸体一样。

　　“果然啊，就是被恐惧附身了，到底是什么时候...”

　　他回想起了不久前，矮人索林那反常的表现。

　　经历了一次夜行者任务的索林，他的极端情绪一定是易怒，暴食，狂饮，而不是消沉，恐惧，沉默，这显然让维克感知到了不对劲。

　　他跟索林是老好友了，或许这救了他们。

　　而维克拿着火把前来的大胆举动，也同时吓跑了索林身体中的恐惧。

　　四周一片寂静。

　　安静的环境让维克的心里开始衍生出奇怪的感觉，仿佛这巨大的迷雾森林现在只存在自己一个人一样。

　　维克深呼吸一口气，强迫自己不去多想，急忙拽住尤妮斯的臂膀，将她拖到了矮人索林的身旁，将他们侧躺在了一起。

　　现在他要做的便是驱赶他们身体里残留的恐惧，让二人苏醒过来。

　　而驱赶的方法很简单。

　　烤火。

　　用它们最为害怕的方式。

　　现在，攻守易形了。

　　维克冷笑一声。

　　他将木枝与苔藓并在了一起，将火把丢下，很快，熊熊燃烧的旺盛大火出现在了中间。

　　还没完。

　　维克打开了法师手册，准备再次依照步骤施展小火球。

　　即使这要消耗他的一些精神力。

　　因为尤妮斯曾跟他说过，他的火焰是最为纯净的火焰。

　　而越是纯净的火焰，恐惧就越难将火焰熄灭，这是法师手册记载的内容，维克只是想要在这片大火上加上一层可靠的保险。

　　而眼前的火焰，也会让他的施法容易很多。

　　他紧闭双眼，再次想象着魔力，将掌心对准了篝火。

　　精神力仿佛在他眼前缓缓流逝。

　　就在这时。

　　忽然，一声熟悉的声音从脑后耳畔传来。

　　这让他的施法停止了。

　　“这个火焰很危险！维克！你不知道么？我跟你说了多少次了！”

　　维克一怔。

　　他急忙转过身，发现一个熟悉的身影竟然站在他的眼前。

　　维克的双瞳微微一缩，拿着火把的手不禁停滞在了空中。

　　眼前之人...

　　不是索林。

　　也不是尤尼斯。

　　缺一根门牙的棕发少年皱着眉头，语气像是在抱怨维克，他的腰间挂着长剑和圆盾，还有少年那不知穿了多少次的锁子甲。

　　更重要的是，原本失去的一条臂膀，此时重新贴在了他的身体上。

　　“贝克，哈哈，你怎么在这。”

　　维克忽然荒唐地笑出了声，随即将索林身边的火把踩灭掉了。

　　“该死。”