009 幻觉

尤妮斯身体抽搐着，突然发出一声尖叫。她望着自己颤抖的双手，掌心浮现出细密的血汗，像是被无形的爪子抓挠。

　　“它在我脑子里……”

　　尤妮斯死死按住太阳穴，疯狂叫道：“耶鲁……耶鲁它要被撕碎了！维克！维克我们要去救他！”

　　维克没有理会，尤妮斯已经陷入了恐惧了。

　　他不能将自己也身处在危险之中。

　　随即拾起插在地上的剑，眼神一凝，那被火焰映射着橘黄光芒的剑身，毫不犹豫，深深捅进了贝克的体内。

　　没有实感。

　　贝克的幻影像是一抹飘散的灰烟消逝在了黑暗里。

　　他紧攥着剑柄，警惕着周围，不敢掉以轻心。

　　这些恐惧往往很擅长引导人类的情绪，类似上辈子能把握住观众心理的恐怖电影一样。

　　或许，恐惧去充当电影导演是个不错的选择。

　　毕竟这是它们赖以生存的看家本领。

　　维克的奇怪想法再次胡乱地从脑海深处冒了出来。

　　从不久前开始，他们的小队已经不知不觉间，掉入了恐惧精心设下的陷阱，深陷泥泞，已经爬不出来了。

　　他们甚至在这一过程中完全没有察觉到恐惧的存在，这证明恐惧的实力已经超乎了任务告知的范畴。

　　维克呼出一口气，他的双眸还残留着些许的理智。

　　这并不是维克的身手不错，或是他的意志力变强了。

　　而是那些恐惧更倾向于玩弄猎物，它们会引导着猎物，让他们在绝望的环境中流露出最强烈的恐惧才会罢休。

　　毕竟它们的食物并不是尸体，而是恐惧。

　　就在这时。

　　“咔！”

　　尖锐凄厉的声音像是利刃般从地牢深处传来，刮起的狂风裹挟着足以让人昏厥的恐惧气味，维克顿时觉得自己的理智已经不稳定了。

　　这是拥有躯体的恐惧！

　　他咬着下唇，发白的嘴唇顿时咬得出血。

　　意志不坚定之人，会被恐惧玩弄于股掌。

　　“维克！我们必须要撤退！”

　　突然。

　　方才为止还躺在地上的矮人索林挺身而出，咬着牙，从背后用粗壮的手臂扛住了尤妮斯。

　　矮人索林苏醒过来了！

　　维克的双瞳陡然收缩。

　　或许自己烤的火还是有些作用。

　　但老矮人本就有些伤痕累累的粗糙脸庞此时变得有些狰狞了，他脸色铁青，双眸中浮现出了久违地恐惧。

　　或许是一年前，还是什么时候，维克很久没有见到过索林露出这样的表情。

　　每天一大早，捧着法师手册坐在橡树底下的维克，都能见到陆陆续续从城外回来的那些夜行者。

　　行尸走肉般的他们神情呆滞，无神，仿佛肉体中的灵魂被那黑暗夺走了一部分。

　　即便他们已经赚取了大量的报酬与金钱。

　　而现在的索林与他们是相同的绝望神情。

　　索林的语气有些语无伦次，喘着粗气，道：

　　“维克！拿好火把！我还记得来时的路！我们逃吧！这次的恐惧，说实话，只有那些月华城的夜行者才有资格跟它们碰上拳头，至于那3银币，见鬼去！命才是最重要的！清扫地牢的工作是骗人的！根本没有那么简单！”

　　维克坚定地点了点头，道：“好，我觉得我们必须要撤退了。”

　　该说...不愧是经验丰富的夜行者嘛...

　　索林从恐惧苏醒的速度也是非常快。

　　索林扛着尤妮斯，朝着米尔顿要塞营地的方向飞奔，嘴上仍然不停地大声叫唤着，理智仿佛没有完全恢复，道：“维克...维克！我见到了那家伙，就是地牢里面的恐惧！它首先进攻了我，但我直到失去意识，都没有反应过来！我发誓，它简直把我看成是玩具一样，我的挣扎，所有的一切，对它来说都是微不足道的！”

　　维克的心一下子提到了嗓子眼。

　　他忽然感觉，那只地牢里的恐惧并不会轻易放过他们。

　　与此同时。

　　在迷雾森林的深处，维克见到了前方摇曳着的光源。

　　就像是绝望的黑暗中照耀起来的一片净土，二人的心里莫名地被它吸引，向往。

　　但维克知晓，在迷雾森林里这种充满诱惑的东西是需要警惕的。

　　“绕着走，索林！”

　　但那抹霞光越来越刺眼，片刻后，维克依稀在森林深处见到了那只恐惧的轮廓。

　　维克的双眸微微一缩。

　　索林牙关打颤，但或许是本能，即便是这样的情况索林也没有放弃应有的责任，他拿起利斧，挡在了维克面前。

　　“就是他！维克，你要小心！”

　　维克发现，这是拥有身体的恐惧。

　　与那些漂浮于空气中游荡的存在不同，可以说处于另一个阶层。

　　粘稠臃肿的身躯像是裹着一层泥水，身上滴落着不知名的液体，它的每一寸血肉都是由冒险者的绝望与血肉来铸成。

　　头颅宛若一只猪头从那棕色肉球似的身体中像是*头一样伸出来，又伸进去，自由地伸缩。

　　而支撑着那巨大身体的是十几只模样怪异的人类手脚。

　　恐惧的脸庞咧开了一抹微笑，黑色的长发像是瀑布一样延伸至了诡异的长度，被它盘在了身下。

　　维克初步判断，那头发的长度至少有三十尺左右。

　　它模仿着人类的动作，朝着维克“礼貌”的招手，或许这个模仿人类的动作，也是某位被折磨到极致的冒险者教给它的。

　　维克的心里顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　恐惧咧开到占据一半头颅的血盆大口里控制不住的滴落着唾液，或许那个模样，正是它想象中的人类“笑容”。

　　这样的习惯是恐惧的通病。

　　类似棕熊招手扮作人类吸引猎物一样，也是它们捕猎的常用手段。

　　在这一刻，维克终于明白什么是恐怖谷效应。

　　它张开蟒蛇似的血盆大口，维克甚至从那巨大的嘴巴里见到了蠕动的血色喉咙，随后，一抹使人昏昏欲睡的气息透过纵横交错的枝条缓缓涌了过来。

　　那是烧焦头发的气味。

　　维克一愣。

　　随后一个踉跄，重重摔倒在了地上。

　　他全身无力，眼皮已经上下打转。

　　维克自然明白在城外陷入昏迷是不亚于自杀的行为。

　　理智与意识在抗争，维克想要挣扎着爬起，但此时动一根手指都已是奢望，耳畔仿佛还在传来索林那焦急的呼声与绝望的呐喊。

　　“维克，醒来啊！”

　　声音变得微弱。

　　他感觉很累了。

　　或许这样睡过去也是不错的选择。

　　“一个人...逃...”

　　意识在逐渐远去，维克本能地张开嘴，微微颤抖。

　　但就在这时。

　　他感觉到自己虚弱的身体被人扛了起来。

　　又是矮人索林嘛...

　　如果真的能活着回去，需要好好谢谢他啊。

　　维克紧闭了双眼。

　　-----------------

　　再次醒来的时候，维克感受到了全身骨头碾碎了一般的疼痛，绷带缠身，被鲜红的血液浸透。

　　维克缓了一阵才恢复了过来，不禁凝固在了原地。

　　他难以置信地望着手掌心。

　　没有想到自己真的有醒过来的那一天。

　　是索林将他救下了么...

　　维克呼出一口气，一时间无法从恐惧的后遗症中缓过来。

　　当时的那个情况历历在目，实在是太让人绝望了。

　　但眼前是军绿色的帐篷天花板，熟悉的恶臭马粪味环绕在他鼻尖，不再是那令人绝望的地牢。

　　马粪的味道如今莫名的让维克感到安心，维克第一次迫切地想要去拍一拍那只马的后臀，并告诉它拉的不错。

　　床铺下是索林的利斧，那黑色袋子里的狗粮，熟悉的铁制匕首，还有插着雪白鹅毛的羽毛笔。

　　维克哑然失笑。

　　或许这是索林为了醒过来的自己不陷入混乱，所以才摆下的小物件。

　　这个物品，显然在告诉他，他们的小队的成员全部活下来了。

　　真的是九死一生。

　　有时候不得不承认，索林比酒馆里的女人还要细心，他懂得照顾战友的情绪，只是不懂得如何去委婉地表达，那始终停不下的嘴巴往往是不经过思考的。

　　维克撕开了绷带，检查了一下自身，目前看来身体上的伤势已经好了大半。

　　忽然，他像是记起来什么似的，神情一怔，手不自觉地探向了被褥深处。

　　哦。

　　那熟悉的法师手册就在自己的身边。

　　维克站起身来，拿起了法师手册，这本法师手册显然已经成为了支撑着他的精神支柱。

　　他穿好了晾在细绳上的深灰斗篷，走出了帐篷外。

　　清冷淡雅的晨曦，透过橡树薄如纸张的树叶透了下来，在维克身上洒下大大小小的光点。

　　维克张开了双臂，迎接自然。

　　米尔顿要塞营地的挺拔橡树再次出现在了眼前，微风的拂动下摇摆着巨大的树枝，在这一刻，他闻到了树叶与土，还有风混合在一起的清香。

　　望着这昔日的“老伙伴”维克不禁笑出了声，用拳头轻轻拍了拍它结实粗糙的表面。

　　小声道：

　　“我回来了。”

　　就在这时。

　　身后是熟悉的矮人叫骂的声音。

　　“嘿，老伙计，你终于醒过来了！要知道维克，你可是足足睡了三天！你个瞌睡虫！”

　　维克惊讶地转过身。

　　索林正在满脸欢喜，嘴里啃着羊腿肉，朝着他得意地大笑。

　　手中鼓鼓的钱袋正在被索林不停地抛向空中。

　　望着愣在原地的维克，索林从钱袋里拿出三枚硬币，放在大拇指上轻轻一弹，三枚银币在空中画着美妙的抛物线落到了维克脚下。

　　钱币的碰撞声，听起来总是让人那么的悦耳。

　　“怎么回事？索林，我们没有完成...”

　　“我痛骂了那家伙一顿！维克，而你应有的报酬我也替你保管好了，他拿出了3枚银币向我们表示了歉意，听说，那家伙的女儿被地牢里的恐惧拐走了！而那只恐惧是拥有身体的血色恐惧！他害怕我们得知了这一切，就不会前去救下他的女儿，便撒谎跟我们说是清扫地牢的工作！该死的混蛋，我诅咒他的家族永远被恐惧尾随！”

　　矮人索林怒道：

　　“其实他更应该去请那些月华城里的冒险者的，绝对！不过放心维克，我已经把他当成狗一样！在众人面前，狠狠踹了他的屁股，让他摔了个狗啃泥！”

　　矮人索林跺跺脚，宣泄了一下自己的情绪，这位不待见那些月华城冒险者的老矮人，第一次主动开口提了他们。

　　随即便走向了不远处半兽人的“游乐场”。

　　“走了！！”

　　维克朝着索林的背影挥了挥手，随即拿起了3枚银币坐在了橡树下。

　　一切就像梦幻一般。

　　“嘿！维克！你平安地回来了！”

　　维克转过了身。

　　又是那熟悉的声音。

　　他呼吸一窒，全身凝固在了原地，手中的银币也随着指缝掉落在了地上。

　　贝克...

　　那棕头发缺牙的少年再次朝他开心地挥了挥手，笑容是那么的真实。

　　顿时，一抹瘆人心魄的恐惧从内心深处开始了蔓延。

　　这也是那只恐惧的设计么。

　　自己...

　　还在那个地牢？

　　这一切都是幻觉？

　　要知道，贝克已经死了啊。

　　“维克，你的脸色看起来不太好？”

　　贝克来到了维克身边，在他眼前摆了摆手指，皱了眉头，他的怀中抱着黑麦面包与几颗青苹果，还有一捆用麻袋装下的绿色豌豆。

　　贝克见维克呆在原地，没有伸手要接的意思，脸色看起来很不满，嘟囔道：

　　“别发呆了，维克，帮我搭把手，自从你研究那法师手册之后，就像是被恐惧附身了一样，越来越奇怪了！别再看那从城外捡过来的晦气东西了！这东西甚至会让你产生幻觉！”

　　“幻觉？”

　　“对！幻觉！”

　　维克道：“你没有死？”

　　贝克气笑道：“我死什么！神经，或许你真的应该去尤妮斯的诊所看一看脑子，我这一段时间甚至都没有出城！”

　　他将漆黑的布毯铺开，将那食物小心翼翼地放了下来，随即将其中最大的一颗苹果扔了过去，平静地道：

　　“诺，这是夜行者归来的奖励，很不错吧！”

　　维克拿起来咬了一口。

　　很酸，唇齿间流淌着味道让他的表情都开始了扭曲。

　　一切都是那么的真实。

　　就连手中的这颗苹果。

　　但就在这时。

　　毫无征兆的。

　　怀中的法师手册再次响起了凄厉的叫声，在他的脑海撞来撞去。

　　维克像是着了魔一样，迅速从斗篷中拿出了它。

　　翻开书本却是什么也没有。

　　贝克叹了一口气，扶着额头，道：

　　“哦，天啊，又是那该死的法师手册！看你神神叨叨的模样！”

　　他朝着营地里的帐篷飞奔了过去，片刻后，手中提着火把向维克走了过来。

　　“维克，或许我们应该要烧毁掉这本书，用火焰净化掉它！这本书在扰乱你的心智，你这几天都产生了幻觉，甚至都觉得我已经死掉了！”

　　贝克道：“你别忘了，过几天我们就可以前往月华城，成为那里的居民，很快我们就可以攒下30枚银币！不要把时间浪费在这种事情上！”

　　维克一愣。

　　他转过身，橡树下那隆起的小土丘也确实不见了。

　　此时维克也不由得怀疑了自己几分。

　　“我一直还活着，维克。”

　　贝克拿着火把，被火光映衬下的脸庞有些古怪，他伸出了手：

　　“把书给我。”