010被烧死的恐惧

维克的面容上浮现出一抹苦涩的笑意，摇了摇头。

　　“不，我是不会把法师手册交给你的，贝克。”

　　维克紧紧地攥着那本已经皱巴巴的法师手册，将它小心翼翼地放回了斗篷的深处。

　　贝克的眉头瞬间皱起，身体不由自主地一僵，道：“为什么？这本法师手册已经把你折磨得不成样子了，只要你把它烧掉，就能恢复你的理智。维克，难道你忘记了吗？我们很快就能前往月华城，在那里可以过上富足、安宁的好日子！”

　　贝克的话语有些凌乱，显然他的内心十分焦急。

　　维克轻轻地闭上双眼，再次摇了摇头，刚刚从混乱中恢复些许理智的大脑，此刻又如同陷入了泥沼一般，变得混沌不堪。

　　然而，没过多久，维克重新睁开了双眼，那双眼睛里闪烁着坚定的光芒。

　　他深深地吸了一口气，对着贝克平静地说道：“贝克，你可还记得？当我初到米尔顿要塞营地的时候，是你告诉我，我没有使用魔力的天赋，你让我努力成长，要让我成为一个能够独当一面的夜行者。”

　　贝克的嘴角微微抽搐了一下，冷冷地回应道：“是，我的确说过，可那又能说明什么呢？”

　　“我想说的是，我现在已经能够成功地施展小火球术了。在法师手册的引导之下，尽管当时有借助外界火焰的力量，但尤妮斯曾经告诉过我，我的火焰是最为纯净的。”

　　“胡说！”

　　当听到“纯净”这个词的时候，贝克的嘴角像是被一股无形的恐惧力量控制住，剧烈地扭曲抽搐着。

　　不过，他很快又强行挤出了一个十分难看的笑容，“维克，你肯定是产生了幻觉。尤妮斯她自己都被恐惧所诅咒，她能懂什么？”

　　片刻的僵持之后，见维克没有丝毫动摇的迹象，贝克终于伸出手，近乎咆哮地吼道：“快把书给我！”

　　此时他的语气中已经几乎没有了任何的耐心。

　　“你大可以试试。”维克的声音冷若冰霜，道：“不过……要是你不打算有所行动的话，我现在就能在你面前释放出小火球，让你彻底心服口服。”

　　“火...火球？”

　　贝克的身形开始出现诡异的扭曲，维克能够清晰地感觉到，隐藏在贝克躯壳之下的某种存在正在陷入了一种癫狂的状态。

　　果不其然，贝克的双眼瞬间布满了血丝，那两颗凸出的眼球仿佛随时都会从眼眶中掉落下来，那模样甚是可怖。

　　维克不停地在提醒自己，贝克不是这样的。

　　这一切，只不过是幻觉罢了。

　　“住手！千万不要使用火焰！”

　　贝克那尖锐刺耳的声音瞬间响彻了整个米尔顿要塞营地，原本宁静祥和的营地随着这声充满恐惧的呼喊，开始剧烈地摇晃颤抖起来。

　　看似无比真实的场景，只是一个虚幻的泡影。

　　与此同时，周围所有的冒险者，包括矮人索林，都像是被人操控的木偶一般，机械地停下了手中正在进行的动作，他们的目光变得空洞无神，然后缓缓地转过身来，面朝着维克。

　　“可恶的恐惧，竟然利用贝克...但是破绽也太多了，装的不像。”

　　维克只感觉自己的脑海中瞬间涌入了一片混乱，恐惧、嘶吼，仿佛这世间所有负面的、令人绝望的情绪，在这一瞬间如同决堤的洪水一般，全部涌进了他的脑海。

　　但是，维克呼出一口气。

　　掌心中很快闪烁起了微弱的火花。

　　像是证明一般伸出了手臂。

　　“你不要过来啊！！！”

　　就在这电光火石的瞬间，贝克的整个身体如同被施了定身咒一般，瞬间凝固在了原地，那原本因恐惧和疯狂而扭曲的面容也永远地定格在了这一刻。

　　世界开始出现了崩塌的迹象。

　　维克眼前的世界变得忽明忽暗，那曾经无比熟悉的米尔顿要塞营地，此刻如同一片片正在剥落的画卷碎片一般，从空中簌簌地掉落下来，整个世界都在这一刻失去了支撑，开始分崩离析。

　　“维克！在这个世界里我还活着，这里有索林，还有尤妮斯，我们还可以一起努力攒钱，然后前往月华城。但是，如果你回到现实，等待你的只有绝望和死亡！”

　　贝克那声嘶力竭的叫声在维克的脑海中不断地回荡着，他的语气中充满了哀求，仿佛他是真的不舍得与维克分别。

　　然而，维克心里比谁都清楚，这只不过是恐惧所使出的卑劣手段而已。

　　“就算你再怎么努力，你也不可能是贝克，贝克...他已经死了。”

　　维克轻轻地叹了一口气。

　　与此同时，维克的身体微微一震，手中的火焰开始熊熊燃烧起来，恐惧那刺耳的尖叫声在他的脑海中一闪而过，紧接着，眼前的一切轰然崩塌。

　　维克缓缓地睁开了紧闭的双眼，长长地呼出了一口气。

　　他发现自己依旧身处在那散发着阵阵恶臭的地牢之中。

　　这里暗无天日，黑得伸手不见五指。那头发被烧焦后所散发出来的恐惧气息，依旧在他的鼻尖周围萦绕不去。

　　他哪里都没有去，自始至终都在这个地方。

　　或许，不久前他和索林所看到的光点，只不过是地牢出口所投射进来的一丝希望的幻影罢了。

　　维克用手紧紧地捂住自己的额头，拼命地强迫自己从那混乱不堪的思绪中挣脱出来，努力地保持自己仅有的理智。

　　可就在这个时候，一股令人毛骨悚然的恐惧如同汹涌的浪潮一般，直直地冲进了维克的脑海。那种从天堂瞬间坠入地狱般的巨大落差感，差点让维克的身心再次堕入绝望的深渊。

　　维克忍不住弯下腰，剧烈地呕吐起来。

　　突然。

　　“尤妮斯……该死...扔下我和维克，你快逃……”

　　从维克的身旁传来了矮人索林那微弱得如同蚊子嗡嗡叫一般的声音。

　　维克的理智在这声音的刺激下，稍微恢复了一些。他大口大口地喘着粗气，这个声音他听得十分清楚。

　　地牢里的黑暗，让维克根本无法看清眼前到底发生了什么状况。

　　但是，维克凭借着自己的直觉能够感觉到，索林此刻已经被折磨得奄奄一息，在场的可能就只剩下尤妮斯还在苦苦支撑了。

　　这是恐惧一贯使用的阴险手段。

　　它们总是会将前来探索的冒险者们一个一个地残忍杀害，而它们首先攻击的对象，永远是它们判断出来的队伍中实力最强的那个人。

　　这样做的目的，就是为了让整个冒险者小队迅速陷入深深的恐惧之中。

　　直到恐惧达到了它们预期的效果，最后剩下的那一个人，将会释放出极其强烈的恐惧与绝望的情绪。

　　这些可怜的冒险者们将会在地牢那如同迷宫一般的环境中，永远也无法逃脱，他们会在恐惧的控制之下，在希望与绝望的边缘反复挣扎，直到在痛苦中死去。

　　很显然，这只恐惧从一开始就有着非常明确的目标。

　　它的目标就是初次成为夜行者的尤妮斯。

　　这些狡猾的恐惧生物最擅长挑选下手的对象了。

　　如果最后剩下的那个人是矮人索林的话，维克发誓，他一定会毫不犹豫地选择自杀，绝对不会留给恐惧一丝一毫折磨自己的机会。

　　这也是那些资深夜行者们对自己的一份约束，他们绝不允许自己成为恐惧的养料。

　　维克吃力地点亮了手中的火把。

　　当火把的光亮逐渐蔓延开来时，维克的双瞳微微一缩。

　　只见身旁的索林，他的胸甲已经被彻底碾碎，双眼翻白，意识陷入了半混乱的状态。

　　他的胸口像是被某种巨大的力量破开了一个大洞，殷红温热的鲜血正不停地从伤口中汩汩地流淌出来，那鲜血很快就沾湿了维克的手掌。

　　即便有火把那微弱的光亮照明，可在黑暗中，维克还是无法看清索林的伤势到底严重到了何种程度。

　　或许索林只是暂时晕了过去。

　　又或许……他已经在死亡的边缘徘徊了。

　　【索林.火铸的意志正在接受考验！】

　　【崩溃！】

　　就在这个关键时刻，法师手册再次发出了低沉的嗡鸣。

　　情况已经万分危急。

　　索林竟然……已经失去了战斗的意志。

　　他身边的这本法师手册，总是能够非常准确地判断出周围队友的情况。

　　幸运的是，至少索林现在还活着。

　　一阵不知从何处吹来的微风，使火把的光亮陡然变得明亮了一些。

　　就在这一瞬间，维克看到了眼前的尤妮斯。她正大口大口地喘着粗气，额头上的鲜血顺着脸庞缓缓流下，一滴一滴地落在地上，在那地下水中发出轻微的“滴答”声。

　　尤妮斯那原本瘦长的身影，此刻看起来就像是一棵即将被狂风连根拔起的幼苗一般，摇摇欲坠，但她始终努力地站在他们的面前，手中紧紧地握着那把匕首，仿佛那是她最后的依靠。

　　她或许觉得，她的同伴已经都死了。

　　在她的前方，维克透过火把的微弱光晕，看到了那只恐惧的身影。

　　这身影看起来十分熟悉。

　　正是不久前他们在森林中所遇到的那只恐惧。

　　虽然在这昏暗的环境下，维克无法看清恐惧的面容，但他却能够隐约地感觉到它的存在。

　　很明显，眼前的这只恐惧，绝对不是他们能够轻易战胜的对手。

　　但是……

　　维克紧紧地闭上了双眼。

　　自己绝对不能放弃希望，因为他是这个小队的指挥者。

　　哪怕内心再怎么不愿意，在陷入绝望的困境时，指挥者永远都是队伍中最为关键的决策者。

　　在刚才那令人心悸的幻觉中，维克突然意识到，眼前的这只恐惧似乎非常害怕他所释放出来的火焰。

　　那只幻化成贝克模样的恐惧，在幻觉中一直都在试图寻找机会烧毁法师手册。

　　这或许和维克能够释放的火焰有着密切的关系。

　　毕竟维克也能感觉到，每次他手中的法师手册探测到恐惧的气息时，就好像一只闻到了血腥味的恶狼一般，陷入一种极度渴望的状态。

　　或许，自己可以冒险试一试。

　　突然。

　　【您的意志正在接受考验...】

　　恐惧与绝望再次在维克的心头如藤蔓般疯狂地交织缠绕。

　　【振奋！】

　　理智战胜了一切！

　　维克缓缓地抬起了自己的手臂，只见他的掌心再次聚集起了那种令他感到陌生的物质。

　　他的精神开始变得极度疲惫，就好像自己的精力被一股无形的力量连根抽起一般。

　　即便此时周围已经没有了火焰燃烧时所产生的气息，即便手中的火把在恐惧的笼罩之下也快要熄灭，但维克依旧没有停下自己的脚步。

　　这已经是最后的尝试了。

　　忽然，眼前的恐惧停止了那令人作呕的蠕动，那双原本沉浸在尤妮斯所散发出来的恐惧气息中的眼睛，像是被什么极其震惊的事物所惊扰到了一般，缓缓地转过那丑陋而又令人恐惧的身体。

　　它那被极长的黑色发丝所覆盖的双眸，开始紧紧地盯向了角落里的维克。

　　维克心里很清楚，对于拥有身体的恐惧来说，它们的眼睛不过是一种毫无用处的装饰品。

　　它们没有真正的视觉，只能依靠一种特殊的“感知”能力来察觉周围的情况。

　　而此刻，它显然是感知到了角落里的火焰气息。

　　“尤妮斯，拖住它！”维克突然用尽全身的力气大喊道。

　　听到同伴的呼喊声，尤妮斯的双眸微微一缩。

　　维克还活着！

　　尤妮斯原本已经有些绝望的心中再次点燃了希望的火种。

　　【尤妮斯的信念正在接受考验...】

　　【勇气！】

　　泪水与血液混合在一起，顺着尤妮斯的脸庞缓缓流下，她的身体因为激动和恐惧而微微颤抖着，声音中带着一丝颤抖但却无比坚定地说道：“我就知道你还活着！维克，你是了不起的家伙，你们曾经救过我，我绝对不会抛下你们不管的，无论发生什么事情！绝对不会！如果那样做了，我会觉得比死还要难受！”

　　尤妮斯的眼神中充满了视死如归的决绝，她的双眸紧紧地盯着那只正在发出凄厉叫声的恐惧。

　　忽然，她的身体开始发生惊人的变化。

　　尤妮斯的身体开始迅速膨胀，原本瘦长的身躯在眨眼间变得雄壮结实，一层灰色的肌肤如同铠甲一般覆盖了她的全身。

　　片刻之后，她的身躯已经足足有九尺高，单论个头，已经和那只恐惧不相上下了。

　　她的额头长出了一对卷曲的灰色羊角，长长的羊角上燃烧着青色的火焰，她那血红的双眸中，不断有鲜血滴落下来，那场景既诡异又让维克感觉到震撼。

　　尤妮斯那巨大的身躯缓缓地弯下腰，捡起了矮人索林掉落在地上的利斧。

　　“快逃！维克！带上索林，赶紧走！”

　　尤妮斯的声音变得无比浑厚，如同雷声一般在地牢中不停地回荡着。

　　在她的认知里，或许此时醒来是维克也无法战胜眼前这只强大的恐惧。

　　所以，尤妮斯毅然决然地选择牺牲自己，来换取维克和索林的生机。

　　这只将耶鲁杀死的恐惧，她宁愿同归于尽！

　　维克惊愕地看着眼前发生的这一切，一时间有些回不过神来。

　　对了。

　　他突然反应过来。

　　尤妮斯……她好像是一名德鲁伊。

　　但是，她此刻的形态与维克上辈子在电影中所看到的德鲁伊形象截然不同。

　　这一次的尤妮斯，更像是从地狱深处走出来的恶魔的化身。

　　她身后那原本丑陋的翅膀，此刻化作了一对巨大而黑暗的羽翼，羽翼之中无数只蠕动的眼球仿佛在这一刻被赋予了生命，齐齐睁开。

　　随后巨大的山羊形态的尤妮斯紧握着利斧，粗重地喘着气，坚定地挡在维克的面前。

　　恐惧在这一刻，似乎也察觉到了情况的不妙。

　　它那几十只滴落着不明液体的手脚，如同章鱼的触手一般，紧紧地按住面前的尤妮斯，试图将她一步步地推向身后。

　　恐惧声嘶力竭地尖叫着，身前的肢体如同疯了一般张牙舞爪地挥舞。

　　它感受到了一种令它不安的气息。

　　火焰。

　　果然。

　　维克掌心聚集的魔法能量具象化成了一团巨大的火焰，那火焰在他的掌心中形成了一个圆形，散发着炽热的光芒。

　　“小火球！”

　　随着维克的一声吟唱，那奔腾的巨大火焰如同脱缰的野马一般，朝着恐惧激射而去。

　　“躲开！尤妮斯！”

　　他低下头，双臂无力地垂落到地面，仿佛全身的力量都在这一刻被抽空了。

　　巨大的恐惧与他的火焰裹挟在了一起，恐惧的惨叫声充斥着整个地牢世界。