011 胜利

恐惧身上的几十只人类手脚在火焰中挣扎蠕动，它不停地用身体撞击着地牢墙壁与地下蔓延到脚踝的血水，试图浇灭身上燃烧的火焰。

　　但这一切只是徒劳的。

　　纯净的火焰很难用自身的力量去消灭。

　　维克手中释放出的魔法，就像是在吞噬着绵羊的狼群，在黑暗中变得越来越旺盛，蚕食着恐惧那用冒险者的血肉构筑成的畸形身体。

　　尤妮斯看着那扭曲躯体在火焰中发出的凄厉尖啸，脸色铁青，惧怕得差点握不住手中的利斧。

　　随即望着眼前骇人的一切，回过身。

　　前一刻还被碾压的局势，竟被维克的一个小火球彻底反转。

　　“维克...你...你怎么办到的？这火焰...你什么时候...“

　　她的声音有些颤抖。

　　尤妮斯很清楚地见到了，维克使用小火球的那一刻。

　　虽然曾经不久前见识过维克那纯净的火焰，但此时的火焰并不像当时，它更加的巨大，且具有侵略性。

　　难道说维克一直在隐藏实力...

　　还是？

　　念及于此，尤妮斯的双瞳中映着跳动的火光，喉结咕咚滚动了一下。

　　维克喘着粗气，咳着血沫，深灰斗篷下的身体止不住颤抖，声音虚弱地道：“我也不知道...快...快点，恐惧让我动不了了，尤妮斯，给它最后一击！”

　　她很快反应了过来，将手中的利斧高举，巨大的山羊躯体吼叫一声，幽暗发冷的锋利尖端深深砍进了恐惧的血肉之中。

　　“噗嗤“一声闷响，斧刃深深嵌进恐惧胸腔，黑色血液如喷泉般溅满了石壁。

　　“去死！”

　　“咔！！！”

　　痛疼使恐惧尖叫了出来。

　　攻守易形了。

　　血肉喷洒，火焰灼烧着肉块，而眼前的恐惧在那纯净火焰下，已经完全失去了反击的手段。

　　尤妮斯的动作更是陷入了疯狂！

　　她毫无章法地砍了几十斧，导致斧刃深深陷进了恐惧血肉之中拔不出来了，恐惧声嘶力竭地惨叫，利斧在火焰下化为了灰烬。

　　片刻后。

　　恐惧的气息变得虚弱，轰然倒在了地上。

　　它的丑陋躯体像是缩了一层水，成了一个漆黑像是身上涂了一层蜡油的婴儿模样，喉咙里吐出了人类尸骨。

　　维克喘着粗气。

　　这就是幻觉恐惧的弱点。

　　即便是拥有身体，但若是被同等级的对手近身，或被袭击，那它很难有拥有自救的可能。

　　换句话说，这只恐惧只能打顺风局。

　　不过这只恐惧的施法类型也是极为难缠的，维克他也是第一次遇到。

　　若是没有运气或意志的加持，维克感觉，大多数的冒险者最终都会沉浸在这只恐惧编织的“黑色童话”里，永远无法醒来。

　　幸运的是，贪婪的恐惧中很少有团结的家伙，所以除非那些拥有大片领地的强大恐惧，可以号召并控制其他恐惧，剩下的那些游荡在中间水平的货色，冒险者们可以根据自己的特点，还有战术来逐个击破。

　　就在这时。

　　维克的法师手册再次响起嗡鸣，那里逐渐浮现出只有他看得懂的文字。

　　【杀死血色恐惧！恭喜，这将会是您最宝贵的经验！

　　您杀死了冒险者生涯中第一只恐惧！

　　恐惧转化为魔力能量，这会让您接下来的施法变得更为简单，快捷！

　　熟练度：1级小火球：85/100入门

　　无形之手：未解锁/黑烟骑士的头颅

　　种族：人类

　　等级：1级

　　力量：7

　　敏捷：7

　　体质：5

　　智力：11

　　或许血色恐惧的头颅，会成为您解开魔力奥秘的关键！】

　　维克一怔。

　　法师手册里冒出了些许让他困惑的属性面板。

　　就像是他上辈子通宵达旦玩的升级游戏一样。

　　难道他的手上也出现了类似的东西？

　　维克惊愕地瞪大了双眸，缓了片刻，随即翻动着手中的法师手册。

　　发现后面一页是空白，才提着长剑摇摇晃晃地站起身来。

　　回去米尔顿要塞后研究一下好了。

　　【振奋】

　　他捂着还有些发懵的脑袋，来到恐惧身边蹲下了身。

　　丑陋的身子还在火焰的烧焦下微微抽搐，维克发誓，他是第一次见到这么恶心且丑陋的家伙。

　　而维克自从意识到在法师手册里响起了那【振奋】两个字之后，感觉手中的魔力也容易施法了许多。

　　他不解地皱起了眉头，紧闭了双眼。

　　仿佛在回忆着不久前那些许陌生的施法感觉。

　　是自己的理智战胜了恐惧，所以法师手册给予了他“奖赏”么？

　　这本法师手册到底隐藏着什么秘密？

　　“维克，你真的是让人惊讶的家伙，我还以为一定会死在这里了，多亏了你。”

　　就在这时。

　　德鲁伊尤妮斯很快变回了原样，双眸疲惫地布满了血丝，但还是不忘朝着维克表达了感谢。

　　“没关系，尤妮斯，这只恐惧真的是出乎我的意料，回去要好好调查一下了，3枚银币？怎么只会这么少。”

　　尤妮斯点了点头。

　　地牢忽明忽暗。

　　火焰仿佛还在不停地驱净着地牢中的一切不净之物，片刻后，地牢中那残留着扰乱冒险者精神的小型恐惧也全部消失了。

　　真是惊人的火焰。

　　“你又一次救了我，维克，我把这次机会让给你好了，战利品你可以第一个选。”

　　“啊？”

　　维克一愣，转过了身。

　　发现尤妮斯一瘸一拐地来到了矮人索林的身边，蹲下身来，表情恬静。

　　“我还有需要做的事情，你可以先去挑。”

　　她并没有理会自己。

　　即便她已经很困乏了，头脑昏胀，已经累到了要瘫倒下的地步，但也缓缓伸出手，将掌心放在了矮人索林的盔甲之上。

　　这位老矮人，也在这次旅途中用出了九牛二虎之力。

　　幸运的是，这位时常带领大家出城致富的老矮人还活着，只不过，此时需要德鲁伊尤妮斯的治疗。

　　但即便如此，索林至少短时间内应该无法出城了。

　　他需要静养一段时间。

　　米尔顿要塞营地的医疗措施，简陋到了离谱的地步，可以说这一切全部由尤妮斯一个人来撑起，帐篷里的医疗设施也极其的糟糕。

　　该说不说，甚至有冒险者被那可恨的地精砍了一斧子，就被感染身亡的案例。

　　况且，维克的法师手册中的提示告诉他，索林的精神已经陷入了崩溃，往往陷入了这种情绪的冒险者们需要漫长的岁月，才能从恐惧的阴影中走出来。

　　因此，索林的伤势一定会恢复的很缓慢。

　　可能这次回去后，矮人索林会沉寂一段时间。

　　即便他会很想要出去赚钱。

　　...

　　或许他可以当个酒保前台的工作。

　　就在这时。

　　“赐福。”

　　德鲁伊的一声吟唱。

　　深绿的藤蔓缠住了索林奄奄一息的身体，一抹萤火虫似的霞光从尤妮斯的掌心中散发，直至她照亮了眼前小规模的黑暗。

　　片刻后。

　　“呼。”尤妮斯擦了擦冷汗，看起来很是疲惫，苦笑道：“维克，至少我觉得索林的生命倒是没有问题了，但需要你来背他到米尔顿要塞。”

　　维克指了指自己，瞪大双眼，道：“这家伙？我来背？“

　　“嗯。”

　　维克咳了一声，道：“别忘了，尤妮斯，我是指挥...”

　　尤妮斯白了维克一眼，皱眉道：

　　“那难不成还要我来？别忘了，维克，我现在还要替你治疗！我已经累到站不起来了，但因为那只恐惧很有可能在你身上留下了一些残留的恐惧！所以我不得不对你使用赐福！你知道的，这有可能会成为疾病的根源，如果传染的话，米尔顿要塞的家伙们已经折腾不起了！他们没有干净的水，食物，而你将会是元凶！”

　　面对着气势汹汹的尤妮斯，维克双臂交叉于胸前，只能同意似的点了点头。

　　该说不说，尤妮斯越来越凶了。

　　但维克此时在尤妮斯那冷冰冰的神色中，察觉到了些许安心的感觉。

　　或许经过此役...

　　尤妮斯对他的看法应该改变了些，或许她觉得自己和索林变得可靠了，而不是之前米尔顿要塞传言的那样。

　　就在这时。

　　地牢内开始响起矮人索林剧烈地打鼾声。

　　看来周围的恐惧已经彻底消散，睡梦中的索林也放下了心。

　　维克的呼出一口气。

　　尤妮斯处理着索林的伤势，头也不回，悠悠道：

　　“至于...那只恐惧的身体嘛...我们平分好了！毕竟我们能卖给月华城的那群家伙，你知道，这些拥有身体的恐惧往往是有好市场的，不像那只恶心的兔子！这或许找到好卖家，甚至能卖到2个银币以上！你觉得怎么样？维克，当然这只是我的建议，现在你还是指挥者。”

　　维克望着那缩小到极致的恐惧，拿出腰间的匕首狠狠割下了恐惧的头颅。

　　这是法师手册点名需要的东西，他必须要拿走。

　　随即维克将头颅拿在手里狠狠拧了下，恐惧像是面皮一样的柔软皮囊中，深灰色的汁水像是果汁一样爆炸了出来。

　　尤妮斯皱了眉头，赶紧用斗篷衣角掩住了口鼻，埋怨似的瞪了维克一眼。

　　维克没有理会，继续整理。

　　忽然。

　　维克瞧见了那只恐惧吐出来的人类骨头后，不由得一怔。

　　怀着异常怪异的心情，维克弯腰将它拾了起来。

　　很小。

　　明显是个孩子的骨头。

　　维克明白这些恐惧是并没有所谓的食欲的。

　　对于恐惧来说将人类吞进腹里，完全是匪夷所思，且让人类无法理解的行为，因为它们没有胃酸导致无法消化掉腹中的食物。

　　所以进食，对于恐惧来说，显然是不符合逻辑的。

　　能支撑着它们前进的源泉永远是生灵散发出来的恐惧。

　　但就像是将不断散发出恐惧的生物拥抱在了身体中一样，被恐惧吞入腹中的人类将会在恐惧和绝望中度过余生。

　　而这将会给予恐惧极为美妙的感觉。

　　这样的行为，就像是人类的自*一样，在一刹那间，身心将会来到顶峰。

　　拥有身体的恐惧也不例外。

　　它是在玩弄。

　　孩子是饿死的。

　　在恐惧的腹中。

　　生前不知经历了多少恐惧。

　　维克紧闭了双眼，不敢再去想了。

　　他挥了挥手，将恐惧的头颅，还有人类的一小块骨头放在了行囊里，转过了身。

　　叹了一口气，道：

　　“我就要这些，剩下的你们平分好了。”

　　正在搀扶着索林起身的尤妮斯瞪大双眸，惊愕道：

　　“真的？维克，再说了，你要那只恐惧的头颅要做什么？别怪我没有提醒，恐惧的皮肉在月华城的市集上可是相当值钱的！至于那头颅？估计我的耶鲁才会将它当成是玩具！”

　　说到这里。

　　尤妮斯一怔，神色忽然黯淡了下去。

　　耶鲁陪伴了她四年的岁月。

　　尤妮斯来到米尔顿要塞营地的那一天，就像是命运的邂逅一般，在橡树下遇到了耶鲁。

　　仿佛是黑暗世界里照耀进来的一片光明。

　　而德鲁伊是能读懂动物的语言的。

　　这致使它们成为了形影不离的好朋友。

　　但冒险者的生活始终会让这一切感到麻木，呆滞，或许，失去耶鲁的尤妮斯明天就能振作起来。

　　毕竟对于他们来说，没有比失去同伴这件事更为家常便饭的事了。

　　维克叹了一口气。

　　尤妮斯低下头，咬着发白的下唇，犹豫了片刻。

　　随即抬起头来，那双不知被泪水还是什么浸湿的双眸水汪汪地望着维克。

　　维克一愣。

　　半晌。

　　她祈求道：

　　“维克，你帮我看看那里的骨头...有没有...耶鲁的...该死，我的幻觉里出现了耶鲁，这只恐惧利用了耶鲁...”

　　最后她的双肩耸动，擦了擦眼泪，声音逐渐变得像是蚊子一样微弱。

　　维克点了点头。

　　他愣愣地怔在了原地，随后蹲下身翻找了几下，却没有发现耶鲁的尸骨。

　　此时不知要如何去安慰。

　　或许，这只狗对自己来说没什么，但对尤妮斯来说就像是于他而言的贝克一样。

　　就在这时。

　　四周石壁如潮水般褪去，粘稠的黑暗被阳光撕裂。

　　维克感觉一股力量托住了身体。

　　等尤妮斯和维克回过神时，他们已站在熟悉的迷雾森林里。

　　地牢消失了。

　　只有一块刻着恐惧面孔的巨石在他们面前泛着晨光。

　　这意味着地牢的清扫工作完毕了。

　　“这是…传送阵？我们怎么回来了？“

　　林间晨雾缭绕，远处传来啄木鸟的笃笃声，维克望着望着远边那一抹即将天亮的鱼肚白，笑道：

　　“天亮了，而我们在黑夜结束之前解决了恐惧，地牢就自然地消失了，尤妮斯，你可能还不熟悉，但对于第一次执行夜行者任务的你来说，已经发挥的很不错了。

　　维克像是小大人似的安慰道。

　　“闭嘴吧，说的好像索林一样！”尤妮斯别过头，哼了一声，道：“你也只不过是第二次出城，维克，别以为我不知道，况且在米尔顿要塞我还是你的前辈！”

　　维克笑着没有说话，只是蹲下身，用力背下了索林。

　　忽然。

　　在那遥远的森林深处。

　　一只狗的犬吠声远远传了过来。

　　维克和尤妮斯同时怔在原地，听着这熟悉的声音，双瞳同时微微一缩。

　　这是...

　　耶鲁的声音！

　　它怎么没有死？

　　维克震惊之余，果真见到那森林深处向他们跑来的那只大白狗，身上脏兮兮的，甚至还有血迹，显然与恐惧展开过激烈的搏斗。

　　在这一刻，维克醍醐灌顶，仿佛理清了来龙去脉。

　　与恐惧搏斗中的耶鲁，发现打不过也逃不了，便干脆逃向了地牢的更深处。

　　而不久前它在地牢中发出的惨叫声显然是恐惧引诱他们的手段。

　　但这只白狗，更像是天生抵御恐惧的圣体！

　　那只血色恐惧发现耶鲁的身体里无法榨取恐惧，便很快对它失去了兴趣，转而将目标定在了他们身上。

　　毕竟在绝望到极致的情况，维克也没有见到过耶鲁陷入慌乱中的模样。

　　原来如此...

　　维克苦笑道：“真是好运的狗...或许你能活得比我们都长...”

　　他望着眼前耶鲁和尤妮斯纠缠在一起的模样，哭笑不得。

　　随即，脸庞上浮现出了发自内心的久违笑容。

　　地下，恐惧的生命气息彻底消失。

　　它死去干枯的身体深处。

　　浮现出了象征着杀死恐惧的那一颗血肉心脏。

　　他缓缓捡了起来。

　　把它交给雇主，就可以领到报酬了。