012 尤德

米尔顿要塞营地。

　　晨曦透过薄薄的云层，在仿佛废墟一般的要塞营地上洒下了微弱的光芒，冒险者们的憔悴面孔一个个都暴露在了视野里，他们紧攥着手，局促不安。

　　随后，隔绝着恐惧的闸门此时被缓缓拉了上去。

　　手持着木制圆盾，身披锁子甲，拿着长剑的冒险者再次集合在了米尔顿要塞闸门前，吐了一口唾沫，摩拳擦掌。

　　接下来是他们的舞台了。

　　身为白日出城做任务的冒险者，他们暂时集合在了这里，但没有选择立刻出发。

　　因为他们还有必做的仪式。

　　很快，那些存活下来的夜行者将会归来了。

　　届时，他们要对这些夜行者，对这些勇敢的逆行者给予最崇高的敬意。

　　因为早晨来临时，就意味着那些出城的冒险者很多都会死去了，而如今他们的安逸生活，离不开这些为边境的安稳付出生命的人。

　　其中包括他们曾经朝暮相处的同伴。

　　当然。

　　并不是所有冒险者都是过来做仪式的，其中还掺杂着准备看热闹的人。

　　对于一些底层冒险者来说，自己的快乐是建立在别人痛苦之上的，他们巴不得看着其他冒险者哭闹的模样，来安慰自己贫瘠的内心，或许碰到别人还可以轻蔑地说：你看那些贪财的家伙，没一个回来的，为了赚钱？这是何必呢？命当然是最重要的！

　　很快，在远边迷雾森林的深处，夜行者的队伍稀稀拉拉地归来，但与此前相比，夜行者的数量并没有减少很多。

　　意味着这次夜行者们均大获全胜，且收获颇多。

　　冒险者们没好气地说：“嘿，阿克，看来昨夜的恐惧变弱了，大家都回来了，你看，甚至还多了几个人呢。”

　　“昨天月色很亮，该死，他们赶上了好时候！我就是个胆小鬼，当时应该也要跟他们一起出城的。”

　　“得了吧，阿克，就你那功夫，还有那胆小的内心，一定会首先成为恐惧的养料！绝对！别人不带上你是正确的选择！”

　　在众人的嗤笑声中，这位被叫作啊克的少年，不甘地攥紧拳头，望着那些从夜行者行列中归来的他们，脸庞中浮现出羡慕，嫉妒的神情。

　　毕竟，夜行者的一趟任务，足够吃喝玩乐一个月了。

　　而自己还只是在温饱线上苦苦挣扎，去做一些阿猫阿狗的简单任务去度日子，还相当累。

　　就在这时。

　　在米尔顿要塞闸门下，此时有一个衣着深紫贵族袍饰的矮胖男人，映入了他们的眼帘。

　　穿着与他们相比显得尤为突兀。

　　胖男人面色焦急地扶着墙壁等待。

　　肥胖的身子看起来连站立都是个问题。

　　“该死，这里真臭！索林...索林他还没有回来吗！可恶！我的9个银币！9个银币啊！若是完不成任务，我要捏死那可恶的侏儒！”

　　他像是很懊恼，且像是多日没有睡下去，眼底周围浮现出一抹极深的黑眼圈，看起来很累很累了。

　　月华城的富商—卢卡斯，是个贩卖船只的生意来赚取利润的家伙。

　　他的手中紧攥着几枚银币，脸都焦急地憋红了，肥胖的三层肚子像是要撑破身上那布料一样，在他像是憋尿般的焦急跺脚声中激起一阵阵肉浪。

　　卢卡斯遥望着远边森林归来的夜行者，急得团团转。

　　“卢卡斯先生，您没必要亲自来到这个地方，即使他们没有完成任务，我也会出马的，您可以放心。”

　　“混蛋！她是我女儿！尤德·汉密尔顿，注意你的措辞！就应该我亲自来迎接她！”

　　“抱歉。”

　　就在这时。

　　那身着漆黑盔甲的巨型身影，映入了众多冒险者的眼帘，眼前之人的宽阔身躯就像是一头巨大的熊兽一样，在他们的脸上蒙上了一层阴影。

　　冒险者们纷纷抬头。

　　他的双眸冰冷的仿佛含着冰霜，海藻般的卷发垂落至肩头，长满了络腮胡的刚毅脸庞充满了北方诺克兰德寒冷地区男子的特征。

　　更重要的是他的左手此时紧攥着漆黑巨剑，在太阳光下泛着灰白的光芒，棱形状的巨剑，足足有七尺高了。

　　“阿克，这个剑，你能挥的动吗？”

　　“怎么可能，恐怕我会先被它腰斩掉吧，况且这柄剑，不瞒你说，我在他那里感受到了恐惧的气息！”

　　“少说话吧，阿克！你这辈子甚至都没有见过恐惧！城外的夜晚你连尿尿都不敢！”

　　“胡说！嘉尔，至少在梦里，噩梦里我是见过恐惧的，而且我还相当出色的战胜过它！”

　　米尔顿要塞的城下，顿时充斥着欢乐的气氛。

　　在那北方战士尤德的身旁，此时坐着一位蜷缩着身体的娇小少女，或许看到那年轻的脸庞，众多冒险者会对她年龄上会有不准确的判断，但她已经是二十岁往后的年纪了。

　　她穿着漆黑的法师袍，低着头，默默的捧读着手中的书籍，一副与世无争的模样。

　　而且尤德和女子，这两个人还有一个共同点。

　　那就是与米尔顿要塞的冒险者们不同，他们的脸庞，身体看起来很干净且健康。

　　“他们是...月华城的冒险者！”

　　忽然，一位人群中的冒险者双瞳微微一缩，像是惊天的事情一般失声叫道。

　　“啊？那些趾高气昂的家伙，他们怎么会来到这里？”

　　“不清楚...但是钱能使鬼推磨，你看那个富商，手中的是银币！我这辈子有幸摸过两次。”

　　尤德咳了一声，双臂交叉于胸前，冷冷的瞥了一眼窃窃私语的人群。

　　顿时冒险者们的身后惊出了一身冷汗，汗流浃背，不敢议论了。

　　这个人的眼神，像是狼一样可怕。

　　富商怒道：

　　“可恶！我宁愿索林他们直接将我女儿带回来，而不是你们...哼！居然跟我要价5个银币，月华城的冒险者真是狮子大开口，我虽然跟索林说这只是清扫地牢的工作，但他是个热心肠的家伙，在地牢里见到了我女儿一定会带过来的。”

　　尤德点点头，遥望着森林深处，语气中丝毫不掺杂感情，道：“也许吧。”

　　就在这时。

　　那位角落里的少女站起身来，拍了拍身上的灰，来到了富商卢卡斯面前。

　　她紧攥着小拳头，黑色发丝下的湛蓝双眸中映着些许愤怒。

　　她呼出一口气，平复着内心激动的心情，将手中的书本藏了起来，低声道：“卢卡斯先生，您欺骗了那位叫索林的冒险者？”

　　“哦？你这个小丫头是谁？是跟在尤德身边的小家伙？”

　　“我叫塞拉·埃雷拉，是月华城的冒险者，请您尊重我，我的意思是，您不能以这种方式欺骗米尔顿要塞的冒险者！没有他们，我们的月华城会很危险！”

　　“这与你无关，索林是米尔顿要塞的第一战士，我已经付下了9枚银币的巨资了！钱可以买下一切，你们现在要做的是做好准备，去救出我女儿！！而不是在这里顶嘴，即使是付出生命也要救她出来！”

　　塞拉愤怒地瞪大了双眼，叉着腰，嗔道：“什...”

　　尤德伸出手捂住了塞拉准备继续叫嚣的嘴，赶紧将她拉在了身后，沉声道：

　　“塞拉，你这样是赚不到钱的。”

　　随即他转过身，朝着卢卡斯道：“既然我们接下了委托，那就只有两种结局，第一个，我们战死，第二个，将您的女儿带回，您放心好了，卢卡斯先生，栖息在人类边缘的恐惧，还不是我们的对手。”

　　卢卡斯哼了一声，挠了挠屁股，随后有意无意的在鼻间闻了一下，道：

　　“嗯...这还差不多，还是你可靠，尤德，我们的合作一直很愉快，这次也是我的失误，我在城边带着我女儿闲逛的时候，那只恐惧拐走了我女儿，我没意识到那时候已经是黄昏了，你知道，我的女儿梅芙她一直很叛逆，喜欢在这些危险的地方闲逛，这也是没办法的事情，我是他的父亲，我没有理由拒绝女儿的的爱好。”

　　但就在这时。

　　塞拉的双眸微微一缩，听到卢卡斯的讲述，脸色煞白，全身像是凝固住了。

　　片刻后，她颤抖着站了出来，说道“卢卡斯先生...您的意思是您见到了那只拐走了您女儿的恐惧？”

　　卢卡斯皱着眉头，冷哼一声，道：“废话，是我亲眼见到的！那只巨大的，身体上长了几十只手脚的恐惧，在我面前拐走了我女儿！”

　　这次，就连尤德那始终波澜不惊的神色也有了变化。

　　四周的冒险者们愣住了。

　　仿佛一切陷入了寂静。

　　身为没有一次夜行者经验的富商卢卡斯，却见到了恐惧拐走了女儿...

　　这是拥有身体的恐惧。

　　塞拉道：“卢卡斯先生，冒险者们会白白浪费掉生命的，他们不可能是血色恐惧的对手！您当时就应该联系我们！”

　　阿克脸色像是吃屎了一样难看，随即朝着人群叫道：

　　“是谁！是谁跟索林一起出城的！”

　　“我记得，应该是好运指挥者维克！还有尤妮斯！德鲁伊尤妮斯！他们昨天晚上为了3个银币出城去了。”

　　“该死，尤妮斯在他们队伍里，这怎么办？没有了她，我们就惨了！不过队伍里有好运指挥者维克在，应该没什么问题吧？就算再怎么危险的任务，维克他都能活着回来！”

　　“就是只有他一个人回来，所以才有问题啊！”

　　在人群此起彼伏的议论声中，这位名叫阿克的年轻冒险者铁青着脸，站了出来，他手拿着长剑和圆盾，愤怒地来到了富商卢卡斯的面前。

　　“为什么骗了他？骗了索林？”

　　卢卡斯嗤之以鼻，理都没有理，冷哼了一声。

　　但很快，见阿克没有退下的意思，面对着这些粗犷的冒险者，卢卡斯的心里有些害怕了。

　　他朝着尤德靠了靠，这让卢卡斯的心里多出了莫名其妙的勇气，大声道：

　　“如果我告诉索林，他还会去那地牢吗？再说了，9枚银币已经是巨款了，而我也遵守了承诺。”

　　阿克猛地揪住卢卡斯的衣领。

　　始终在米尔顿要塞被称为“胆小鬼”的他，此时罕见地站了出来，发怒道：“拥有身体的恐惧，该死，索林他还能活着回来吗！你个猪头一样的家伙！3枚银币！他可能要在恐惧的肚子里做那美梦了！”

　　“这...这不就是你们冒险者需要做的事情！我累死累活在月华城挣钱，而你们，只需要一个晚上就可以挣到9枚银币！”

　　一个拳头呼啸而来。

　　拳头的正中心在他肥厚的嘴唇上狠狠砸下，连牙齿都崩碎了几块，卢卡斯的嘴巴里充斥着浓浓的腥臭鲜血味。

　　“好样的，阿克，揍死他！我对你刮目相看了！”

　　“如果尤妮斯死掉了，我发誓，一定会第一个打断这猪头的腿！阿克，到时候不要跟我抢！”

　　面对着此起彼伏的声讨声，卢卡斯有些害怕了，他爬到尤德的身边。

　　“尤德...快！保护我，这也是你们冒险者需要做的事情不是吗！”

　　“不是的。”尤德冷冷道：“我只会在您有生命危险，导致我得不到报酬的那一刻才会选择出手，否则，这一切与我无关。”

　　“该死，你们冒险者真是没两样！我给你10铜币！来保护我，尤德！”

　　尤德冷笑道：“10铜币？卢卡斯先生，不瞒您说，我的巨剑每天的维护费用，可能都不止这些。”

　　“1银币！这总够了吧！尤德，看在我是你忠实客户的份上，这次求你帮我一个忙！”

　　望着那闪闪发亮的银币，尤德的双瞳微微一亮，道：“成交。”

　　他站起身来，手中的巨剑像是木棒一样在他手中轻巧地挥动，片刻后，那厚重的声音地震般响动在了众多冒险者的耳里面。

　　山一般巨大的身躯隔开了冒险者人群和卢卡斯。

　　尤德俯视着他们，冷冷道：“请你们退回去，我不想对你们出手，虽然你们来自米尔顿要塞，但我不觉得你们是肮脏的家伙，我尊重你们。”

　　阿克紧攥着拳头，望着那巨大的身躯有了退缩的感觉。

　　眼前的人，毫无疑问是月华城的顶级夜行者，装备精良，况且，还能如此轻松的挥舞手中巨大的剑，是现在的自己无法去抗衡的对手。

　　但阿克的心里像是被刀绞一样难受。

　　索林的死，几乎是板上钉钉的了。

　　都因为是那可恶的富商卢卡斯。

　　那位始终在酒馆请他喝酒的热心慷慨的索林...

　　阿克紧攥着拳头。

　　可能在米尔顿要塞，阿克已经无法找到索林那样的知心朋友了，周围都是瞧不起自己，开自己玩笑的家伙。

　　拥有身体的恐惧，阿克虽然没有见过，但明白那是什么概念。

　　甚至，米尔顿要塞的所有冒险者都懂得这个道理。

　　曾经有十几个冒险者组成的团体在一夜之间全军覆没，像是人间蒸发一般消失在了那迷雾森林，再也没有回来。

　　而他们当时的任务，便是讨伐拥有身体的血色恐惧。

　　那些白天前去的冒险者们想要找回他们的尸体也无济于事。

　　“可恶！”

　　他愤怒地用拳头砸着地面。

　　这么多夜行者回来了。

　　但索林的身影却不在那迷雾森林的边缘出现。

　　但就在这时。

　　远边。

　　“好运指挥者”维克的身影出现了。

　　阿克的双瞳微微一缩，凝固在了原地。

　　而他的身后是医疗帐篷中经常忙碌的尤妮斯...

　　但唯独索林的身影阿克却没有瞧见。