013 你的女儿

“没有索林...那里...那里只有维克和尤妮斯...”

　　阿克的声音已经有些哽咽，眼前像是被模糊的一层泪水覆盖住，他蹲下身，如鲠在喉，颤抖着说不出话来了。

　　片刻后，阿克擦了擦眼泪，朝着刚走出迷雾森林的维克，大喊道：“维克！尤妮斯！索林呢！”

　　阿克几近崩溃的声音在荒原上像是荡起的钟声般远远传了过去。

　　但刚刚走出迷雾森林的维克，自然听不到这些动静。

　　除非他拥有耶鲁的耳朵。

　　“这就是好运指挥者的真面目，你们都看清了吧！”

　　就在这时。

　　一位龙裔瘦弱修长的身躯，从阿克的身后站了出来，他的眼白上布满了血丝，鼻梁高挺却又有些歪斜，显然是被那整日叫嚣的半兽人的木棒给打歪了，赤红色的鼻尖鳞甲也剥落了几片，露出底下粉红色的嫩肉。

　　不知为何。

　　这位龙裔对米尔顿要塞的维克，拥有着莫名其妙的敌意。

　　就像是被抢了饭碗，导致整日喋喋不休的老太婆一样。

　　他低沉着声音，道：“虽然维克有过一次夜行者的经验，但那只是因为在米尔顿要塞能担任指挥者的人实在是太少了，其实维克根本没有能力去担任指挥者！我以我的氏族发誓！况且，我还见到过维克行囊里藏了厚厚的一层银币！该不会是从那些死去的冒险者手里偷来的吧？”

　　“别嫉妒了，帕特林，维克的钱跟你有什么关系？况且我跟维克组队过，他倒没有你想的那样坏！”

　　“闭嘴！你们是被他骗了！我的姐姐就是死在了他的队伍里！”

　　米尔顿要塞闸门下响起了激烈地争吵声。

　　维克终于注意到了这一切，抬起头来，远远望去。

　　远边米尔顿要塞闸门下，是极为密集的人群。

　　但维克只是以为白天要出城的冒险者来迎接他们了。

　　他按照夜行者的习俗脱下兜帽，整理了一下衣着，发现身上的深灰斗篷早已破烂不堪，石头路的撕扯下裤腿处也破了几个易见的洞口。

　　甚至维克脚下那他极为宝贝的棕色靴子也是，已经残破不堪了。

　　但维克觉得，这样的打扮在执行夜行者任务时反倒让他自在了许多，至少比起新买来时干干净净的样子更让他舒适安心一些。

　　他抬头看向了身下。

　　维克在迷雾森林里找来了相对平缓的“木板”，将矮人索林的身躯平躺了下去，随后命令耶鲁在前面吊着绳子拉拽。

　　这样，便能很轻松的将索林拽过去了。

　　而耶鲁虽然是在充当工具狗，但它反倒看起来最为兴奋，狗这种生物，最喜欢这些消磨精力的活动了。

　　这是双赢的选择。

　　当然，在这个过程中维克感受到了尤妮斯那身后射来的不满眼神。

　　当时的尤妮斯蹲下身，不止一次像是与耶鲁窃窃私语，仿佛是在诉说什么。

　　但在耶鲁那期待的眼神中尤妮斯也叹了一口气，只能作罢了。

　　...

　　维克轻松地将手背在身后，走在索林的身旁。

　　该说不说，这只耶鲁真的是功能强大的雪橇犬，搜救犬，甚至是冒险者，因为耶鲁在地牢中的表现完全可以充当一个出色的夜行者了。

　　而那只血色恐惧的尸体，则被维克和尤妮斯联合用匕首切下了血肉，将那血皮切成了四边形的样子，当作被子给索林盖了上去。

　　索林醒来可能会破口大骂，毕竟他是极为的讨厌恐惧。

　　而尤妮斯曾经劝阻过维克的行为。

　　但在维克的坚持下，尤妮斯也只好放弃了。

　　毕竟虚弱的索林夜里着凉，可不是什么好兆头，睡梦中的索林又不会被恐惧皮给影响到。

　　就在这时。

　　维克感觉到自己的衣角被人拉了拉。

　　他转过身。

　　是尤妮斯。

　　但他很快发现了异样。

　　尤妮斯那翠绿色的双眸摇颤不定，她发白的嘴唇抖了抖，最后还是低下了头。

　　“怎么了，尤妮斯？”

　　“维克...你...你在地牢，见到过我变成那种东西吧...你知道的，像恶魔一样的丑陋山羊...但我其实...这也是为了保护你们。”

　　到了最后，尤妮斯叹了一口气，甚至有些说不下去了。

　　维克一愣，伫立在原地，点了点头。

　　“放心吧，尤妮斯，我会替你保密的。”

　　望着眼前一动不动，像是很难开口一般的尤妮斯，维克微笑了一下。

　　如果连尤妮斯的小心思自己都无法猜中的话，那维克觉得自己都没有资格去担任所谓指挥者了。

　　“真...真的，那你...”尤妮斯的双瞳陡然收缩，显得很是意外，但很快，她也意识到些许失态，咳了一声，恢复了以往那恬静的表情。

　　“感谢你维克，我想要送你一个礼物，你一定要收下。”

　　尤妮斯呼出了一口气，随即露出了如释重负般的笑容，道：“维克，我们可以在明天米尔顿要塞的酒馆下见面，我保证，这个礼物，你一定会很喜欢。”

　　维克点点头。

　　望着那微笑着的尤妮斯，维克没有怀疑。

　　经过这次的冒险，维克已经基本意识到了尤妮斯是什么样的人了。

　　她送给自己的礼物一定是特别的，或许，自己可以期待一些。

　　毕竟在米尔顿要塞除了自己以外，尤妮斯是第二富的家伙。

　　很快。

　　他们走到了米尔顿要塞的城门前。

　　这些冒险者们各个面色凝重，望着维克的目光五味杂陈，且充满了同情，并不像是见到了凯旋而归的夜行者的样子。

　　维克一愣。

　　其他的夜行者损失惨重？

　　就在这时。

　　维克注意到了冒险者们身后那陌生的两个身影。

　　其中一人，像是比尤妮斯还要小。

　　维克皱了眉头。

　　敏锐的直觉，让维克很快意识到了眼前的二人并不寻常。

　　特别是与尤德对上目光时，那双冰冷的像是坠入谷底一样的感觉，维克发誓，就像是与拥有身体的恐惧对上了目光一样。

　　他不禁全身打了一个寒颤。

　　很可怕。

　　但尤妮斯显然没有注意到这些，她背着行囊，平淡地向前招了招手，道：“大家好，我们平安回来了...”

　　但话音没落。

　　阿克在众人的注视下，焦急地朝着维克奔跑了过来。

　　“维克...维克，你有过夜行者的经验，我...我是相信这次你们一定能凯旋而归的，所以索林...索林他怎么样了？”

　　“哦，你说索林啊...”

　　维克指了指木板。

　　众人望着被恐惧裹挟的面皮，不禁呼吸一窒。

　　眼前并没有索林的身影。

　　他们叹了一口气，其实发生了什么，大家心知肚明。

　　阿克的神情像是快要崩溃了，脑海中那紧绷的一根细绳仿佛在这时被狠狠切开。

　　就在这时。

　　耶鲁朝着阿克汪汪叫了几声，抬起前爪，伸向了恐惧面皮，像是在诉说着什么。

　　随后兴奋地摇着尾巴。

　　阿克很愤怒。

　　这只可恶的狗，还在欢快地蹦蹦跳跳，如果不是尤妮斯的狗，阿克他一定会上前用力狠狠踹它一脚。

　　阿克的情绪无处宣泄。

　　此时他的内心，很想怪身为指挥者的维克。

　　但其实他明白的，甚至米尔顿要塞的冒险者都明白这个道理。

　　其实除了那整日叫嚣维克是天生的瘟神的家伙，许多冒险者还是能保持理智的，碰上了血色恐惧，就连是连月华城的冒险者都有可能丢掉性命。

　　何况是维克他们。

　　相反，维克，其实也是富商卢卡斯谎言下的受害者。

　　“你们...为什么要哭？”

　　维克感觉到气氛有些不对劲，见到蹲在地上痛哭的阿克，不禁嘴角一抽，像是意识到了什么。

　　他将木板上的恐惧面皮撤了下去。

　　“看啊！我把索林带过来了。”

　　索林“安详”地躺在了那里，脸色僵硬地发白。

　　阿克脸色铁青，忍不住了，直接痛哭了出来。

　　他带着哭腔，道：“谢...谢谢你，维克，至少...至少你把索林带过来了！我知道这有多难...”

　　“闭嘴！”

　　耶鲁疑惑地歪了歪脑袋。

　　尤妮斯冷哼一声，双臂交叉于胸前，像是很不待见阿克，道：“别哭了，你个倒霉的家伙，索林他还活着呢，怎么哭的好像他死了一样。”

　　“啊？”

　　阿克惊愕地抬起头，怔住了片刻，随即赶紧将耳朵贴在了索林的胸口上。

　　虽然很微弱，且已经没有了多少脉搏的声音，但呼吸平稳，只是因为那只血色恐惧，矮人索林的身子变得些许僵直了。

　　“索..索林，他还活着！”

　　一阵喜讯传遍了米尔顿要塞众冒险者的耳朵里，人群里惊起了一阵骚动，他们那本有些木讷的神情忽然之间舒展开了。

　　尤妮斯道：“这还是多亏了维克呢，如果不是他，可能永远无法从地牢里醒过来了。”

　　就在这时。

　　“慢着。”

　　此时，一直躲在尤德身后的塞拉，整理了一下衣着上的褶皱，随后脱下兜帽，来到了他们身边。

　　她深深鞠了一躬，眼神中却仿佛不掺杂一丝感情。

　　“初次见面，我是月华城的冒险者—塞拉，算是对光之魔法有些心得，所以也担任了夜行者，算是你们的前辈吧，我并没有想要冒犯您的意思，只是想问，你们真的去了地牢了吗？”

　　尤妮斯有些疑惑，但还是平淡地道：“当然，我们出色的完成了清扫地牢的工作，不仅如此，还见到了血色恐惧，那是几十只手脚贴在身边的家伙。”

　　说完，她恶狠狠地瞪了一眼人群中那肥胖的“绅士”。

　　塞拉扫视了一眼眼前的三人，摇了摇头，道：

　　“然后你们逃出来了？很抱歉，但德鲁伊女士，我并不觉得你们有那样的实力，包括那位身后举着剑的战士，血色恐惧会让你们产生幻觉的。”

　　尤妮斯眯着双眼，她上下打量着眼前的毛头小子，神情像是很不愉快。

　　片刻后。

　　她的语气明显变得冰冷，道：

　　“我没必要为自己证明这些，现在我要做的便是去卢卡斯那里讨要9枚银币，再前往月华城将血色恐惧的尸体变卖掉！至于你的问题嘛，与我无关。”

　　“什么？血色恐惧的尸体？”

　　塞拉的身体像是施了一层定身魔法般凝固住了，她抬起头，本能的看了一眼那木板上的血色面皮，随即眼神再也移不开了。

　　血色恐惧？

　　她的双瞳剧烈收缩了一下。

　　塞拉在月华城已经随着尤德担任了4次夜行者，为了去学她痴迷到极致的魔法，这是她必须要做的。

　　因为如果要购买那令人着迷的书本，便需要金钱，而寻常的工作绝对无法赚取那些承担她成为法师的金钱。

　　而与此同时，她的同伴尤德也拥有着不得不挣钱的理由，两人就这样一拍即合了。

　　在执行夜行者任务的时候，前面几次还很顺利。

　　但遇到了拥有身体的血色恐惧时，塞拉的意志陷入了崩溃。

　　狂乱，绝望。

　　一切负面物质充斥了脑海。

　　如果不是经验丰富的尤德挥舞着大剑出手相救，那塞拉此时早已经成为了恐惧的养料了。

　　事后，她很不甘心。

　　至少，塞拉很想战胜一次血色恐惧，以证明自己并没有屈服于它们的手下。

　　从那之后，塞拉每次与尤德对视都有了一种低人一等的感觉，虽然尤德他并不会那么想。

　　只不过那张血皮，却如同不可磨灭的真相，在塞拉的脑海中不断放大。

　　“不...不可能...”

　　她连滚带爬，见到那只恐惧像是见到了某种宝藏一样，一种剧烈的冲动从她心底蔓延开来。

　　米尔顿要塞的冒险者，能应对这些存在吗？

　　但就在这时。

　　一双皮靴狠狠踩在了她的面前。

　　塞拉抬头。

　　见到的是那位阴着脸的德鲁伊—尤妮斯。

　　“想要看我们的血色恐惧倒也可以，但需要先问问我们的指挥者，毕竟没有他，我们办不到这一切。”

　　四周陷入了寂静。

　　那张恐惧的面皮，将在场的冒险者都陷入了极为发懵的状态。

　　三人都还活着...

　　更让人难以置信的是那只已经化为了一张张细薄面皮的血色恐惧，竟被他们带了过来。

　　难道维克的好运是名副其实的？

　　就连那经常有意无意地在米尔顿要塞说起维克坏话的龙裔帕特林，此时也在人群后低下了头，沉默住了。

　　维克道：“如果没有尤妮斯，还有索林他们，我也会死在那里，这并不是我一个人的功劳。”

　　就在这时。

　　“您...您叫维克...维克是吧？好运指挥者维克！”

　　维克点了点头，道：“是的。”

　　富商卢卡斯战战兢兢地站了出来，神态有些紧张，见维克的身边没有他女儿的身影，不禁吞了口水，焦急地道：

　　“我女儿...请问...既然你们已经杀死了那个家伙，见到过我的女儿吗？”

　　“女儿？哦，我在幻觉里见到过，先给银币，我才会回答您的问题。”

　　富商卢卡斯的喉咙不自觉地滚动了一下，猴急地将手中紧攥着沾了些许汗渍的9枚银币，小心翼翼地放在了维克的手里。

　　“收到了。”

　　维克将9枚银币放入了斗篷深处。

　　“您的女儿，我也带来了，但也请您仔细辨认。”

　　他从行囊里捣鼓了片刻，拿出了那血色恐惧的身体下藏着的一小块骨头。

　　“其实我们本没有义务的，但还是带过来了，您接着。”

　　卢卡斯肥厚的脸庞像是吃屎了一样难看，他颤抖着，喘着粗气，像是在勉强保持着理智，左手撑着墙，右手小心翼翼地接过了那早已泛着棕色的骨头。

　　他颤抖着道：“这...这是什么？”

　　“你女儿啊。”