014 你说我翅膀怎么了？

卢卡斯难以置信地紧攥着手中的尸骨，随后蹲在了地上，放声痛哭。

　　“我的女儿！”

　　哀嚎声撕心裂肺，卢卡斯脂肪压迫声带的声音听起来像是猪叫一样，简直与杀猪声如出一辙。

　　维克面无表情，或许是在米尔顿要塞待久了，对于这些伤心的情景更多的是麻木。

　　他的心里没有多少波澜。

　　随即维克招呼了一下耶鲁，朝着人群，道：“麻烦让一下，索林他受伤了，需要赶紧去治疗。”

　　闻言人群齐刷刷地散开，冒险者们望着维克的目光中多了几分钦佩。

　　至少在这位米尔顿要塞评价褒贬不一的指挥者的领导下，三人小队从血色恐惧手中逃出来了。

　　甚至，还杀死了它。

　　“慢着！”

　　就在这时。

　　那童颜女子稚嫩的声音响起。

　　塞拉张开双臂，拦在了维克身前，红彤彤的脸庞中冷汗直冒，浮现出一抹急切的神情。

　　她指了指蹲在地上痛哭的卢卡斯，义正言辞地道。

　　“那个人！月华城的富商卢卡斯，也就是你们的雇主欺骗了你们！”

　　身后的尤德捂住了脸，喃喃道：“多管闲事。”

　　但没办法。

　　虽然性格有些古怪，但塞拉始终是那多管闲事，路见不平，就拔刀相助的家伙。

　　维克一愣，道：“嗯？”

　　“我刚刚听到了，卢卡斯他当时以3枚银币的价格委托了索林，但他实际上告诉了你们假情报，更何况，卢卡斯他其实是知道地牢里面存在着血色恐惧的！而这他根本没有告诉你们，他甚至没有把你们的命放在心上！”

　　维克脸顿时阴沉了下来，双眸盯向了眼前错愕着的卢卡斯。

　　雇佣者欺骗冒险者，这是行业中的大忌。

　　跟幻觉里的索林跟自己诉说的一样。

　　那只血色恐惧到底是怎么办到的？

　　拥有预言之类的能力？

　　还是说...

　　那只血色恐惧的能力是类似调取记忆之类的能力，并将那些记忆一并串联起来给予了自己混乱的幻觉？

　　维克仔细想了想。

　　即使这么解释，也无法说得通。

　　维克挠了挠头，心里突然觉得烦闷。

　　他忽然感觉，对于面前躲在阴影中的存在，自己的了解还是太少了。

　　敌人在暗，他们在明，若是要消除它们，还必须要在敌人的主场战斗。

　　或许，他要前往月华城图书馆之类的地方研究一下恐惧的习性了，踏出城外的米尔顿要塞的夜行者，就像是只身一人步入狼窝一样，对于恐惧的所有情报与物资，都是口口相传。

　　这显然是不够的。

　　当然，还有一个情报来源，那就是米尔顿要塞的消息通—吝啬的独眼商贩。

　　但他情报都要收钱，还是以盲盒形式。

　　维克呼出了一口气。

　　强迫自己不去想这些。

　　他紧攥拳头。

　　因为眼前要解决的，是比恐惧更为可恨的家伙。

　　“卢卡斯先生，塞拉冒险者诉说的这一切，是否属实？”

　　卢卡斯双眸摇颤，片刻后，倔强地道：“啊...啊是！就...就算这个小鬼说的是真的又如何？我可是整整花了9枚银币！这个价钱甚至能在月华城的郊区能买下不错的小园子了！你要知道，米尔顿要塞的冒险者很多人都没有见过那圆圆的银色东西！你们只是去清扫地牢的工作而已，而里面的恐惧，本来就是你们应该要去做的附加工作！”

　　大声叫嚣的过程中，见周围的冒险者不敢吱声的模样，卢卡斯仿佛再次找回了那微不足道的“勇气”，他喘着粗气，冷笑一声，继续大声道：

　　“维克！你要明白你们冒险者本就是卖命的职业，这也是你们能赚大钱的原因！但我承认，让你们带来我女儿是任务之外的事情，而你也出色的完成了这些工作！为此，我可以慷慨地送给你1枚银币。”

　　卢卡斯艰难地托着眼前突出来的肚子，从兜里拿出1枚银币递给了维克，脸上充满了傲慢的笑容。

　　或许他觉得，对于这些见钱眼开的冒险者来说，钱就是一切。

　　维克叹了一口气。

　　眼前的人，无药可救了。

　　“命才是最重要的，这位雇主。”

　　维克紧攥着拳头，目光中透露着冰冷，缓缓逼近了与卢卡斯的距离。

　　“站在那里不要动，如果你只想这么结束的话。”

　　卢卡斯一怔。

　　还没反应过来。

　　维克的拳头在他双瞳中忽然变大，与地精磨练了许久的冒险者的愤怒铁拳，深深砸在了卢卡斯的面庞。

　　牙齿崩飞了几块，鲜血从眼球周围迸了出来，就像是上辈子维克记忆中那高压水枪一样。

　　卢卡斯捂着双眼，狼狈地摔了个狗啃泥，好半晌，才缓了过来。

　　“尤德，你...你！为什么...我可是给了你1枚银币！你要保护我！！”

　　尤德毫无表情，默默地坐在闸门下的巨石上，双臂交叉在了胸前。

　　片刻后，冷冷道：

　　“卢卡斯先生，您当时说的是“这次”，而我已经出色的从这些米尔顿要塞冒险者手中保护了您的生命安全，至于这位指挥者的拳头，除非，您再付清1枚银币。”

　　“该死！该死！你们都是一伙的！一...”

　　就在这时。

　　“肥猪头！以后不要找我们，说不定明天我们也丢了命了！”

　　塞拉皮靴狠狠招呼在了卢卡斯的脸庞上。

　　卢卡斯彻底昏了过去。

　　望着倒地不醒的卢卡斯，塞拉叉着腰，冷哼了一声。

　　她早就看不惯这欺骗冒险者的老家伙了，仗着有钱，为所欲为，或许她可以将这奸商的事迹，一一告诉给月华城的冒险者。

　　塞拉这个人，虽然也对钱和知识极为的执着，但明白有些事情该做，有些事情不该做。

　　特别是这种触及底线的事情，塞拉一定会抵住诱惑，且绝不手软。

　　虽然因为是月华城的富商不能取他性命，但是教训一顿，解一下心头之恨还是不错的。

　　“一共得到了10枚银币，每个人分三枚，而最后一枚银币，我们用来索林的疗伤，剩下的用来支持你医疗帐篷的工作，你觉得怎么样，尤妮斯？”

　　尤妮斯翠绿色的双瞳惊讶地剧烈收缩，那始终保持着紧绷的神情，仿佛在这一刻缓解了许多，支吾着道：“这...这样真的没问题吗？维克，其实...坦白地说我的帐篷一直很缺钱，这次出城也是迫不得已的选择。”

　　“感谢你，维克，我需要钱，真的很感谢你。”

　　维克叹了一口气，道：“这个世界的所有人都需要钱，不过尤妮斯，你真是善良的家伙，其实你可以不做这些的，5枚铜币，你甚至可以见到独眼卖出去5个火把！”

　　尤妮斯没忍住，噗嗤一声笑，道：

　　“他是奸商，我可不是。”

　　就在这时。

　　那位自称是月华城冒险者的塞拉再次挡在了维克的面前。

　　维克望着她，表面上平静似湖，内心中却五味陈杂。

　　如果贝克并未死去的话，或许在不久后的未来便也能加入到他们的行列。

　　“有什么事情吗？”

　　“有！”

　　塞拉的双眸闪烁着好奇的神色，虽然是站在维克的面前，但维克注意到她的余光始终在瞄着木板上的恐惧血皮，就像是把那恐惧当成是宝物一样。

　　奇怪的人。

　　竟然有人对恐惧的尸体感兴趣。

　　这位比她个子上矮上一头的“小家伙”，甚至对恐惧痴迷到了一种狂热的地步。

　　“或许...这只恐惧你能卖给我！”

　　维克道：“我出价6枚银币，不算上恐惧的头颅，如果你有，我们就不用前去月华城去卖给那些术士了，我们可以在这里直接完成交易，怎么样？”

　　“6...6...”

　　塞拉惊愕地双瞳猛地瞪大，她数着手指，捂着嘴，片刻后，故作出镇定的模样，咳了一声，道：“6枚银币！哼！尤德过来！赶紧掏钱！”

　　“滚。”尤德很不耐烦，道：“我没义务去满足你这该死的好奇心，6枚银币，你甚至可以买到更高级的恐惧皮色了。”

　　“尤德！恐惧不好找！特别是这些有身体的恐惧！”

　　“滚。”

　　见尤德没有站起来的意思，塞拉叹了一口气，垂下了头，像是很气馁。

　　她带着哭腔，道：“下三次的任务，你七成，我三成，这次的恐惧我必须要买到，我...我有需要研究的东西。”

　　尤德站起身来，道：“成交。”

　　“6枚银币，不多不少。”

　　维克揣在了怀里，感受着怀中那沉甸甸的巨资，心情都变好了许多。

　　而他的资产，也积攒到了25枚银币和367枚铜币。

　　至于比铜币更少单位的货币？

　　米尔顿要塞是没有的，因为这些冒险者并不觉得揣在兜里的石头会有多少价值。

　　因此货物的价格在1枚铜币以下时，米尔顿要塞的冒险者们，往往会采用物物交换这种原始的方式来解决需求。

　　维克道：“我们每人又多了两个银币。”

　　尤妮斯耸了耸肩，道：“啊...真是不明白，月华城的家伙们为什么要对恐惧如此着迷？”

　　“物以稀为贵，对那些富豪来说可能会有收藏价值吧？”

　　维克见到塞拉对恐惧面皮透露出了几近疯狂的程度。

　　整个娇小的身体此时趴在上面，眼皮甚至快要贴在了恐惧的肉纹理上，但即便如此，她也像是对这一切乐此不疲。

　　维克并没有觉得这有什么不妥。

　　或许在这样病态的世界，沉迷于一些事情可以让生活变得出彩很多。

　　就像眼前的塞拉一样。

　　“尖耳朵，你那个翅膀...遇到了恐惧之主吗？”

　　就在这时。

　　尤德那声极为浑厚的声音从身后传来。

　　尤妮斯的神色凝固住了。

　　她翠绿色的双瞳中映现出一抹极深的恐惧。

　　听到那熟悉的四个字，尤妮斯的全身瑟瑟发抖，呼吸都显得有些急促，仿佛在她眼前此时就站着那“恐惧”一般。

　　强烈的不适感让她甚至出现了躯体化的状态。

　　“喂，你...别说了...”

　　冒险者们屏住了呼吸，四周死一般寂静，只剩下了尤妮斯喘着粗气的声音。

　　他们比谁都明白，这是尤妮斯不愿意提起的过往。

　　尤德冷冷道：“果然呢，你曾经见过一次恐惧之主，那恶心的翅膀就是证明啊，它长什么样？有多少个嘴，手，脚？”

　　尤德双眸一凝，道：“还是说...它并不是人类能想象到的模样。”

　　尤妮斯蹲下身去，深深吸了一口，平复了内心中那极为不适的呕吐感。

　　黑色发丝凌乱地铺在了她苍白显得病态的脸庞上，片刻后，只露出了发丝缝间那充满杀意的翠绿色的瞳孔。

　　尤妮斯转过身去，紧攥着手，掌心都捏得发白，颤抖着道：

　　“你刚刚说什么...”

　　“你有没有见过恐惧之主。”

　　“你说我翅膀怎么了？”

　　“哦？”尤德嗤笑了一声，像是明白了什么，道：“看来你也活不长了，被恐惧之主诅咒的家伙都有你这种难以理解的症状，所以最终都会成为恐惧的奴隶啊，翅膀上的那个眼球，你在晚上不只一次被它吓醒过来吧？”

　　“住嘴！我会比谁都活得长寿！”

　　尤妮斯的双眸霎时间变得血红，拔出了腰间挂着的匕首。

　　维克双瞳微微一缩。

　　他见到了尤妮斯的额头上开始涌出了那双羊角。

　　“尤妮斯，保持理智！”

　　就在这时。

　　耶鲁汪了一声，以极快的速度在墙壁上腾空飞跃，紧紧咬住了尤妮斯的兜袍，熟练地在空中来了一个死亡翻滚。

　　尤妮斯的身体被那巨大的力气拽得在空中画了一个抛物线，最终摔在地上失去了意识。

　　维克目瞪口呆。

　　但很快反应了过来。

　　看来这只耶鲁也明白尤妮斯的难处。

　　这个世界上知晓尤妮斯变身秘密的，除了自己，恐怕就只剩下这只狗了。

　　尤德耸了耸肩，一副满不在意的神色。

　　维克深知继续在这里只会将事情闹大。

　　“我会再来找你的。”

　　他瞪了一眼尤德。

　　便随着耶鲁一起，离开了这个地方。

　　至于那昏倒的富商卢卡斯—则由这些月华城的冒险者来处理就好了。

　　片刻后。

　　“尤德！你这个人就是这样！被恐惧诅咒的人们并没有什么错！”

　　尤德远远望着维克的背影，摇了摇头。

　　“闭嘴，小鬼，我必须要杀死那只恐惧之主，由我，亲手！”

　　“所以呢！那位半精灵德鲁伊可没做错什么！”

　　尤德没好气地闭嘴，随即望着迷雾森林的深处，像是沉浸在了回忆中，喃喃道：

　　“如果那家伙还活着，这个米尔顿要塞，乃至月华城就没有未来了。”

　　“尤德，都没有人见到过它的面目，你要怎么去找他？或许你才是那个最不切实际的人！”

　　尤德沉默了片刻，随后在储物戒指中拿出了一本书，犹豫了一下，递给了面前的塞拉。

　　“你看的书多，应该能明白这些，第234页，4行，那里记载着杀死恐惧之主的办法，我在月华城的图书馆找到了。”

　　“真意外。”塞拉坏笑了一下，道：“你这种人竟然会看书？太阳从西边出来了！我看看。”

　　塞拉熟练地翻开234页，那充满了油渍的蜡黄纸张上写着惊人的内容。

　　“杀死恐惧之主的唯一办法——

　　用最为纯净的火焰。

　　烧死在森林中。

　　祂栖息在迷雾森林的最深处。”