015 理智与火焰（4K）

不久。

　　塞拉和尤德将昏倒的富商卢卡斯搬进了闸门里，随后拉到了阴影角落，保证了他的安全。

　　之后像是丢垃圾一样放在那里不管了。

　　那穿着华贵的衣袍，却摔了个狗啃泥的样子，吸引了不少来来回回冒险者们的目光。

　　尤德拍了拍盔甲上的灰尘。

　　尤德是不会将他搬到月华城的。

　　在没有收到金钱的情况下，尤德是不会去做任何善事，因为这种行为违背了他金钱至上的原则。

　　除非有利可图，或者他那烦人的搭档塞拉逼着他去做这一切。

　　所幸。

　　塞拉看起来也很讨厌这卢卡斯，若是换作平时早就雇个马车之类的东西，去行使那冒险者不该有的善心了。

　　他们在米尔顿要塞结伴着闲逛。

　　突然感觉到没有事情做了。

　　眼前的风景很有特色。

　　但身为月华城冒险者的他们，却对这些陌生的场景提不起多大兴趣来。

　　高耸却又刻印着时间痕迹的灰白墙壁下，衣着褴褛的马夫牵着引绳的叫骂声此起彼伏，甚至在那高耸的橡树下，塞拉还能见到侏儒和龙裔晒着太阳的情景。

　　或许看到这一幕，你可能会觉得米尔顿要塞的生活相当惬意且幸福，但很遗憾，如果真的那么认为，那就大错特错了。

　　往往在享受完了一天之后，这些冒险者们又会因为生活，还有各种原因，被迫拿着剑和圆盾，用命去搏取金钱。

　　塞拉呼出了一口气。

　　她突然开始同情起了这些米尔顿要塞的冒险者。

　　住在最为简陋的地方，但报酬却比月华城的冒险者低的多了。

　　众人好奇的打量着这二位陌生的身影，到哪里他们的回头率都是极高的。

　　比尤德矮上三个头的塞拉，在远处看起来更像是尤德的女儿。

　　片刻后。

　　塞拉垂着有些发酸的脖颈，连续几日的通宵看书导致她的眼皮底下有着深深的黑眼圈。

　　她伸了个懒腰，道：“啊～好久没有来到这里了！一如既往的臭烘烘的！！不过尤德，如果那位好运指挥者没能完成任务的话，或许我们可以赚到10枚银币！这样我就可以买到新的书本了！”

　　“不，你并不会，不仅如此，你还送给了他6枚银币。”

　　塞拉气冲冲地反驳：“这不是送！我们买下了一整张血色恐惧面皮！”

　　她的手指因激动而微微颤抖，指甲关节在紧捏下发出了细微的声响。

　　午后的阳光穿过要塞石缝，在她的黑色的发梢镀上一层灰白。

　　“对，比以往市场价格高一个银币的价格。”

　　尤德双臂交叉于胸前，眺望着远方，像是对塞拉这种行为很不耐烦，道：“塞拉，我觉得有必要提醒你一句！我们的金钱不是大风吹来的！还有，你是不是误会了什么？10枚银币并不是那么好赚的，而你如果真的前往了地牢，今天你买下的这只恐惧，会让你惨死在地牢里，不要小瞧任何一只拥有身体的恐惧！”

　　“尤德！你这个人一直这么讨厌！”塞拉叉着腰，鼓起脸腮，低垂着眸，大声叫道：“别忘了，我们上次可是战胜了恐惧！拥有身体的血色恐惧！”

　　“不，不是我们，应该是我一个人。”

　　尤德冷冷道：“你当时失去了理智，是我救你出来的。”

　　“即...即便如此...”

　　塞拉低下了头，她歪着头想了片刻，又找不出什么话来反驳，气得脸都憋红了。

　　片刻后，眼圈微红，模样像是委屈极了。

　　塞拉觉得，在这二人小队中她的贡献并不比尤德要少。

　　但尤德可不惯着她，接着补刀，道：“而且...你从那花了整整6枚银币的恐惧身上看出来什么了？你不要告诉我花6枚银币，只是为了满足你那变态的收藏癖，或许你跟那些月华城的富商一样，每天都喜欢裸着身子抱着恐惧的皮睡觉，我们今天不仅没有赚到，甚至还赔出去了！该死！”

　　“我当然看出来了！还有，尤德！请不要侮辱我！如果这些年没有我对恐惧的研究，你甚至都不会知道血色恐惧的特性是什么！你要知道，除了我，月华城没人敢研究这可怕的东西！”

　　她再次将那恐惧面皮拿了出来，晾在了尤德的面前，像是要努力证明自己的观点。

　　塞拉踮了踮脚，努力用小手指指了指血色面皮上的焦痕，蹙着眉，反驳道：

　　“看到了吗？这个乌黑的痕迹！哼哼，你这只会挥大剑的莽夫根本观察不出这是什么吧！本来想回到月华城再告诉你，那我就在这里跟你说好了！”

　　尤德冷笑一声，道：“塞拉，你不会想说这是被火烧的痕迹吧？”

　　“当然！这就是火焰灼烧的痕迹，而且，我还能确定一件事，这只恐惧它是被烧死了！并非是被斧头砍死！”

　　“智障。”

　　尤德像是听到了天底下最好笑的事情一样，忍不住笑出了声。

　　随即他别过了头，送给了塞拉一个白眼。

　　或许对尤德而言，亲切和温柔，只能留给能给予自己金钱的雇主，而他的搭档塞拉则是用来骂的。

　　尤德道：

　　“恐惧的身体构造是跟我们不一样的，拥有身体的血色恐惧的血肉是冒险者的生命和恐惧，还有那些不可名状的东西相结合成的固体，它们实际上并不是拥有生命的东西，恐惧不属于这个世界的任何一个角落，所以属于这个世界的火焰，是无法附着于他们的身体上的，我们最多只能用火焰让它们感受到痛苦，并驱赶它！”

　　尤德冷冷道：“塞拉，我一直以为你是读过书的家伙，况且，你还担任了几次夜行者，难道你没有发现你的火焰无法对这些恐惧造成伤害吗？”

　　“不，我敢肯定，尤德！你没有见过真正纯净的火焰，纯净火焰是可以烧死这些恐惧的！”

　　尤德再次冷笑道：“我知道，但你的意思是，刚刚那三人里面会有使用纯净火焰的冒险者？拜托，塞拉，不要再开玩笑了，纯净火焰，我确实只在书本里见到过。”

　　但见到塞拉的坚定眼神时，尤德的神情怔住了片刻，眯了眯双眼。

　　或许自己真的错了。

　　他并没有选择继续说下去。

　　毕竟在魔法面前，他们的角色就互换了。

　　自己在塞拉面前就像是小孩子一样无助。

　　塞拉道：“尤德，你回答我，恐惧之主是不是也要用纯净火焰来烧死？”

　　尤德淡淡地道：“我明白你想说什么，这个世界是有会使用“纯净火焰”这种特殊体质的家伙的，但肯定不是他们。”

　　“不，尤德，并不是特殊体质，其实，我是研究过这些的。”塞拉摇了摇头，道：“纯净火焰”并不是你想象中的那么高深，奥妙的东西，想要使用它其实很简单！”

　　尤德瞥了瞥目光，像是对这个话题很感兴趣的样子。

　　“魔法其实归根结底，是精神力和想象的结果，但在施法过程中，往往会被那些恐惧污染，如果面对那些恐惧的时候你的心里不存在一丝一毫的恐惧，理论上，你只要能做到这些，就可以做得到释放出“纯净火焰”！”

　　“火焰越纯净，对恐惧的杀伤力便会越大，因为那些火焰会蚕食着不属于这个世界的东西，这是人类的理智和恐惧之间的较量。”

　　说到这里，塞拉忽然重重地叹了一口气，道：

　　“当然，这也只是理论上，我明白的，就算是你，尤德，也是无法控制住自己内心的恐惧的，你只是比别人多了几分经验而已，更何况是像我一样的人呢。”

　　她低下了头，道：“而我是个胆小鬼，尤德，若不是对魔法感兴趣，我才不会成为夜行者呢，而如果不是你，我可能也只会去做白天的任务去混混日子，你知道的，我其实并不喜欢恐惧。”

　　尤德挠了挠头。

　　他突然很想道歉。

　　每当塞拉陷入这种低迷状态的时候，尤德都无法习惯。

　　他更习惯那种两人之间激情互怼的交流模式。

　　因为尤德除了雇主以外，与其他人的交流就是这样的。

　　忽然。

　　塞拉道：“你说，尤德，你觉得他们三人是怎么战胜血色恐惧的？”

　　尤德想了片刻，摇了摇头，眸光中现出了不解，道：

　　“我想不出来，就算他是什么好运指挥者，被幸运之神附体了，我也不相信这个世界上会存在用运气来战胜血色恐惧的家伙，而他们三人的实力，明显是不敌血色恐惧的。”

　　“纯净火焰。”塞拉笑道：“或许，尤德，你要找的家伙就在眼前。”

　　尤德对这一切并没有报以希望，双臂交叉于胸前，道：“你都无法使用出来的魔法，米尔顿要塞的冒险者可以做得到？还有，连我都无法在血色恐惧面前保持理智，那些只会读书的施法者，在恐惧面前怎么可能保持理智？”

　　“只要他足够神经质！且对恐惧充满了仇恨！”

　　塞拉笑道：“或许，我们这次来米尔顿要塞并不是白费力气！尤德，你在这里不要动，我来去找他。”

　　尤德有些不愉快，那凶神恶煞一般的脸上出现了极度阴暗的表情。

　　“为什么我不能去？”

　　塞拉道：“你不能去！尤德，你现在的样子，简直比恐惧还要可怕！”

　　-----------------

　　米尔顿要塞的医疗帐篷。

　　周围是来来往往的冒险者。

　　但或许是因为尤妮斯的存在，他们在帐篷周围保持着最大限度的安静，这在以往米尔顿要塞的历史中是从未有过的现象。

　　毕竟谁也不想失去这位米尔顿要塞“国宝”级的人物。

　　德鲁伊—尤妮斯。

　　维克将尤妮斯和索林安顿在了那铺在被褥的“床”上，其实严格意义上来说，那也只是盖了一层细软被子的小草地。

　　但这在米尔顿要塞，已经是极为豪华的配置了。

　　这里是没有类似酒馆这类可以住宿的地方的，随意用木板钉和在一起用来遮雨的小空间，还有帐篷才是米尔顿要塞的主要住所。

　　维克坐在了二人身后，将一张木椅搬了过来，准备在他们醒来之前一直守候在他们身旁。

　　这其实并不在“指挥者”的负责范围。

　　毕竟在抵达米尔顿要塞的那一刻，维克的任务就算顺利地完成了。

　　但面对着索林，还有尤妮斯，维克实在没有办法做到袖手旁观，更何况他们二人也曾经帮过他很多。

　　无力的耷拉着的帐篷四角仿佛被那毒辣的太阳炙烤了一样。

　　维克呼出了一口气，站起身，将帐篷拉了上去。

　　帐篷里很快变得昏暗。

　　随后他拿出了法师手册。

　　还有木板上的血色恐惧的头颅。

　　这也是曾经那法师手册点名让自己取得的东西。

　　那已经在木板上捂了许久的头颅，随着重见日光，散发着阵阵恶心又让人失去理智的气息。

　　变成了尸体也不消停。

　　维克捂住了鼻子。

　　准备将它继续放在里面，挡住那骇人的味道。

　　但就在这时。

　　极为恐怖的尖叫声忽然在他耳畔响了起来，就像是突然贯穿他脑海的长矛，一瞬间让他差一点失去了理智。

　　是法师手册在嗡鸣！

　　片刻后。

　　他眼前的恐惧头颅，在此刻，从虚空中化为碎片缓缓消失了。

　　怎么回事？

　　紧接着，维克的内心感受到了前所未有的感觉，仿佛现在他的身体沉浮于空中，那从未在他身上出现过的存在从身上缓缓流淌。

　　这种感觉，如果用维克的话来形容。

　　就像是睡了12个小时的好觉并自然睡醒一样。

　　仿佛眼前的恐惧随着消失，转化为了他的精神力量，疲惫的感觉一瞬间消失了很多。

　　他望着木桌上再次变得安静的法师手册，愣愣的，说不出话来。

　　为什么自己会有这样的感觉？

　　念及于此。

　　维克坐在木椅上，陷入了沉思。

　　自己能使用魔法，究竟是什么时候开始？

　　那个在指尖中迸发出来的微量火花...

　　维克紧闭双眼。

　　拥有了法师手册后，维克他每天都会随着法师手册的指引来研究魔法。

　　但真正能用出魔法，是与贝克一同出城完成第一次的夜行者任务，并归来的几个月后。

　　这期间维克明显感觉到他变了，甚至整个人也精神了很多。

　　唯一与其他任务的区别，那便是在执行夜行者任务的时候，他们曾经驱赶过恐惧。

　　想到这里，维克像是意识到了什么，双瞳陡然收缩。