016 真相

维克托着下巴，望着那已经因为在水的浸透下变得些许干卷的法师手册，陷入了沉思。

　　或许，自己本身是没有魔力的。

　　他并不像尤妮斯一样，拥有真正能感受魔法的能力。

　　毕竟自己是身体穿越，灵魂并不属于这个世界，虽然在米尔顿要塞维克已经精通了两个语言，但他始终觉得自己与这些土著有着本质上的区别。

　　至少，思想观念差得太多了。

　　除了贝克，维克与最好的战友索林交谈的时候，都感觉有些吃力。

　　而自己能使用出魔法，也并不是因为多努力，毕竟自从杀死了那些恐惧之后他的施法才明显熟练了很多，而这大概也能证实他如今的猜想。

　　杀死恐惧，能让他得到魔力。

　　维克在以往的事实的推测下得出了这个结论。

　　不断练习，可以提高技能的熟练度，但若是想要掌握新的技能，便必须要做到那传统的老法师一样每日沉浸在书本里的同时，也要杀死更为强大的恐惧来激活魔法才行。

　　那这个法师手册....

　　维克皱了眉头。

　　是类似于“滤化器”的作用？

　　维克双眼中闪烁着眸光。

　　他伸出手臂，呼出一口气，紧闭双眼。

　　内心中想象着当时在地牢里魔力流动的感觉。

　　在杀死恐惧的一瞬间，

　　法师手册会将恐惧的尸体转化为了魔力和知识，并将这些一并灌输在自己的脑海里，与此同时，维克也需要运用魔力来保证技能的熟练度。

　　这样才能让自己成长，成为更为强大的法师。

　　念及于此，维克看向了那法师手册。

　　仿佛那法师手册真的与自己形影不离，成为了他身体中的一部分。

　　维克双眸铆足了劲，眯着双眼，往往在这样的时候法师手册里面就会出现他脑海中想要的文字。

　　一直如此。

　　果然。

　　那曾经在地牢中见到的文字，此时再次缓缓呈现在了维克的眼前。

　　顿时，维克身上涌现出寒冷的感觉。

　　【杀死血色恐惧！恭喜，这将会是您最宝贵的经验！

　　您杀死了冒险者生涯中第一只恐惧！

　　恐惧转化为魔力能量，这会让您接下来的施法变得更为简单，快捷！

　　熟练度：1级小火球：85/100入门

　　无形之手：未解锁/黑烟骑士的头颅

　　种族：人类

　　等级：1级

　　力量：7

　　敏捷：7

　　体质：5

　　智力：11

　　或许血色恐惧的头颅，会成为您解开魔力奥秘的关键！】

　　小火球很快就有可以步入熟练境界了。

　　或许，在他步入了新的境界之后他的施法会简单很多？

　　而当时维克能在地牢中释放出小火球，

　　是因为他用理智战胜了恐惧的幻觉，所以法师手册给予了他类似于“奖励”一样的存在。

　　其实，他原本的实力是远远无法击杀血色恐惧的。

　　就在这时。

　　外面帐篷的布角被人拽了拽。

　　维克一愣，朝着外面望去。

　　“维克！”

　　外头响起像是小朋友一样的声音。

　　他赶紧将法师手册藏在了斗篷里面，掀开了布帘。

　　阳光下，是维克在在米尔顿要塞闸门前见到的矮小女子，她的眸光紧张又慌乱地打量着从帐篷中出来的自己。

　　像是不擅长与人交谈

　　塞拉的头顶堪堪到了自己的胸口，是非常娇小的体格。

　　而维克发现，塞拉与他穿着几乎相同的斗篷。

　　但不同的是，塞拉身上的衣着比起自己更为干净且整洁，打扮并不像是普通的冒险者。

　　这就是月华城的冒险者嘛...

　　维克心里想道。

　　“想...想要拜托您一件事情！也不知道你答不答应！”

　　塞拉脸红了红，如今是她一个人前来，没有了尤德在背后撑腰的感觉，让塞拉很不自在。

　　塞拉的喉咙紧张的咕咚咽了一下。

　　但眼前的冒险者，塞拉还能觉得自己能鼓起勇气。

　　塞拉觉得维克并不像是寻常米尔顿要塞的冒险者那般，是一个粗鲁，且喜爱放纵的人。

　　至少...他是在见到血色恐惧之后没有陷入慌乱。

　　且还成功地将同伴带回来了。

　　至少这一切，塞拉觉得自己是没有办法做到的，面对那只血色恐惧，她第一时间就失去了理智。

　　维克道：“我不敢保证，如果你是说想要退回那6枚银币，那就请回吧。”

　　“不...并不是！”

　　塞拉伸出手臂，在维克面前摇了摇小拇指，观察了一下周围，见旁人并未有观察到自己，才小声问道：“尤德他想要见你！你能不能跟我走？这里...或许有些不方便！我们对你没有恶意！”

　　“尤德？是刚刚说了尤妮斯翅膀丑陋的家伙？不好意思，我没有理由奉陪那种无礼的人。”

　　“其...其实他并没有想象中那么坏啦...”

　　塞拉挠了挠头，试图说服。

　　但话还没说完，维克便打算推开塞拉，走进了帐篷，随即想要将面前连接着帐篷布角的粗绳捆住。

　　“哎！哎！请不要走！”

　　塞拉焦急地拉住维克的衣角，但在维克的拉拽下不禁支撑不住瘦弱的身体，当即哐当一摔，脑门上鼓起了大大的包。

　　维克一怔。

　　这并不是他想要的。

　　但见到塞拉抬了抬头，疼的眼角滴着泪水，模样委屈极了。

　　“请不要走，我..可以.我给你钱！3枚铜币，只要你愿意跟我走。”

　　维克脸色一变。

　　他苦瓜似的神情缓和了不少，伸出了手，道：“先给钱。”

　　塞拉委屈地揉了揉脑袋，再次从兜袍里拿出了3枚铜币，在手中捏紧了一会，恋恋不舍地将它放在了维克掌心中。

　　她眼巴巴地盯着维克将它放在了兜袍里，道：“你...你要说话算数哦！这是我最后的钱了，剩下的钱都在尤德那里，我再也买不了草莓了。”

　　维克摇了摇头，道：“你让他来这里，我必须要在米尔顿要塞跟他谈话，否则我哪里都不去。”

　　塞拉也只能点了点头。

　　至少在米尔顿要塞，维克是有不错的人脉的，周围的冒险者在他陷入危险的时候也都愿意保护自己。

　　不久前，维克所见到的尤德明显是实力高于自己的家伙，虽然不明白尤德为什么想要见他，但他明白此时并不能将自己深陷危险的境地。

　　况且，自己不能离开这个帐篷太远，昏倒的索林和尤妮斯还要等人去照顾。

　　因为在城外执行过夜行者任务的冒险者，在回到米尔顿要塞后也有极小的概率在噩梦中衍生出恐惧。

　　塞拉低下了头，双肩也垂了下去，神情十分沮丧。

　　“好...好的...看来也只能这样了，我可以带他过来...但你...你别走啊...”

　　维克点了点头。

　　塞拉一步三回头，确认维克没有走远。

　　直到她的身影来到了闸门下，那娇小的身影开始朝着城外飞奔。

　　很快。

　　维克见到在米尔顿要塞的闸门下一高一矮的两个身影结伴着飞奔了过来。

　　也不知道谈了什么。

　　塞拉的神情像是吃屎了一样难看，而那高大的汉子的脸庞上却洋溢着眉飞色舞般的得意神情。

　　维克眼前一黑。

　　自己不会是做错了什么事情吧？

　　“好运指挥者，我叫尤德，月华城的冒险者。”

　　维克抬起头来，望着在他脸庞上盖了一层阴影的巨大尤德，点了点头。

　　真就像是一头熊一样。

　　而身后感觉已经超过自己身高的剑，足以让任何恐惧闻风丧胆。

　　“米尔顿要塞冒险者—维克。”维克道：“你现在意外的很亲切呢。”

　　“当然。”

　　尤德坐在了面前的木椅上将后背倚了过去，维克很担心他那熊兽一般庞大的身躯，将那细胳膊似的木椅给压塌。

　　“对米尔顿要塞的你们，我其实是很尊重的，毕竟你们这么弱小，却也敢出城面对那些恐惧啊，我对拥有勇气的家伙一向很宽容。”

　　维克眼前一黑。

　　塞拉眼见气氛不对，连连摆手，道：

　　“维克！这家伙就是这样！嘴像是吃屎了一样臭！不用理他！”

　　她拿出了血色恐惧的面皮，朝着维克指了指那焦痕，问道：

　　“维克，我想知道，你知道什么是纯净火焰么？还是说在你们的队伍里有使用过纯净火焰的人？”

　　说完，她将恐惧面皮推了推，放在了维克的面前。

　　维克沉默了片刻，笑道：“看来你发现了什么，不愧是能使用魔法的法师，头脑就是跟别人不一样。”

　　维克双臂交叉于胸前，呼出一口气，道：“这个魔法是我使用的，而这只恐惧也的确是被我烧死，而尤妮斯曾经跟我说过，我的火焰很纯净，不过，我对魔法的了解并不像你那么深刻，应该只是碰巧。”

　　“你...你...”塞拉双瞳微微一缩，像是很惊讶，问道：“你是法师？维克？我没有听到过米尔顿要塞存在着会使用纯净火焰的强大施法者！甚至我的周围，月华城的那些老家伙，也不会使用这个火焰！”

　　“你没有听到过的事情多了去了。”维克啃了一口青苹果，悠悠道：“米尔顿要塞甚至还有德鲁伊，就是刚刚被你们弄得昏迷过去的半精灵尤妮斯，恐怕整个月华城，也很少有人比她要强吧。”

　　维克叹了一口气，道：“只不过尤妮斯是被恐惧诅咒了，被那个叫恐惧之主的家伙，所以用不出来多少力气。”

　　气氛陷入了低迷。

　　塞拉也意识到了，她低下头，小手揣在了一起，神色像是很慌张，求助似的望了望尤德。

　　但见到尤德始终保持着沉默，塞拉只能叹了一口气，以微弱的声音道：“抱...抱歉...我们那时候不是有意的。”

　　“我没有资格替尤妮斯原谅你们。”维克眯了眯双眼，道：“所以...你们找我的目的也仅仅是为了这个？”

　　“纯净火焰这种东西，我知道很难施法，但尤妮斯跟我说过了，这只是一种很难熄灭的火焰而已，而恐惧最为怕这种东西了。”

　　塞拉像是谈到了自己的专业强项一样，眼前一亮，道：“不...不仅如此！”

　　“纯净火焰还可以杀死恐惧之主，虽然没有经过考证，但这在月华城图书馆的书籍里有记载！我觉得凭我个人之力是可以去做到的！如果我能学到纯净魔法的话...！”

　　维克挠了挠头。

　　他顿时明白了这位年轻法师来找他的原因。

　　塞拉咕咚吞了一个口水，问道：“我只是想要问问，维克，你是怎么在恐惧面前保持理智的！唯有在恐惧面前保持理智，才可以释放出最为纯净的火焰，而曾经见过恐惧的人，心里是住着那些恐惧的，除非失去了记忆，或是回到了小时候，否则再也使用不了纯净火焰了！因为恐惧会残留在内心深处，这会影响魔法的释放！”

　　维克望了望眼前的塞拉，保持着沉默。

　　望着那渴望着知识的眼神，维克无奈地叹了一口气。

　　“我在遇到那只血色恐惧后并没有保持理智，相反，还陷入了幻觉。”

　　塞拉一愣，期待的眼神顿时暗淡了下去，手中准备记录维克一言一行的笔锋也凝固在了空中。

　　就在这时。

　　一旁始终保持着沉默的尤德开口，冷冷道：“事到如今，你还在卖关子吗？维克？”

　　“坦白说吧，恐惧之主那家伙，你可能只听说过，维克，但身为夜行者的你也一定与它有所关联，米尔顿要塞周边的血色恐惧其实全是因为那个存在所形成的东西，如果没有恐惧之主，那依赖于它的血色恐惧也是不可能存在的！”

　　尤德道：“我现在要打算杀死那个家伙，或许你可以慷慨的告诉我们这个秘密。”

　　“我并没有对你们隐藏什么。”

　　维克伸出手臂，像是要证明自己清白。

　　法师手册和击杀恐惧的磨练，让他在掌心中只释放出火元素这件事，倒是轻松了很多。

　　他要给眼前来自于月华城的冒险者瞧一瞧。

　　维克深深吸了一口气，脑海中想象着火焰翻腾的模样，心里感受着那陌生的存在通过体内逐渐与外界交合。

　　片刻后。

　　噗。

　　一小撮微弱的火花在他掌心翻腾飞跃了一下，但仅仅是只是一瞬，便消失在了虚空中。

　　没有了那突然的加持，维克如今的熟练度也仅仅只够他一天释放出一个小火球。

　　这就像是顷刻间在夜空中消散的烟花一样。

　　转瞬即逝。

　　而维克并不清楚，接下来的一天在米尔顿要塞会发生什么样的意外，因此，小火球是万万不能展示给这些外来者的。

　　但只是这一点，便已经足够让塞拉瞪大了双眼，双眸如地震般摇颤。

　　而那始终面不改色的尤德，此时的表情也不禁有了些许变化。

　　“你是怎么办到的？我的天！维克，你真的拥有一些过人之处！”

　　塞拉惊讶了片刻后，还是不死心。

　　她双眸瞪得大大的，咬着发白的嘴唇，脸庞上浮现出了急切的神情，那模样，就像是明明眼前有最为宝贵的东西，但却触摸不到一样气人。

　　她仿佛不研究透就不死心，再次拿出了纸和笔。

　　“我可以问问，你是吃什么长大的么？维克，也许米尔顿要塞的冒险者的饮食构造与我们不同。”

　　维克眯了眯双眼，都有些无语了。

　　他望了尤德一眼，罕见的，他发现尤德嘟了嘟嘴，朝自己抛过来一个无奈的眼神。

　　那个眼神，仿佛再说：这个人如果碰到魔法相关的东西，就会变得像是瘾君子一样！如果你识相的话，不理会这个疯子离开才是最正确的选择！

　　纯纯魔怔了。

　　维克抬着头，假装想了想：“吃什么嘛...”

　　塞拉的表情却看起来很认真，道：“嗯嗯！也就是说，从十年前开始，你大部分的饮食，是由什么来完成！”

　　“青苹果吧，我最近也只吃这些。”

　　“啊？”

　　塞拉的双眸仿佛听到了陌生的名词一样充满了不解，问道：“啊？吃那个东西，就可以使用出纯净火焰？你不是在开玩笑吧？”

　　“或许是心理上的效果。”维克明白法师手册是绝不能暴露在塞拉面前的，便一本正经的胡说八道：“魔法是精神力的延续，每天吃相同的东西，就会对那个东西产生依赖，而这也能让心理上得到些许安慰，就像你不在尤德身边，心里就会产生不安的感觉一样，每个人都拥有着自己的依赖的东西。”

　　维克道：“而依赖的东西，在自己周围的时候，往往可以让内心陷入平静，毕竟魔法，跟精神力有关联。”

　　塞拉的双瞳地震般摇颤，忽然站直了身子。

　　她要去买青苹果！

　　或许真的有道理！

　　“真不知道你是聪明，还是笨。”

　　尤德捂着脸，罕见地叹了一口气，冷冷道：

　　“坐下来，塞拉，你没听出来他是在耍你么？”