017 恐惧之主

塞拉有些尴尬地挠了挠头，但随即蹲下身，没有再说话了。

　　尤德见状，叹了一口气，那始终冰冷的像是来自谷底的声音，此时意外的变得柔和了许多。

　　“维克，我们是真心的，我并没有让你跟我们一同前往杀死恐惧之主，但至少，塞拉要知道如何去施法纯净火焰，当然，维克，我懂得规矩，报酬是少不了你的。”

　　“我没有什么诀窍。”维克摇了摇头，道：“实在没有办法教你们，抱歉。”

　　尤德双臂交叉于胸前，这是他颇为无奈时才会出现的姿态。

　　气氛一时间陷入了凝僵。

　　尤德此时也不禁怀疑，眼前的这位施法者可能真的不知道如何去施展出“纯净火焰”，或许是天赋异禀，连自己也没有意识到如何学会的。

　　就在这时。

　　“凭你们是杀不死恐惧之主的。”

　　帐篷的布帘被掀开。

　　尤妮斯虚弱的声音传了过来。

　　她眼圈微红，捂着胸喘着粗气，左手支撑着扎进地里的木头柱子缓缓坐了下来，指腹因为用力变得发白，尤妮斯好半天才从噩梦的窒息感中缓过神。

　　“那家伙拥有诅咒的能力，我在米尔顿要塞曾经见过恐惧之主，凭我们米尔顿要塞的实力，还有月华城冒险者的力量是无法战胜它的。”

　　尤德一怔，神情一下子严肃了起来，紧攥着手中的巨剑柄，问道：

　　“看来你见过它，它长什么样子，具体的特征之类的？”

　　“我劝你，不要去探寻那个存在，你的身上会产生厄运的，我已经不知多少次吃了这个苦头了。”

　　“我已经没有回头路了，求你告诉我吧。”

　　尤德的语气变得极为恳切。

　　尤妮斯怔住了。

　　随后望着空中，像是在努力回忆，道：“不清楚，当时祂在黑暗里狂舞，就像是把我们当作是它的玩物一样，我当时并没有在米尔顿要塞，遇见它..是在一个远离月华城的叫作天垂镇的地方...只是觉得...”

　　尤妮斯眯着双眼，眉头微蹙，像是勾起了极为痛苦的回忆，喘着气，道：“那家伙，很大，它的身体非常巨大。”

　　尤德一下子来了兴趣，坐直了身子，问道：“哦？很大？还有其他能记得起来的特征吗？”

　　“嗯，我当然记得，它的手里还捧着巨大的书，在我记忆里那本书很大很大，比我见过的任何帐篷都要大...但...在见到它的一瞬间，我们所有人都死了，天垂镇变成了废墟，变成了地牢的一部分，其实，那个镇也只是有30人左右的小村庄而已。”

　　尤妮斯捂着脸，叹了一口气，道：“都死了。”

　　“我们都死了。”

　　忽然。

　　她的脸色变得铁青，只是在脑海中回想起那高高在上的存在，就已经让她的身心与理智遭遇到了不适。

　　维克拍着她的背，担心地道：“放轻松，尤妮斯。”

　　“不，你不要靠近，维克，这很危险。”

　　说到这里。

　　尤妮斯捂着胸口，伸出手臂猛地推开了维克，争取与维克保持距离。

　　随后，众人惊讶地见到尤妮斯身后的翅膀仿佛孕育了活力一般缓缓张开，羽毛上的眼球猛然间睁开了眼球蠕动。

　　这是蚕食人类恐惧的诅咒。

　　尤德肃道：“那个眼球，在渴望它的主人。”

　　尤妮斯的神情仿佛用刀刃剜出血肉般痛苦，难受。

　　片刻后，翅膀的颜色才黯淡了下去，在尤妮斯理智的控制下逐渐变回了原本那样子。

　　“你被诅咒的时间已经超过3年了吧。”

　　尤德摇摇头，道：“不过，这就是恐惧之主的“诅咒”，没有人可以顶着那诅咒超过十年，最后的关头，如果没有选择自杀去面对死亡，等待你的只会是成为恐惧之主手中恐惧的下场，若是你自愿，且本身拥有足够的实力，或许那家伙会网开一面，让你变成血色恐惧来当当。”

　　尤妮斯喘着粗气，怒道：“住嘴，你明白什么！”

　　“我当然明白，尤妮斯，因为我也曾经被那恐惧之主暗算过，你其实是很喜欢这里的对吧？米尔顿要塞？”

　　尤妮斯的长睫毛微微颤抖，但如鲠在喉，盯着尤德没有继续说什么。

　　尤德道：“但是等你变成恐惧，你会失去记忆，会失去理智，等待你的将会是你昔日同伴的斧刃，会在他们的唾弃声中残忍地死去。”

　　“我不会变成那样的。”

　　尤妮斯摇着头，像是要极力的否定这一切，望着身前的泥泞地，双眸无神且空洞。

　　仿佛多年以来的生活，已经让她变得麻木了。

　　“即便如此，我也会挣扎到最后，努力活下去的，如果我在最后关头真的没能完成，真的一点希望也没有了，那我会选择结束掉我的生命的。”

　　尤德道：“除了杀死恐惧之主之外，你没有办法摆脱诅咒，绝对。”

　　“不！我已经找到办法了，我发誓！”她的身体变得极为虚弱，理智也像是变得不稳定了“我已经找好了月华城的那些老医师，他们跟我保证会帮我摘掉我的翅膀！”

　　声音中掺杂出的是深深的绝望。

　　尤妮斯低着头，以微弱的声音道：

　　“反正，维克他是绝对不能去面对恐惧之主的！况且那只恐惧之主，已经离我们很远了，我们没必要去招惹那个存在，我死了就死了，米尔顿要塞的冒险者每天都会有人死去，那个人，为什么不能是我呢。”

　　塞拉叹了一口气。

　　她的内心中充满了同情心，她真的无法忍心去看到这种被恐惧折磨到极致的人。

　　塞拉从储物戒指中拿出了一块正在跳动的血色肉团，摆在了二人面前，像是想要与他们证明什么。

　　血色肉团大约有一个手掌心那么大，在见到阳光的一刹那，蠕动的肉团中忽然像是长出来一个嘴巴一样，不停挣扎着，发出细微的尖叫。

　　“德鲁伊—尤妮斯女士，这就是...恐惧之主的血肉，它正在渴望从我的手中逃离，回到本应该属于它的地方，这个肉团并没有失去魔力，这也能证明恐惧之主的本身并没有死去，您猜的没错，这就是恐惧之主身上的血肉，我也是花了十七枚银币从月华城的拍卖里买到了。”

　　尤妮斯的翠绿色双瞳微微一缩，望着那挣扎的肉团，片刻后，摇了摇头，道：“恐惧之主的血肉？不可能，塞拉，它的血肉在我面前，但我并没有感觉到害怕，不适，我敢发誓，它并不是我见到的恐惧之主。”

　　“没错。”塞拉点了点头，道：“因此，我们可以得到一个结论。”

　　“这个世界上是存在很多恐惧之主的。”

　　维克和尤妮斯像是听到了很新奇的事情一般，同时抬起了头。

　　塞拉拿着木棒，在那泥泞地中涂涂画画，试着给维克和尤妮斯说明。

　　“恐惧之主的本质，是生灵聚居地中所有恐惧结合出来的东西，城镇、月华城乃至村落，只要恐惧浓度达到阈值，便会孕育出对应的恐惧之主，这些存在各个都是独立的。”

　　“而尤妮斯女士！您所遭遇的恐惧之主，其特征与米尔顿要塞的恐惧的性质作风完全符合，性格也应该比较粗暴，狂乱，大概率是主宰米尔顿要塞这片区域恐惧源流的恐惧之主。”

　　塞拉拿出了尤德给它的那本书，熟练的翻开了页张。

　　随即突然将书卷猛地推到维克面前，手指指了指那令人震撼的文字：“因此，恐惧之主并非是不可战胜的，它的本质是恐惧的聚合体，而纯净火焰恐惧是很难熄灭的！也有人曾经杀死过它！”

　　塞拉的声音因激动而拔高：“只要我们能复刻这种火焰，不仅能杀死恐惧之主，尤妮斯，你的背上的翅膀也会得到治愈！”

　　尤妮斯听到这话，显然有些心动了。

　　唾液顺着干涸的嗓子咽了下去。

　　望着整日困扰着身心的丑陋翅膀，很快，她的目光不知不觉中，聚焦到了维克的侧脸。

　　如果有维克的帮助的话...

　　或许真的能...

　　当这个想法冒出的一刹那，尤妮斯紧攥着拳头，内心再次被绝望所占据。

　　她低下了头。

　　是啊。

　　维克他为什么要帮我？

　　想要让维克也重蹈覆辙，走一遍自己的下场吗？

　　念及于此。

　　尤妮斯摇了摇头。

　　“抱歉，我还是放弃好了。”

　　塞拉将手中那本书和肉团重新放回了储物戒指中，怔了片刻，双眸中浮现出了理解的神色，点了点头。

　　“我知道了，毕竟，这个世界不是所有人都想要跟那强大的存在作对的。”

　　维克站起身来。

　　他叹了一口气，开口道：“说完了吗？原来你们是想要我教你们“纯净火焰”，但我实在没有办法，抱歉。”

　　维克挥了挥手：“至于那恐惧之主，我也没有兴趣，至少我现在的实力，连血色恐惧都无法独自去战胜，所以我也不会去做这种送死的事情。”

　　在尤德，尤妮斯，还有塞拉挽留的目光中维克走去了远处。

　　尤妮斯的双瞳微微发抖。

　　她紧攥着双拳，望着维克走向米尔顿闸门的背影，不禁目光躲闪着。

　　夕阳把他的影子拉得很长。

　　尤妮斯的内心里不知为何充斥着落寞，还有让她足以失去理智的孤独。

　　-----------------

　　维克挠了挠头，深深叹了一口气。

　　恐惧之主嘛...

　　其实这个存在，如果在米尔顿要塞生活过至少一年的话，并不会对这个名号感到陌生。

　　但就像塞拉所说的...

　　人类的恐惧是永远无法磨灭的。

　　而米尔顿要塞的冒险者们内心中充斥着的恐惧，一定会比想象中的还要庞大，毕竟他们整天在焦虑，恐惧，伤病，噪音的环境下度日。

　　杀死了恐惧之主，将会再次孕育出新的恐惧之主，这一切轮回不止。

　　但维克听到米尔顿要塞恐惧之主的传说，好像已经从两百年前就开始了。

　　虽然米尔顿要塞并没有多少书本，对这些野人来说，武器与打架才是真正让他们血脉喷张的东西。

　　但至少，维克是每日都是在坚持读书的，当时有贝克的帮助，能弄到不少闲书，维克在闲暇之余，便会研究法师手册，还有去阅览那些能了解这个世界的书籍。

　　能阅读的只有寥寥几本。

　　况且大部分的文字也并不是维克能认识的。

　　但唯独关于恐惧之主的那段，维克仿佛在记忆的墙壁里狠狠凿了一锤一般清晰无比。

　　因为那过于恐怖了。

　　最早的记载在黑灾之年，也就是一百四十六年前。

　　当时米尔顿要塞地牢里，发现了三位溺死的夜行者的尸体。

　　身上毫无受伤打斗的痕迹。

　　而这些身经百战的夜行者，却在比自己膝盖还要矮的水位下头着地，屁股高翘，以极为离奇诡异的姿势淹死了。

　　白天，在别的冒险者发现了他们的存在时发现了3个人的一个共同点。

　　那就是他们三人的背后，都长着巨大又洁净的雪白翅膀。

　　维克回头望了一眼尤妮斯。

　　她身后的翅膀无力耷拉在空中，就像是没有了生命气息的小鸟一样。

　　尤妮斯的特征，与这些冒险者的描述并没有多大差别，唯一让人觉得不同的是在书里记载的三人的翅膀，是干净且美丽的。

　　而尤妮斯的翅膀是丑陋且断残的。

　　而这也能说明，

　　这只恐惧之主至少汲取着米尔顿要塞冒险者们内心的恐惧，存在了146年了。

　　这种怪物，自己怎么可能打得过？

　　维克叹了一口气。

　　自己只不过是能施法出所谓的“纯净火焰”的普通法师，甚至如今很难称得上是一个合格的施法者，但就算如此，也依旧被月华城的冒险者所看在了眼里。

　　他来到了米尔顿要塞的闸门前，心里很不是滋味。

　　那里挂着几个月华城的雇主贴好的纸张，记录着新的报酬和任务内容。

　　维克来到它面前走来走去。

　　望着兜袍里那厚厚的几枚银币和铜币，不知为何，明明可以躺着休息几天，但他的内心始终静不下来，深深叹了一口气。

　　“好运指挥者，你在困扰什么？”

　　忽然。

　　他的身后，再次响起了那塞拉熟悉的声音。

　　维克转过了身。

　　尤德的身影已经不见了。

　　唯独塞拉，站在自己的身后。

　　维克皱了眉头，道：“你来这里干什么？我跟你说过了，我不会去杀死恐惧之主的，至于使用纯净火焰的方法，我也不知道。”

　　塞拉的笑容中满是讨好的意思，双眼亮着光，道：“不，我的意思是，或许我们可以组队，一起完成任务？我可以不用收任何报酬！所有的报酬归你！”

　　“天下没有免费的午餐。”维克眯着双眼，打量着塞拉，道：“况且，你的尤德，明显比我更靠谱。”

　　塞拉耸了耸肩，道：“他呀...只对那恐惧感兴趣，白天的任务并没有多放在眼里，甚至他觉得，那是懦夫才去做的事情。”

　　“你...要不要跟我一起去月华城？”