018 魔法是万能的

维克一愣。

　　“月华城？我为什么要去月华城？”

　　“如果一直在米尔顿要塞的话，我敢保证，你永远也不会有所长进，想要成为优秀的法师，就应该去看更多的风景，还有学习书本里的知识。”塞拉耸了耸肩，小脸颇为得意，道：“或许开开眼界，也是不错的选择？”

　　“但月华城那么远，我可不想在那里过夜，况且明天我和尤妮斯还有约...”

　　“那种事情，先去了再说！”

　　塞拉拉了拉维克斗篷的衣角，见维克始终伫立在原地不动，一怔，随即费力在维克身后推着他，但发现推不动。

　　因为纯净火焰的原因，塞拉第一次对这位施法者产生了浓厚的兴趣。

　　多说几句，都觉得是赚了，或许能找到能使用“纯净火焰”的诀窍！

　　她这才道：

　　“不会过夜的啦！走吧！米尔顿要塞的好运指挥者！”

　　维克眯着双眼，双臂交叉于胸前，一幅不信任塞拉的表情，淡淡道：“你不会有什么阴谋吧？我再声明一点，我是不会去帮你们击杀恐惧之主的！”

　　“不会！”

　　塞拉伸出手臂，食指在维克的眼前摆了摆，语气非常坚定。

　　“我不会再拜托你，恐惧之主是我和尤德的事情。”

　　维克点了点头。

　　二人结伴着走向了通往内地的闸门。

　　或许，跟塞拉说的一样，去看一看不同的风景，散一散郁闷的心情也是不错的选择。

　　毕竟，钱已攒得够多了。

　　走了一会，维克随着人群经过了闸门。

　　眼前顿时豁然开朗。

　　四周是被微风拂过尖头的广阔无边的草原，有一道石板组成的宽敞大路直通草原的尽头，那里有宏伟如山的月华城屹立着。

　　这里没有臭烘烘的马屎味，没有半兽人们喝酒打闹的吵闹声，更没有拿着剑，和圆盾不安地走在街道上的冒险者。

　　一切的一切，都看起来和平宁静。

　　从夜行者任务中归来的维克，仿佛身心都在此刻治愈。

　　米尔顿要塞隶属于月华城，但可惜的是它的存在极为的薄弱，月华城的商人和冒险者才会费一些心神，去关注这个鸟不拉屎一样的小地方。

　　同时，米尔顿要塞将迷雾森林的恐惧隔绝在了外面，要塞的夜行者们去用报酬，做地牢的清理工作，虽然并不会像月华城的顶级夜行者那般去猎杀血色恐惧，但即便如此，也是相当有勇气的。

　　而这也是索林讨厌月华城居民的原因理由，拿着最为之少的报酬，却把活都干了。

　　但奇怪的是，米尔顿要塞的冒险者们反而不会去讨厌他们脚下的混乱之地，反而去爱惜，呵护这个地方。

　　或许他们觉得是米尔顿要塞收留了他们。

　　若不是这里的米尔顿要塞，这些无辜的冒险者们就无地可去了。

　　走了很久。

　　随着那宏伟的月华城在维克的眼前逐渐变大，周围的人群也开始变得多了起来。

　　维克的双瞳微微一缩，身后的斗篷随风飘扬至了空中。

　　棕色的尖角屋顶的半木结构房屋在路边整齐地延续到了很远，墙壁大多数以米白色的砖墙所筑成。

　　统一的建筑风格也是月华城的一大特点。

　　【夜行者装备】

　　忽然。

　　维克手指了指眼前的店铺，瞪大了双眸。

　　“塞拉，那个店铺...”

　　“啊！你是指夜行者店铺？进去看看吧！”

　　维克点了点头，抱着强烈的好奇心，走了进去。

　　里面有形形色色的人群。

　　甚至，维克还见到了那罕见的高等精灵的身影，飘逸的发丝在阳光下仿佛金的海洋，那湛蓝的双眸紧盯着，手中紧握的晶石比对着什么。

　　这里像是菜集一样，用着深蓝布条包裹着各式各样的装备和武器，长手剑，圆盾，长条盾，巨剑，应有尽有。

　　并不是那么大。

　　但至少比独眼商贩的小卖部，高贵，奢华了许多。

　　维克突然很想赶快搬过来了。

　　但就在这时。

　　维克注意到了价格。

　　火把，6把5铜币。

　　维克眼前一黑，捂着脸。

　　他突然觉得，心中那肮脏吝啬的独眼商贩的形象，在他心里再次变得“可爱”起来了。

　　在好奇心的驱使下，维克逛了一圈夜行者的店铺，并花了两枚银币买下了2瓶保持理智的圣水，虽然上次的圣水维克在任务途中并没有去使用，但这种圣水屯着也是不错的选择。

　　因为独眼商贩的店铺，有时候并不会有这些圣水之类这般稀贵的东西。

　　而剩下的一瓶。

　　是为了给还在噩梦中无法醒来的索林带过去。

　　塞拉悄咪咪地凑了过去，用胳膊肘碰了碰维克的后背，坏笑道：

　　“呦，出乎意料的照顾同伴呢，不像是米尔顿要塞的冒险者！在我印象里的那群家伙，碰到恐惧的时候甚至还会自相残杀啊！”

　　维克冷冷道：“我不信你也能在恐惧面前保持理智。”

　　塞拉叉着腰，气鼓鼓地道：“维克！我也只是开玩笑！你简直跟尤德是一个模子里刻出来的！”

　　就在这时。

　　随着一声“嘘嘘”的斩断虚空的鞭挞声。

　　月华城那宽阔的街道上出现了极为诡异的一幕。

　　维克望了过去。

　　赤裸着身子的瘦削人群，抱着头以近乎病态的身形前行着，他们身上背着满是刺头的荆刺，最让人匪夷所思的是身上血淋淋的鞭挞痕迹。

　　但周围的人群，仿佛对这一切司空见惯，走着自己的路。

　　“请恐惧之主！原谅愚昧的我们！”

　　身后挥舞着鞭子的男子，穿着极为华贵的雪白衣袍，瘦削的脸庞就像是连续亢奋了几天，又迅速安静下来的狒狒一样，冷漠地俯视着身下的人群。

　　“是恐惧之主孕育了我们！是恐惧之主原谅了我们！没有它的慈悲，月华城将会不复存在！请宽恕我们的行为...”

　　维克眉头一皱，将圣水放在了斗篷中，小声议论，道：“这是在做什么？塞拉。”

　　“救赎。”

　　塞拉摇了摇头，道：

　　“维克，你可不要模仿他，替恐惧原谅神民是只有神甫才拥有的权利，你如果真的不小心去行使那个权利的话，我发誓，你一定会被推上去火刑架的！更何况，你确实跟我们长得...有点不一样。”

　　“不...塞拉...我的意思是...”维克的神色看起来很不愉快，皱着眉，道：“我们为什么要乞求恐惧的原谅？”

　　“需求决定一切。”塞拉耸了耸肩，道：“我们月华城的冒险者也极为讨厌这群该死的家伙，你要知道，这群人信奉恐惧之主，真是让人难以置信，也就是说把德鲁伊—尤妮斯女士弄成那幅模样的元凶！”

　　“哈？”

　　维克的嘴角一抽。

　　就在这时。

　　跳舞的身形变得更加扭曲，不自然。

　　始终保持着笑容的塞拉的面庞也像是凝固住了，仿佛这群讨厌的游行者扰乱了她如今好不容易上来的兴致，毕竟，购物这件事情，对于永远渴望新鲜事物的法师来说，是最为放松压力的的选择。

　　但很快。

　　维克见到走在最前面的赤裸男子神色病态，最重要的是突兀地在赤裸着的身子上戴着头盔。

　　且唯有那个人并没有被身后的神甫鞭打。

　　“他呢？”维克指了指，道：“这个人，为什么没有被打？”

　　塞拉道：“他呀，因为他扮演的是恐惧之主旗下的血色恐惧—黑烟骑士，拥有除了神甫以外的最大权力，所以也走在队伍的最前端，其实我也只是在书本里见到过—关于血色恐惧黑烟骑士的描述，并不是那么了解。”

　　维克的双瞳微微一缩，身形如施了定身魔法般凝固在了原地。

　　黑烟骑士？

　　法师手册向他指明的的下一个恐惧。

　　维克的呼吸变得急促，汗流浃背。

　　他忽然感觉，眼前跳着怪异之舞的人群，并不是在他眼前凭空出现，而是从很久以前开始都是定好了的。

　　仿佛一切都是命中注定。

　　法师手册...

　　仿佛在刻意指引着他的道路。

　　维克皱了眉头。

　　虽然维克已经觉得这本法师手册深深融入到了自己身心里，成为了与他不可分割的一部分，并不会害自己。

　　但即便如此，维克还是抑制不住那种从心底里涌现出的怪异感觉。

　　这本法师手册，到底是为什么...

　　偏偏选中了他？

　　“维克，你的脸色很不好。”塞拉的余光注意到了维克的不适，道：“我们进去休息好了，也是呢，这种恶心，让人反胃的游行，第一次看到人都会有这种反应，但开心点！他们至少比那群恐惧可爱多了，维克你别忘了，你是出色的夜行者！”

　　塞拉拍了拍维克的后背。

　　维克冷不丁地问了一句：“塞拉，黑烟骑士，它很强么？”

　　“咦？”

　　塞拉歪了歪脑袋，道：“你不会想要杀死这只血色恐惧吧？我奉劝你，可不要做出这种鲁莽的决定，这是身为夜行者的你不应该冒出来的想法，既然身为米尔顿要塞的夜行者，做做清扫地牢的工作过日子就好了。”

　　维克冷冷道：“这至少比杀死恐惧之主要现实很多。”

　　“不会吧！”塞拉跺跺脚，眼睛瞪得大大的，惊愕地道：“你真想要去杀黑烟骑士？！我的天，你疯了？”

　　维克瞥了一眼塞拉那震惊的目光，不禁叹了一口气。

　　按照塞拉的描述。

　　这只黑烟骑士好像比自己见到过的血色恐惧要强上很多，至少，并不是能靠“侥幸”来战胜的家伙。

　　维克决定随意胡编个理由，使塞拉去相信，毕竟自己的身世这个世界本就没有人知道。

　　“所以...它很强吗？塞拉？其实...嗯...我有不得不报仇的理由，黑烟骑士它夺走了我双亲的生命。”

　　“啊。”

　　塞拉惊呼一声，低着头，小手紧合在了一起，神情看起来很难过，道：“抱歉。”

　　“我知道的，大部分的夜行者都是因为这样的理由，才会去选择做夜行者，我这样的人...嗯...其实是很少的，只为了魔法才成为夜行者的家伙。”

　　“血色恐惧，其实都是互相牵制的关系，虽然都在恐惧之主的麾下，但他们彼此争夺着残留的恐惧，至于实力嘛...其实是差不多的。”

　　塞拉望着眼前跳舞的人群，若有所思，随即紧攥着小拳头，悠悠道：“但是，黑烟骑士可以说是没有弱点，这是它最恐怖的地方。”

　　维克一愣，转过身，道：“没有弱点？”

　　“嗯！”

　　塞拉伸出手，掌心中蹿出了极为微弱的火焰，逐渐形成了光点状，但维克见到，她手中火焰的形状每时每刻都在变化。

　　仿佛已经能将火元素运用自如。

　　随后塞拉的另一只手在空中一抓，储物戒指中的【恐惧之主】，跳动的血色肉团再次出现在了塞拉的掌心中。

　　火焰变得旺盛，变得更为凶残。

　　“现在我的火焰已经是最为趋近于“纯净火焰”状态了，因为我的身边没有恐惧，但即便如此，也无法烧毁掉这个肉团，你也可以试试，维克，你的火焰比我还要纯净。”

　　维克点了点头。

　　他深呼吸一口气，想象着跳动的火焰，感受着精神力在被陌生的存在剥夺，很快。

　　在他掌心中火焰再次燃烧。

　　已经很熟练了。

　　维克将掌心中燃烧的火焰放在了肉团上。

　　出乎意料的是，那象征着恐惧的血色肉团并没有被烧毁。

　　维克的双瞳剧烈收缩。

　　塞拉道：“看到了吧？维克，即便是你的纯净火焰也无法烧毁掉恐惧之主，这是因为你的魔力浓度不够，纯净火焰很难熄灭，但并不是不能熄灭。”

　　“黑烟骑士它的身体强度，无限趋近于恐惧之主，虽然没有幻觉恐惧的幻觉，还有压力，理智这些扰乱身心的东西，但它是血色恐惧当中，最为凶残的恐惧。”

　　说到这里，塞拉忽然将手中的火焰带到了下巴处，在兜帽的阴影下，塞拉的脸庞呈现的极为的可怕，道：“更重要的是，这只恐惧它拥有智慧！类似于一只小狗的智商！你要小心！维克！”

　　“哦。”

　　维克低下了头。

　　他望着塞拉，心中佩服不已。

　　这就是月华城的冒险者么？

　　与自己的差距实在是太大了。

　　光是对恐惧的情报，便领先了米尔顿要塞至少半个维度。

　　环境，可能真的会改变一个人。

　　贝克当时的选择是正确的。

　　念及于此，维克叹了一口气，像是下定了某种主意，道：

　　“塞拉，你现在缺钱么？”

　　塞拉一愣，拿出储物戒指中的行囊，捏了捏，见到囊中羞涩的“钱包”，不禁愣住，顿时变成了一脸苦相。

　　买下了血色恐惧，还有因为多天没有进账，塞拉的库存已经彻底见底了。

　　她低下头，看起来很沮丧：“没，真的没有钱了！维克！我一本书都买不到了！”

　　忽然。

　　塞拉像是想起了什么，抱着头，整个身体直接蔫了下去，绝望地道：“啊！接下来的任务报酬还要跟尤德三七分，那种事情...那种事情不要啊！！我没有钱了！”

　　塞拉就差哭出来了。

　　维克默默地拍了拍她的背，找准时机，说道：“我可以给你钱，七天一个银币怎么样？”

　　“嗯？”

　　维克笑道：“而且我保证，这个钱只会给你一个人，不会被尤德发现的。”

　　“你...你...”

　　塞拉抽泣着，擦了擦眼泪，娇弱的双肩不住耸动，道：“维克！你是好人！是因为我带你来到了月华城的原因嘛...”

　　“不是。”

　　维克摇摇头。

　　“你能不能...教我魔法？类似于施法之类的，我想更进一步，或许这样，魔力浓度上升，我就可以杀死黑烟骑士了。”

　　若是在塞拉的帮助下，小火球的熟练度完成了突破，那或许就能对黑烟骑士造成伤害了。

　　塞拉怔住了。

　　好半天，才停止了抽泣。

　　她站起身，叹了一口气，随即哼哼了一声，脸庞上浮现出了一抹坏笑。

　　“不像是米尔顿要塞的冒险者嘛！竟然渴求进步！我很欣赏你哦，维克，或许，以后你会成为比我还要厉害的大法师！”

　　维克无言以对。

　　眼前的这个人，是不是对米尔顿要塞有偏见。

　　“五天一枚银币！需要的书籍你来买，我就可以教你，但你要发誓，不能告诉尤德！还有，我没有办法保证你的魔法会变得更强，毕竟每个人都是不同的。”

　　“成交。”

　　塞拉叉着腰，道：“你会感谢我的，魔法是万能的嘛！”