021 厄运之主

月华城。

　　高举着铁剑的纯白雕像坐落于山脚下的广场上，那里走动着衣着华丽的人群。

　　即使是月华城的冒险者也无法踏入这个圣洁的禁地。

　　当然，除了拥有莱利主教推荐信的人。

　　宏伟的中世纪教堂建筑下，洒下了晨曦清冷的阳光。

　　它穿透了喷泉中飘洒的水雾，光一下子有了形状。

　　身穿锁子甲，武装到了牙齿的士兵并排陈列在了月华城的中央。

　　这里是月华教。

　　未经允许，是任何人都无法踏足的地方。

　　即使这个人的身份，是月华城的城主。

　　此时。

　　一位身穿雪白神袍的男子身影，出现在了拱形砖头构成的床门前，冷冷俯视着眼下的一切。

　　这位面色蜡黄，又有些瘦削的中年男人，正咬着手指头，看起来很是焦虑。

　　“晚上好，莱利·沃克主教，我来了。”

　　就在这时。

　　阴暗的楼梯口的拐角处，浑厚的声音传来。

　　莱利像是等待了许久一般，转过了身。

　　能发现整个建筑，几乎没有阳光透射进来，莱利也像是很不习惯这一切。

　　仿佛，某个存在正在惧怕着阳光。

　　很快，说话的人来到了莱利主教面前。

　　他身穿全副武装的纯白盔甲，这位名叫韦恩的教堂骑士此时正单膝跪地，手掌轻贴在了左胸，对眼前的主教表示着自己的忠诚。

　　“莱利主教，我来了！”

　　“韦恩！”

　　莱利的脸庞气得变色，他扶着那雪白支撑着整个墙体的柱子，虚弱的喘息声甚至让人觉得下一秒就会窒息而死。

　　“你这么做事！我怎么跟那位大人交代！你别忘了！这会让我死掉的！”

　　韦恩的头垂的更低了，低声道：“真是抱歉，莱利主教，我...我并没有意识到会出现这么极端的情况，其实...我们已经做到了时刻排查！没想到...”

　　“废物！如果我死了，韦恩，你也活不了多久！”

　　莱利指着韦恩，愤怒地咆哮。

　　忽然宛若刀剐般的揪心痛疼，让莱利不由得蹙起了眉头，停止了言语。

　　他感觉到，自己的心里滋生出了恐惧。

　　是错觉吗，还是...

　　片刻后。

　　莱利深呼吸一口气，道：

　　“记住了，韦恩，我们可以让那些夜行者去杀死血色恐惧，这是那位大人默许的，毕竟...祂也需要掌控恐惧之间的平衡，血色恐惧之间也会产生争斗！”

　　“但那位大人，绝不允许它的恐惧会被火烧死！你告诉我，能使用出“纯净火焰”的人是怎么出现在月华城的！你的眼线呢？那些夜行者的情报你应该了如指掌！”

　　韦恩缓缓转过身，望着身后那巨大的闸门中蔓延出来的恐惧气息，喉咙咕咚吞咽而下。

　　“我在月华城冒险者营地安...安插了一个眼线...但...但是...”

　　韦恩支支吾吾地道：“他们...月华城的那些冒险者对别人的警惕心很高，其中施法者少说也有七八个人，根本无从分辨，况且这些施法者只会跟固定的人员走动去完成任务，因此，基本上不会留下任何施法痕迹，对自己的施法情报也保护的很彻底。”

　　“这就不是我需要操心的事情了，韦恩。”莱利蹲下身，眼神冰冷的像是要将眼前的教堂骑士拽入谷底一样。

　　“五日...不...七日内我要你杀死那个会使用纯净火焰的家伙...我给你的时间已经很充分了，这样的人绝对不能留在月华城。”

　　韦恩脸色铁青，点了点头，若不是戴着盔甲，那现在他的表情一定比死了还难看。

　　莱利呼出了一口气，甩了下神袍衣袖，面色不安地望着眼前那巨大的金黄色的闸门。

　　很久。

　　那位大人没有来到这里了。

　　莱利吞了一下口水。

　　这样长久的寂静，反而让他的内心动荡的更加不安。

　　第一次开创了月华教，那曾经与恐惧之主有过一面之缘，并被赐予了奇迹的月华城的第一个人类。

　　仿佛真的与恐惧融为了一体一样。

　　而那个存在，就在那门的后面栖息着。

　　莱利明白，自己是侍奉这位使徒大人的第7个月华城主教。

　　前面的那些主教，卸任之后也都离奇的消失了，没有一人有过善终。

　　走进了那扇门，仿佛就发生了什么不可逆的事情一般，永远消失在了宏伟的教堂里。

　　那紧锁的闸门已经落灰，里面却传出了仿佛尸体腐烂般的恶臭味道，莱利能猜得到里面大概率发生什么，也隐约能猜得到不久后自己的未来。

　　但莱利没有办法。

　　他坦然地接受了自己的命运。

　　此时能做的只有将门加固，防止那恶臭的味道流向外处。

　　“咚咚。”

　　就在这时。

　　仿佛听到了某种不安的动静，

　　那已经半年没有了动静的大门，被巨大的力量从里面推开了一下，片刻后，里面汩汩涌出了深稠的灰雾。

　　莱利主教那不属于这个年纪的苍老双瞳微微缩了缩。

　　他呼吸再次变得急促了。

　　“快...快走！韦恩，是那位大人来了，你会被恐惧裹挟的！”

　　“是！”

　　“这次我来安抚，别忘了，要杀死会使用“纯净火焰”的人，以最小的代价，不能被人发现。”

　　“知道了！”

　　莱利望着韦恩离去的背影，那急促又沉闷的脚步声逐渐消失在了螺旋式楼梯的尽头。

　　四周陷入了死一般的寂静，仿佛那暴风雨前的宁静。

　　莱利的脸庞中浮现出了一抹苦笑。

　　“你走了，韦恩，那剩下的人就只有我自己了。”

　　莱利深深呼吸了一口气。

　　他鼓足了勇气，推开了闸门。

　　出乎意料。

　　莱利瞪大了双眼，

　　眼前并没有想象中血腥的场景。

　　相反，呈现出的是热气腾腾的温暖澡堂，龙头中喷吐着深绿色的温泉水，在波光粼粼的水面上，有几片玫瑰花瓣在上面轻轻漂浮。

　　莱利一愣。

　　幻觉吗？

　　即便如此，他也不敢马上踏进去。

　　恐惧之主的真正使徒在呼唤他。

　　不过...眼前却没有使徒大人的身影。

　　“来了吗？莱利主教。”

　　莱利的全身凝固住了。

　　此时，他只能用这两个字形容这声音的感觉。

　　空灵。

　　他抬头，四处张望，并没有见到那位使徒的影子，但，身处在房间里的莱利确确实实地听到了。

　　莱利剧烈收缩的眼神中恐惧变得更深了。

　　他噗通一声跪下，那充斥着整个房间的恐惧几乎让他失去了理智，嘶吼道：

　　“对不起，使徒大人！我...我还没有找到...那个...那个使用纯净火焰的家伙！那位可恶的施法者竟然伤害了您的血色恐惧！请...请原谅我们的愚昧！”

　　“不，我并不怪你，莱利。”

　　猛然间。

　　莱利的眼前凭空出现了藤椅。

　　他不由得抬头，支撑着身体的手臂微微发抖。

　　随后藤椅自主开始了摇晃，

　　莱利再次将额头顶在了地板上，再也不敢抬头了。

　　他明白，这是恐惧让他失去了理智，导致连直视使徒这件事情都做不好了。

　　恐惧之主的使徒如今就在那藤椅上，正戏谑地看着自己，莱利能感觉到那爬满了整个身躯的触手，正在悄悄拂过自己的肌肤。

　　在这个房间里待上的每一个瞬间，对莱利来说都是无情的折磨。

　　或许这个房间，跟自己的印象中是一样的。

　　它并没有眼前这么奢华，和平。

　　更像是自己内心中的投影。

　　只不过，自己是中了使徒的幻觉，就像那血色恐惧一样，将人类放入幻影中玩弄于股掌。

　　因为莱利的鼻尖始终缭绕着的尸臭味，仿佛定格在了他的眼前一般挥之不去。

　　眼睛会骗人。

　　但触觉是不会骗人的。

　　“恐惧之主派我过来了。”

　　使徒再次开口。

　　“怎...怎么会？是我们哪里做的不太好么？这样的小事情并不足以惊动您和恐惧之主，我们...我们完全有能力解决。”

　　“不，莱利，你已经做得足够好了。”

　　莱利汗流浃背，听到那巨大的房间内荡来荡去的回音，全身像是凝固住了一般不敢再动了。

　　心中却疯狂地揣测着眼前使徒的话语。

　　那抹空灵之声再次响起。

　　“在月华城的历史中被你们抹杀的“纯净火焰”的施法者，在我印象中好像并没有出现过。”

　　“是...是的！”

　　“但纯净火焰是能烧死恐惧之主的。”

　　“您一定是在说笑了，使徒大人！”莱利苦笑道：“至少在我出生后，我并没有见到能用火焰烧死恐惧之主的家伙，即便是纯净火焰也不可能！除非他的魔力浓度强到了可怕的地步！”

　　“但您放心，使徒大人！我做好了严格的人员筛查！除非他凭空降落在了月华城，而这显然是不可能的！任何一人的情报都在我们的严格管控之内！即使是那些外来的冒险者！我们也没有放过，我敢发誓，大人，月华城现在还没出现能烧死恐惧之主的施法者！”

　　“那就奇怪了。”

　　使徒的声音再次响起。

　　“恐惧之主它现在很痛苦，从昨日开始，就像是...它的身体的某一处被火焰灼烧了一样，但又像是幻痛，也就是说，并不是恐惧之主的本体被烧焦了，而是...”

　　“曾经一百多年前，夜行者从它身上斩下去的血肉现在被烧焦了。”

　　莱利的双瞳微微一缩，道：“这怎...怎么可能，使徒大人...”

　　“不...我的判断是不会错的，恐惧之主的血肉确实被火焰灼烧了，那位大人因此陷入了极大的焦虑之中，是你错了，莱利，我们使徒就应该为恐惧之主鞠躬尽瘁。”

　　“记住了，那能使用“纯净火焰”的施法者，也不是普通的施法者，它是能够真正威胁到恐惧之主的家伙。”

　　方才为止并没有掺杂着多少感情的空灵声音，忽然之间变得阴森恐怖了不少。

　　“莱利，你在...勾结他们？还是在骗我？”

　　莱利的脸庞被恐惧深深裹挟，呼吸变得异常又急促，脸色霎时间变得苍白，失声道：“怎么可能！使徒大人！在我成为月华教主教之前，您是对我严格检查过的！”

　　“但...人是会变的，只要是人就会变。”

　　“米尔顿要塞的恐惧之主死了，我的存在也将会彻底消失，无论在何处，我也必须抹杀掉对恐惧之主有敌意，威胁的家伙。”

　　紧接着。

　　那如诗如画般的欧洲中世纪装饰的澡堂，霎时间褪去了面具。

　　华丽的墙壁变成了恐惧蠕动的肠道，宛若月亮般的巨大眼球不断浮现在了墙壁上，仿佛焕发了生机一般。

　　眼球密密麻麻的，至少有上百个。

　　莱利失去了理智，话都说不好了。

　　“莱利，你是第几个月华教的主教？”

　　“第...第七个...”

　　“好...那你就是最后一个了！”

　　巨大的恐惧墙壁中，伸出弯弯扭扭的漆黑人手，猛地抓住了此时陷入恐惧中的莱利。

　　“救我！救我！韦恩！救我！”

　　但已经来到这一步了。

　　莱利的眼角下留下了泪水。

　　闸门被狠狠关上，里面的声音传不出丝毫。

　　撕心裂肺的绝望惨叫在房间内久久回荡，紧接着，莱利的身体剧烈地膨胀，化为了脓球似的肉团，苍老的脸庞缩小至了巴掌大，眼睛，口鼻，嘴巴全部都塞进了如此小的面积当中。

　　莱利见到了水面中映出的自己畸形丑陋的模样，那巨大的肉团中流下了绝望的泪水。

　　“饿啊啊啊啊！救...救我...救...@#￥，我不想成为恐惧，我不想成为恐...。”

　　他的理智彻底崩溃。

　　到最后，莱利的嘴巴里只说着支支吾吾的声音，忘却了人类的语言。

　　忽然。

　　肉团像是膨胀到了极点的气球猛然炸开，宛若海洋一般的血色粘稠巨流蔓延在了房间内。

　　但奇怪的是，即便是水位超过了门槛，那血水也依旧没有漫过房间。

　　片刻后。

　　莱利的身心变得年轻。

　　那本被生活，还有恐惧裹挟住了半生的苍老脸庞，此时仿佛变成了新的一人。

　　取而代之的是，眼前的极为俊美的青年，湛蓝的双眸，海藻似的垂肩长发，腰间挂着一柄镶着金钻石的长剑。

　　“哦，这个感觉真是久违了，人类的身体。”

　　他握了握掌心，感受着焕发着生机的年轻肉体传来的感觉，脸庞上浮现出如沐春风般的笑容。

　　“太好了。”

　　“我...终于回到这个世界了。”