022 冒险者营地日志

从夜行者任务归来后的第二日。

　　雨夜。

　　马车轮裹着一圈粘稠的泥泞前进，碰触那凹陷的碎石时会发出刺耳的嘎吱声，直到那马车的影子消失在了闸门后，吵闹的米尔顿要塞才罕见地迎来了短暂的寂静。

　　维克掀开布帘，找了一个小木凳坐下，望着帐篷外那倾盆大雨，不知名的忧愁从心底里逐渐涌现而出。

　　四周是雨滴击落水面的滴答声。

　　记得在回忆里，上次，也是这样的一个雨夜。

　　但这次，维克却是一个人了。

　　维克并不认为自己是一个感性的人。

　　但唯独这种时候，维克会格外想念贝克，那位曾经拯救了自己人生的人。

　　自己已经能熟练的使用小火球了。

　　贝克见到如今的他，会是什么样的反应呢？

　　维克摇了摇头。

　　回过身，

　　深绿色的帐篷顶挂着昏暗的煤油灯，但即便如此，也能为这小帐篷提供足够的光亮了。

　　这是一支极为宽敞的帐篷，里面可容纳十个人随意地移动。

　　中间有一个三尺直径的小圆木桌，上面摆放着系着一根细绳的牛角杯，里面正在传来淡淡的葡萄幽香。

　　维克索性将布帘往上面卷了过去，让裹挟着雨水的清风透进帐篷。

　　好不容易可以放松身心了，听着帐篷外那越来越强烈的狂风暴雨，维克的内心反倒安稳了许多。

　　白日。

　　维克也没有选择休息，在恢复了精神后始终练习着火焰的掌控。

　　虽然有些累，但【火焰控制】也在失去精神力的最后一刻快要步入了精通境界。

　　虽然无法使用出多个小火球，但至少他可以自由地控制火球的前进方向了。

　　维克初步计算，现在即便是在恐惧肆虐的迷雾森林，他也能憋出三个小火球。

　　“嘿！伙计！”

　　熟悉的声音。

　　维克抬起头来，向远方望去。

　　深夜下起的倾盆大雨，极大程度的掩住了前面的视野，但依稀，维克见到了大雨中那一个瘦长，一个壮矮的两个身影正在朝他走来。

　　维克的脸庞上浮现出了久违的微笑。

　　“嘿！我的老伙计！维克！阿哈哈哈！”

　　矮人索林大呼小叫，他的脸色看起来好了很多，甚至眼球周围那瘆人，仿佛一戳就破的冻疮也消肿了不少。

　　索林爽朗大笑，如今的模样，一点都不像是从血色恐惧手中刚逃出来的夜行者，他对着维克猛地抱了抱，仿佛这次的重逢极为的来之不易。

　　维克甚至感觉到了窒息，不得不说，矮人索林的力气还不是现在的自己能抗衡的。

　　从恐惧手中适应的能力也是。

　　“索林，怎么样了，你的伤势？”

　　索林挥了挥手臂，道：“好多了，多亏了尤妮斯，也多亏了你，维克，听说血色恐惧竟然被你的火焰烧死了，该死的卢卡斯，竟然骗了我！”

　　话锋一转。

　　看起来尤妮斯给索林说明了情况。

　　索林看起来到现在都没有解恨，愤怒地跺着脚。

　　维克觉得，从现在开始索林可能再也不会去理睬所谓月华城的富商提供的任务了。

　　毕竟如果不是银币，索林其实是是极其讨厌与这些坐享其成的富商们来往的。

　　更何况，这次差点有了生命危险。

　　就在这时。

　　维克闻到了馋人气味，他朝着味道将视线移了过去，发现尤妮斯的手中拿着平整的圆木盘，被她用兜袍轻轻盖住了盘口，防止雨水渗透进去。

　　尤妮斯甚至因为这淋了一些雨，仿佛眼前的肉，比自己还重要似的。

　　他们来到了圆木桌子上，将木盘放了下来。

　　这看起来像是从夜行者任务中归来的“奖赏”。

　　索林用匕首割下烤得焦香的巨蜥尾肉，油脂还在肉块上缓缓流淌，空气中弥漫着松针与泥草混合的奇异香气。

　　“维克，快尝尝这外焦里嫩的家伙，这家伙我可是花了7个铜币！你是时候把那该死的青苹果放回去了。”索林道：“要是能配上我故乡的的麦酒，我发誓，月华城的城主也会羡慕我们的生活，可惜这个地方并没有。”

　　尤妮斯像是被什么奇怪的东西戳中了笑点，噗嗤笑了一下，但表情很快恢复了恬静。

　　三人并排坐在小圆木桌子上，维克首先撕开了尾巴肉，将它放进了嘴里。

　　入口即化，有吃肉的满足感。

　　维克满足地呼出了一口气。

　　已经很久没有体验这个感觉了。

　　该说不说，自从为了成为月华城的冒险者开始了囤钱之后，维克发现自己是越来越不爱花钱了。

　　啃了半个月硬邦邦的黑面包，连苹果都要挑最便宜的青苹果，他甚至快忘记了吃肉的滋味。

　　口袋里的钱变多了，生活品质却下降了。

　　仿佛只是为了堆砌“知识”，囤积书本，却从不将文字内化为思考的“空想家”一样。

　　忽然。

　　尤妮斯垂眸轻笑，昏暗的煤油灯下的面容忽明忽暗。

　　她的指尖抚过竖琴银弦的刹那，煤油灯骤然明亮，将三人的影子拉得老长，美妙的音乐回荡在了周围。

　　竖琴？

　　就在这时。

　　索林用匕首代替乐器敲着木桌打着节拍。

　　随着音乐达到高潮，营地周围的森林里传来阵阵回音。

　　远处的灌木丛中，闪烁起一双双幽绿的眼睛，那是米尔顿要塞夜行的魔法生物被这神秘的旋律吸引而来。

　　片刻后。

　　铮！

　　琴声戛然而止。

　　尤妮斯像是等待了许久，将行囊中的一本深绿色的书本递了过去，放在了圆木桌上。

　　“维克，我答应过送你礼物的。”

　　维克笑了一下，好奇地拿起书本翻开。

　　发现那里并没有书写知识或文字，只有空白。

　　“这是用生命之树的树皮制成的记忆之书，是很久以前的东西了，是我父亲留给我的，但我并没有使用，我当时觉得，回忆是最没有用的东西，我们应该向前看。”

　　“这是一本日志，在这本书写下来的东西，以后你翻开的时候，你的记忆，会随时都会出现在你的脑海里。”

　　她将书本推到维克面前，上面的煤油灯在她眼瞳里映出翠绿色的光晕：“普通笔墨无法在上面留下痕迹，需要你将魔力倾入其中，不过，维克，你已经是出色的施法者了，我相信你可以办得到。”

　　尤妮斯道：“或许，你可以用这个记录一下你的生活？我在米尔顿要塞待了很久了，有时候一本日志，会帮你回忆起那些零零碎碎的日子，我希望...你...你们以后能记住我，索林，还有维克。”

　　索林双臂交叉于胸前，假装不满地道：“我当然会记住你了，尤妮斯，你应该也要送我一本！”

　　尤妮斯撇开了目光，道：“抱歉，只有一本，再说了，当时我先答应了维克。”

　　“该死，尤妮斯，你不可以差别对待！”

　　维克双瞳微微一缩，惊愕地道：“尤妮斯...这很贵吧？为...为什么要送我这些？”

　　尤妮斯紧闭双眼，豪气地挥了挥手，道：“不必在意，维克。”

　　“我不缺钱。”