023 尤妮斯的秘密

“对了，尤妮斯。”

　　维克的神色忽然间变得很是严肃。

　　昨日，塞拉说过的那些言语让他很是在意，尤妮斯的身上可能隐藏着一些不为人知的秘密。

　　今天维克打算要问个明白。

　　“首先，感谢你的日志，尤妮斯，我会好好使用的。”

　　他将圆木桌上的日志本收了起来，随后，朝着尤妮斯问道：“我想问的问题是你既然有那么多钱，为什么还要去做危险的夜行者任务？尤妮斯，可不可以让我解惑，我觉得你遇到了可怕的事情。”

　　尤妮斯正用匕首削着野苹果，忽然翠绿色瞳孔在火光里颤了颤，手中的青苹果突然断开成两截。

　　她把刀搁在膝头，震惊的望着维克，低下了头。

　　该说不说，这位老矮人索林观察气氛的能力是一定是米尔顿要塞一等一的，他坐直了身子，也像是意识到了什么。

　　但索林咂巴着嘴，显然没有完全明白，后仰着身子，道：“维克，尤妮斯当时跟我说了，并不是什么特别的理由！尤尼斯她想锻炼勇气！成为勇敢的夜行者！”

　　“索林，你这句话自己相信么？”维克双臂交叉于胸前，冷冷道：“如果尤妮斯在夜行者任务中死了，那米尔顿要塞的所有人可就得不到治疗了，尤妮斯不可能不知道这一切的。”

　　索林一时间语塞。

　　忽然。

　　尤妮斯将圆木桌上的葡萄酒一饮而尽，白皙的脸庞上浮现出了一抹红晕。

　　维克都惊呆了。

　　她随即捂着头，指甲深深掐进了头皮里，像是很焦虑似的。

　　“我没有办法了，维克。”

　　她的声音有些发抖。

　　“维克，我还是告诉你好了，毕竟你们是我最信任的人，其实你知道的，我一直受恐惧之主诅咒的困扰，因为这恶心的翅膀，我活不了多长时间了，可能...还只剩下四年的时间，甚至更少，虽然很丢人，但我不想死，我想活下去...”

　　尤妮斯摇了摇头，道：“而如果想要摘除掉翅膀，是需要一些金钱的，它需要...40枚银币。”

　　索林瞪大双眼，大声吼道：“40枚银币？都能买10个我了！尤妮斯，你从哪儿听来的骗子话术？“

　　尤妮斯沉默了一会，开口：

　　“两年前在米尔顿要塞的北哨塔，有个断指的游医说的...他说月华城的那些神父会帮我治好翅膀，只要有足够的金钱。“

　　她咬着牙，像是也意识到希望渺茫，自己的行为过于糊涂，指甲深深掐进桌沿，片刻后，低着头，道：“虽然你们听起来很荒唐，但我了解过了，也有成功的案例，只不过他们最后都留在了月华城，我并没有见到过他们，无法考证，我也没有去过月华城。”

　　维克道：“如果真的能活命的话，就算是40枚银币，我觉得也可以试一试，但是我没有听说过恐惧之主的诅咒，可以用金钱来解决。”

　　听到这句话后，

　　尤妮斯的双瞳微微一缩。

　　双手揣在了一起，局促不安，呼吸也开始变得急促。

　　可能维克的这番话牵扯到了尤妮斯内心中最为害怕，且柔软的地方。

　　恐怕尤妮斯这几年来，都是为了摘除掉翅膀这一个目标奋斗到了现在，支撑着她行尸走肉般的身体在米尔顿要塞苦活下去。

　　希望破灭，迎来的是绝望的深渊。

　　因此即便自己也意识到几率很渺小，这样的人，也都会一遍一遍地说服自己。

　　谈论关于恐惧之主诅咒的时候，尤妮斯往往都无法保持住自己的理智。

　　就在这时。

　　尤妮斯道：“我...我其实已经联系了他们了，三日后我就会前往月华城，去月华教。”

　　“你疯了！”

　　索林罕见地对着尤妮斯提高了声音，道：“去月华教？尤妮斯，那可是信奉恐惧的教会！你这家伙简直失去了理智！是那个游医告诉你的？”

　　“索林！你先听我说！”尤妮斯开始了咆哮，抱着头，眼球中布满了血丝，道：“他说的其实也不无道理！月华教其实...其实里面并不都是你们想象中那些奇怪的家伙！他们设立月华教的真正目的，是为了安抚恐惧之主！而不是什么盲目崇拜！他们也是为了我们！”

　　“尤妮斯！你真的是越来越奇怪了！身为夜行者你怎么可以踏入那种地方，恐惧是不会跟人亲近的，他们只会蚕食生灵的恐惧，你怎么可以选择利用他们。”

　　“所以呢！我有什么办法！”

　　尤妮斯发抖着，忽然的狂叫，让索林愣在了原地。

　　片刻后，尤妮斯也像是意识到了自己的失态，将声音放到了最低。

　　“我只是想活着而已，但已经没有办法了，恐惧之主...它根本无法去杀死，至少四年之内我是没有办法的。”

　　尤妮斯双肩开始了耸动，片刻后，用兜袍抹了抹脸庞，将眼角上的泪水擦去。

　　“这...这是我来到米尔顿要塞后找到的唯一能活着的办法，所以我才会留在了这里，该死，当时我是在前往米利亚精灵公国的路上，那里...也有我的父亲，如果不是恐惧之主，我打死都不会留在这个地方，我不想在这恶心的地方度过一辈子！”

　　虽然可能是气话。

　　但索林愣住了。

　　那看起来铁石心肠，却很柔软的内心，恐怕也被尤妮斯这番话深深刺痛到了。

　　毕竟索林的半生，是献给了米尔顿要塞啊。

　　她紧攥着手，摇摇头，道：“我并不奢求你们，但是...这件事是我选择的，与你们无关。”

　　维克点了点头，道：“所以...尤妮斯，你攒好钱了么？我是支持你的。”

　　尤妮斯站起身来，将行囊拿了起来，将它托在了身后，准备要离开。

　　“当然，维克，托你的福，如果没有你，我就赚不到这5枚银币了。”

　　但她出走的步伐顿了顿，回过身，道：

　　“如果成功了，我会离开这里，维克，我也希望与你再次相见，但三天后，如果失败的话...”

　　尤妮斯的神色忽然变得黯淡绝望，双瞳顿时失去了那德鲁伊应有的光彩，摇了摇头，苦笑了笑：

　　“维克，到时候你能不能给我父亲带个话？他是个很不错的人，会对你好的，虽然是精灵，但他并没有精灵的傲慢与偏见，就说，她的女儿尤妮斯，在米尔顿要塞曾经过得很幸福。”

　　维克双臂交叉于胸前，冷冷道：“这种事情你自己去，我会留在月华城。”

　　尤妮斯挠了挠头，故作轻松地摊了摊手，声音又开始发抖了，道：“维克你生气了，我只是开玩笑，发生什么事情，我都会好好活下去的。”

　　见到维克始终不理会自己，那仿佛已经干枯的泪水再次在眼角汇聚。

　　她倔强地回过了身。

　　暴雨下那瘦长的背影显得有些落寞，无助。

　　但即便如此，维克和索林也只是愣愣地怔在原地，谁也没有喊停她远走的步伐。

　　这是尤妮斯的选择。

　　或许，塞拉说的是对的。

　　但...有些事情并不是知道未来的走向就可以挽留。

　　因为，维克也希望尤妮斯可以摘除掉她的翅膀。