024 治疗

清晨。

　　自从闹得不愉快的““聚会”过去了三天。

　　这三天维克每日都在米尔顿要塞的偏僻角落，等待塞拉过来，在她的监督下练习火球术和它的掌控。

　　但可能是杀死恐惧的次数变少了，维克的进步速度收效甚微。

　　而那塞拉也并没有无时无刻指导自己，而是维克遇到了瓶颈的时候才会出手点评，毕竟法师之路，依赖是万万不能产生的。

　　这是塞拉一直重复的一句话。

　　永不枯竭的创造力才是成为强大法师的根本。

　　大部分时候，塞拉将比自己的身体还要大的书本放在面前，整个人直接跪在了书的上面，将脸贴在那密密麻麻的文字上，像是沉浸在了书本里。

　　但维克的关注点并不在这里。

　　不得不说，那叫“储物戒指”的东西是真的方便。

　　维克由衷地想道。

　　他得知月华城的夜行者店铺正在贩卖这种戒指，但价格却高出了10枚银币，而从十枚银币开始，每增加三尺的面积就会增加1枚银币的价格。

　　维克叹了一口气。

　　在这段时间，让维克担心的还有一个事情。

　　那就是连续三天，维克并没有在米尔顿要塞见到过尤妮斯的身影，这位始终在米尔顿要塞营地晃悠的德鲁伊，像是故意在躲着自己似的。

　　即便是去了那耷拉在角落的尤妮斯的诊所，维克也只见到了那些缺胳膊少腿的病人呻吟的样子，问他们尤妮斯去哪里了，也都说不清楚。

　　维克有些无语，挠了挠头，心里又有些担心。

　　虽然心中早有预料，

　　但尤妮斯竟然真的放任这些病人不管了。

　　这并不像是尤妮斯一贯的作风，或许想要消除翅膀的执念真的对尤妮斯的理智产生了影响。

　　而今日，则是尤妮斯要前往月华城的日子，他和索林早早来到了通往月华城的必经之路，准备守株待兔。

　　“维克，我觉得我们必须要跟尤妮斯一起前去！至少...我不放心月华城的那些坏蛋！”

　　“那当然索林，尤妮斯平时也不少帮过我们，是时候由我们来回报尤尼斯了，但索林，有没有一种可能，尤妮斯她早就去了月华城？这三天我可没见到过尤妮斯。”

　　“确实有可能，这该死的尤妮斯，到底是什么时候溜进去的！维克快点想办法！”

　　索林怪叫一声，蹲坐在墙边，捂着脸叹了一口气，他并不是动脑子的角色，每当这个时候，索林觉得比起对付恐惧还要无助。

　　拿着斧子乱砍才符合自己的性格。

　　“放心吧，索林，我有一个能找到尤妮斯的方法。”

　　维克吹了个口哨。

　　忽然，在米尔顿要塞闸门前一个巨大的雪白大狗的身影朝他们飞奔了过来。

　　是“耶鲁”！

　　在米尔顿要塞尤妮斯和这只大狗往往是形影不离的，而耶鲁也是尤妮斯黑暗生活中照射下的一道光亮。

　　但这次，尤妮斯却没有选择带上耶鲁。

　　维克觉得有些蹊跷。

　　可能连尤妮斯的心里也没有多少把握。

　　此刻，耶鲁那像是鞭子一样的长尾依旧摇得起劲，但这次并不是因为兴奋，而是担忧。

　　维克从兜袍里拿出来了三天前，尤妮斯递给他的那本日志，放在了耶鲁的身前。

　　“耶鲁，用这个，能找到尤妮斯吗？”

　　耶鲁嗅了嗅。

　　“汪！”

　　它低着头，又往通往月华城闸门的必经之路嗅了嗅，忽然，猛地扑在了维克身上，并用嘴叼住了维克的兜袍使劲拉拽着。

　　维克皱了眉头，道：“好！出发！”

　　但就在这时。

　　维克并没有意识到，

　　他那藏在兜袍深处的法师手册，像是饥渴的狼兽闻到了血的味道，再次开始了嗡鸣震颤。

　　-----------------

　　清凉的晨曦透了进来，森林内的小草地上布满了大大小小的光点，古树枝像是蜿蜒攀爬的蟒蛇一样纵横交错，甚至树木上出现了类似人脸的杰作。

　　到处都是远古自然的痕迹。

　　不一会。

　　一道瘦长的女子身影出现在了山脚下，她身穿灰白色的斗篷走在石板路，手中紧攥着布袋，正面色紧张地望着山顶上那小小的教堂。

　　那里是信奉恐惧的月华教堂。

　　尤妮斯感觉自己已经走了很久了。

　　只不过这个地方位于偏僻的山顶，与月华城中央地带那华丽奢侈的地方相比，看起来有些格格不入。

　　尤妮斯紧张地喉咙吞咽了一下。

　　或许...那里真的能治疗自己的翅膀，恐惧之主的诅咒。

　　等待了许久，甚至几年以来的执念，让她的内心此时越发焦虑，急躁...却又有些害怕。

　　她实在接受不了希望破灭的那一刻。

　　但很快，尤妮斯被周围那如诗如画的巨大森林所吸引，内心中不自觉地被它所向往。

　　其实尤妮斯并不讨厌森林，何况她还是象征着自然的德鲁伊。

　　她讨厌的是...被恐惧污染了的森林，那生机勃勃的森林，应当是是萤火虫在飘舞，白鹿在飞跃，干净健康的橡树在愉快的成长。

　　但如今，米尔顿要塞周边的森林已经被黑暗所占据，再也没有了以往的生机，里面的生物更是变得畸形，可怕。

　　尤妮斯叹了一口气。

　　就像如今的自己一样。

　　很快。

　　她来到了教堂的前面。

　　紧张地抬头望向前方。

　　青蓝色的尖角屋顶，占据了三分之一的体积，米白色的砖墙成为了支撑着整个屋身的支柱，一道宽敞的阶梯通往了深锁着的漆黑大门。

　　尤妮斯呼出了一口气。

　　感觉每一步走的都是那么的艰难。

　　猛地，

　　她的脑海中回起了索林，还有那维克。

　　步伐不由得停住，双瞳剧烈收缩了一下，连她也没有发现自己的呼吸已经变得如此急促了。

　　是不是出来的太过于仓促了吗？

　　应该...要先好好道别吧？

　　尤妮斯紧紧攥住了拳头。

　　望着朝思暮想的月华教教堂，此时在她心里却衍生出了一抹退缩之意，不知道为什么，此刻，尤妮斯害怕了。

　　这并不是所谓恐惧在作祟。

　　尤妮斯只是害怕，心中苦苦支撑着自己前来的希望会破灭掉。

　　就在这时。

　　那漆黑的大门仿佛意识到了有人前来，缓缓从里面被推开。

　　像是地牢般潮湿的通道中立着两台摇曳的火把，就像尤妮斯此时紧张的心情一样。

　　开门的人，是一位年老，又有些黑眼圈的神父，白发苍苍，但双眼炯炯有神，身穿雪白洁净的神袍。

　　“你是...”

　　尤妮斯的脸上第一次出现了讨好似的微笑，看起来又有些惶恐，无助，她不知道此时要做什么，毕竟尤妮斯并没有碰到过需要讨好别人的情况。

　　她只是默默的，将身后那沉甸甸的40枚银币放在了神父的眼前。

　　“您好神父，我叫尤妮斯，是从米尔顿要塞前来的冒险者，我是“断指游医”的介绍才过来的，这是40枚银币，或许神父大人，你可以帮我治疗好诅咒。”

　　尤妮斯的心砰砰直跳，声音越来越低，见到神父那困惑的眼神后，急忙将兜袍中的那书写着“游医”字迹的信纸递给了神父。

　　虽然时间过去了不少，但尤妮斯将眼前的介绍信保存的依旧十分干净完整。

　　望着那神父绷紧像是吃屎了一样的表情，尤妮斯紧攥了发白的双拳，内心中忐忑不安。

　　神父望了片刻，抬起头来，道：“你是米尔顿要塞的冒险者？说实话，你并没有资格来到这里，你应该去找米尔顿要塞的那些医生，去祈祷那些庸医可以帮你治疗。”

　　声音十分冰冷。

　　尤妮斯的心一下子沉到了谷底。

　　她毫不犹豫，噗通一声跪下，脑海中混乱不堪，可能连尤妮斯自己也意识不到她要做什么了。

　　远在精灵公国的父亲...

　　还有曾经救过自己一命的维克。

　　那可爱与她相依为命的耶鲁。

　　随着淌下的泪水，奇怪的想法像是雨后春笋，不合时宜地从她内心中冒了出来，让她残存的理智也开始土崩瓦解。

　　她想活下去。

　　“我这个翅膀...这个翅膀是恐惧之主的诅咒，神父大人，我...我...已经带过来了40枚银币，请您帮帮我。”

　　神父微微抬头，忽然一怔。

　　尤妮斯身上那仿佛下一秒就被撕烂的破烂翅膀被神父看在了眼里。

　　此时神父那苍老的双眸仿佛得到了某种指示一般，双瞳收缩了一下，伸出颤颤巍巍的瘦削手臂，渴望着触碰尤妮斯的翅膀。

　　但很快意识到了不对，神父停止了手中的动作，咳了一声。

　　“这个翅膀！真是杰作，不，恐惧的诅咒...你过来吧，尤妮斯，我会帮你治疗的，至于40枚银币嘛...放在那里就好了。”

　　神父佝偻着背，脸庞上浮现出了意义不明的微笑，道：“你知道的，我们月华教的神父一直都是拾金不昧，40枚银币已经收的很少了，那位断指医生也应该清楚。”

　　尤妮斯点了点头。

　　她不舍地将40枚银币放在了神父指定的地点，恋恋不舍地抚摸了一下布袋，随即就朝着神父飞奔了过去。

　　尤妮斯不断说服着自己。

　　舍不得这些金钱，那自己的诅咒这一生都无法解开。

　　更何况，她并不是一个贪恋钱财的人。

　　但为了这40枚银币，尤妮斯在米尔顿要塞省吃俭用，甚至以命来搏取了这一切，就这么献给神父有些舍不得。

　　来到地牢的尽头，神父推开大门。

　　里面是极为宽敞的地下空间，那里屹立着一座三十尺高的婴儿雕像，甚至比教堂本身还要大了。

　　但奇怪的是，婴儿雕像的身体上满是脓肿，冻疮，蛆虫，这些让人失去理智的东西，婴儿的面部扭曲的像是在高声啼哭。

　　尤妮斯喘着粗气。

　　神父像是意识到了什么，开口道：

　　“不要害怕，尤妮斯，坐在那个椅子上就好了，很快的。”

　　神父出声安抚，但那仿佛下一秒就会死去的声音只会起反效果。

　　尤妮斯点了点头，乖乖地坐在了那里，打量着周围。

　　极为黑暗的地下空间里满是潮湿阴暗的味道，甚至尤妮斯见到时不时从地洞里钻出来的巨大的老鼠吱吱叫的样子，所幸，巨大的漆黑烛火台遍布房间的四角燃烧着火焰，为这充满了窒息的地方添了些许人气。

　　尤妮斯紧闭了双眼，深深呼吸了一口气。

　　这个地方，让她很不自在。

　　她很想回去。

　　而且从不久前开始尤妮斯就感觉到了神父看她的眼神就有些古怪。

　　仿佛将自己看成是一个极为稀贵的“物品”一样。

　　真的...

　　没问题吗...

　　“放轻松，很快，你的翅膀就会消失的，你们这些冒险者可能会有些误解，月华教虽然是侍奉恐惧的教会，但那只是为了保护月华城的居民。”

　　尤妮斯点了点头。

　　片刻后。

　　她感到了神父的大手触碰在了让她困扰了她多年的翅膀上。

　　她祈祷，睁开眼后这恶心的翅膀会消失在她的眼前。

　　仿佛在这一刻，时间流逝了很久。

　　尤妮斯一点都没能感觉到。

　　但神父那衰弱的声音打破了黑暗中的宁静。

　　“好了。”

　　尤妮斯微微抬头，翠绿色的双瞳微微一缩。

　　她身后的翅膀，消失了！

　　一点都没有剩下！

　　尤妮斯的脸庞开始有些发抖，她难以置信地望着神父，来之前一直半信半疑，但眼前，这让她在睡梦里梦到了无数次的情景，终于实现了。

　　“感谢您！神父大人。”

　　“没关系。“神父转过脸时，那抹微笑从嘴角蔓开：“你付了四十枚银币，这是...等价交换，其实你没必要感谢我。“

　　神父拖长着尾音，笑道：“我说的没错吧？”

　　尤妮斯喜极而泣。

　　她道谢了神父后，出了教堂，随即朝着山脚飞奔而下，感觉眼前的一切都变得轻快了。

　　尤妮斯出走米尔顿要塞之前已经做好了死去的准备，毕竟，消除恐惧之主的诅咒并不是一件容易的事情，且很有可能会遭受到恐惧的反噬。

　　如果，恐惧真的战胜了自己的理智的话...

　　当时的尤妮斯已经做好了赴死的决心。

　　不过，现在一切都不用去担心了。

　　眼前巨大的森林仿佛变得更加充满了生机，就连平时在米尔顿要塞望了许久的太阳，此时像是也变得更加炽热了。

　　维克...

　　维克知道他知道自己的翅膀消失了会有反应呢？

　　尤妮斯的脸庞上不知不觉间浮现出了一抹笑意。

　　翅膀消失了。

　　自己的力量也很快就会回来了。

　　或许，虽然自己已经不缺钱了，但陪着维克去做夜行者的任务也不错？

　　维克一定会大吃一惊的！

　　就在这时。

　　飞奔的尤妮斯一个踉跄，从山腰处摔了下来，不小心摔了个狗啃泥。

　　三日前的暴雨在山里面形成了大大小小的水洼，尤妮斯全身湿透，长发凌乱地贴在了脸庞上，尤妮斯难受地坐了起来。

　　但唯独心情是愉快的。

　　因为尤妮斯见到了眼前水洼中的倒影。

　　身后那丑陋又遍布着丑陋眼球的翅膀彻底消失了。

　　尤妮斯的眼圈微红，已经无法控制住自己的情绪。

　　其实她一直都是爱哭鬼。

　　她觉得自己在米尔顿要塞已经做得足够好了。

　　足够好了...

　　尤妮斯擦了擦眼泪，重新站起身来，拍了拍身上的灰，喃喃道：

　　“要回去了...米尔顿要塞的冒险者还等着我去治疗呢。”