025 解锁能力

尤妮斯来到了大街上，眼前恍惚，时隔多年，终于体会到了轻快的感觉。

　　她深呼吸一口气，张开双臂，拥抱自然，感觉身上的力量就像源源不断的泉水，紧握了一下拳头，以前失去过的那些力量再次回来了。

　　翅膀在的时候，尤妮斯有时感觉独自吃饭都有些吃力，那寄生在自己身上的恐惧时不时会撕咬，蚕食自己的理智。

　　因此，尤妮斯每天都活在极度焦虑与内耗之中。

　　但如今，那丑陋可恶的翅膀真的消失了。

　　直到现在，尤妮斯还是觉得不可思议。

　　这种平稳，安逸的心态太久没有体会到了，尤妮斯的内心中甚至产生了些许诡异的感觉。

　　尤妮斯望着远边那抹随着微风逐渐飘散的云朵，忽然对人生有了新的向往。

　　攒够了3枚银币左右的路费，或许，她也能离开米尔顿要塞了。

　　尤妮斯呼出了一口气。

　　这次要好好道别了呢。

　　与索林。

　　还有，

　　维克...

　　就在这时。

　　一声呼喊。

　　尤妮斯微微抬头。

　　在远处，维克和索林的身影在遥远的地平线处逐渐变大，他们的脸色写满了慌张，还有朝着她奔跑而来的“耶鲁”。

　　维克停在了尤妮斯的面前。

　　他喘着粗气，望着尤妮斯身后的翅膀消失了，不禁怔在了原地。

　　随即像是明白了什么，见到尤妮斯得意的神情，双瞳微微一缩，问道：

　　“尤妮斯...你...你的翅膀被治好了？”

　　尤妮斯看起来比想象中的平静，摊了摊手，笑道：“依你所见，维克。”

　　维克一时间不知要说些什么。

　　尤妮斯的翅膀真的消失了。

　　那个侍奉恐惧的教会，竟然真的治好了尤妮斯的诅咒。

　　索林瞪大了双眼，好一阵没有反应过来，片刻后，才语无伦次地道：

　　“天啊！竟然真的有这种好事！尤妮斯，你的顾虑消失了！真是太好了！”

　　尤妮斯苦笑道：“但我也花光了这些年的积蓄...40枚银币，几乎是米尔顿要塞的冒险者一生都赚不过来的钱了！”

　　“只要你的病好了，那都无所谓！尤妮斯！我们现在应该前往维克的帐篷，在这值得庆祝的日子举杯狂欢！”

　　尤妮斯的心情看起来好极了，双臂交叉于胸前，那抹笑意始终在脸庞抹不过去。

　　“好啊，我可不会输给你，奉陪到底。”

　　维克笑了笑。

　　尤妮斯在米尔顿要塞的那些日子已经很辛苦了，其实维克明白在被诅咒前的尤妮斯，是拥有成为月华城冒险者的实力的。

　　维克拿出来了那本尤妮斯曾经送给他的日志。

　　或许，这种值得庆祝的瞬间需要好好记录，就像尤妮斯对自己诉说的那样。

　　就在这时。

　　维克的内心嗡的一响，极为瘆人心魄的寒冷感觉从内心传遍全身。

　　在这一刻，维克甚至能感受到心脏的跳动。

　　维克瞪大了双眸，明白了过来。

　　是法师手册！

　　维克捂着胸，喘着粗气，让自己的脸色尽量看起来平稳一些，朝着索林，挥了挥手，道：

　　“尤妮斯，索林，抱歉，你们先去我的帐篷，我有一件急切需要解决的事情，必须要去一趟月华城！”

　　“维克，你走了，尤妮斯会感觉无聊的！要快些回来！”

　　维克点了点头。

　　随即找到通往月华城的一个无人的地方。

　　从兜袍里拿出了法师手册，翻开了纸张。

　　那本没有文字的空白纸张上再次浮现出了一抹文字。

　　【恐惧消化完成】

　　消化恐惧？

　　在月华城？

　　维克皱了眉头。

　　他以为恐惧出现在了自己的身边，四处张望。

　　参天的古木，平和的宽敞碎石街道，微风拂过这片暴露在毒辣阳光下的地带，热浪在眼前摇曳，维克甚至感觉走进了温泉里一样。

　　这种地方，会出现血色恐惧？

　　维克皱了眉头。

　　法师手册也学会骗人了？

　　恐惧永远会是喜欢黑夜，讨厌光源的存在，因此才会寄生在地牢里，像是死亡蠕虫一样等待着猎物的靠近，除非是在黑夜，否则并不会主动袭击人类的群落。

　　紧接着。

　　法师手册的嗡鸣再次响起。

　　【黑暴兔已消化！

　　血色恐惧已消化！

　　熟练度：小火球/精通：15/500

　　火焰掌控/精通：7/500

　　无形之手：未解锁/黑烟骑士的头颅

　　种族：人类

　　等级：1级

　　力量：7

　　敏捷：10

　　体质：7

　　智力：11

　　成功消化恐惧的使徒黑暴兔的尸体：您得到了无与伦比的敏捷与体质！

　　成功消化血色恐惧“幻觉”的尸体：恭喜您掌握了新的技能！

　　熟练度：幻觉/入门：5/100

　　】

　　维克恍然大悟，这才看明白了。

　　法师手册的这些所谓看起来面板的东西，实际上是维克最容易理解的内容来呈现，毕竟这本法师手册已经可以说与维克成为了一体。

　　他紧握了拳头，忽然觉得即便身穿着厚厚的深灰兜袍，腰间挂着长剑，但身体却变得轻快了。

　　这也是法师手册给予自己的奖励？

　　维克不由得拔出长剑，想要试一试效果。

　　剑举在高空，向前猛地一挥。

　　剑刃裹挟着热浪向前斩去，空气发出不堪重负的呜咽，力道至少比之前变强了一倍。

　　维克双瞳微微一缩。

　　他将剑归鞘，内心中飘飘然，甚至自信的觉得，现在连那像是熊一样的尤德都打得过了。

　　当然，维克对于这些也只是想想而已。

　　他再次将视线聚集在了法师手册，

　　法师手册里面出现的幻觉，让维克很蹊跷。

　　又掌握了新的技能么...

　　猛地。

　　他回想起杀死那黑暴兔之后，法师手册给予了自己小火球的技能。

　　但杀死了血色恐惧后却没有给予自己明显的奖励。

　　是在消化？

　　维克摸着下巴，努力推测着这本法师手册的功能。

　　而这幻觉，显然是杀死血色恐惧后给予自己的奖励了。

　　显然奖励并不是当场给的。

　　需要所谓的消化。

　　幻觉嘛...

　　拥有了这个熟练度之后，维克的脑海中浮现出了清晰的施法方式，就像第一次掌握了小火球那时候一样。

　　但如今，对于这个技能维克只剩下了迷茫。

　　毕竟，火球是可以凭空释放的。

　　且在米尔顿要塞的时候，维克独自一人练习了很久，所以在迷雾森林的时候才能那么顺利地施法出火球。

　　当然，还有战胜了恐惧的加持！

　　但这幻觉，维克绞尽脑汁，想要找出施法的诀窍，但就像是走到小巷的尽头却遇到了一堵牢不可破的墙壁一样，根本无力施展出来。

　　或许，这是需要拥有施法的对象才能施法的技能。

　　维克灵机一动！

　　塞拉都收了自己钱了！

　　要知道1枚银币可不是什么小数目。

　　那就拿塞拉来练习？

　　维克双臂交叉于胸前，想了片刻，还是摇了摇头。

　　这也太残忍了。

　　如果有了什么意想不到的情况，维克并不能保证塞拉的生命安全。

　　只按照法师手册的提示来看，自己的这份幻觉技能一定比小火球要强得多。

　　毕竟血色恐惧和恐惧的使徒黑暴兔，明显是血色恐惧要更得恐惧之主的信任。

　　用“纯净火焰”杀死的恐惧越强，那这本法师手册的转换出来的能量和力量也会更加强大。

　　维克朝着遥远的米尔顿要塞望去。

　　在这山脚下，维克依旧能看到那在月华城的角落，苟延残喘的米尔顿要塞的冒险者们。

　　他的提升进度明显慢了许多。

　　而维克，已经逐渐搞清楚了这本法师手册的原理和逻辑。

　　又要出城了呢...

　　去当夜行者。

　　杀死恐惧，会让自己的提升速度变快。

　　短暂的休息时间已经消失，维克准备这一夜的狂欢后，明日再去冒险者营地领上一份新的夜行者任务。

　　当然。

　　维克叹了一口气。

　　要挑个简单点的。

　　黑烟骑士明显不是如今的自己能战胜的恐惧。

　　-----------------

　　月华城冒险者营地。

　　尤德身披着轻快的漆黑斗篷，那厚重的仿佛让人喘不过气的盔甲已经放回了储物戒指里。

　　但巨剑始终在他的身后，剑不离手，或许这是尤德长年以来保持的习惯。

　　尤德公告栏前犹豫了很久，随即在夜行者任务栏上撕开了一张任务。

　　他一脸凶相地来到了橡树下的塞拉面前，冷冷的，将手上紧攥着的盖了印章的任务日志扔给了塞拉。

　　“塞拉，我领了一份夜行者任务，你知道的，我七你三，这次的总报酬是10枚银币。”

　　“嗯，我知道了，放在那里吧。”

　　塞拉趴在草地上，摇晃着小腿，聚精会神地望着魔法书，没有理会。

　　像是对这一切，并不感兴趣似的。

　　而如今塞拉的面前还留着一份新买来的血色恐惧的尸体肉块，她不断用火焰灼烧，像是在研究着什么。

　　尤德望着这一切看起来很是不满，但还是努力保持着冷静，道：

　　“塞拉，这次的夜行者任务比想象中的要简单很多，报酬也比之前多很多了，若是完成我可以多分给你一枚银币，这是一份清扫地牢恐惧的工作，但雇主保证，那里并没有血色恐惧，但有可能会出现恐惧的使徒。”

　　尤德将身后的剑放了下来，顿时营地内传出微弱的轰鸣，他活动了一下发酸的肩头。

　　“使徒而已，我很快就能杀死它们，塞拉，你要做的就是保持光亮。”

　　塞拉合上了书本，叹了一口气，道:“尤德，我研究恐惧的时候希望你不要来烦我！这次可能是个大发现！”

　　尤德瞥了一眼塞拉面前的那恐惧尸块，冷冷道：“所以，你又研究出了什么？别告诉我这次你也没有什么收获，这只恐惧的价格肯定也不便宜。”

　　“尤德！如果不是你管钱，我早就研究出名堂了！”

　　尤德一点也没有惯着，反驳道：“如果我把钱交给你，我很快就会成为乞丐，流落于月华城乞讨了，你是有了钱只会买魔法书的家伙，而不懂得如何合理分配。”

　　“尤德，你个呆瓜。”

　　塞拉坐直了身子，手指一挥，眼前的尸块和书本消失在了储物戒指里。

　　她气冲冲地道：“知识是需要迭代的，需要不停的研究，只看一本书就能成为大法师？别做梦了好吗！尤德！”

　　塞拉鼓了鼓嘴，叉着腰，道：“况且，这次我还真研究出了一些情报，尤德，也是与你有关的，与那恐惧之主。”

　　尤德道：“与我有关？”

　　“嗯！”

　　塞拉拿出了另一本泛着血红的书本，得意地道：“维克懂得“纯净火焰”，而这纯净火焰，是唯一能杀死恐惧之主的办法，这是你给我的那本书里提到的，因为尤德...你也想要消除那份诅咒。”

　　“这种事情就不要提了。”

　　尤德皱了眉头，握了握左手腕，像是不愿提起这份过往。

　　“所以呢？你找出另一个不需要维克的帮助也可以杀死恐惧之主的办法了？”

　　“不，恐惧之主只能被纯净火焰烧死，目前只有这一个研究结论。”

　　塞拉道：“但在你身上施法的诅咒，怎么认定一定是恐惧之主的杰作？”

　　“废话，除了恐惧之主，就是那群血色恐惧了，你要知道血色恐惧根本不是我的对手，只有恐惧之主...”

　　“你错了，尤德。”塞拉叹了一口气，无奈地摊了摊手，将储物戒指中的血色肉块拿了出来，道：“根据地域的不同，血色恐惧的强度，性格，样貌天差地别，恐惧之主间也有高低，就像米尔顿要塞周围衍生出的血色恐惧，大部分拥有暴躁的性格一样，而在你国家诺克兰德，大部分的恐惧却是安静等待时机的性格，这并不能相提并论。”

　　她指了指肉块，道：“这是一个被诅咒的血色恐惧，我很幸运，只用3枚银币就买下了，而这肉块的主人，是邻近于米尔顿要塞地牢中的一只血色恐惧。”

　　“你这次倒是砍价得不错，但你到底想说明什么。”

　　“还没有明白吗？尤德？”塞拉一拍脑门，道：“你要知道，恐惧之主是不会杀死自己的血色恐惧的，更不会去试图伤害，因为它们对恐惧之主是绝对的忠诚，但你要知道的是，血色恐惧之间会产生内讧，它们之间并没有团结，只有阶级！”

　　“在这只血色恐惧身上残留的诅咒，与你身上，还有尤妮斯身上的诅咒相同，尤德，你是被血色恐惧诅咒上了！而不是恐惧之主！你完全有可能消除诅咒！”

　　尤德猛地站起身，紧攥住剑柄，罕见地神色微微发抖。

　　片刻后。

　　尤德呼出了一口气，道：“那家伙在哪？我现在就要去杀了它，我会以最痛苦的方式折磨死这只恐惧！”

　　“你要保持理智，尤德。”塞拉道：“首先，我们现在要做的是去找维克。”

　　尤德怒道：“找他做什么？”

　　“一起出城，有他的“纯净火焰”我们就容易多了！”