026 出城前的准备

维克将法师手册藏到了兜袍深处。

　　在这段时间的调查与研究下，维克又发现了一个关于法师手册的秘密。

　　那就是除了他以外的所有人，是见不到法师手册里浮现出的文字的。

　　这对维克来说是意外的惊喜，这样，至少他的手段是不会被别人发现了。

　　他朝着旁边的要塞营地望去。

　　黄昏的余晖漫过墙头，那面刻印着斑驳时间痕迹的要塞墙壁，就像一位沉默的老者，注视着来来往往的冒险者们。

　　维克蹙紧了眉头。

　　在闸门前，

　　那些背着剑，衣衫褴褛的冒险者们神情萎靡，撑着拐杖走了过去，那副模样，就像是磕了药的瘾君子一样。

　　有人裤管空荡荡地晃着，被同伴半扶半拽地拖着走，还有个汉子被粗麻绳死死捆在木桩上，身子正像离水的鱼般疯狂抽搐，喉咙里发出奇怪的怪响，浑浊的眼睛瞪得滚圆，显然是在城外撞见了什么。

　　维克明白，像眼前这些失去理智的冒险者，才是大多数。

　　见过恐惧的夜行者，往往都会是这样的表现。

　　维克叹出了一口气。

　　很快，他也要出城面对那些恐惧了。

　　为了成为月华城的冒险者。

　　米尔顿要塞，可以说即便是伤了残了能为你治疗的只有尤妮斯一人。

　　而尤妮斯的诊所，说实话，条件并不优渥，甚至有些人在任务途中只受了一些小伤，都有可能会死去。

　　维克再次来到了那快住了半年的深绿帐篷处，帆布上打着好几块补丁，此时被风掀得微微震荡。

　　还没走近，就听见里面传来“咕噜咕噜”的声响，是水壶在炭火上沸腾的声音。

　　混着松木燃烧的淡淡焦香，在这萧索的营地里，竟透出几分难得的暖意来。

　　“嘿，维克。”

　　维克一怔。

　　帐篷里出现了陌生的声音。

　　但维克又感觉在哪里听过了。

　　他本打算与索林和尤妮斯会面，好好庆祝一下尤妮斯，之后便准备前往夜行者任务区领上一份简单的任务，将自己法师手册里面的恐惧浓度狠狠提升一倍。

　　这样的话，他的法师之路也会变得更加顺利了。

　　但就在这时。

　　布帘被掀开，维克微微抬头，脸庞上蒙上了一层阴影。

　　巨大的像是熊兽一样的身躯，尤德发冷的双眸紧盯着自己。

　　他怎么来了？

　　维克下意识朝帐篷里瞥了眼，心猛地一沉。

　　尤妮斯正蹙着眉，捻着手中紧攥的兜袍，而索林面色严肃，望着眼前坐在角落木箱上的塞拉。

　　三人脸上都覆着一层凝重，显然在谈论什么要紧事。

　　这是怎么了？

　　维克愣在原地，下意识挠了挠后脑勺。

　　“维克，你跟我来，我有件事情想要跟你单独说。”

　　尤德的声音像从冰窖里捞出来的一样，听得维克后颈的汗毛直竖。

　　这是...

　　维克一时间没有搞明白状况。

　　他讷讷点头，脑子里却乱糟糟的。

　　这位月华城来的顶尖夜行者怎么会突然出现在米尔顿要塞？

　　难道塞拉偷偷教他法术收钱的事情被发现了？

　　两人一前一后穿过营地，尤德身后那柄比他还高半个头的巨剑随着步伐轻晃，剑刃在暮色里偶尔闪过橘黄色的光芒，沿途的冒险者们纷纷侧目，连巷子里的那始终乱叫的野狗都收敛了气焰，夹着尾巴躲进了要塞闸门下的阴影里。

　　最终他们停在要塞西侧那棵老橡树下。

　　每到入夜，这里便很少有人踏足。

　　尤德回头望了眼营地，帐篷营地里的灯火已经熄灭了不少，喧嚣正被夜色吞没。

　　他忽然重重叹了口气，那声叹息里竟藏着难以言说的疲惫，紧接着，维克就看见这个比城墙还硬朗的男人朝他鞠躬，低下了头。

　　“维克！”

　　“跟我，不，跟我和塞拉！一起去杀死血色恐惧吧！”

　　维克双瞳微微一缩。

　　他千算万算，

　　就是没有算到尤德向自己求情。

　　“尤德。”他一头雾水，道：“若只是对付血色恐惧，以你和塞拉的本事，难道还不够吗？需要我的力量？”

　　“塞拉那家伙，论起当夜行者的本事实在算不上合格，”尤德直起身，重重叹了口气，道：“但要说情报与学识，我不得不承认她的能耐，而且，光亮术也使得很不错，况且我还有理由，必须要杀死那只血色恐惧。”

　　他转头看向维克，坚定地道：“维克，她说了，这次的血色恐惧与之前不同，我们需要你，需要你纯净火焰的力量，当然，我们不会让你白出力。”

　　维克挑眉，双臂交叉于胸前，道：“什么好处？先说来听听。”

　　尤德沉默片刻，直到远处传来帐篷帆布被风吹动的哗啦声，才缓缓抬头，道：

　　“月华城居民的身份，你想要吗？我可以用30枚银币帮你买下来。”

　　维克的瞳孔骤然收缩，嘴唇泛白，他低下头，久久没有作声。

　　月华城的身份……

　　那分量维克比谁都清楚。

　　也是以前他与贝克的目标。

　　多少冒险者困在米尔顿要塞这样的“缓冲区”，哪怕拼断了腿，也挤不进真正的月华城，所以他们才会在米尔顿要塞花天酒地，强迫自己不去考虑这些。

　　那些王国的城墙里，永远为外来者划上了一道泾渭分明的界限，仿佛他们身上带着瘟疫一般。

　　可一旦有了月华城的身份，一切都会不同。

　　那是种无形的勋章，哪怕是双手沾满鲜血的屠夫，只要拥有月华城的身份，也会成为高贵与优雅的象征。

　　维克终于开口，声音压得很低。

　　“血色恐惧……你们摸清它的底细了？不要告诉我，你们连它的能力都没有搞清楚，就要去杀死它。”

　　“大致摸清了。”尤德点头，“如果你愿意加入，这次行动的指挥权也归你。”

　　维克嘴角猛地一抽，差点以为自己听错了：“你疯了？塞拉比我更要合适...”

　　“塞拉？”尤德嗤笑一声，语气又冷了下来，道：“你或许高估了她，维克，面对真正的恐惧，她是最容易崩溃的那个。”尤德顿了顿，声音低沉：“至于我……高压之下会陷入暴怒。那状态确实能战胜恐惧，却也会敌我不分。”

　　维克眯起眼，远处营地内的篝火快要熄灭了，只有月光透过橡树叶的缝隙漏下来，在两人之间投下斑驳的光影。

　　尤德和塞拉看起来很强。

　　但面对恐惧，果然都拥有着弱点。

　　即便是那些被称为“经验丰富”的夜行者，维克也清楚，常年与那些恐惧打交道，精神上早晚会生出裂痕，就像被虫蛀的柱子，看似完整，内里早已腐朽。

　　“行。”维克呼出一口气，道：“我也是时候再次前往夜行者任务了，但我还有个条件，答应这个，我就跟你们下地牢，去杀死那只你说的血色恐惧。”

　　尤德挑眉，似乎以为又是关于酬劳的要求，笑道：

　　“放心吧，维克只要是钱能解决的...”

　　“不是钱的事。”维克打断他，道：“打败你说的那只血色恐惧后，我要你们跟我再去一趟地牢里，解决掉黑烟骑士。”

　　话音刚落，身后营地里的篝火“噗”地蹿出一簇火星。

　　明亮的火光骤然窜高，恰好映亮尤德惊愕的脸庞。

　　他那张带着北方诺克兰德特有的刚毅轮廓的面庞，此刻因震惊显得格外诡异，若在漆黑的夜里撞见，恐怕真会被某个倒霉的冒险者，误认为是某种拥有身体的血色恐惧。

　　尤德沉默了片刻，忽然苦笑一声，将身后那柄巨剑卸下来靠在橡树上，与树干碰撞发出沉闷的声响。

　　他抬手摘下兜帽，露出被汗水浸湿的额发，动作里带着几分敬意。

　　“塞拉跟我说过你的事，维克。”尤德道：“你是想为双亲报仇，对吧？”

　　见维克抿着唇没说话，尤德又道：“我敬佩你。敢直面那种东西的，都是有血性的汉子，我答应你，维克。”

　　“咳。”

　　维克嘴角抽了抽，不自然地别开视线。

　　片刻后。

　　维克叹了一口气，道：

　　“既然如此，我们先去准备吧。”

　　他抬手按了按腰间的剑柄，道：“至少不能空着手前往地牢，关于你要杀死的血色恐惧的情报，也麻烦你详细说说。”

　　尤德却忽然顿住脚步，眉头微蹙，道：“维克，这次我们并非直接去杀它。”

　　尤德指了指营地外那片被夜色浸透的黑暗，悠悠道：“恐惧身上衍生出来的地牢就像是迷宫，走错一条岔路有可能永远困在里面了，这次的任务只是清理外围，并调查出血色恐惧的习性，因此，我们不能惊动那东西，不然的话，它可能会搬迁它的老巢了。”

　　尤德望着维克，询问道：“你觉得这样的安排如何？”

　　自从维克应下指挥者的位置，尤德那冰冷的态度明显消融了些。

　　维克点点头，他倒不在乎尤德为何对“恐惧”如此执着，只要这事对自己有利那便足够。

　　“原来如此。”

　　维克摸着下巴应了声，站起身来，与尤德并肩走向帐篷区。

　　为猎杀血色恐惧做准备...

　　这种事，别说他自己，整个米尔顿要塞的冒险者恐怕都没听过。

　　米尔顿要塞的冒险者向来是提着剑就往黑暗里冲，赚够了酒钱便扎进帐篷酒馆烂醉的家伙，哪会费这种功夫？

　　自从遇到了月华城的冒险者后，维克感觉每一天都在刷新自己的认知界限。

　　“塞拉，维克答应了。”

　　尤德的话音刚落，帐篷前的阴影里便传来窸窣响动。塞拉从树后探出半个身子，显然已在这儿等了许久。

　　塞拉用力点了点头，苍白的小脸上努力绷出几分坚定，可那双不停眨动的眼睛，就像是受惊的兔子一样。

　　维克的脸色瞬间沉了沉。

　　不是吧……这还没踏出城呢，塞拉就开始害怕了？

　　他暗自皱眉。塞拉的光亮术确实是地牢里的救命手段，但与此同时，简直就是队伍里的定时炸弹。

　　待会儿排兵布阵时，维克必须要把塞拉放在最中间，前后左右都得有人盯着。

　　“维克，我们也是！”

　　就在这时。

　　帐篷中尤妮斯和索林也走了出来，朝他挥了挥手。

　　维克感到了很意外。

　　这次竟然是五个人一起去做任务了，他们的三人小队第一次与月华城的冒险者完成了合作。

　　更让维克感觉到意外的是索林。

　　毕竟索林，一直讨厌那些月华城的冒险者们。

　　果然。

　　此时，矮人索林双臂交叉于胸前，像是很不满这次与月华城冒险者们的合作。

　　他冷哼了一声，罕见地表现出了不满的情绪。

　　“维克，如果不是你，我可不会前去，你要知道，这些月华城的冒险者并不值得信赖！”

　　维克疑惑地道：“那你为什么要去？”

　　索林哼出鼻息，怒道：“至少在我死之前，我应该要给米尔顿要塞找来和平，血色恐惧越强，夜行任务途中的恐惧也会越强，我不得不承认，与他们合作是杀死血色恐惧的最好机会了。”

　　维克一愣，望着眼前窃窃私语的塞拉和尤德，忽然明白了什么。

　　看来不久前，塞拉也努力劝说了一遍尤妮斯和索林。

　　在清理地牢工作的时候，他们也是需要矮人索林和德鲁伊尤妮斯的力量的。

　　此前塞拉和尤德，一直是靠着尤德的个人实力破局，但这次以塞拉的研究发现的血色恐惧，好像并不是那么容易能战胜的家伙。

　　他们需要德鲁伊的“治愈”能力，还有与自己配合默契的战士索林。

　　“维克，你很害怕吗？”

　　就在这时。

　　腰间挂着匕首，穿着灰白兜袍的尤妮斯来到了维克的身边，她双臂交叉于胸前，面色比以往看起来都要平静。

　　经历过一次夜行者任务，尤妮斯也看起来变得更成熟了。

　　至少，没有了以往那出发前焦虑的样子。

　　维克摇摇头，道：“我不害怕，甚至觉得有点兴奋，毕竟又可以赚钱了。”

　　身为指挥者，维克觉得，自己不能未战先懦。

　　尤妮斯却轻轻叹了口气，伸手拍了拍他的胳膊，道：“维克，别学索林那老顽固，在米尔顿要塞，钱是永远填不满口袋的，你要知道，命才是自己的。”

　　她抬头望向夜空，月光拂过她的发梢，翠绿色的眸子里忽然映出坚定的神色，她握紧拳头，声音里带着从未有过的坚定：

　　“维克，感谢你上次救了我，这次...我会护着你。”

　　“我会帮你走到最后，直到你成为真正的月华城冒险者。”