028 消除理智的使徒

潮湿的地牢下是漫过脚腕的地下水，维克将排在最后面的矮人索林接了下来，矮人索林一个踉跄，嘴里叫骂着，差点被滑腻腻的墙壁弄得摔倒。

　　但所幸，队伍中的五人都平安无事地来到了地牢深处。

　　这里，至少是离地面五米深了。

　　维克拍了拍兜袍，将身上沾湿的灰尘拍去，随后向前望去。

　　眼前是一座巨大的约莫三尺左右的巨大闸门，散发着悠悠不祥的气息，将人的理智逐渐蚕食。

　　但维克明白眼前也只有这条路了。

　　“尤德，可以推开它。”

　　尤德颔首应声。

　　而塞拉与尤妮斯则在后方凝神戒备，随时准备应对门后可能窜出的恐怖怪物。

　　尤德深呼吸一口气，攥住覆满尘灰的门把手，臂膀青筋微绽，试探着向前一推。

　　尘封多年的铁门竟缓缓滑开，却因腐朽不堪，在推力下轰然倒塌，巨响如雷般震碎了地牢的死寂。

　　塞拉吞了吞口水，生怕这样巨大的声响会将恐惧引过来，但恰恰相反，这种类似壮胆的声响可以很有效的预防低级恐惧的偷袭。

　　维克向前走了过去。

　　踏入了门后，眼前是一片巨大的空间。

　　铁门后是深不见底的深渊，通体是漆黑色的砖墙，且因为火把的光源很微弱，也照亮不了这片黑暗多远。

　　他们手中的火把并非寻常之物。

　　夜行者店铺特制的燃料里，掺着血色恐惧的灼烧尸粉末。

　　这些细碎的灰末在火焰中噼啪作响，释放出抵御恐惧的力量，宛如黑暗中的无形屏障，将试图靠近的恐惧隔绝在外。

　　但即便如此，如果夜行者的实力过于孱弱的话，在恐惧的围攻下这火把也很容易熄灭。

　　摇曳的火光下，众人握紧武器，在这片黑暗中继续前行。

　　忽然。

　　维克停住了步伐，道：“塞拉，现在可以使用光亮术，我需要判断周边的情况。”

　　“光亮。”

　　塞拉低声吟唱了一句，紧闭了双眼，伸出手臂，在魔力的释放下地牢里顿时亮如白昼，许多人那紧绷的神经也随着光亮恢复了一些。

　　不得不说，塞拉还是有两把刷子的。

　　难怪塞拉是极其容易丢失理智的体质，尤德也愿意带她一同出城。

　　毕竟，夜行者们在任务途中最害怕的就是黑暗，而塞拉则最为擅长驱散这些黑暗的法术。

　　黑暗，往往是生物内心当中最为原始的恐惧。

　　毕竟，恐惧来源于未知。

　　人们并不清楚，那片深不见底的黑暗里究竟隐藏着什么样的东西。

　　或许...什么也没有。

　　或许藏着足以杀死他们所有人的庞然大物。

　　维克发现，大牢的每个阶层里都有着巨大的闸门，错综复杂的阶梯在空中互相连接着入口，就像是踏错了一步，就坠入万丈深渊的迷宫一样。

　　仿佛从现在开始，每一步都要谨小慎微。

　　尤妮斯蹙着眉头，道：“维克，这么多层楼，这地牢到底是通往哪里？”

　　维克悠悠道：“地牢是恐惧之主的化身，你要知道，在这巨大的地牢某一处藏身着恐惧之主，但这一片区域应该是血色恐惧的藏身地，离那恐惧之主还很遥远。”

　　“你还挺懂的嘛！”

　　就在这时。

　　塞拉突兀地一声怪叫。

　　维克吓了一跳。

　　她哼哼了一声，将举着的火把都递给了尤妮斯，双臂交叉于胸前，一副你聊这个我就不困了的架势。

　　“维克，看来你真的做了些功课啊。”塞拉得意道：“没错，这里是血色恐惧“法师”的老巢，而我们杀死使徒的任务，就是为了探查血色恐惧“法师”的类型，毕竟血色恐惧麾下的使徒，能力的类型上无限趋近于它们的主人，这样我们就可以更小的代价去调查这次的血色恐惧。”

　　维克默默地点了点头。

　　在这一刻。

　　维克好像知道了让塞拉保持理智的方式了。

　　或许，像尤妮斯一样懂魔法的人，陪着塞拉在路上聊天也不错？

　　这也是一种让塞拉保持理智的方式。

　　但...

　　塞拉现在的状态，兴奋的有些诡异了。

　　或许，塞拉是想要以这种方式驱散内心中的恐惧吧。

　　就在这时。

　　毫无征兆。

　　在那片光亮照不到的地底。

　　一只像是老鼠一样的巨大灰色尾巴，猛地踹开从地牢深处迅速跑进了另一个地牢大门。

　　那是在地牢深处传来的。

　　维克皱了眉头，朝身下望去。

　　那里太深太黑。

　　即便是拥有塞拉的光亮术也照不到的那片区域，维克不好判断里面究竟发生了什么。

　　如果想要探查就必须要走下去，从那个空中连接着的阶梯。

　　就在这时。

　　深渊下一声怪叫，地牢门碾碎的声音久久回荡在周围，片刻后，一声老鼠的凄厉怪叫从地底深处的黑暗传了过来。

　　紧接着，维克见到眼前，阶梯连接着的巨大闸门轰然被推开。

　　几十只骷髅身穿着褴褛的夜行者衣物，朝着维克他们，以扭曲的步伐缓缓走了过来。

　　维克双瞳微微一缩。

　　这是冒险者们的尸体。

　　竟然被某个黑暗中的存在控制起来了。

　　甚至有些冒险者的身躯并未开始了腐烂，半边血色脸皮肉块贴紧了骷髅脸庞上，空洞的骷髅眼中散发着诡异的红光。

　　但显然。

　　这些并不能让尤德失去理智，甚至，维克感觉到尤德已经逐渐兴奋起来了。

　　尤德皱了眉头，从身后取下了巨剑。

　　“维克，需要我把它们全部杀死吗？”

　　“不，尤德，我们要考虑队伍的情况，我还不清楚眼前的阶梯会不会在我们踩下去的那一刻，形成塌陷。”

　　尤德点了点头，他也觉得维克的判断有道理，死死的紧攥着剑柄，却没有付诸行动。

　　维克判断，尤德对这些恐惧的使徒有着极强的抵抗力。

　　但换塞拉就不一定了。

　　此刻，她即便是身在人群之中，但那娇小的身躯也忍不住微微发抖，脸色铁青，甚至手中的光亮也变得些许微弱了些。

　　光亮随着塞拉的理智熄灭了一瞬，再猛地恢复。

　　维克眼前的那朝着他们以极为缓慢的速度前来的小型骷髅大军，在这一刻，纷纷停住了步伐。

　　就像是某种吸引他们的东西，凭空消失了一样。

　　但很快，随着光亮的恢复，它们像是再次发现了维克他们的方位，一瘸一拐地朝着他们前来。

　　维克很快明白了什么。

　　对于低理智的冒险者来说，即便是那些恐惧身上滋出的鲜血，都有可能让他们陷入崩溃，而这样的人显然是不适合去当夜行者的。

　　但很不幸。

　　他们的队伍中就有这样一位人。

　　维克要做的就是照顾她，平衡好队伍的状况。

　　现在与骷髅大军开战，很有可能让塞拉失去理智。

　　“塞拉，你可以控制光源的方向吗？”

　　“光源的方向？当然可以，但是要耗费我的一些法力，毕竟你知道的，维克，在地牢里那些恐惧会随时随地进攻我的光源。”

　　维克点了点头。

　　“塞拉，你朝着那些恐惧的身后，来一发光亮术，至于剩下的所有人，把火把熄灭。”

　　索林疑惑地道：“火把熄灭？维克，你要知道在地牢里这可是很危险，又愚蠢的事情！没有了光源，恐惧随时会趁虚而入。”

　　“放心吧，索林，我的纯净火焰，可以随时随地驱散那些恐惧。”

　　“更何况，如果我的判断准确的话...”维克想了片刻，道：“这些骷髅并不是恐惧，而是类似血色恐惧控制的冒险者的尸体，刚刚我就发现了，你没有发现这些骷髅在追逐着光亮吗？即便是上次我们遇到的血色恐惧，面对光源可不是这么舒适的状态。”

　　维克道：“我们现在要做的是避开这些骷髅，来这里之前，我借过塞拉的书籍，研究过米尔顿要塞周边的那些恐惧，这些骷髅是打不死的。”

　　尤德道：“那不一定，如果是用我的巨剑的话，我发誓，一定能将它们消失在虚空里。”

　　尤德冷哼一声，看起来很有自信。

　　维克没有理会，转过身，道：“尤妮斯，塞拉，现在就把火把丢掉，索林！你在黑暗中要保护好塞拉他们，现在跟这些骷髅缠斗在一起，没有任何好处，只会消耗我们的理智，还有体力。”

　　“我需要证实我的猜想，这很重要。”

　　索林和尤妮斯点了点头。

　　火把霎时间熄灭。

　　众人屏住了呼吸，维克甚至能在黑暗中听到塞拉那突突的心跳声。

　　眼前的骷髅从喉咙中发出极为沉闷又诡异的怪叫声，或许是从腹中发出的。

　　地牢黑暗里随着光源的熄灭顿时伸不见五指。

　　那些骷髅大军摇摇晃晃，像是在黑暗里摸索着游荡，随即像是没有发现什么，片刻后，朝着身后原路返回了。

　　果然。

　　维克眼神一凝。

　　他朝着另一个地牢闸门前进，将五个人全部拉了进来后，重新点燃了火把。

　　周围重新恢复了光亮，众人失去的理智再次恢复了些许。

　　暂时安全了。

　　维克道：“尤德，这次的任务会比想象中的艰难，但没有关系，有塞拉在的话...一切都会容易很多，当然，如果塞拉不失去理智的话。”

　　尤德道：“你是发现了什么吗？维克？”

　　维克点了点头。

　　忽然维克蹲下了身。

　　尤妮斯识趣地将火把放了下去，方便维克的观察。

　　维克发现地板下还留下曾经的夜行者的痕迹，这里像是被很多冒险者驻足扎营过，到处都是动物尸骨的痕迹，还有那些吃完任由在地上腐烂的青苹果。

　　唯一让维克触目惊心的是....

　　地牢地板上，那夜行者挣扎过的血手印。

　　维克沉默了一会，道：“这次的使徒，或者是我们需要打败的血色恐惧，跟我们遇见过的任何一只恐惧都不是一种类型。”

　　尤德蹙了眉头，道：“什么意思？”

　　“如果说黑烟骑士是用它的强大的身躯，还有武力来让夜行者感到恐惧的话...”

　　维克双手交叉于胸前，眼神上瞟，道：“那这次的血色恐惧，很大概率是以理智来杀死夜行者的恐惧，也就是说，它并不急于将夜行者快速杀死，而是用崩溃，绝望，还有那些一整个负面情绪，让夜行者自己倒在这片地牢之中。”

　　尤妮斯蹙了眉，道：“你是怎么发现的？”

　　维克摸了摸下巴，道：“发现吗？应该说是推测吧，但谁也没有办法保证。”

　　维克站起身来，呼出了一口气，道：

　　“这次的血色恐惧如果假设是以理智来杀死夜行者的家伙，那不久前那些骷髅兵的行动就解释得通了，你可以发现，它们对光亮异常敏感，这些没有智慧只会在黑暗中游荡的骷髅，就像是在黑暗中寻找光源一样。”

　　尤妮斯双瞳微微一缩，道：“你的意思是...他们还活着！”

　　维克摇摇头，道：“不...我想说的是，如果是它以消除理智来杀死夜行者的血色恐惧的话，对它来说，最有威胁的存在无疑是光源，毕竟光亮可以恢复夜行者们的理智。”

　　塞拉的神色变得更加铁青了，她咕咚吞了一个口水，道：“我...我听明白了，所以那些没有智慧的骷髅游荡者，才会在这里消除光源的存在是吧。”

　　“没错。”维克点了点头，道：“而在不久前骷髅的行为习惯中我们可以判断，那些骷髅只对光源所吸引，是感受不到周围的东西的，这对我们来说，有可乘之机。”

　　维克忽然眼神变得坚定，呼出一口气，像是定下了极大的决心一般。

　　“尤德，我们...需要在黑暗中与它们战斗，你知道那些骷髅是杀不死的，如果在遇到【使徒】之前，我们疲于奔命，将所有的魔力和火把都耗光的话，我们是杀不死使徒的。”

　　“在这里，我们需要以其他的方式来解决使徒。”

　　“原来如此。”

　　尤德道：“那，你有什么好办法吗？维克？如果在黑暗中我们甚至连路都走不清楚了。”

　　“有。”

　　维克道：“那些骷髅并不会被我们所吸引，而是被光源，所以...我们可以反过来利用它们。”

　　维克用火把的底端在地牢地板上涂涂画画，耐心地说明着。

　　“看，使徒在地牢的最深处，但我们如果没有光源的话，便很难来到地牢的下面，所以塞拉的发挥也至关重要。”

　　维克抬起头来，朝着塞拉，说道：“塞拉，你需要在我们的对面施展光亮术，将那些骷髅全部引过去，这样，光亮也可以照到我们，而我们也不会被那些骷髅所纠缠了，但这会考验你的魔力。”

　　塞拉的小脸忽然得到了一些勇气一样，或许，在队伍中得到了重任可以让她凭空产生一些美德。

　　她拍着胸脯，信誓旦旦地说道：“包在我身上！维克！”