029 鼠人

地牢墨汁般浓稠的黑暗里，没有了光亮，导致伸手不见五指。

　　维克轻轻推开门后，向后点头示意。

　　塞拉伸出手臂，指尖迸发荧蓝光芒，片刻后，光亮术在他们的反方向炸开一团亮光。

　　阶梯深处骤然响起怪叫，那些枯槁的夜行者骷髅尸体被光亮所吸引，跌撞着扑向那光团。

　　它们至死仍在追逐着地牢里不存在的希望。

　　维克握紧剑柄，注视着尸群扭曲的姿态，朝着身后，低声道：“我们要出去了，要小心，特别是要保护好塞拉，这次的血色恐惧最擅长玩弄人心，如果塞拉失去了理智，我们能依靠的就只有我的火焰，还有手中的这些火把了，但这显然是不够的。“

　　众人点了点头。

　　他们明白，这些恐惧总能精准掐住猎物的软肋。

　　时而化作亲人幻影，时而用突然扑杀的“跳脸“伎俩，在猝不及防间撕碎夜行者的理智防线。

　　最后如果扛不住的话...

　　维克紧闭双眼。

　　就会像眼前的夜行者一样，会沦为困于地牢中的追光骷髅。

　　待骷髅的身影远去。

　　维克挥挥手，道：“就是现在，快点走！”

　　队形保持好了一致。

　　老实说，自从尤德来到了他们的队伍中以后维克发现尤妮斯和矮人索林的理智清晰了不少，特别是尤妮斯，虽然是有过一次夜行者经验，但显然尤德的作用显然要更加明显。

　　或许，杀死黑烟骑士为止，他们能组个固定小队？

　　维克想了想。

　　固定小队，这在米尔顿要塞是无法想象的事情。

　　米尔顿要塞的冒险就像是胡乱拼凑的流沙，毕竟有人追逐金币，有人渴求声望，他们的目标各不相同。

　　可眼前这五人，唯独老矮人索林对月华城冒险者有些偏见，但他们如今的行为目标却是极为的契合。

　　忽然，维克像是意识到了什么，拍了拍脑袋。

　　他意识到，自己的脑海里又冒出了这些不合时宜的想法。

　　他呼出了一口气，又深深吸了一口气，心里顿时舒畅了许多。

　　他明白，不久前的这些胡思乱想，是他理智下降的表现，即便是在黑暗中行走，维克也感觉自己的理智下降了不少。

　　满是灰尘的阶梯下蛛网纵横，维克感觉到身后尤妮斯的呼吸渐急。

　　自上次夜行者任务中，尤妮斯被蛆虫虫卵围困后，她对蠕动的东西便生了阴影，此刻掌心不自觉攥紧了匕首。

　　众人踏过积水石阶向下深入，踏过积水的石阶，来到了地底深处。

　　当抬头望去时，来时的地牢入口已隐没在幽邃的黑暗里，唯有头顶引走骷髅的光亮术还散发着微弱的光芒，映得脚下水洼泛着冷冽的光。

　　眼前又是一扇门。

　　尤德指尖触到门板时传来刺骨寒意。

　　轻轻拽动门，尤德皱了眉头，另一只手紧攥住巨剑时刻警惕着。

　　虚掩的门缝里溢出暗紫色雾气，在火把光中翻涌如活物，里面隐隐传来指甲刮擦石壁的声响。

　　“先停下，尤德。”维克突然转身，朝索林扬手，道：“里面有恐惧，索林，来一发战争怒吼，让里面的东西醒醒神。”

　　“好嘞！”

　　索林眼中爆起兴奋的光，像是早就在等待着这一刻，利斧在他的掌心上转了个花，巨盾磕在石阶上发出闷响。

　　谁能想到三天前刚从血色恐惧的利爪下捡回条命的索林，现在会有这么好的状态。

　　那些打不死的磨难，总能让米尔顿要塞的第一战士索林，磨得更加锋利，更加强大。

　　此刻老矮人的腰板挺得笔直，绷带下的肌肉隔着皮革铠甲微微震颤。

　　他深吸一口气，胸腔鼓胀，脖颈青筋暴起，喉间已蓄满了足以掀翻穹顶的战吼。

　　“哈！”

　　索林爆喝一声，磅礴战吼如重锤撞碎大门，内里瞬间迸出凄厉的恐惧尖啸。

　　三个人都捂住了耳朵，尤妮斯，维克，还有塞拉。

　　他们深知战争怒吼的可怕，这巨大的能量，甚至能波及到友军。

　　唯独尤德像是对这一切不放在心里一样，默默地双臂交叉于胸前。

　　直到，那庞大的力量在他眼前飞掠而过，将眼前房间的所有炸成粉碎，尤德的那双眸才有了些许惊讶的反应。

　　片刻后。

　　“厉害。”

　　尤德淡淡地夸赞道。

　　索林一愣，不知为何，他对月华城的冒险者拥有天然的敌意，得到了尤德的夸奖也只是背过身，保持着沉默。

　　尤妮斯压低声，疑惑地道：“维克，你怎么确定恐惧藏在这儿？地牢这么大，我一个人来，怕是要转晕了。“

　　维克道：“因为这是恐惧的习性，尤妮斯。”

　　他望着前方愈发浓重的不祥气息，道：“在地牢深处，越是能让你感受到压力，还有恐惧的地方，就证明越靠近那些强大的恐惧，况且，它们总能在这些最阴晦的角落筑巢。”

　　就在这时。

　　旁边的大门被踹开。

　　铁门轰然洞开的刹那，一只六尺高的巨鼠撞碎门板走了出来。

　　它像是对这些外来者闯荡者很愤怒。

　　老鼠浑身沾满下水道的污泥，厚重的肌肉上面铺满了灰黑色毛发，猩红瞳孔里翻涌着凶光。

　　这本该栖息阴沟的生物，此刻却握着拥有豁口的铁斧，腰间穿着沾满污血的破烂亚麻短裤，显然是用某种代价换取了恐惧赐福的使徒。

　　巨鼠猛跺前爪，腐臭的涎水从血盆大口滴落，朝着它眼前的五人疯狂怒吼。

　　“出现了。”

　　维克手中握着利剑，淡淡道：“索林，护住塞拉和尤妮斯！黑暗里有可能会有其他的东西，我和尤德来杀死这只老鼠人。“

　　维克双眸一凝，提起剑，在此刻，他也想要试一试杀死黑暴兔让他提升的战力。

　　塞拉瑟瑟发抖，手中紧握着从储物戒指里拿出来的魔法书，或许，她觉得整日与他朝夕相处的魔法书可以在这一刻，让她恢复理智。

　　尤德紧攥着手中那巨剑，像是山一样挡在了众人面前，冷冷道：“不用，维克，你去保护好塞拉。”

　　“说什么呢，尤德！这是在黑暗里！我们不能用没有火把就让你一个人跟这些使徒战斗！”

　　尤德悠悠道：“放心吧，维克，在我们诺克兰德，那寒冷的地方里甚至连火把都很难燃烧起，这种黑暗我已经习惯了。”

　　他不紧不慢地缓缓朝着巨鼠靠近，咧开嘴角，那笑容比地牢深处的恐惧还要令人毛骨悚然，仿佛，遇到恐惧的这一刻，让尤德等待了很久。

　　而维克惊讶的发现，尤德身后的巨剑，自从遇到了这只老鼠人后，竟然与他的法师手册一样开始了嗡鸣，震颤。

　　唯一不同的是，法师手册的嗡鸣只有自己能听见，而尤德的巨剑震颤却在地牢里久久回荡。

　　“来吧，小老鼠。”尤德的双眸中燃烧着战意，道：“我会徒手撕烂你的身体的。”

　　就在这时。

　　维克感觉到兜袍中的法师手册又开始了疯狂嘶吼。