030 怪癖【强迫症】

是血色恐惧的使徒出现了吗？

　　维克凝视着巨鼠双目上摇曳的诡异红光，心中已有了判断。

　　这头变异生物不过是血色恐惧使徒的杂兵，其散发的恶意远不及此行追查的正主。

　　而维克，他能感觉到手册的饥饿感与日俱增，贪婪地渴求吞噬地牢中的恐惧。

　　这种诡异的“平等交易“模式让他的力量进步的很快，却也让法师手册的的胃口逐渐变得愈发刁钻。

　　如果前来的恐惧的实力不够强，那法师手册的嗡鸣也将会失灵了。

　　只有强大恐惧靠近，手册才会像得到猎物的猛兽般癫狂嘶吼。

　　而眼前这头鼠人，显然入不了它的眼。

　　甚至比黑暴兔还要弱上不少。

　　因此，在黑暗里一定还有除了老鼠人以外的存在，正观察着他们的一举一动。

　　维克呼出了一口气。

　　即便如此，维克也知道此时不能点燃火把。

　　地牢深处的黑暗里沉睡着骷髅军团，任何光源都会惊醒那些枯骨，而火把甚至不能将整个地牢照亮，提供不了多少视野。

　　此刻，每一寸未被照亮的阴影处，都有可能蛰伏着恐惧使徒的眼睛。

　　就在这时。

　　尤妮斯伸出手臂，吟唱道：

　　“藤蔓！“

　　诡异的干枯藤蔓从巨鼠脚下破土而出，如活物般缠绕住了惊愕的巨鼠。

　　或许是受了之前的诅咒翅膀的影响，她的技能看起来十分的诡异，但重拾力量的尤妮斯的攻势依旧十分犀利。

　　藤蔓上凸起点点眼球状瘤节，枝头迅速膨胀出脓绿色的巨果。

　　果实表面血管般的纹路突突跳动，突然，中间裂开了一道布满獠牙的巨口，将巨鼠半边身躯猛地吞噬。

　　骨骼碎裂声混着怪物的惨嚎在黑暗中传开，血沫喷溅在石壁上，藤蔓吸食着鲜血疯狂蠕动，瘤节里的眼球在黑暗中泛着红光。

　　片刻后。

　　老鼠人被腰斩的上半身消失得无影无踪。

　　尤德像是很不满，冷冷道：“尤妮斯，为什么要出手？”

　　“你肯定是想要把它碾碎成血渣，再好好折磨死它吧。尤德？”尤妮斯蹙了眉头，指了指已经有些脸色苍白的塞拉，悠悠道：“我觉得，我们应该要速战速决，而且尤德，你应该要顾虑好你的搭档，如果没有了塞拉，我们就要失去一个光源了，她的理智已经岌岌可危。”

　　塞拉眼泪汪汪，蜷缩着身子，低着头，仿佛又回到了原先维克初次见到塞拉时的社恐的样子。

　　塞拉的理智真是起伏不定。

　　“对...对不起，尤德。”

　　塞拉的情绪显然有了些变化，在极端的地牢环境中性格也有些改变了。

　　尤德将巨剑再次背在了身后，目光冷的像是冰窖一样，冷哼一声，片刻后，转过了身。

　　“下次可别这样了，至少你不能拖我的后腿。”

　　尤妮斯深呼吸一口气，伸出手臂。

　　“净化。”

　　顿时。

　　空中深绿色的光点簌簌落下，将四人内心中的恐惧清散了不少，至少，在沐浴了一遍魔法之后，塞拉的情绪并未像之前那般消沉了。

　　维克望了一眼尤德，紧攥了拳头。

　　心中忽然涌现出极为危险的感觉。

　　这个人。

　　在某种意义上也跟塞拉一样，或许也是一个定时炸弹。

　　这位背着巨剑的诺克兰德战士，表面上看起来极为的靠谱，但他像是极为享受与恐惧之间的战斗一样，而这显然会让队伍陷入水深火热之中。

　　虽然尤德看起来不太会陷入恐惧，但若是失去了理智，后果不堪设想。

　　很有可能，真的与尤德当时所说的一样，尤德会发狂，导致敌我不分。

　　或许是内心中拥有偏执的执念，或许是过往的经历让尤德拥有了如今的性格，但身为队伍指挥者的维克，也应该将这个情况考虑清楚。

　　维克实在有些难以置信。

　　他这辈子组过的冒险者队伍当中，最为可靠，且有担当，没有明显缺点的队友，竟然不是月华城的冒险者，而是矮人索林。

　　“诸位。”

　　维克拍了拍手。

　　他望了一眼周围，现在他们的处境如同井底之蛙，置身于巨大的圆柱形的地底空间。

　　地牢错综复杂的闸门间，至少有数十个用空中连接的阶梯串联着各层区域。

　　维克明白，那个存在，血色恐惧“法师”的最强使徒，正在地牢的某一处悄悄偷窥着他们。

　　法师手册完全能感应得到。

　　而如果杀死了法师手册嗡鸣状态下的恐惧，会让他得到某种新的“报酬”。

　　只不过，因为在黑暗里视线极为受阻，维克只能通过感知来感受那个存在，但判断不了使徒的正确所在地。

　　如果需要判断位置，无疑需要光源。

　　维克低声道：“现在我们要找的那只使徒，就在我们的上面看着我们，它料定了我们不会在黑暗中横冲直撞，也明白我们不会使用光亮术。”

　　“毕竟，我们在地牢深处，如果使用了光亮，那些骷髅会一瞬间将我们包围。”

　　尤德双臂交叉于胸前，点点头，道：“嗯，我也感受到了，真是难闻的气味，就在我们的上面。”

　　尤妮斯的神色有了变化，疑惑地道：“在看着我们？维克，那它为什么不下手？我们可是在地牢底下，对它来说可是一网打尽的好时机。”

　　“或许是我们的动静吸引了这只使徒，但这种成为使徒的生物，大多数都是有“智慧”的，如果它生前还是谨小慎微的性格，那就更为如此了，更何况它的主人，血色恐惧“法师”是由理智来杀死冒险者的家伙，如果是黑烟骑士的使徒的话，恐怕我们已经与它展开了战斗了吧？”

　　“它并不想冒险。”

　　众人屏住了呼吸。

　　他们等待着维克的命令。

　　所幸，来到这紧要关头，在尤妮斯和索林的安抚下塞拉的理智恢复了不少，几乎与刚刚出城时的状态差不多了。

　　维克想了片刻，道：“尤妮斯，你来保护塞拉，索林，如果在塞拉使用光亮术后，骷髅向我们走过来的话，我们需要你的战争怒吼。”

　　尤妮斯和索林点了点头。

　　维克转过身，拍了拍塞拉的双肩，坚定地道：“塞拉，我数到三，你就使用光亮术，用你最大的魔力，要把地牢照的像是白昼一样，这样我们才能找到那只使徒。”

　　塞拉发抖着，但还是点了点头，支支吾吾道：“可那些夜行者尸体...那些骷髅会被光源吸引...对吧？“

　　维克沉默了片刻。

　　望着塞拉陷入了惊恐中不断收缩的双瞳，点了点头。

　　“塞拉，你要相信索林，他可是米尔顿要塞的第一战士。”

　　塞拉双瞳中映出的担忧始终未散。

　　她紧攥着尤妮斯兜袍的衣角，仿佛这样跟在德鲁伊的后面可以让她变得更加安心一些，片刻后，深呼吸一口气，像是下定了决心一般点了点头。

　　维克转过身，朝着尤德，道：“尤德，在塞拉使用光亮术的那一刻，如果你看到了使徒的身影，我需要你快速将它解决掉。”

　　尤德将身后的巨剑再次拿在了手里，没有应话，只不过，维克看着他望着上空那一片黑暗的样子，像是已经做好了与使徒战斗的准备。

　　维克道：“不过如果...你失败了，尤德，你也可以放心，还有我的火球掩护着你...”

　　“不！你不能出手，维克！”

　　听到这句话，尤德忽然情绪有些失控，愤怒地转过了身。

　　维克一愣。

　　尤德的神情看起来与平时不一样。

　　“如果你还出手的话，那已经是两次了！维克！你要知道，尤妮斯抢走了我的猎物！”

　　他捂着脸，面孔有些扭曲又有些癫狂，道：

　　“恐惧和使徒的最后一击！必须由我来！！”

　　此刻尤德身后的巨剑正嗡鸣着震颤，瞳孔里燃烧的战意比火焰还要炽热，像是已经快要抑制不住他的嗜血本能了。