031 触手使徒

月华城...

　　不...

　　可能世界上的所有见到过恐惧的冒险者都是这样的。

　　似乎都逃不开某种心智上的畸变。

　　维克对于这些深有体会。

　　在如此危机四伏的世界生存，只要见识过恐惧的人们内心中往往会觉醒出奇怪的怪癖。

　　就连他的好友贝克，也在夜行者任务中显露过异状，即便身陷绝境，也要拼力拖拽濒死的同伴，这种在米尔顿要塞冒险者中近乎荒诞的“美德“，本质上也是一种怪癖。

　　尤妮斯对蛆虫的憎恶，还有索林面对月华城冒险者时的偏见，可能都是因为如此。

　　只不过有些人的怪癖，反而很难体现出来，而有些人的怪癖对于恐惧的战斗来说，反而是有利的。

　　怪癖大多数来自于他们心中最为原始的欲望。

　　“好，尤德，你来杀死使徒。”

　　维克呼出一口气，感受着兜袍中法师手册的震颤嗡鸣，明白在这样的地牢里最好对队友的一些要求有些妥协。

　　指挥者虽然可以在没有生命危险的情况下，可以命令队伍里的所有人。

　　但过于管控只会招来反效果，特别是尤德这种强大，且有自己主见的夜行者。

　　更何况，尤德陷入了敌我不分的状态，可真的会要命的。

　　使徒的最后一刀可以由尤德来解决，

　　最后自己再把恐惧使徒一部分尸体拿走，献祭给法师手册就可以了。

　　该说不说，前置调查还是很有必要的。

　　如果他们连对于恐惧使徒的调查都没有，就那么贸然前去血色恐惧“法师”的地盘的话...

　　恐怕现在这种情况会演变成极度危险的状况。

　　甚至会危及到生命。

　　维克转过身，呼出一口气，不知不觉中，他的手心当中也冒出了细密的冷汗。

　　他转过身，坚定地道：“塞拉，使用光亮术。”

　　天空上那已经微弱的光芒逐渐被黑暗吞噬，光源变得越来越稀少，塞拉脸庞上映着的微弱白光也开始消失了。

　　塞拉坚定地点了点头，深呼吸一口气，像是下定了某种主意。

　　相信维克的判断好了。

　　她伸出手臂，低声吟唱了一句，魔力能量在她手心中陡然增生。

　　维克感觉到自己的心里正在砰砰直跳。

　　甚至连身经百战的矮人索林，此时也不由得屏住了呼吸。

　　他们明白，在塞拉使用光亮术的一刹那，那些隐藏在黑暗里的存在，会朝着他们像是潮水般涌过来。

　　片刻后。

　　光亮陡然照亮。

　　伸手不见五指的潮湿地牢，霎时间变得如白昼一般。

　　维克紧紧捏住剑，双眸中顿时紧张地布满了血丝。

　　“咔！”

　　就在这时。

　　随着白光的照亮，上空阶梯里传出恐惧崩溃的尖啸，就像是夜行者陷入绝望时候的哀嚎。

　　维克抬起头来。

　　双瞳微微一缩。

　　使徒！

　　果然就在他们的上面！

　　但让人意想不到的是，那是一只极为“微小”的使徒，甚至比当时的黑暴兔还要小上很多。

　　他见到了在离他们不远的空中阶梯上，一只约有4尺大的血色肉团在蠕动着逃离，它的身上长满了湿漉漉的触手，成为了手脚支撑着身体，朝着最近的闸门不断前进。

　　它渴望黑暗。

　　这使徒生得异常“娇小“，周身不见眼鼻，唯有蠕动的肉团中有意无意地见到因为光源，难受得张开的嘴巴。

　　“尤德！”

　　维克话音未落，这位已经陷入了饥渴中的诺克兰德战士早已挥剑踏上石阶。

　　巨剑嗡鸣着追向那团在光亮中蜷缩的使徒。

　　可能是被讨厌的光源所照到，使徒身上不断传来极度崩溃的惨嚎声。

　　维克甚至在使徒的身体上没有见到五官和肢体，要知道，能成为使徒的生物或多或少都会拥有生前的一些习惯和样貌的。

　　莫非是...

　　维克皱了眉头。

　　恐惧赐福了恐惧？

　　不然没办法解释这只使徒的样貌了。

　　就在这时。

　　或许意识到了危险，感受到了尤德的强大，那只使徒朝着地牢回廊开始了诡异地嚎叫。

　　片刻后，像是被某种东西召唤了一般。

　　一只骷髅兵胯骨脱臼的白骨腿一瘸一拐，佝偻着身体从黑暗中涌出。

　　闸门深处不断传来骨骼摩擦的异响，片刻后，几十只骷髅兵从闸门深处冒了出来。

　　见到了光源后朝着维克他们怪叫着跑了过来。

　　数量也越来越多，从原本的几十只，维克见到快要达到几百只。

　　“哦，天啊！我...我们会死掉的！魔法...我不应该为了魔法来到这该死的地方...”

　　尤妮斯道：“放轻松，塞拉，我们会保护好你的。”

　　塞拉瑟瑟发抖，但始终没有让手中的光亮变得稀少，即便是见到这些成群的骷髅，塞拉的理智也没有崩溃。

　　很奇怪。

　　或许是尤妮斯一直在旁边使用“净化”的原因。

　　只不过...

　　维克呼出一口气。

　　这数量也太多了！

　　或许让塞拉将光亮术关闭一阵是正确的选择。

　　毕竟以他的判断来看，这只血色使徒是不可能控制这些骷髅的走向的，它只能通过声音将他们引过来。

　　而那些骷髅永远只会追随黑暗中的光源，并不存在什么智慧。

　　维克细想了片刻，双眸一凝，像是下定了主意。

　　他并不是犹豫不决的性格。

　　但可能尤德要难受一阵了。

　　“尤德，接住！”

　　忽然。

　　维克拾起尤妮斯地上的火把并用火焰点燃，随后，朝着尤德在的地方猛地扔了过去。

　　在黑暗中摇曳的火焰得到了纯净火焰的加持，在空中划着美妙的抛物线，朝着尤德落下。

　　即便火尖在空中微弱地摇晃，却也没有熄灭。

　　尤德不明所以，但还是伸出手接过了火把。

　　“就是现在！塞拉！不要再使用光亮术了！”

　　塞拉的理智本就有些在崩溃的边缘，她听到维克的命令后大脑没有过多思考，将手中源源不断释放着的魔力停了下来。

　　地牢深处，随着塞拉光亮术的消失，再次回归到了伸手不见五指的状态。

　　只有。

　　尤德手中拿着的火把，像是茫茫夜海中的灯塔一样，突兀地点燃在了地牢里。

　　尤德的脸庞在这一瞬间，竟然也出现了惊恐的神色。

　　潮湿的地牢顿时陷入了短暂的宁静，就连那些似鼠灾一般蔓延的骷髅军团，在这一刻也停滞住了。

　　忽然。

　　“咔！”

　　骷髅军团霎时间调转了方向，它们手中拿着刀剑，几百只来到了地底下的骷髅开始顺着阶梯，朝着手中拿着火把的尤德前进。

　　“维克！你！”

　　尤德拔出巨剑，砍翻了眼前挡住他道路的几只骷髅，朝着下方怒喊道。

　　“维克！！你个混蛋！”

　　维克挠了挠头。

　　塞拉的危险暂时解除了。

　　但维克也没有选择要将尤德放弃。

　　他朝着索林喊道：

　　“索林。”

　　“嗯？”

　　“看到那个火把了没有？”

　　索林点点头，道：“嗯，看到了。”

　　“时机你来掌握，骷髅聚在一起的时候，朝着火把来一次战争怒吼，你要掩护尤德杀死使徒。”

　　索林双瞳陡然收缩，手中紧握着利斧，支支吾吾地道：“那...那尤德会...”

　　维克双臂交叉于胸前，叹了一口气，道：“放心吧，索林，你还真是热心肠。”

　　“我会用我的方法救下他的。”