033 胜利

恐惧并不是大自然中衍生出来的存在。

　　因此，德鲁伊尤妮斯是无法听得懂这些恐惧“使徒”的语言的。

　　即便它们在生前仍然属于自然的一部分，但一旦得到血色恐惧的“赐福”的那一刻，身为生物的特征会大半趋近于恐惧。

　　它们只保留微弱的生前习性与习惯。

　　甚至成为恐惧之前的记忆，都会消散许多。

　　维克明白，血色恐惧是拥有了身体的恐惧，这些已经占领了一些地盘的它们已经拥有了“赐福”的资格，可以将愿意归顺的生灵变成恐惧使徒的。

　　但值得注意的是，这些被恐惧赐福的生灵，一辈子都不会超过被赐福的恐惧的力量，并保留着对它们的绝对的忠诚。

　　且在“赐福”的那一刻，血色恐惧的实力会削弱很多，若是需要恢复，则需要漫长的时间。

　　因此，虽然不知真假，但在书本里记载。

　　血色恐惧黑烟骑士的手底下，没有一只被“赐福”的恐惧。

　　或许，这只黑烟骑士是单纯执着于提升力量，并利用生灵的恐惧不断提升自己单体实力的存在。

　　对这些扩展自己地盘的事情，并没有多大兴趣。

　　尤德道：“塞拉，我们回去好好研究一下吧。”

　　塞拉捂着脑门，拍了拍胸脯，呼出心中不安的情绪，点了点头。

　　她的理智又恢复了不少，见到那只湿漉漉的血色使徒被生擒，虽然心里依旧发毛，但至少并没有刚进地牢时那般产生让人讨厌，不适的感觉了。

　　在这片地牢里，已经没有了来自恐惧的威胁。

　　只要主心骨消失，那这些漂浮于地牢中的恐惧和骷髅们将会直接崩溃而逃，而那些骷髅军团也像是失了魂魄一样，此时都倒在地上不再动了。

　　很快，塞拉望着担心地望着自己的众人，挤出一丝疲惫的笑容。

　　塞拉想要让他们放心。

　　而且，生擒的血色使徒塞拉还是第一次。

　　这是大家的功劳。

　　维克呼出一口气。

　　虽然在出城之前做好了一大半的准备，但显然过于容易了。

　　他从兜袍中拿出了一瓶圣水。

　　这次的夜行者之旅虽然塞拉的理智仍旧在崩溃边缘不断徘徊，但始终保持住了理智。

　　或许塞拉的适应力，比维克想象中要强上很多。

　　而剩下的圣水，则要在塞拉对这些恐惧的研究完成后，继续那只血色恐惧“法师”的任务的时候可以继续使用。

　　他们这次兵不血刃，战胜了血色使徒。

　　甚至法师手册也没有像上次一样提醒自己，意味着他们的队伍在这一次夜行者任务中几乎没有一丝风险的完成了。

　　这是一支极其强悍的队伍。

　　维克向前去，问道：

　　“尤德，我砍过去一只触手，可以吗？”

　　尤德点点头，道：“维克，你跟塞拉真是越来越像了，随便，战利品我们本就应该平分。”

　　维克道：“我要这只触手就够了，至于剩下的，你们可以自主处理。”

　　众人点了点头。

　　这只血色使徒的身体虽然与上一次的血色恐惧相比并不会更贵，但至少，以粗略计算也能值上2枚银币。

　　维克拿出腰间的匕首，在血色使徒的触手上划了一刀，鲜血顿时喷洒了出来，那几支触手就像是突然活过来了似的惨叫着，在空中疯狂的乱舞。

　　但尤德手上一捏，血色使徒便像是蔫了气一样不再动了。

　　就在这时。

　　神不知鬼不觉。

　　维克手中拿着的触手像是渗透进了他的身体里一样，消失在了掌心中。

　　紧接着。

　　维克的脑海里仿佛出现了法师手册的纸张，即便不在眼前，但依旧能让他清晰可见。

　　【打败血色恐惧的使徒！

　　开始消化！

　　三天后，血色使徒的力量将会渗透进您的身心！

　　熟练度：小火球/精通：15/500

　　火焰掌控/精通：7/500

　　熟练度：幻觉/入门：5/100

　　无形之手：未解锁/黑烟骑士的头颅。

　　种族：人类

　　等级：1级

　　力量：7

　　敏捷：10

　　体质：7

　　智力：12

　　或许杀死血色恐惧“法师”，可以让你习得“死者记忆”的诀窍！

　　但请注意！

　　死者记忆当中的悲惨记忆，可能会让您的理智陷入动摇！】

　　维克双瞳微微一缩。

　　又出来了。

　　新的技能的提示！

　　在那只使徒的触手渗透进了自己的身体里以后，维克在这一刻，竟然能感受到法师手册的情绪。

　　它明显变得高兴，愉悦，叫声不再是渴望恐惧的凄厉嚎叫。

　　而更像是那些在沙漠长途跋涉，已经饥渴的人，面对着突然发现的饭菜和水源，狼吞虎咽，之后吃饱喝足后发出的满足的“呼呼”声。

　　维克并不觉得杀死这只使徒会有多少提升。

　　但至少，可以让他的提升速度变得更快。

　　而杀死这只使徒的奖励也会在三天后揭晓。

　　尤德道：“我们完成了清扫地牢的工作，血色使徒也活擒了。”

　　他活动了一下肩膀，道：“但我还没有过瘾，维克，或许，我们可以继续前进，这些骷髅，还有老鼠的尸体其实都可以卖给月华城的那些富豪，我们显然可以赚更多的钱。”

　　“尤德！”

　　就在这时。

　　塞拉像是听到了极为可怖的事情一样，双瞳乱颤，跺跺脚，急道：

　　“尤德，这些已经够了吧！已经可以卖出足够多的钱了，还有，你要知道我的任务报酬中的七成你都会拿走！我可没有时间去陪你继续杀死这该死的恐惧，维克，我们回去吧！我们要懂得知足！”

　　尤德双臂交叉于胸前，冷冷道：

　　“你忘了？塞拉。我们现在已经回不去了。”

　　塞拉皱了眉头，不知尤德是在说什么，内心中陡然一沉，道：“嗯？”

　　“如果我们想要返回月华城，凭着这次的路线，一定要经过米尔顿要塞，而你要知道，米尔顿要塞的闸门只会在白天才会开启。”

　　塞拉傻眼了。

　　片刻后。

　　她难以置信地望着维克，目光中含着祈求，拽着维克的兜袍，道：

　　“维...维克，他说的是真的？”

　　维克紧闭双眼，无奈地点了点头。

　　塞拉还是不愿意接受这一切，转过身，脸色铁青，带着哭腔道：

　　“尤...尤妮斯...”

　　尤妮斯叹了一口气，道：“很遗憾，塞拉，他说的是真的，我们只有等到白天，太阳升起的时候才能返回米尔顿要塞。”

　　塞拉抱着头，蹲下身，摇着头，道：“那...那种事情不要啊...维克，我想回去！我不想继续在这地牢待下去了。”

　　维克想了片刻，道：“应该回去，毕竟接下来的路程，我们还没有多少情报，你要知道这次剩下了4瓶圣水，尤德，我们可以在下次血色恐惧的任务当中去使用这些圣水，这些可是值4枚银币。”

　　尤德挠了挠头，道：“真没办法。”

　　“那好，回去吧，离开这里。”