034 守夜

维克躺在米尔顿要塞的闸门下，望着白日还纷纷扰扰的米尔顿要塞陷入了宁静中的样子，心里不由得有些怅然。

　　他紧闭了双眼，脑袋昏昏沉沉的，感到天旋地转。

　　但这样的感觉却又让他有些舒服。

　　现在甚至还未达到深夜。

　　他们的任务完成的过于快了。

　　他们早已来到了米尔顿要塞城下，等待着闸门的开启。

　　宏伟高耸的建筑刻印着古老岁月的痕迹，那里有刀痕，还有凹陷进去的锤子击打的地方。

　　维克明白。

　　那是夜行者和冒险者们，为了在出行任务之前给自己壮胆，特意做的一些壮胆“仪式”。

　　然并没有明显作用，只不过对于他们这些以命来赚钱的夜行者来说，任何一种极端仪式都是合理且必要的。

　　维克坐起身。

　　在他的面前，篝火摇曳，火星喷洒。

　　为这些许阴凉的夜晚添了几分温暖，熊熊燃烧的光芒，让维克的理智也开始逐渐恢复。

　　每当理智恢复的时候，是他身心最为愉悦的时候，即便是没有来到米尔顿要塞营地，但这里已经足够让他感到安全了。

　　夜风徐徐吹来，微风中掺杂着一些恐惧和那似有似无的血腥味。

　　维克呼出了一口气，内心中并未感到害怕。

　　就在这时。

　　尤德道：“塞拉，放心吧，这里靠近米尔顿要塞营地，只要不是很强的血色恐惧就不会来到这里送死的。”

　　塞拉没有回答。

　　尤德转过身，疑惑地看了一眼。

　　发现塞拉娇小的身躯，身体不住耸动，枕着小石块，早已呼吸平稳地睡了过去。

　　索林年迈佝偻的身躯也早已支撑不住了，但这位米尔顿要塞的第一战士显然有些好面子，并没有像塞拉那样直接睡去，而是像鸡头一样不断晃动着巨大的脑袋，却始终没有躺下去。

　　维克轻轻推了一下索林。

　　索林的上半身就像是失去了主心骨一样倒在了地上。

　　片刻后。

　　米尔顿要城外，鼾声如雷。

　　尤德冷笑一声，道：“很好，看来那些恐惧要被吓跑了。”

　　维克笑了笑，却没有说话。

　　片刻后。

　　看着依旧精神抖擞，没有睡下去的尤德，维克提醒道：“尤德，你可以睡过去，守夜应该是指挥者的工作。”

　　“我并不是在可怜你，我只是习惯了，维克。”尤德双臂交叉于胸前，望着那泛着月光的星空，悠悠道：“这样的夜晚，我睡不下去。”

　　维克沉默了。

　　他第一次在城外的夜晚中，感到了没有事情可做。

　　练习魔法...？

　　不。

　　法师手册的存在并不能被月华城的冒险者发现。

　　且尤德这个人，显然不是他能聊天解闷的对象。

　　猛地。

　　维克在月光下见到了米尔顿要塞的泥泞地中，映在水面上的自己的脸庞。

　　好久没有仔细观察自己的脸庞了。

　　他摸了摸脸颊。

　　积水下的倒影也作出了同样的动作。

　　像是羊卷一般的长发，还有那络腮胡，虽然维克是身穿了过来，但这几年在米尔顿要塞的经历让他的身心变得更加结实，强壮了。

　　维克心想：好像变得更加有了男人味了一些？

　　但，维克的脸一下子冷了下来。

　　有点脏。

　　就在这时。

　　尤妮斯用胳膊肘碰了碰维克，疑惑地低声道：“维克，你一直在看脏水做什么？”

　　维克转过身。

　　不禁怔了怔。

　　因为他见到了尤妮斯极其警惕又有些充满杀意的眼神。

　　尤妮斯是误会自己被恐惧附身了吧？

　　念及于此，维克挠了挠头，道：

　　“好久没有去澡堂了，身上有点脏，我准备明天去清洗一下。”

　　“哦。”

　　尤妮斯翠绿色的双瞳望着跳动的火焰，转过了身，像是放下了心。

　　“原来是在想这个。”

　　但那闷闷不乐的神色又像是在想些什么。

　　忽然。

　　尤妮斯撩了一下乌黑的长发，侧着目光，开口道：“澡堂嘛...听起来很舒服，维克，如果是月华城的话我也想去一次，或...或许你可以带着我和索林一起前去。”

　　尤德噗嗤一声冷笑，道：“你们两个的对话，简直就像小屁孩一样。”

　　“闭嘴，尤德。”

　　尤妮斯拍了拍兜袍，冷哼一声，侧过身去，没有去理会。

　　尤德在篝火中再添了一把火，保持着沉默，火光中映出些许橘黄光芒的脸庞望着有些可怕。

　　片刻后。

　　尤德的双眸变得有些怪异，皱着眉头，问道：

　　“我问你，尤妮斯，你身上的翅膀是怎么消失的？”

　　尤妮斯，转过身来，叹道：“这个嘛...是月华城月华教的一位神父帮我治好的，你知道，这些信奉恐惧的月华教其实是为了安抚潜藏在地牢中的恐惧之主，很多人其实都是善良之人，当然，我是不会供奉恐惧的，它们都是肮脏的存在，就算是做好事，我也不愿意去做。”

　　“哦？”尤德狞笑一声，道：“月华教有好人？这简直跟塞拉挥剑一样可笑。”

　　尤妮斯皱了眉头，紧攥着双拳，低声道：“尤德，我的翅膀已经治好了，你说话应该客气一点。”

　　“是看不到了。”

　　尤德道：“但是真的消失了吗？那只血色恐惧“法师”，可是在米尔顿要塞地牢的某一处活得好好的。”

　　“你...”

　　尤妮斯顿时有些语塞。

　　她的左手不安地捏了捏右细胳膊，脸庞上逐渐映出了不安的情绪。

　　虽然说，翅膀真的已经治好了，

　　她的力量也回来了，但听到尤德的发言尤妮斯的内心深处又开始毛骨悚然了起来。

　　毕竟，当时翅膀带给她的恐惧实在是太大了。

　　念及于此。

　　尤尼斯像是意识到了什么。

　　猛地扇了自己一巴掌。

　　她呼出了一口气。

　　这样的恐惧，会让要塞外面的恐惧变得更为强大的。

　　“你这是...之前的习惯吗？尤妮斯？”

　　尤德的双眸瞪了尤妮斯良久，之后低下了头。

　　“你应该要像我这样。”

　　他挽起了衣袖。

　　就在这一瞬间。

　　尤妮斯和维克双瞳同时陡然收缩。

　　尤德厚实的手腕上存在着正因为夜晚所兴奋起来的眼球，正在不停蠕动，挣扎。

　　是恐惧的诅咒。

　　“尤德，原...原来你也是...”

　　“尤妮斯，你说的没错，我也被那家伙诅咒了，你知道，这些眼球在夜晚的时候会让人感到很痛苦。”

　　尤妮斯没有说话，她只是静静地望着眼前骇人的一切，片刻后，紧闭双眼，不想去回想起当时让她痛苦不堪的回忆了。

　　她咬着发白的下唇，颤抖着道：

　　“不要再说了。”

　　尤德没有理会，道：“但我不一样，既然有人诅咒了我，我一定会让它付出代价，即便它是米尔顿要塞最强大的恐惧，而我最不能容忍的就是有人将我视作是它的寄生体，从我身上汲取它们所希望的营养。”

　　“这些恐惧的眼球，每次到夜晚都会蚕食着恐惧，而要塞外面的那只血色恐惧也会变得越来越强。”

　　“这是我不能容忍的。”

　　忽然。

　　尤德眼神一狠，拿起旁边被篝火烧得滚烫的匕首在自己的手腕里捅了进去。

　　感受着鲜血淋漓的痛苦，尤德面色平静，熟练地剜出了手腕中寄生的眼球。

　　那只眼球很快又开始了挣扎，突然失去了寄生体的恐惧，惨叫着死去了。

　　“我每天晚上都会如此，为了对付那只恐惧，但明早，一定会再次长出来。”

　　“不要再说了！”

　　尤妮斯猛地站起身，双肩不住起伏，呼吸变得急促，支撑着她身体的双脚也开始瑟瑟发抖。

　　她抱着头，语气里带了些哭腔，崩溃道：“不会的，这次一定不会的！”

　　尤德一怔。

　　他没有想到尤妮斯的反应会这么大。

　　“不...我只是想说，我们或许可以一起去杀死血色恐惧“法师”，这样，不管你现在的翅膀有没有被治好，你的诅咒一定会消失。”