035 身世

“放心吧尤妮斯，就算你的翅膀并没有被完全治好，我和维克，还有塞拉会去杀死那只血色恐惧的，而你的诅咒也一定会消失。”

　　尤妮斯的神色这才恢复了不少，长呼出一口气，捂着面门再次坐下。

　　翅膀曾经带给她的恐惧实在是太深了。

　　尤妮斯此时有些惊魂未定。

　　维克点点头，朝着尤德，眼神一凝，道：“塞拉已经证实了，米尔顿要塞的血色恐惧“法师”是数一数二强的血色恐惧，我们要小心。”

　　尤德不以为然地挥挥手，道：“放心吧，我是不会输给血色恐惧的，诺克兰德有比它们更为可怕的家伙。”

　　尤德看起来信心满满。

　　这样的性格无疑能给予小队一个定心丸。

　　但同时也是一把双刃剑。

　　就在这时。

　　尤妮斯道：

　　“到时候，维克，就算是我的翅膀治好了，我也会跟着你去的。”

　　维克望着在篝火的橘黄光芒中映出的尤妮斯的脸庞，忽然，心里浮现出有些奇怪的感觉。

　　他沉默了半晌，开口道：

　　“不用的，尤妮斯，米尔顿要塞的冒险者们需要你，这是很危险的任务。”

　　“不，维克！”尤妮斯道：“我这次不会再经过你的同意，这是我的选择！而且没有我，塞拉的理智一定会崩溃的，就算尤德，还有索林在，但如果没有了光源的话就很难继续前进了不是吗？你也说过这次的血色恐惧是用理智杀死夜行者的存在！”

　　维克一时间语塞。

　　点了点头。

　　尤妮斯冷哼一声，别过了头，道：“既然如此，我一定会跟着你们前去，当然，我可不是为了你和索林，下次的血色恐惧的报酬少说应该也要值20枚银币了，其他的战利品加起来，我就能凑到路费！”

　　维克双瞳微微一缩，疑惑地道：“路费？你要去哪里？”

　　尤妮斯一愣。

　　片刻后，见到维克有些难过的眼神，不禁干咳了一声，道：“我是去见我父亲，已经很久没有见面了，他在寒冷遥远的北方，但恐惧稀少的季节那里也会变得温暖，不过没关系维克，我很快就会回来的，当然，要等我的翅膀诅咒完全要治好才能出发，现在还不能下定论。”

　　维克点了点头，叹了一口气，神情有些落寞。

　　他的伙伴又要离开一位了。

　　也对。

　　尤妮斯其实也不属于这里。

　　她说过要离开这里的。

　　除了索林已经在自己的内心深处将米尔顿要塞当成了自己的故乡，剩下的所有人虽然对米尔顿要塞保留着些感情，但骨子里还是想离开这里的。

　　或是去月华城，或是治病，每个人来到米尔顿要塞都有自己的人生目标。

　　就在这时。

　　维克像是意识到了什么，猛地抬起头。

　　寒冷遥远的地方？

　　他看向眼前的尤德，目光微微颤动。

　　维克突然好奇起了眼前诺克兰德战士的身世，他的故乡好像就是来自那寒冷的北方，那在传说中恐惧肆虐的地方。

　　月华城的冒险者营地聚集着各路精英，毕竟能舍身掏出30枚银币成为月华城居民的冒险者，大概率对夜行者这项任务是十分熟悉的。

　　且，一定是身经百战之人。

　　念及于此。

　　维克冷不丁地问道：

　　“尤德，你是从诺克兰德过来的吧？”

　　尤德一愣，自嘲似的笑了一声，低着头道：

　　“是，那个寒冷又没有什么食物的地方。”

　　维克点点头，道：“听说那里离月华城步行至少约有半年的时间，你是来避难的吧？那里饥寒交迫，到处都是可怕的恐惧在肆虐，甚至会主动对人类群落发动袭击。”

　　“并不是。”

　　尤德沉默了一会，感受着渗透进兜袍中的微风的阵阵凉意，摇了摇头。

　　一提起他的故乡—诺克兰德，尤德那始终紧绷着的冷脸庞像是消失了。

　　取而代之的是一位即将垂暮的老头子，躺在藤椅上回忆起自己人生点点滴滴一般的神色。

　　或许，尤德的那些怪癖，就在他的故乡诺克兰德产生的。

　　“如果不是我的妹妹和双亲被诅咒了，我不会来到这里，离开故乡其实没什么好的，就算那里是肮脏，让人觉得恶心的地方，但至少那里有我的家人。”

　　他捏紧了陪伴了他多年的巨剑柄，双眼中布满了血丝，仿佛这一路来的冒险让他感到很疲惫，且无助。

　　“现在他们是死是活我也不太清楚，但至少我为了治他们的病才来到了这里，将我家人诅咒的那只血色恐惧，远不是这里的血色恐惧能相比的，为了治好他们身上的诅咒，我需要样本。”

　　维克道：“是，那里有饥渴，寒冷，还有偷盗，恐惧一定会比这里更为可怕。”

　　“嗯。”

　　“尤德你真是厉害的家伙。”

　　尤德道：“我会跟塞拉一起的原因，也是因为这个，拿出那么多钱来到月华城冒险者营地的原因也是为了治病，我听说月华城的冒险者有很多博学的家伙，但来到这里才发现，大多数都是做简单的夜行者任务混日子的人。”

　　尤德沉默了一会，望着那眼前不断跳动的篝火，像是在想些什么。

　　片刻后，开口道：

　　“打败了血色恐惧“法师”，还有你要求的黑烟骑士之后，我想我也要离开这里了，毕竟月华城的身份到哪里都顶用，虽然无法去当个万能的“通行证”，但它至少，能证明我的实力。”

　　“黑烟骑士？维克要打黑烟骑士？”

　　尤妮斯像是听到了什么可怖的言语一般，翠绿色的双眸微微一缩，转过身，惊愕地道：

　　“维克，那只血色恐惧很强的！虽然你们都很有实力，但我真的害怕会出现意外。”

　　尤德抿了一口水，沉声道：“尤妮斯，既然维克身为男人，那就拥有必须要面对的存在，如果是我，我也会跟维克做同样的选择的。”

　　尤妮斯皱了眉头，道：“你在说什么？我听不懂。”

　　维克挠了挠头。

　　在这一刻，他突然明白了一个道理。

　　一个谎言往往要几十个谎言才能去圆。

　　他捂着脸，让自己的表情尽量不要被眼前二人看到，低声道：

　　“尤妮斯，我的双亲现在在另一个世界。”

　　“另一个世界？”

　　尤妮斯疑惑地歪了歪脑袋，一时间没有反应过来，忽然，翠绿色的双瞳陡然收缩，像是明白了什么，猛地看向了身后的尤德。

　　尤德点了点头。

　　“我对维克很佩服，所以我才对你们这些米尔顿要塞的冒险者讨厌不起来啊。”

　　尤妮斯怒道：“维克！你怎么不早说！”