036 黑烟骑士

白日。

　　清凉的晨曦柔和地洒在了米尔顿要塞下等待闸门开启的冒险者们的脸庞上。

　　他们互相打趣，大呼小叫着，并没有多少负面情绪，充满了干劲。

　　毕竟上次的夜晚，月亮足够亮，照亮了那本应该死寂沉沉的黑夜。

　　这样的日子，大多数的夜行者一定会平安归来的。

　　毕竟想要成为夜行者的人，都是对自己的水平感到自信的家伙，背上赌债天天挥霍被迫去充当夜行者的人还是少数。

　　片刻后。

　　米尔顿要塞的闸门缓缓被拉了上去，伴随着刺耳的嘎吱声，很快眼前连绵起伏的山脉，还有那让人讨厌的迷雾森林呈现在了他们眼前。

　　但夜行者们的队伍暂时还没有前来。

　　阿克摩拳擦掌，手中拿着长剑，疑惑地挠了挠头。

　　今天来得有些慢了呢...

　　忽然，阿克的眼前蒙上了一层阴影。

　　阿克心中咯噔一沉，微微抬头，那高大威猛的身躯就像是一头熊兽般站在了自己面前，目光冷冷的俯视着他。

　　阿克脸色铁青，喉咙微微咕咚了一下，支支吾吾地道：

　　“你...你好...”

　　尤德点了点头。

　　他只是长得可怕，对这些米尔顿要塞的冒险者并没有多少恶意。

　　随着维克和尤妮斯的前来，阿克终于见到了索林的身影。

　　“索林！你回来了！”

　　阿克见到索林再次平安归来，看起来尤为的高兴。

　　他嘿嘿傻笑着，来到了这位米尔顿要塞老好人的身边。

　　“呦，阿克伙计，怎么样？想不想当一次夜行者，我之后可以带你去做一次简单的任务啊！哈哈！”

　　索林爽朗大笑。

　　这次的夜行者任务完成的兵不血刃，索林显然很高兴，战争怒吼甚至只用了两次，这样他就不用第二天大睡一觉来恢复精神了。

　　“我就算了吧...索林...”

　　阿克挠了挠后脑勺，脸上浮现出了窘迫的神色。

　　老实说。

　　他很想成为一名出色的夜行者，并让米尔顿要塞的冒险者刮目相看，就像索林，维克，还有尤妮斯一样。

　　但阿克觉得，自己并不是一位有勇气的人。

　　而没有勇气的人，是没资格成为夜行者的。

　　眼前的三人，显然处于自己不能企及的高度。

　　特别是索林，维克和尤妮斯的夜行者频率只是最近变得频繁了，但索林隔三岔五就会往城外跑，第二天又能回到那米尔顿要塞的帐篷酒馆里痛饮，与他们讲述那些百年前的冒险故事，这让阿克既向往，又让他感到佩服。

　　索林的身心或许是用铁做的。

　　索林挥舞着利斧，大笑道：“阿克，就像维克一样，刚来的时候他还只是小毛孩，但人终究是要学会成长的，只不过你现在还没有到时候而已，放心吧，阿克！到你真的想要成为夜行者的时候可以随时来找我！”

　　阿克感动的都快哭出来了。

　　“索林！！”

　　他一把猛地抱住索林那些许佝偻的身子，哇哇大哭。

　　“我一定会找你的！”

　　“哎，行了行了。”

　　索林推开了阿克，抹了一下黏在他胸前盔甲上的泪水，忽然，他转过身，发现身后的维克他们并没有跟过来。

　　他朝着维克喊道：“维克！在那里做什么！要知道，你上次要请我喝的酒还没有兑现呢！这次我要好好宰你一顿！快过来！”

　　但见到维克依旧杵在原地不动，

　　索林只能来到了维克身边，见身旁的尤德和尤妮斯也神色凝重，不由得朝着前方望了过去。

　　奇怪的是。

　　迷雾森林前方什么也没有。

　　索林疑惑地道：“看什么呢，维克？什么也没有，见鬼了？”

　　维克道：“索林，正是因为什么都没有，所以才奇怪啊。”

　　他双臂交叉于胸前，皱了眉头，神色有些紧张，叹道：“索林，昨夜月光很亮很亮，特别是靠近北方的地带，没有了森林树枝的干扰，走在夜路上手中拿着火把，真的就像是白昼一样。”

　　索林本能地发声，尾调上扬，道：“是这样没错，所以呢，我的老伙计？”

　　维克转过身，道：“索林，你要知道，我们以外的夜行者队伍到现在也没有回来。”

　　索林双瞳微微一缩，像是明白了什么，他拿着利斧，朝着前方飞奔了些许距离，朝着迷雾森林，大声道：

　　“该死！你们！你们怎么不回来！”

　　索林那浑厚的声音只是在眼前广阔的泥泞地中遥遥传了过去，森林中没有任何回应。

　　“发...发生什么事了，米尔顿要塞从未有过这样的情况！”

　　索林显得有些焦急。

　　尤妮斯双臂交叉于胸前，细想了片刻，开口道：“不会是我们上一次见到的血色恐惧吧？我觉得只有那只幻觉恐惧，才有可能将所有夜行者一并杀死，毕竟恐惧是会传染的，陷入了崩溃中的夜行者会自相残杀。”

　　索林道：“怎么可能！他们肯定还没有死！尤妮斯你这家伙，不要太悲观了！”

　　“不，尤妮斯，你错了。”

　　尤德冷冷道：“即便是幻觉，当月光很充足的时候，血色恐惧想要将一大批夜行者全部杀死也是趋近于不可能的，迷雾森林里一定发生了我们意想不到的可怕事情。”

　　维克道;“或许，我们没有逗留在地牢，选择回来是正确的。”

　　就在这时。

　　远边的迷雾森林里传来凄厉的惨嚎声，在那宽敞的泥泞地中远远传了过来。

　　听到这惨嚎，准备执行任务的米尔顿要塞闸门下的那群冒险者们，心里同时咯噔一沉。

　　尤德全身绷紧，拿起了巨剑，目光中浮现出了煞意。

　　因为他闻到了恐惧的味道。

　　在白天！

　　他们紧盯着迷雾森林，不敢发出一点声音来。

　　片刻后。

　　一位夜行者迅速从迷雾森林里冒出了头。

　　这位夜行者脱光了衣物，嘴角流血，脸庞苍白，长发凌乱地铺在了脸庞上，眼神中已经没有了多少生气。

　　一只脚腕甚至都崴成了直角。

　　维克脸色煞白，双瞳微微一缩。

　　不用看也知道，这位夜行者碰到了可怕的存在，为了逃跑，减轻自身的重量才把身上那些厚重的衣物都脱光的。

　　“有...有阳光了...我...我活下来了！”

　　忽然，

　　那位夜行者跪倒在地，癫狂大笑，眼角处却淌下了绝望的泪水，望着自己变形了的左脚，哑然失声，痛哭流涕。

　　“我...我没办法活下去了...我的脚...我的脚...谁都不愿意雇佣我了...”

　　忽然。

　　这位陷入绝望中的夜行者，抬头见到远方尤妮斯的身影，脸上再次浮现出了些许希望。

　　“尤妮...尤妮斯！”

　　他匍匐着拖着残躯前进，每前进一步都是煎熬，但脸庞中还是掩盖不住那劫后余生的喜悦。

　　“尤...尤妮斯你回来了！你回来了！你到底去哪里了...我...我会给你钱！我...”

　　就在这时。

　　迷雾森林的黑暗里，缓缓出现了一个人影。

　　维克，乃至尤德也愣住了。

　　虽然隔着有些远，看不太清楚。

　　但那好像是...

　　身披着漆黑锈蚀铠甲的黑骑士。

　　那是...

　　像是印证了内心中的猜想一般，维克的呼吸都开始了急促。

　　他甚至发现周围的冒险者们也均陷入了停滞，就连那始终高高在上的尤德也同样。

　　黑暗中的骑士甲片缝隙里不断渗着灰黑色浓烟，像活物般朝着上空涌了过去。

　　头盔中暴露出里面的颅骨，空荡荡的眼窝里跳动着两簇暗红的光点，肩甲处挂着残破的黑布披风，右手握着的巨剑缠绕着那漆黑的浓烟。

　　它始终隐藏在黑暗里，并没有走出迷雾森林，只是默默地望着已经逃出迷雾森林的夜行者的背影，看起来很不甘心。

　　忽然。

　　维克兜袍中的法师手册开始了剧烈嗡鸣。

　　但维克在这次的嗡鸣中并没有感受到饥渴的意味，仿佛只是在提醒着他眼前的存在是危险的。

　　维克紧攥着双拳。

　　在这一瞬间，证实了内心中的猜想。

　　眼前的恐惧，黑烟骑士！

　　可是...

　　现在是白天啊...

　　为什么能来到这里？

　　忽然。

　　黑烟骑士像是下了什么决心一般，踏步走出了迷雾森林。

　　之后。

　　一只骷髅马顿时出现在了它的胯下，朝着米尔顿要塞飞驰。

　　黑烟骑士沐浴在阳光下，骑着那匹骷髅马，手握着长枪，即便是全身被阳光的火焰所裹挟，但依旧朝着眼前奄奄一息的夜行者前进。

　　“快逃！”

　　忽然。

　　索林大吼着，首先挥舞着利斧飞奔了过去。