038 尤妮斯的诊所

尤妮斯的诊所。

　　军绿色的帐篷在晨曦和微风下摇摆着垂下去的布角，米尔顿要塞下依旧充斥着那半兽人用来嬉闹的马粪味道，但唯独没有了冒险者们喝酒耍闹的嘈杂声。

　　此时的米尔顿要塞陷入了极为诡异的寂静当中。

　　夜行者都死了。

　　因为那突然不知为何出现的黑烟骑士。

　　尤妮斯帐篷周围一大群冒险者正手持着圆盾和长剑，将帐篷围得水泄不通，他们面色紧张，甚至忘了将身上那厚实的装备给卸下。

　　这些本应该出城完成任务的冒险者们，此时没有一人选择走向塞外。

　　第一是因为惧怕。

　　迷雾森林里有可能还存在那只强大的血色恐惧。

　　第二，当然是因为担心瓦尔的伤势了。

　　此刻，在米尔顿要塞的阴影处传来瓦尔痛苦的声音。

　　这是一支崭新的帐篷，尤妮斯的帐篷在大家的同意下扩充到了第三个，米尔顿要塞的医疗设备在所有人的共同资助下再次迎来了新的台阶。

　　帐篷内有维克，索林，瓦尔，尤妮斯，还有那只大狗“耶鲁”。

　　其余人，包括塞拉和尤德都只能在尤妮斯的诊所外等候。

　　虽然一同去做了夜行者任务，但尤妮斯的心里并不完全对他们信任，真正在心里当成伙伴的始终只有维克和矮人索林。

　　尤德并没有理会。

　　他对尤妮斯这样的行为已经习惯了。

　　或许确实是他的行为曾经伤了她的心。

　　尤德坐在木箱下久违地翻看着书，而塞拉则坐在木箱上摇晃着小腿，嘴上啃着从独眼商贩手中买来的“青苹果”，双眸遥望着湛蓝天空上不断漂浮过去的白云。

　　虽然很担心那位米尔顿要塞夜行者的伤势，

　　但塞拉此时并不能去做什么，只能将一切交给尤妮斯了。

　　她的脸庞上顿时浮现出了酸到极致的表情。

　　就在这时。

　　帐篷内躺在黑布床上的瓦尔再次发出了凄厉惨叫。

　　围在帐篷周围的众人一个激灵，七上八下的内心顿时提到了嗓子眼。

　　帐篷内灯光昏暗，将外面的阳光都隔绝开了。

　　根据尤妮斯所说，这样是为了保持黑暗提供给病人一个安神的环境，显然也是尤妮斯的经验之谈。

　　半路出家，并没有多少正规治疗经验的尤妮斯，这几年来还真为米尔顿要塞贡献了不少。

　　维克手持着煤油灯，为尤妮斯提供些许光亮。

　　片刻后。

　　在尤妮斯的努力下，

　　那崴得有些惊人的脚腕此时像是恢复了原状。

　　瓦尔面色苍白，惊愕地望着那恢复了原初的脚踝。

　　维克瞪大双眼，不由得佩服道：“尤妮斯，真厉害！”

　　尤妮斯朝着维克笑了笑，双手插在兜袍里，疲惫地紧闭双眼，道：“维克，应该是你厉害吧？在米尔顿要塞三年，你甚至都没有来过几次我这里。”

　　忽然，听到了瓦尔的喘息声，

　　尤妮斯脸色一变，神色再次变得阴冷，双眸俯视着，手臂缓缓再次伸了出来。

　　尤妮斯按了按瓦尔的左肩，低声道：“这样，疼不疼？”

　　瓦尔上半身一个抽搐，脸色铁青，求饶道：“疼，尤妮斯，嘶～吼～”

　　瓦尔脸上带着哭腔，他甚至怀疑尤妮斯是在刻意报复他了。

　　尤妮斯的动作变得温柔了些，再次按了按脚踝，但语气依旧十分冰冷，道：

　　“瓦尔，活动一下脚腕，现在还疼吗？”

　　瓦尔呼出了一口气，咬着牙，道：“好...好多了。”

　　尤妮斯冷哼一声，侧过了身，擦干净了沾湿在掌心上的血迹。

　　之后，掀开了帐篷布帘，在众人惊愕和期待目光下走出了帐篷，将帐篷中的瓦尔晾在了一边，朝着在米尔顿要塞阴影处乘凉的尤德和塞拉走去。

　　“我们快些去月华城吧，血色使徒，还有骷髅的战利品我们应该要卖掉平分。”

　　维克和索林急忙追了上去，惊愕地道：

　　“尤...尤妮斯，你这是怎么了？不管瓦尔了吗？”

　　“还问我怎么了？维克！索林？”

　　维克和索林同时一怔，二人双目交汇，又看向了尤妮斯。

　　尤妮斯叉着腰，见到索林木讷的反应，看起来很不高兴，皱着眉头，道：“维克，瓦尔可是队伍里的指挥者！你也是指挥者应该也很明白指挥者在队伍里的重要性！他甚至都没有带着队伍跟黑烟骑士挣扎一下就独自逃跑了！简直是懦夫！你知道，跟我们一起出城的夜行者除了他，没有一人活着回来！”

　　“维克，如果我没有在这里开米尔顿要塞的诊所，我发誓，一辈子都不会替这种人治疗！”

　　尤妮斯愤恨地跺跺脚，头也不回地离开了。

　　“...”

　　索林低下了头，表情像是吃了苦瓜一样难看，但这次他没有站出来为瓦尔辩解，也像是刺到了内心中的一道坎一般，没有再开口。

　　显然，索林的内心同样很愤怒。

　　就在这时。

　　尤妮斯的帐篷中那若有若无的微弱呻吟声此时戛然而止。

　　片刻后，传出来了忍耐到极致的哭泣声。

　　众人同情地望着诊所里哭泣的瓦尔，但没有一个人前去安慰。

　　维克叹了一口气。

　　身为指挥者，能明白瓦尔此时的心情。

　　陷入了恐惧的时候，指挥者也跟其他冒险者一样的，都会失去理智，陷入幻觉。

　　但即便如此，维克也不能为瓦尔开脱。

　　瓦尔做错了。

　　而且是彻头彻尾的错。

　　既然是容易失去理智的体质，那瓦尔本不应该逞强去担任夜行者的指挥的，即使米尔顿要塞的指挥者很稀少。

　　听到了尤妮斯的话，瓦尔也感到了崩溃了吧？

　　尤妮斯呼出一口气，转过身，强迫自己不去听那些哭声，道：“走吧，尤德，塞拉，去月华城，把这些丑陋的存在给卖掉。”

　　尤德像是等待了许久一般站起了身。

　　索林和维克也一步三回头地跟了过来。

　　尤德侧目望着帐篷，片刻后，冷冷道：“恐惧本就是欺软怕硬的东西，对它而言，一百只披甲的绵羊，也不及一头不会崩溃的雄狮，维克，你放心好了，有我在，黑烟骑士一定能除掉。”

　　维克点了点头。

　　忽然，尤妮斯走向月华城的步伐停住了。

　　她转过身，朝着那些木讷的人群，叹了一口气，道：

　　“稍等一会你们就可以进去了。”

　　维克望着那些人群，摇了摇头。

　　就在这时。

　　他感到矮人索林拉了拉自己的衣角。

　　维克转过身。

　　只见索林严肃地道：“对了，维克，等瓦尔醒过来，他好像有事要告诉你，真是不得了的消息。”

　　维克疑惑地挠了挠头，道：“什么消息？你知道，我跟瓦尔并不是很熟。”

　　索林沉默了一会，还是选择开口，道：“我觉得这有必要告诉你，瓦尔说，找到了那只该死的地精的下落。”

　　维克怔在原地，双瞳陡然收缩。