039 神职人员

米尔顿要塞和月华城的交界地。

　　蜿蜒的城墙高耸的屹立在了广阔草原的尽头，石板路上是走走停停的冒险者和互相谈论着报酬的商人。

　　紧接着，在这段和平的情景中一只白狗横插了进来，突兀的在人群中横冲直撞。

　　人群中顿时充斥着厌恶的大叫声。

　　尤妮斯呐喊道：“耶鲁，回来！”

　　耶鲁开心的在泥泞地中翻滚着，听到号令，很快摇着尾巴回来了。

　　维克他们从独眼商贩手中雇了个小牛车。

　　之后在里面装满了骷髅肢解开的尸体，还有那些剖解开的巨鼠人深灰色皮囊，前往着月华城。

　　他们要要把这些战利品在月华城一并卖掉。

　　这显然也能赚不少钱。

　　众人云集的月华城比米尔顿要塞更有市场。

　　而维克也提议过要将这些货物，分开放在塞拉和尤德的储物戒指里，这样动身显然就方便多了。

　　但这样“合理”的提议，却遭来了尤德和塞拉的严厉拒绝。

　　根据尤德所说那些丑陋的东西会污染他们的储物戒指里面的东西的。

　　维克也无奈，只好听罢，凑够了价钱后，从独眼商贩手中借过来了最为便宜的破木小牛车。

　　10枚铜币。

　　意外的，独眼商贩这次给了他一个良心价格。

　　维克望着远处森林掩映下那片宏伟的教堂与建筑群，目光凝了片刻，恍惚间，月华城的繁华盛景已悄然在他脑海中铺展开来。

　　凡夜行者从塞外带回的稀罕物，哪怕是那些令人毛骨悚然的血色恐惧尸体，月华城的富商们也都肯掷重金，将它们收作藏品。

　　至于巨鼠人的皮囊，被裁剪后悬于招待所客厅，既是唬人的玩意儿，也算件别致的装饰了。

　　维克呼出了一口气。

　　到了月华城，就需要考验自己和尤德讨价还价的能力了。

　　这些小马车上的货物，此时由耶鲁来将牵引绳叼在嘴里前进。

　　不得不说，这只耶鲁的力气比寻常冒险者还要大，嘴里叼着牵引绳却来去自如，乐此不疲，在石板路上狂奔，像是有耗不完的精力。

　　只不过此时的维克有些闷闷不乐，叹了一口气，心绪并不在这里。

　　根据那位幸存者瓦尔诉说，杀死贝克的地精下落找到了。

　　在贝克被地精杀死的那一刻，维克的心里早已结了一层冰霜，当时，他的心里并没有报仇的打算，毕竟在塞外那些游荡在人类群落周围的存在，向来神出鬼没，很有可能过个几天就找不到踪迹了。

　　但直到瓦尔听说地精就住在黑烟骑士所在的教堂附近时，维克那沉寂的内心再次燃起了熊熊火焰。

　　为什么...

　　为什么地精和黑烟骑士会同时出现？

　　难道这两者之间有什么联系？

　　维克紧攥了双拳。

　　他的心里是想要为贝克复仇的。

　　回去后他会好好的问一遍瓦尔。

　　但黑烟骑士的强大，远超了他的想象，这无疑需要尤德的帮助。

　　忽然。

　　一旁沉浸在思索中的尤德，像是看穿了维克的内心所想一般，转过身，开口道：“你说维克，那只黑烟骑士为什么要将所有夜行者都要杀光？这样的血色恐惧我甚至在诺克兰德都没有见过，真是狂乱，还有那只杀死你好友的地精，究竟是怎么回事？”

　　维克沉默了片刻，摇摇头，道：“可能米尔顿要塞，乃至月华城的恐惧都加深了，你也看到了，尤德，那只血色恐惧竟然不那么畏惧阳光，或许，人们内心中的恐惧变多了，致使那只血色恐惧变得更强了。”

　　“怎么可能，维克。”

　　尤德颇有自信，淡淡道：“我们月华城的冒险者，除了血色恐惧“法师”和“黑烟骑士”之外，剩下的所有血色恐惧都会时不时派出精英夜行者前去清理，如果这样看，应该是恐惧对我们感到恐惧才对。”

　　维克沉默着。

　　他抬头望着那片广阔的天空上的低低漂浮着的几朵云，思绪像是被风裹挟着在上空来回飞跃。

　　片刻后。

　　那云朵上像是浮现出了贝克的脸庞。

　　在此刻，维克的双眸陡然收缩，像是明白了什么。

　　他猛地转过身，低声道：“你说，尤德，会不会是那只血色恐惧的原身其实是人类？就像地牢中的那些骷髅对光源感兴趣一样，你要知道，它们的前身也是那些没有能回来，死在地牢中的夜行者。”

　　尤德摇摇头，道：“这也不可能，维克，你要知道，如果想要成为血色恐惧，就需要死者在生前就要拥有极为强大的力量，且一定要为恐惧宣誓效忠才行。”

　　“但他显然强大过头了，这么强大且骄傲的人为什么会屈服于一个比自己弱几倍的恐惧？如果是我我绝对不愿意，因为你要知道，成为恐惧的那一刻，生前的记忆都会消失，你永远只会是是被本能所裹挟的傀儡，我就不再是我了。”

　　维克摸着下巴，想了想，试探道：“我现在不得不怀疑一下血色恐惧黑烟骑士的身份了，它真的是血色恐惧吗？”

　　“废话。”尤德双臂交叉于胸前，冷冷道：“书本里记载着！”

　　塞拉噗嗤一声笑，她已经在身后一直在注意着维克和尤德的谈话了，不禁笑道：“书本？尤德！你看过了几本书？”

　　尤德冷哼一声，他向来是动手不动口的真汉子。

　　毫不手软。

　　狠狠踹了一脚，塞拉娇小的身体飞了出去，哎呦一声，摔了个狗啃泥。

　　维克没有理会，挠了挠头，道：““米尔顿要塞的冒险者已经不愿意出城去做任务了，这样下去恐惧会越来越多，而我们的收入也会越来越少的。”

　　尤德道：“这也是没办法的事，谁也不愿意送死，就算是那些月华城冒险者营地的精英夜行者也是同样，你们没必要感到羞耻。”

　　“杀死黑烟骑士，或者“法师”如果我们月华城的精英也夜行者倾巢出动，我觉得，至少能带走其中一只，但与此同时，我们夜行者的数量会减少一半。”

　　“你明白的，维克，这听起来很划算，但谁也不想成为那死去的夜行者。”

　　维克点了点头，表示同意。

　　就在这时。

　　月华城的闸门缓缓打开，紧接着，维克见到了一群身穿白袍的神职人员的身影浩浩荡荡，排起了长队前进着。

　　维克一愣，招呼着众人将位置让出来。

　　神职人员中，其中一位棕卷长发的男子格外引人注目。

　　雪白的盔甲宛若天使洁白的羽翼，腰间挂着一柄镶嵌着金黄晶石的长剑，正用冷冷的目光扫视着周围。

　　显然是极为有地位的教堂骑士。

　　而维克惊讶的发现，在他们的队伍中捆绑着几位穿着“施法者”兜袍的冒险者。