040 抓捕

月华城闸门轰然开启的刹那，浩浩荡荡的白马教堂骑士队列中，骑士们居高临下地俯视着周遭人群。

　　维克皱起眉头。

　　人群中央，被粗绳捆作一团的施法者们，个个佝偻着身躯，神色萎靡，双眸黯淡无光，瞧着像是许久未曾进食。

　　他们身上的兜袍皱巴巴的，透着几分潦草，再看那粗糙的手掌来判断，大概率是月华城冒险者营地里的人。

　　教堂...

　　为什么要抓捕这些月华城的冒险者？

　　维克心里有些疑惑。

　　月华城的冒险者营地，说起来在城里也算得上是股不弱的势力，唯一的短板可能是不够团结。

　　可这般大规模抓捕施法者，未免太过诡异，实在不合常理。

　　忽然间。

　　队伍最前头那名骑白马的教堂骑士，猛地转过目光，视线直直撞上了维克正在观察的双眸。

　　霎时间。

　　维克只觉猛地坠入了深渊冰窟，浑身控制不住地发颤，连呼吸都骤然变得急促起来。

　　他的心头猛地一凛，忽然想明白了。

　　即便是月华城，能熟练驾驭魔法的施法者本就很稀少，眼前这些人，恐怕就是月华城冒险者营地的所有施法者了。

　　唯独塞拉，因外出执行夜行者任务暂未被抓。

　　维克心头一紧。

　　此刻骑士们显然没有注意到塞拉，可一旦她那件魔法袍被瞧见，这些人定会毫不犹豫地将她抓走。

　　念及于此，维克突然像是想起什么，猛地低头看向自己身上的兜袍。

　　那虽是兜袍，却只是寻常夜行者的装束，绝非能彰显身份的法师袍。

　　维克这才如释重负，长长呼出一口气。

　　紧接着。

　　维克感觉到了身后那娇小的身影，正被尤德与索林他们挡在了骑士们的视线之外。

　　万幸，塞拉本就娇小，刚好能被尤德完全遮住。

　　可...

　　如果一直这样下去被发现，终究只是时间问题。

　　那位教堂骑士分明已留意到他们这群从塞外归来的人。

　　维克必须想个法子。

　　恰在此时。

　　那位教堂骑士也像是察觉到了什么异样。

　　他挥了挥手示意队伍停下，片刻后翻身下马，朝着维克等人深深一躬身，便独自朝着他们一行人走来。

　　石板路上的马车与士兵并未急于前行，只是将车马稳稳固定在原地。

　　维克浑身一震，心底骤然翻涌起强烈的不安。

　　“啊！”

　　维克手一松，长剑当啷落地，随即脸上堆起故作惊讶的神色，转身佯装捡剑，蹲下身去。

　　他凑向尤德身后那满脸泥泞的塞拉，压低声音，急道：“塞拉，快藏起来，钻到马车底下去！他们怕是在找你！”

　　之后维克又装作无事，脸上重归严肃，拾剑站起身来，利落地将剑归了鞘。

　　这熟练的动作如果不是经常使用剑的冒险者的话，显然也是不能办到的。

　　维克是想要用这些手段来掩藏住自己的身份。

　　塞拉双瞳微微一缩。

　　通过腿脚之间的缝隙，塞拉也认出了那些被带去的施法者，呼吸顿时有些一窒。

　　她虽然平常看起来笨笨的，但绝非是不聪明，很快明白了维克的意图。

　　赶紧连滚带爬，钻进了马车里面，所幸耶鲁在旁边闹出的动静有些大，将塞拉弄出的声音全部都掩盖了下去。

　　“初次见面，我是月华教的教堂骑士韦恩，负责护卫莱利主教。”

　　尤德道：“我与月华教没什么好说的。”

　　月华教...

　　尤妮斯眉头微蹙，这三个字让她心头泛起复杂的涟漪，不由得轻轻叹了口气。

　　韦恩笑意不改，道：“不...我只是想问，您便是月华城的冒险者—尤德吧？”

　　尤德双臂交叉于胸前，本不想多言，但对方既是教堂骑士，为免不必要的麻烦，还是耐着性子反问：“哦？你认识我？”

　　韦恩笑道：“自然，您可是月华城的精英夜行者，“恐惧杀手”的名号只要是月华城的冒险者都会认识，正是因为您的护卫月华城才得到了安宁。”

　　尤德冷冷道：“你到底想说什么？”

　　尤德眼中煞气骤现，韦恩被那股迫人的气势一慑，本能地后退半步。

　　他哪里猜得透，这位月华城的精英夜行者下一秒会做出什么样的举动。

　　在月华教中，韦恩算得上最强的骑士。

　　除了那些身怀诡异能力的施法者，或是长着满体眼球、生着恶心翅膀的家伙，韦恩向来有底气自称最强。

　　可即便如此，他也没底气跟眼前的尤德对上一招。

　　这位精英夜行者的实力深不可测。

　　倘若尤德在此处动起手来...

　　韦恩眼角余光瞥见尤德身后，那柄巨剑的尖端在阳光下泛着冷冽的灰白光泽的模样。

　　毫无疑问，眼前这些骑士根本拦不住他。

　　一百只绵羊，终究敌不过一头雄狮。

　　念及于此，韦恩的语气又放缓了几分，笑道：“尤德，我们其实是朋友，虽说你们月华城冒险者营地里，流传着些关于月华教的传言，但我可以发誓，月华教所行，皆代表着正义。”

　　“没事的话，就继续赶路吧。”

　　韦恩挠了挠后脑勺，有些尴尬地叉着腰低下头。他脸上掠过一丝不快，眼底那点柔和的笑意眼看就要散尽了。

　　“尤德，你的搭档塞拉呢？就是那个整天像只寄生虫似的缠着你的家伙。”

　　维克瞳孔微颤，却很快压下心中翻涌的情绪，面色恢复了平静。

　　若是尤德没察觉到不对劲，答错了话...

　　塞拉就危险了。

　　就在这时。

　　尤德冷冷吐出两个字，道：“她死了。”

　　这个回答，让韦恩和维克同时一愣。

　　看来，尤德也察觉到了一丝不对劲，就是不太会说谎罢了。

　　韦恩一愣，道：“死了？”

　　韦恩双眸瞪大，撩了下他垂在眼前的棕色卷发，惊愕地道：“那她的尸体呢？尤德，你到底执行了什么夜行者任务，连塞拉的尸体都没能救回来？我是明白你的实力的。”

　　韦恩的语气中明显夹杂着怀疑，他太了解眼前这位精英夜行者的行事作风了。

　　即便是在最极端，最为恶劣的绝望环境下，尤德也是不愿意放弃伙伴的。

　　因此，尤德才愿意只跟塞拉一同前去任务，他觉得那些冒险者会拖他的后腿，至少，保护塞拉一个人在他的能力范围之内。

　　见尤德冷哼一声，没有回话，韦恩狞笑了一下，证实了内心所想。

　　他苦口婆心地劝道：“尤德，有时候我们也是迫不得已的，但我们需要调查一下塞拉...你知道我们月华教可不会诬陷好人，如果查清楚了这些施法者我们一定也会放走的...”

　　“是这样的，韦恩骑士。”

　　就在这时。

　　维克咳了一声，站出身来，挠了挠头，道：“塞拉确实已经死了。”

　　韦恩皱了眉头，道：“这位冒险者，我是明白尤德的...”

　　维克道：“塞拉，是被黑烟骑士杀死的。”

　　韦恩的双瞳陡然收缩，像是听到了极为震惊的事情一般。