041 女儿

“黑烟骑士？别开玩笑了，谁都知道那家伙是只缩在教堂里的血色恐惧，哪像“血色恐惧”法师，总爱四处搅事。”

　　韦恩皱眉嗤笑，侧过身，瞥见尤德的眸光却猛地怔住。

　　那神情，不像是在撒谎。

　　尤德那海藻般弯弯扭扭垂下去的卷发中透着一股疲惫，还有一抹杀意，当然还有不甘。

　　塞拉恐怕真死了。

　　若是黑烟骑士当真出现在了教堂之外，尤德这般狼狈倒也说得通，毕竟韦恩从未见过有人能从那家伙手下不受伤便逃走。

　　尤德已经做得很不错了。

　　但即使如此，韦恩也半信半疑，毕竟血色恐惧是受着“恐惧之主”的约束的。

　　恐惧之主是贪婪地汲取着月华城还有米尔顿要塞的最强大的恐惧。

　　它在百年前与那位创立月华教的使徒大人签订了契约，月华教提供恐惧的同时，恐惧之主便不能去骚扰月华城和米尔顿要塞的居民。

　　即使夜行者会时不时的去铲除血色恐惧，但这显然也在恐惧之主的默认之下。

　　只不过，如果黑烟骑士真的出走了教堂之外杀死了冒险者，那这显然无形之间打破了契约。

　　“昨日出城的夜行者全部都死了，就是那黑烟骑士干的。”维克接口，道：“它甚至来到要塞门前挑衅，去米尔顿要塞一问便知，这是场浩劫，是一场灾难。”

　　韦恩的脸瞬间僵住，惊愕的面孔里满是难以置信的神色。

　　他从没想过，事情竟会严重到这个地步。

　　这位黑烟骑士一直在月华教的监视下，它始终在教堂里面活动，并不会过多干涉人类族群的生活。

　　但...

　　如果真的按照眼前冒险者所说主动出击的话，就有些危险了。

　　这意味着恐惧之主显然没有遵守与那位使徒之间的约定。

　　莫非是意识到“纯净火焰”的存在，那位藏在地牢深处的恐惧之主愤怒了？

　　念及于此，韦恩仍按捺不住心底的疑虑，眉头拧成个结：“尤德，我得最后查下牛车，方便吗？”

　　尤德眼尾扫过来，眸光冷得像是冰层一样，瞪了他片刻，终究还是几不可闻地哼了声，不情不愿地点了头。

　　韦恩没敢耽搁，快步走到牛车旁。

　　油布被他一把掀开，木箱、麻袋被挨个翻检，忽然，指尖触到麻袋中的冰凉硬物时猛地一顿。

　　骷髅的碎骨，白森森地躺在暗沉的布料里。

　　再往深处探，忽然摸到一片湿滑蠕动的东西，他猛地缩回手，借着天光一看，竟是使徒的触手，黏腻的粘液正顺着指缝往下淌。

　　“啧。”韦恩低骂一声，掏出手帕狠狠擦着，胃里一阵翻腾。

　　他深吸几口带着尘土味的空气，理智开始了动摇。

　　他转过身，看向尤德的目光里带着惊疑，道：“尤德，这只使徒...还活着？你活捉了使徒？”

　　“活着的使徒，自然能卖出更高的价格。”

　　尤德的声音没什么起伏，像在说一件再寻常不过的事。

　　韦恩喉结滚了滚，又吸了口气，强迫自己镇定下来。

　　也是，若是尤德，活捉使徒倒也未必不可能。

　　“没事的话就赶紧走。”尤德抬眼瞥了瞥天色，沉声道：“我们需要赶在关门前到月华城的市集，并把这些货卖掉！”

　　“好吧，已经没有问题了。”

　　韦恩低下头，道：“节哀，塞拉，还有你们是真正的英雄。请允许我向你们致敬。”

　　呼。

　　解决了。

　　维克暗自吐出了一口气。

　　就这样目送这些神职人员远离就好，剩下的自己来调查好了。

　　但韦恩此时并没有选择离开，而是装模作样，又恋恋不舍地继续调查起牛车来。

　　靴子踏过积水的声音越来越近，每一声“咕叽”都像踩在塞拉绷紧的神经上。

　　她蜷在牛车底板下，浑身裹着黏腻的烂泥，呼吸都憋成细弱的气丝，掌心死死捂住嘴。

　　泥水漫过她的膝盖，草屑粘在发间，她几乎与这片湿冷的土地融为了一体。

　　但不得不承认，塞拉的内心素质真没有那么强。

　　即便此刻面对的不是那只恐惧，

　　眼前那双沾着泥点的皮靴越靠越近，她的后背还是流下了冷汗。

　　突然，撑在泥地里的手肘猛地一滑，整个上半身失控前倾，脸颊重重砸进混着草屑的烂泥里，发出一声闷响“噗嗤”。

　　“谁？！”

　　韦恩猛地转过身，手已经按在了腰间的刀柄上，目光像鹰隼般扫向牛车。

　　尤德眉头骤然拧紧，维克的手指也下意识探到了腰间的长剑上，两人的脸色瞬间沉了下去。

　　唯独索林，还在摩挲着腰间的战斧，眨巴着眼看着众人忽然绷紧的神情，显然没有反应过来。

　　韦恩几步冲到牛车前，膝盖一屈猛地蹲下，视线锐利地扫向车底。

　　他双眸猛地一缩。

　　车底哪有什么人影，只有一只浑身裹满泥浆的大狗，正吐着粉红舌头，呼哧呼哧地喘着气，尾巴还无意识地在泥里扫了扫，溅起几点污水。

　　韦恩的脸上溅起了一些泥水，顿时变得更难看，像是被这虚惊一场搅得不快，重重“啧”了一声，站起了身。

　　“抱歉，那是我的狗。”

　　尤妮斯不知何时走了过来。

　　“哦？”

　　韦恩闻声转过身，目光落在尤妮斯脸上时猛地一顿。

　　晨光透过云层落在她脸庞上，半精灵特有的柔和轮廓在光影里泛着层朦胧的白色，竟让他一时忘了言语。

　　他抓了抓乱糟糟的棕色卷发，语气像是发现了什么新奇玩意儿，道：

　　“真是罕见，你……不是人类，看起来也不是精灵，是半精灵？”

　　“是。”

　　尤妮斯的回应依旧简洁。

　　韦恩眼睛亮了亮，刚才的不快散了大半，问道：“你是月华城的冒险者？”

　　“不，我是米尔顿要塞的冒险者。”

　　“哦—！”韦恩拖长了调子笑起来，听到“米尔顿要塞”几个字，他眼神里立刻掺了些不易察觉的鄙夷神色，上下扫了尤妮斯一眼，忽然压低声音，道：“既然是米尔顿要塞来的，我给你指条明路怎么样？富商戴蒙正想找个“女儿”，你要是肯去，不仅能成月华城的居民，每月还能领五枚银币，怎么样？”