042 可以卖大价钱！

尤妮斯翠绿色的双瞳颤抖着，神情有些愤怒。

　　虽然没能明白眼前的教堂骑士对她诉说的这番话。

　　但她明白这一定不是什么好话。

　　维克的脸色霎时间变得阴沉，伸出手，挡在了尤妮斯的身前。

　　索林见到维克的举动，虽然不明白是为什么，但拿着利斧大呼小叫着，也并肩来到了维克的身旁，那双目光死死瞪着眼前的韦恩。

　　尤德双臂交叉于胸前，冷冷道：“说完了吗？韦恩，说完就赶紧快走吧，我们还要赶路，你的队伍挡住我们了。”

　　韦恩耸了耸肩，努嘴道：“只是开玩笑而已，尤德，他们只是米尔顿要塞的冒险者，你知道，你和他们不一样，你可是月华城的冒险者，再说了，我只是给她说出一个米尔顿要塞冒险者该有的出路而已，你知道，这可以让她的生活改善很多。”

　　“你要对他们保持尊重，韦恩。”尤德的声音陡然冷了三分，道：“没有他们提供的血色恐惧习性，没有夜行者拼着命换来的样本，你以为我们能轻松斩了那些怪物？”

　　他往前倾了倾身，冷冷道：“滚远点，肤浅的东西，你这种东西就应该一辈子舔着恐惧的屁*去苟活。”

　　被这么劈头盖脸一顿怼，韦恩的脸腾地涨红了，他在面子上实在挂不住。

　　可对上尤德那双像要噬人的眸子，他后颈的汗毛猛地竖了起来，只能讪讪地缩了缩脖子，朝身后的人招了招手，道：“走了走了。”

　　一群人灰溜溜地转身，脚步踉跄着没入草原深处，韦恩的背影都透着一股狼狈。

　　维克望着那队人影缩成远处的小黑点，消失在草原尽头的天际线，紧绷的肩膀才缓缓松了些，长长呼出一口气。

　　风掠过草梢，卷走了刚才的剑拔弩张的气氛，只留下车轮碾过泥地的吱呀声，在旷野里缓缓荡开。

　　像是一切都未曾发生一样。

　　维克随即蹲下身，朝着牛车下面招了招手。

　　耶鲁螺旋桨似的尾巴甩得飞快，摇晃着跑出来，“汪”地叫了一声，浑身猛地一哆嗦，裹在毛里的泥水噼里啪啦溅了一地。

　　它没等站稳，就一头扑向维克，力道撞得维克踉跄了半步，差点坐倒在地。

　　“做得好，耶鲁。”

　　维克笑着揉了揉它湿漉漉的脑袋。

　　这时。

　　尤妮斯从兜袍里摸出几颗棕褐色的圆粒，看着像压成块的肉干，维克一下子认了出来，那是独眼商贩特地为尤妮斯准备的月华城的狗粮。

　　话虽然这么说，但也有可能是独眼商贩的营销手段，或许这么说可以让他的狗粮卖的更贵一些，但既然耶鲁爱吃，尤妮斯索性一直在独眼商贩那里买了。

　　她摊开掌心轻轻晃了晃，嘴里发出“嘬嘬”的唤声。

　　耶鲁鼻子动了动，立刻被香味勾走，又“汪”地一声，转身朝尤妮斯飞奔过去。

　　它尾巴飞快地摇动，舌头一卷就把圆粒扫进嘴里，吧嗒吧嗒嚼得飞快，没几秒钟就咽了个干净。

　　接着，耶鲁乖乖蹲坐在地上，一双黑亮的眼睛可怜巴巴地望着尤妮斯，舌头还在嘴边意犹未尽的来回舔着，喉咙里挤出细细的“嘤嘤”声，像在撒娇讨食。

　　尤妮斯轻轻摇了摇头，声音软下来，道：“没有啦。”

　　她紧闭了双眼，摊了摊手，示意自己已经真的没有了。

　　“哎呦！这家伙可真沉！”

　　突然，一声带着闷哼的抱怨里，塞拉手撑着车轮，膝盖在泥地里蹭出两道深印，好不容易才从牛车底下挪了出来。

　　她直起身时不由得按着后腰，疼得龇牙咧嘴，发梢还在滴着泥水，嘴角沾着几粒泥渣。

　　那是刚才被耶鲁压在身下时呛进嘴里的泥浆，咽口水此时都带着些许土腥味。

　　她跺了跺沾着泥块的靴子，发梢甩落的泥水溅在裤腿上，声音里带着点嗔怪问道：“尤德，维克！到底怎么回事？他们凭什么抓月华城营地的施法者？”

　　“谁知道呢。”

　　尤德双臂交叉于胸前，望着教堂骑士们消失的草原尽头，淡淡道：“那些月华教的人向来这副德性，你该习惯了。”

　　沉默了片刻后，尤德继续开口道：

　　“不过放心，他们不敢杀死那些施法者的，如果真动了手，月华城营地和城里的那些势力第一个不饶他们，这点分寸，他们还是有的。”

　　塞拉这才呼出了一口气，道：“真是吓死人了，幸亏有你们帮忙，维克，尤德，尤妮斯，还有—”

　　塞拉拍着身上的泥块转过身，冲耶鲁挤了挤眼，晃着手指勾了勾，笑出声道：“还有你呀，耶鲁！来，嘬嘬...”

　　耶鲁“汪”地叫了一声，像是嫌她刚才的鬼脸不够尊重，尾巴一甩竟原地打起了后空翻。

　　随即落地时后爪猛地一蹬，力道带着风扫过来，塞拉“呀”的惊呼，被掀得结结实实摔在泥里，正面朝下又啃了几口土。

　　维克无奈地叹了口气，弯腰想扶又顿住，朝着众人道：“好了，该赶路了，塞拉，你需要躲回牛车后面，月华城里说不定还有他们的眼线。”

　　塞拉趴在地上，手指攥着湿透的衣角，眼泪在眼眶里打转转。

　　“我……我不要！为什么只有我！尤妮斯呢！”塞拉的声音带着哭腔，道：“牛车后面还有那只血色使徒呢！”

　　尤德冷冷瞥了一眼，道：“你是时候锻炼你的心智了！塞拉！”

　　他像是提鸡崽子一样提起来塞拉的兜袍，将那娇小的身躯朝着牛车扔了过去，大声道：“别以我什么时候都能救你，你应该学会在恐惧面前保持理智！”

　　“啊！”

　　塞拉脸色煞白，幸亏那只血色使徒在麻袋上被绑的严严实实，虽然有些恶心，但并非不能忍受。

　　耶鲁再次自觉地叼住那些牵引绳朝着月华城前进。

　　片刻后，颠簸的牛车终于碾过最后一段土路，前方人声与香料气息扑面而来。

　　月华城的市集比想象中还要热闹，石板路上满是往来的人影。

　　龙裔商人袒露的臂膀泛着鳞光，正用手指敲着腰间的钱囊，银发白袍的精灵蹲在摊位前，眼神好奇，用指尖拂过眼前悬浮的水晶，矮人铁匠扛着铁锤穿梭过人群，腰间酒壶晃出“哐当”声，与周围的叫卖，砍价声搅成了一团。

　　索林攥着斧柄的手松了松，眼珠子瞪得溜圆，惊愕地道：“好热闹，他们...就是月华城的冒险者？”

　　矮人索林在米尔顿要塞见惯了人类与少数族裔，却从没见过这般混杂的景象，连街角摆摊的老妪都长着山羊似的弯角。

　　维克笑道：“怎么样？索林，比你想象中的要不错吧？”

　　司空见惯的尤德倒是没有理会，他朝路边一个戴帽的摊主扬了扬下巴，扔过去五枚铜币，道：“租个摊位，到日落。”

　　摊主麻利地挪开脚边的空木箱，腾出块三尺见方的地，咧嘴露出了笑。

　　“到日落，五枚铜币，至于什么时候日落，那就要看神明的心情了！”

　　维克俯身掀开牛车上的油布，而索林搭手将裹着粗布的骷髅搬下来。

　　最后被抬下来的是个蒙着黑布的木笼，布下隐约有蠕动的影子，引得周围几个探头的路人猛地后退了半步。

　　那正是活着的血色使徒。

　　阳光透过市集木头枝条的缝隙落在木笼上，布面下的阴影微微起伏。

　　维克来到月华城市集的目的，第一是想要高价卖出这些战利品，

　　第二是为了在这次月华城的市集中尽可能的让自己认识不少的月华城冒险者。

　　这对他以后的冒险者生涯来说一定是好事，毕竟月华城冒险者是以实力来冒险组队的地方。

　　而活捉血色使徒，已经足够了证明他们的实力。

　　虽然有尤德的帮助。

　　就在这时。

　　一位富商打扮的瘦高男人驻足在了原地，望着那铁笼里蠕动的血色使徒，咂巴了一下嘴。

　　维克的内心一动。