043 侏儒

那瘦高个的富商捻了捻唇上的八字胡须，眼中闪过几分好奇，上半身微微前倾，缓步走到维克的摊位前。

　　可片刻后，常年身居高位的倨傲便又浮了上来，他微微扬起下巴，带着几分居高临下的意味问道：“这位冒险者，这里面装的是什么？小猫？还是小狗？”

　　维克双臂交叉抱在胸前，脸上不见丝毫怯色，冷冷道：“是血色恐惧“法师”的使徒，昨晚刚活捉的。”

　　他特意拔高了些许音量，摆明了要把周围的行人都吸引过来。

　　这些人聚在一起议论纷纷，恰恰能让他们卖出更高的价钱。

　　更何况，维克的心里有十足的底气，今日这市集里论珍贵与稀奇，绝没有哪样货色能比得上他们摊位上的东西。

　　富商闻言，双眸猛地睁大，纵然见惯了奇珍异宝，此刻也忍不住咂了咂嘴，语气里满是惊讶，道：“还是活的？能否让我看一眼？”

　　“自然。”

　　维克应道。

　　维克一把扯下盖在箱子上的黑布。

　　即便只是周遭微弱的光线，也让箱中那奇形怪状的使徒发出痛苦的嘶吼，凄厉的哀嚎瞬间刺破市集中的喧嚣。

　　使徒身上密密麻麻的触手像被冻僵的尖刺般绷紧，疯狂地撞击着箱壁，发出“咚咚”的闷响，震得箱板微微颤动。

　　这诡异的动静瞬间将往来穿梭的冒险者们都引了过来。

　　很快维克的摊位前人群像潮水般围拢，七嘴八舌的议论声此起彼伏。

　　好极了！

　　维克眼角的余光扫过攒动的人头，又不动声色地往侧后方瞥了一眼。

　　塞拉正藏在身后那排堆叠的木箱里，由耶鲁牢牢守着，维克这才稍稍放下心来。

　　他害怕这些聚集的人群当中也有那些教堂骑士的眼线。

　　富商盯着箱中挣扎的使徒，喉结动了动，慢悠悠地开口道：“倒是个稀罕玩意儿，这样，1枚银币，怎么样？你要清楚，这不过是只使徒，又不是血色恐惧，1枚银币已经算给足面子了。”

　　维克脸色一冷，淡淡道：“可它是活的，先生，活捉使徒的难度，您不会不清楚，更何况它还是血色恐惧“法师”的使徒，若您连这点诚意都没有，那您可以回去了，这东西，有的是人愿意出更高的价。”

　　富商闻言一怔，眼角的余光瞥见周围冒险者们的目光越来越热切，甚至有人已经开始小声询价，顿时急得心里冒火。

　　眼前这只使徒，分明是极品中的顶尖货色。

　　宴请宾客时若将其亮出来，一定能让气氛推至最高潮，自己自然也会成为宴会上最惹眼的存在。

　　但多年的商场历练让他面上依旧维持着镇定，只是语气缓和了些，道：“是我唐突了，我是月华城做烟草生意的约尔·文森特，或许我们可以交个朋友，你知道，近来月华城的市集实在没什么像样的货色，所以这次我身上只带了1枚银币。你稍等片刻，我这就回去取钱，如何？我会给你你拒绝不了的数目！”

　　维克双臂交叉于胸前，毫不客气地道：“那要看你了，约尔先生，我们需要在日落前将这些货给卖掉。”

　　约尔点了点头，不再多言，朝着身后的马车挥了挥手。车夫立刻会意，驾车上前。

　　他撩起衣摆登上马车，车轮碾过石板路发出轱辘声，很快便随着一道扬起的烟尘，消失在繁华街道的尽头。

　　人群还未散尽，周遭已有三三两两的冒险者凑了过来。

　　他们眼神在维克这张生面孔上扫来扫去，像是在打量着什么。

　　这些夜行者们都知道血色使徒的可怕，虽然有尤德在队伍里，但显然维克也是极其厉害的人物。

　　要不然那极其挑剔的尤德，也不会跟这位“战士”组队了。

　　维克唇角微扬，这正是他要的效果。

　　果然，已有几个敞着皮甲的汉子搓着手搭话，这脸熟的第一步算是完成了，往后与月华城的冒险者组队，自然能更加顺利一些。

　　就在这时。

　　一道深蓝色的身影已缓步走近。

　　那是位身着深蓝法袍的女精灵，金色的长发如瀑布般垂落，湛蓝色的双眸中盛满了好奇，目光直直落在箱中挣扎的使徒身上。

　　她身侧立着个人类男子，他的怀里抱着本磨破了角的厚皮书，乱糟糟的棕色卷发沾着草屑。

　　但...个子却只到精灵的腰际。

　　维克一怔。

　　前来者是一位人类侏儒。

　　他深灰色亚麻衣袖口磨得发毛，领口歪着也不在意，这位侏儒男子显然对打扮毫无兴致。

　　精灵的发梢偶尔扫过侏儒头顶，两人倒真像是母亲和孩子一样，但维克明白，他们并不是。

　　两人在摊位前站了片刻，精灵沉默了半晌，才缓缓开口，问道：“请问……您这只使徒，打算卖多少钱？”

　　“至少2枚银币。”维克语气坚定，特意加重了语气，道：“为了活捉这只血色使徒，我们可是耗了4瓶圣水，这笔账我需要算清楚。”

　　高等精灵点了点头，道：“你说得对，这可是利用理智来杀死夜行者的家伙，圣水是必须的，我理解你们。”

　　维克道：“看来你很了解。”

　　不远处，尤德坐在木箱上，望着维克从容讨价还价的模样，笑了一声。

　　还好带了维克来。

　　若是换作他和塞拉，恐怕对方开价2枚银币，他们就会立刻成交了。

　　那高等精灵闻言，轻轻撩起垂到颊边的一缕金发，随即在宽大的兜袍里翻找片刻，露出几样刚买的货物。

　　一块清澈的蓝水晶，是用于快速恢复魔力的消耗品，还有几支夜行者火把，火焰极难熄灭，里面掺了血色恐惧的尸块粉末，能燃起短暂却精纯的火焰。

　　但最后...她只翻出来了3枚铜币。

　　高等精灵皱了眉头，朝着身后的侏儒，道：“贾里德，我需要你的帮助，这仅需要3枚银币就能买下，或许这对你的研究很有帮助。”

　　侏儒贾里德双臂交叉于胸前，那模样就像是捧着一颗球一样十分滑稽，道：“3枚银币？对你来说这算钱？你房间里的银币甚至要堆积成山了！”

　　“贾里德！我需要请月华城的那些冒险者，去讨伐那只血色恐惧才行！它杀害了我的妹妹！这些钱显然是不能动的！”