045 七日后

推开那扇熟悉的橡木木门，月华城的夜行者店铺里松木香气的味道扑面而来。

　　维克倒是觉得这个味道很好闻。

　　不同于往日，这次是店铺精灵老板亲自在前头引路。

　　维克望着那窈窕的背影若有所思。

　　能开起夜行者店铺的老板，人脉与钱财本该厚实，可先前那副拮据模样，实在说不通。

　　店内货架上，蓝水晶泛着幽光，夜行者火把放在了木桶里，而在那最醒目的位置摆着银质的圣水瓶。

　　这是夜行者出城时典型的三件套。

　　高等精灵抬手摘下那块写着【营业】的桦木板，“咔嗒”一声扣在门后，再将厚重的木门闭紧。

　　窗外的天光被彻底隔断，房间里霎时间变得十分黑暗，只有陈列架上的蓝水晶还透着几不可察的幽光。

　　跟着精灵转入内间，烛火点亮，维克才看清了眼前之物。

　　桦木板搭起的陈列架打磨得光滑，将各式物件衬得十分齐整。

　　维克惊奇的目光扫过架上的夜行者匕首，还有那些浸过圣水的绷带，他不明白这些夜行者装备的用途是什么，但已经让他大开眼界了。

　　至少比独眼商贩那里的货物要丰富好几倍。

　　忽然，维克在角落顿住了。

　　一支金属小管斜倚着，顶端插着透明玻璃针映入了他的眼帘，分明是支注射器模样的东西。

　　旁侧木牌上用炭笔写着“40铜币”。

　　好贵！

　　维克观察了半晌，问道：

　　“这位精灵女士，夜行者店铺里怎么会有这种东西？”

　　维克转向一旁的精灵，皱眉道。

　　精灵指尖敲了敲金属管，唇角勾着钱钱的笑意，道：“哦？你说这个啊，是用星绒草和晨雾苔调的，晨雾苔能治皮肉伤，至于星绒草嘛...”

　　她眼尾挑了挑，笑道：“会让人晕晕乎乎的，浑身轻快，在冒险者营地里算是最抢手的货色了。”

　　尤德双臂交叉于胸前，冷冷道：“是让人失去理智的东西，维克，我劝你不要染上坏习惯。”

　　维克声音沉了沉，点了点头，道：“听说这东西，极易上瘾。”

　　“没办法。”

　　精灵耸耸肩，语气带点戏谑，道：“月华城的冒险者们过的日子比你想象中要苦多了，没点能放松的东西，我发誓，他们撑不过三天。”

　　“苦？”

　　尤妮斯眉头皱了皱，声音里带着些质问，道：“那他们应该去看一看米尔顿要塞的生活，那里的冒险者甚至连可以治伤的地方都没有，连个完整的床铺和帐篷都要分着用，比起他们，月华城，已经是天堂了。”

　　高等精灵转过身，声音低了些，道：“我没去过米尔顿要塞，但你以为月华城营地周围为什么总有那么多去处？女支院，教堂，澡堂，还有那诊所的门从早开到晚...”

　　她顿了顿，语气严肃地道：“这里的冒险者大多是夜行者，接的活往往是极为危险的任务，而能参与月华城“恐惧研究”的冒险者也没几个，甚至有些人要跑到别的王国，一去就是几年，能不能活着回来都是难说。”

　　高等精灵叹了一口气，道：“他们的压力，不是钱能填满的。”

　　尤妮斯仍皱着眉，道：“可若是赚够了钱，为什么还要去做冒险者？”

　　精灵忽然“噗嗤”笑出声，像望见多年前的自己，笑道：“尝过钱的滋味，还能回到以前的日子吗？何况他们身上的怪癖还多着呢！有人离了血腥味便睡不着，有人见不得别人的安稳的日子，甚至有些家伙没女人陪着就喘不上来气，他们根本不稀罕安宁，夜行者啊，说到底是群被情绪啃噬的怪物，被自己的执念拖着跑。”

　　尤德低声骂道：“该死的精灵，你这种人就应该扔在塞外的夜晚。”

　　“随你怎么骂。”

　　高等精灵眼皮都没抬，眼神拂过瓶中摇曳的星绒草，悠悠道：“但见过恐惧的人，见识过外面世界的人，怎么甘心像正常人那样，守着壁炉，烤着面包过一辈子？”

　　她像是没听见尤德的怒火，挥了挥手，转身往内室走，道：“进来吧，你们要的东西在里间。”

　　维克望着她的背影，眉头皱起。

　　尤妮斯到底跟这位高等精灵说了什么？

　　而且根据这位高等精灵所说，月华城冒险者的生活，并没有他们想象中那么美好。

　　曾经贝克信誓旦旦地跟他说过，

　　月华城是“冒险者的天堂”，那里有着赚不完的钱，有着最自由的空气。

　　可此刻听来，这里更像是个华丽的囚笼，困着一群被创伤与欲望牵着走的灵魂。

　　但维克紧攥着双拳，摇了摇头。

　　他心里清楚。

　　就算如此，“月华城居民”的这层身份，仍是眼下最稳妥的选择。

　　他想起出发前贝克曾对他说过的那番话。

　　许多王国的边境，只要瞧见月华城冒险者营地那枚刻着灰鹰的铜徽，守卫会立刻收起长矛，甚至连海盗横行的黑海湾，瞧见那徽记也会收敛三分，毕竟与这些与恐惧打交道的逆行者，到哪里都会受人尊敬的。

　　这份旁人求不来的便利，他需要争取。

　　维克深吸一口气，压下心头那点说不清道不明的涩味，跟着高等精灵往里走。

　　穿过挂着风干药草的走廊，终于踏入一间待客的客厅。

　　桦木圆桌擦得发亮，映着窗缝漏进的阳光。

　　墙角的陶壶里插着几支风干的叶子。

　　高等精灵从柜上取下茶盏，沸水注入时发出着“咕嘟”的轻响，甜香瞬间蔓延了整个房间。

　　她将茶盏推到众人面前，才转身拉开墙角的抽屉，从里面取出一本厚厚的书。

　　书皮是深棕色的皮质，边缘磨得发黑，显然翻开研究很久了。

　　维克发现里头满是用炭笔批注的文字，还有几幅手绘的血色使徒图谱。

　　“这是我对血色恐惧“法师”的研究笔记。”

　　她把书递给维克，叹了一口气，道：“里面记载着它的习性、弱点，还有月华城藏着的些旧事，听说你们要去讨伐它？这份勇气，倒是比那些只敢躲在营地里的家伙要强多了。”

　　维克接过书，抚过纸页，正想说些什么，却听精灵话锋一转，语气增加了几分凝重，道：

　　“对了，要杀它，需要绕去迷雾森林的后方，别信那些地牢传说，血色恐惧法师，它早就不在那儿了。”

　　她抬眼望向窗外，随即紧闭双眼，但即便如此仿佛也能穿透墙壁，望见那年弥漫的巨雾。

　　妹妹的诅咒，就是从那时候开始的。

　　片刻后，精灵摇了摇头，缓缓开口道：

　　“你要知道，有了身体的血色恐惧，会逐渐因为实力的增长，不再惧怕阳光，因此，月华城营地的那些精英夜行者也没一个愿意接下这份委托。”

　　维克的瞳孔猛地一缩。

　　他的原计划是准备一些物资后直奔地牢。

　　这消息几乎要推翻之前的所有部署。

　　尤德在旁皱紧了眉，尤妮斯则下意识屏住了呼吸。

　　高等精灵端起自己的茶盏，抿了一口，热气模糊了她眼底的神色。

　　“啊，对了，还有一件事，如果你们要在最近去讨伐那只血色恐惧的话，你们的出城准备要抓紧了。”

　　“为什么？”

　　维克追问，心跳却莫名快了半拍。

　　“七日后，是米尔顿要塞光明教举行的“光明夜”，为的就是震慑那些塞外的恐惧，他们是跟月华教对立的宗教，虽然说，初衷都是为了月华城的居民。”

　　精灵放下茶盏，呼出一口气，道：“那天夜里，要塞周围的雾会被祭典的光冲散，亮得像是白昼一样，而那只血色恐惧，最害怕强光，因为它是靠理智来杀死夜行者的家伙，那会是它一年里最为虚弱的时候。”

　　她望着众人，眸光里只剩下钦佩，道：“错过七日后的那一晚，再想找它的破绽，就难了。”

　　客厅里静了片刻，只有窗外的风拂过药草的轻响。

　　维克低头看着笔记上那幅使徒的画像，忽然觉得掌心的书沉了许多。

　　“不过，明日你们就好好放松好了，正好我认识月华城的那些澡堂的老板，这可以让你们的心情更加饱满，愉悦。”

　　“只要带回来了那只血色恐惧的尸体，报酬，我不会少给你们的。”

　　她挑了挑眉，笑道：“可能还会有你们意想不到的奖励？”