048 提升

维克换上一身干净的灰色兜袍出了门，布料柔软且舒适。

　　贾里德还在里面悠闲地泡澡。

　　他可以在贾里德出来之前在这片月华城里悠闲地逛街。

　　但在此之前...

　　维克对着澡堂外那面铜镜理了理衣襟，将腰间松垮的布带系紧，又抬手把兜帽边缘抚平，这才抬头，推开门走了出去。

　　正午的阳光已经有些发烫，但风里还裹着些许凉意，一吹过来，倒是让人清醒得很。

　　维克准备在这里等尤妮斯和索林出来。

　　但就在这时，

　　兜袍内忽然传来一阵轻微的震动。

　　“嗡—”

　　是法师手册。

　　那熟悉的嗡鸣让维克的双瞳微微一缩。

　　维克脚步一顿，下意识按住兜袍，朝四周望去。

　　澡堂门口的石板路空荡荡的，远处巷口只有个挑着水桶的老妇，正低着头匆匆走过。

　　正当他们都走光后，

　　维克这才快步绕到澡堂后墙的角落。

　　那里的墙角爬满了藤蔓，正好能挡住街道的视线。

　　确认前后都无窥探的目光，维克才深吸一口气，小心翼翼地从兜袍里掏出那本泛黄的法师手册。

　　刚拿出来，嗡鸣声便更清晰了些，维克缓缓地翻开了。

　　【血色恐惧的使徒已消化完毕！

　　能力提升！

　　熟练度：小火球/精通：15/500

　　火焰掌控/精通：7/500

　　熟练度：幻觉/入门：5/100

　　无形之手：未解锁/需黑烟骑士的头颅。

　　种族：人类

　　等级：1级

　　力量：7→11

　　敏捷：10→14

　　体质：7→13

　　智力：12→16

　　或许杀死血色恐惧“法师”，可以让你习得“死者记忆”的诀窍！

　　但请注意！

　　死者记忆当中的悲惨记忆，可能会让您的理智陷入动摇！】

　　随着身体各属性的提升，维克的五维迎来了质的飞跃。

　　片刻后，

　　像是在被阳光沐浴，维克瞪大了双眸。

　　阳光如暖洋洋的丝绸般裹挟住了他的全身，维克感到每一寸肌肤都沉浸在了暖意里。

　　身心被无形的力量下升华，重组。

　　感官变得敏锐，视野变得开阔，连带着力量悄然跃升，浑身上下透着说不出的畅快。

　　维克甚至感到腰间别着的长剑忽然轻得像羽毛一样，从前挥剑时的那有些无力的感觉已经荡然无存。

　　嗯。

　　或许，是时候换一把剑了。

　　换一把更重的。

　　这突如其来的蜕变，是他从未敢奢望的惊喜。

　　血色使徒带给他的收获实在是太多了。

　　如果说上一次的幻觉恐惧让他习得了一头雾水的幻觉技能的话，那这次的血色使徒带给他的提升无疑是十分直接的。

　　忽然，澡堂的门吱呀一开，维克的眼角余光瞥见了澡堂门口立着的一道修长身影。

　　维克脚步一顿，愣了愣。

　　是尤妮斯走了出来。

　　修长的身形在半湿的灰色披风里，尤妮斯的发梢还凝着些许水珠，方才蒸腾的水汽仿佛没完全散去，让她本就苗条的轮廓显得更加清瘦。

　　从澡堂里出来的尤妮斯，好像比往日更漂亮了。

　　尤妮斯那张素来苍白得近乎透明的脸庞，此刻被水汽熏得有了淡淡的粉红色，就像雪地里落了些桃花瓣一样。

　　“嘿！尤妮斯！”

　　维克招了招手。

　　但维克随即一怔。

　　尤妮斯的神情看起来有些不对劲。

　　尤妮斯笑了，她也抬手挥了挥。

　　但维克看得很清楚。

　　尤妮斯的那抹笑意没撑过一瞬就消失了。

　　“抱歉，维克。”

　　尤妮斯双手插在兜里，苦笑着，像是在极力掩饰着什么，道：“我现在有急事，需要去一趟月华城，你先和贾里德先生聊聊计划，等我回来，你再慢慢跟我说怎么样？你放心，我很快就会回来的。”

　　维克双臂交叉抱在胸前，皱眉道：“要杀死血色恐惧可不能马虎，再说了，尤妮斯，我们现在就在月华城，要是地方不远，我可以陪你去。”

　　“不，维克！”

　　尤妮斯呼吸猛地一窒，脸色霎时间又白了几分，拒绝的很干脆。

　　但话音刚落，望着维克发愣的神情，

　　尤妮斯像是察觉到了自己太过激动，飞快别开脸，呼出一口气，片刻后再转回头，苦笑道：“抱歉，维克...但还是我一个人去就好。”

　　维克沉默了片刻。

　　还没来得及追问，

　　就在这时。

　　兜袍里的法师手册突然又“嗡”的一声嗡鸣了起来。

　　这次的动静显然比方才还要剧烈，带着股催促的意味。

　　维克眉头一皱。

　　这法师手册简直逆天了！

　　维克只好先点了点头，对尤妮斯挥了挥手，道：“那你...注意安全，天黑之前一定要回来。”

　　尤妮斯没再多说，只匆匆点了下头，转身快步融进了街道的尽头，披风的灰影很快缩成了小点。

　　维克望着她的背影消失，才再次转身快步走向澡堂后墙的阴影处。

　　翻开手册时，他以为会像往常一样，看到一行行意味着属性提升的文字。

　　但这次并没有。

　　纸张上只有两行猩红的字迹：

　　【尤妮斯的信念正在接受考验...】

　　【偏执！】

　　维克的瞳孔陡然收缩。

　　这两个词像两记重锤，砸得维克心里发沉。

　　维克猛地从澡堂阴影里踉跄着冲了出来。

　　但方才尤妮斯站立的地方已空空荡荡，早没了踪迹。

　　他攥紧了手心，心中浮现出不安的感觉。

　　经过这几日对法师手册的研究，维克已经明白了这行文字的含义。

　　只有当冒险者真正陷入恐惧，那文字才会浮现。

　　可方才的尤妮斯，分明是胸有成竹的模样...

　　维克紧皱眉头，不禁陷入了沉思。

　　现在是正午，日头正烈，他们就站在月华城最热闹的中心街道...

　　这样的时刻，这样的地方，是最不应该陷入恐惧的。

　　更何况，澡堂的旁边，是那月华城冒险者营地。

　　忽然。

　　维克像是想到了什么，双眸猛地瞪大。

　　答案像是根刺一样，猛地扎进他的心里。

　　尤妮斯最在意的东西...

　　是她的翅膀！

　　那对藏在披风下的翅膀，一定出了问题。

　　维克颤抖着，重重呼出一口气。

　　该来的，终究还是躲不过么？

　　维克原以为尤妮斯的翅膀真的治好了。

　　他抬眼四望。

　　往日里挤满冒险者的街道，此刻竟空无一人。

　　石板路上只有几片被风卷着滚开的枯叶。

　　维克明白，今日是光明教的规训日。

　　这条街本是月华城的冒险者才能光顾的地方，可那些常年与恐惧周旋的夜行者，心里总需要个依托。

　　光明教时不时提会供给他们的圣水，而这会让他们的信仰更加稳固。

　　此刻月华城的冒险者多半都涌去了教堂广场，街道自然就空了。

　　维克目光一凝。

　　人少的话，反而好找！

　　尤妮斯的脚步再快，也未必能跑出这条街去。

　　况且，

　　维克此时还有一个找人的核武器。

　　“耶鲁！！”

　　维克朝着空荡的街道高喊。

　　片刻后。

　　街角便传来““哒哒”的爪声。

　　耶鲁叼着根啃得只剩骨渣的猪肋骨，骨头上还挂着点没剔净的肉丝，四爪翻飞地从街道尽头冲了过来。

　　到了维克面前，它猛地刹住脚，尾巴摇得像螺旋桨一样，乖乖坐定，把骨头往脚边一放，吐着舌头喘气，黑亮的眼睛直勾勾盯着他。

　　“耶鲁，尤妮斯怕是出事了。”

　　维克蹲下身，手掌按在耶鲁毛茸茸的头顶，严肃地道：“我们需要去找她，索林那边先不管，我怕尤妮斯又出现什么意外。”

　　耶鲁“汪”了一声，尾巴扫得更欢，像是在说“包在我身上”。

　　它忽然抬起头，鼻子快速抽动着，湿漉漉的黑鼻子在空气中猛嗅。

　　下一秒，它猛地叼住维克的裤脚，力道不小，差点把维克拽得劈叉。

　　“？”

　　还没等维克反应过来，耶鲁便朝着街道的另一头冲了过去。

　　维克目光顺着耶鲁奔去的方向望过去，心猛地一沉。

　　那是月华城的边境，是片荒草丛生的废弃哨塔在的方向。

　　也是上回尤妮斯瞒着他们，偷偷去治疗翅膀的地方。

　　“...”

　　维克的脚步顿住，呼出了一口气。

　　还是去了那里吗？

　　尤妮斯的理智显然已经崩溃。

　　已经分不清什么了。

　　如果找到她时，尤妮斯还在陷入了偏执...

　　那自己只能用强硬的手段带回她了。