051 回来了（4.7K）

恐惧？

　　但很快，他认清了维克身后那恐惧的真面目。

　　伊戈尔好像在哪本书籍里见过这只恐惧。

　　恐惧的头发比身体都要长几倍，垂落的发丝间，竟有血红色的东西在蠕动。

　　伊戈尔双肩起伏，喘着粗气，难以置信地仰着头，望着眼前的恐惧。

　　幻...幻觉恐惧？

　　为什么会出现在了这里？

　　但随即，伊戈尔注意到它就像是失去了生命一样，宛若傀儡，随着风轻轻飘荡着身体。

　　“你察觉出来了吧？”

　　维克望着眼前像是条狗一样趴在他眼前的伊戈尔，双臂交叉于胸前，冷冷道：“你的士兵产生了幻觉，现在把你当成了我，他的理智消散了。”

　　维克首次体验到了他的幻觉能力。

　　虽然不是很熟悉，但至少，眼前的敌人陷入了低理智的状态，这让他的施法无疑简单了许多。

　　施法条件跟那只在地牢中遇到的幻觉恐惧一摸一样。

　　维克冷笑一声，挥了挥手，

　　随着手势，

　　身后的士兵将手中的剑推入的更深了些。

　　“呃啊！”

　　伊戈尔的上半身向后猛地拱起，双瞳剧烈收缩，宛若剜出血肉般的痛苦，从士兵那乱捅的长剑顶端传了过来。

　　但很快，

　　伊戈尔的血肉就像是感受不到主人的疼痛一样，不断恢复重铸，永不停歇。

　　这样的能力或许以另一种意义上来说，也是一种诅咒。

　　甚至身后的士兵因为恐惧动作变得杂乱，疯狂，伊戈尔咬着牙，脸色憋得苍白。

　　伊戈尔的身体重铸的时候，是使不上力气的。

　　现在没有了保护他的人，无疑成为了案板下的羔羊。

　　维克道：“你的身体能不断恢复，但我知道你能感受到痛苦，只是普通的刀剑没办法把你砍死，对吗？”

　　伊戈尔咬着牙，片刻后，大声道：

　　“就算折磨我你又能如何？你杀不死我！卑贱的冒险者，等明日的太阳升起，月华教的教堂骑士们重新来到这里的时候，你会被月华教所抓住，遭受到最为痛苦的鹰之刑！而我，不过是在现在多遭受一些痛苦而已！我会活着！而你会死去！我知道的，你不敢用火焰杀死我，对吧？”

　　伊戈尔的嘴角间吐出了血沫，神色极为的癫狂，朝着维克大笑。

　　维克挠了挠头。

　　说实话，他早就料到这个情况了。

　　随后朝着空中吹了一个口哨。

　　片刻后。

　　一头巨大的白狗从尤妮斯身侧窜出。

　　是耶鲁。

　　它双眸燃烧着血红的光芒，嘴角流下浑浊的唾液，浑身散发着疯狂与暴戾，猛地来到了伊戈尔的面前。

　　跟之前那可爱的模样截然不同。

　　维克蹲下身，朝着伊戈尔，冷冷道：“你现在动不了了。”

　　伊戈尔不知他要做什么，紧攥的拳头青筋暴起，疼的牙关咬得咯咯响动。

　　“但我想告诉你的是，耶鲁能吞噬恐惧。”

　　维克盯着他，道：“我出任务就见识过，更何况...”

　　维克嗤笑一声，道：“你现在还算人吗？半人半恐惧的怪物罢了，你最后会成为你最讨厌的东西。”

　　维克转身拍了拍耶鲁的头顶，冷冷道：“动手。”

　　耶鲁伸出舌头舔过伊戈尔的手臂，它脸上那抹天使般的和善笑意此时已经彻底消失，留下的只有独属于猛兽的压迫感。

　　伊戈尔像是明白了什么，脸色铁青。

　　“你...你...住手！”

　　就在这时。

　　耶鲁猛地咬住他的肩膀，狠狠撕下了一块血肉。

　　“呃啊啊！！”

　　鲜血喷涌而出，伊戈尔的瞳孔剧烈收缩，他惊讶地发现，伤口处竟没有像往常一样蠕动复原。

　　这畜生竟然真的能吞噬恐惧！

　　对他们这些依赖邪术的存在而言，这是致命的。

　　“住手啊！”

　　伊戈尔第一次尝到源自心底的恐惧，声嘶力竭的惨叫里带着哭腔，双脚疯狂踹向身后的士兵。

　　可那士兵像被凝固在了原地，铁钳似的手死死抱着他，纹丝不动。

　　“滚开！你这拖后腿的废物！我不能死！我还要去月华城，做月华教最忠心的...”

　　话音戛然而止。

　　伊戈尔突然感到左腿失去了力气。

　　他绝望地垂下眼眸，发现左腿已被啃得只剩半截，断口处血肉模糊。

　　它再也踹不了眼前的士兵了。

　　血腥味混着野兽的腥气直冲鼻腔。

　　他颤抖着。

　　这就是死亡？

　　是自己的结局？

　　会被啃得尸骨无存，最后成为畜生的粪便？

　　那...

　　那种事情不要啊！

　　就在这时。

　　身后的尤妮斯望着积水下的倒影中，逐渐变成恐怖模样的自己，不禁咬紧了下唇，像是下定了主意。

　　她不愿意变成这丑陋的东西，之后...去伤害她最亲近的人。

　　“维克，杀了我...”

　　身后那近乎绝望的声音，从维克的身后传了过来，维克双瞳微微一缩，回过了头。

　　尤妮斯的半边身体已经变成了蠕动的肉团，正在缓缓地吞噬着她剩余的身体。

　　维克的嘴唇微微发抖。

　　他摇了摇头，回过了身。

　　杀死眼前的敌人，才是现在的他应该做的。

　　他需要抓紧解决。

　　而维克也并没有放过眼前那位士兵。

　　维克的长剑如闪电般掠过，那陷入幻觉的士兵连哼都没有哼出一声，脖颈间便溅出一道血肉，瘫倒在地。

　　他抬眼望去。

　　伊戈尔正拖着残躯往教堂方向爬，每挪一寸，鲜血延伸的痕迹就多了半分。

　　但很快，他就会被耶鲁像玩具一样叼回。

　　片刻后。

　　伊戈尔像是狗一样死了。

　　不，应该说是比那个还惨。

　　伊戈尔的结局，可能对他来说比变成恐惧还要可怕，因为他成为了自己心里最讨厌的那个样子。

　　肮脏，丑陋的粪便。

　　维克转过身，呼出的白气在冷空气中凝成一些细雾。

　　成功了。

　　但他心底的忧虑并没有随着伊戈尔的死去消散。

　　维克并不想去见证这一切，但眼前的事物已经超乎了自己的想象。

　　他看向了尤妮斯。

　　尤妮斯的身体已经全部产生了变化。

　　前方那团巨大的肉球早已看不出人形，表面布满蠕动的血管和数不清的眼球。

　　里面还有一些扭曲的肢体，分不清是手是脚，整个肉团滚圆肿胀，唯有背后那对残破的翅膀还能让维克辨认。

　　那就是...

　　尤妮斯。

　　维克浑身一僵，差点让他摔倒了。

　　他一步步挪到“尤妮斯”的身边。

　　肉团还在缓缓蠕动，发出黏腻的声音。

　　维克鼓起勇气，缓缓伸出手，掌心刚触及到肉团表面，就像按在了满是黏液的皮囊上，抽回手时，数道液线顺着指缝连接着。

　　维克感觉自己都有些发不出声音来。

　　片刻后，声音发颤着道：

　　“尤妮斯，听得到吗？”

　　肉团毫无回应，只有表面的眼球无意识地转动了半圈，仿佛此时的尤妮斯只剩混沌的意识，彻底隔绝了外界的呼唤。

　　他望着那不断起伏的血肉，心底的寒意一点点衍生了上来。

　　“我现在想要把你变回来，我...我想到了一个办法。”

　　维克呼出一口气。

　　“但...如果失败，你可能会死，会被我亲手杀死，尤妮斯。”

　　脚边的耶鲁轻轻蹭了蹭他的靴子。

　　它望着那团肉球，黑亮的双眼沾着水光，喉咙里发出嘤嘤声，随后像是听到了什么，郑重地朝维克点了点头。

　　维克精神一振，深吸了一口气。

　　再抬头时，犹豫已被坚定所取代。

　　“我知道了，尤妮斯。”

　　维克的掌心中翻腾起了火焰，暖意驱散了周围的寒冷。

　　“纯净火焰能烧死恐惧...而我的幻觉能力应该能暂时控制住恐惧的心神，这是我想出来的办法，若你身体还没有完全变成肉团，理智还有一些，或许我们可以抑制住诅咒的蔓延。”

　　这是维克目前能想到的唯一办法。

　　肉团依旧沉默，表面的眼球漫无目的地转动。

　　维克没有说话，颤抖着将火焰凑近。

　　指尖刚触到肉团的刹那，肉团中的眼球突然剧烈抽搐，发出了凄厉地惨叫，霎时间整块巨大的肉球被那火焰瞬间包围。

　　维克的双瞳微微一缩。

　　“尤妮斯！”

　　在不久前的战斗中，维克学到了使用幻觉的方法。

　　他呼出了一口气，即便是现在的精神力已经见底，但为了辅佐，对尤妮斯使用出了幻觉。

　　脚边的耶鲁不安地刨着泥地，黑亮的眸子紧盯着肉团，喉咙里发出呜咽声，满是担忧。

　　-----------------

　　潮湿的地牢。

　　水滴“嘀嗒”掉落在积水上，回声四下荡开，混着霉味的古怪味道让人的心情无意间发沉。

　　尤妮斯猛地睁眼，背后瞬间冒出了冷汗。

　　她动了动，手腕脚踝传来粗重的拖拽感。

　　这里是哪里？

　　锁链死死锁进了皮肉中，只容她在狭小范围内挪动。

　　她抬手，撩开挡住她视野，黏在额前的黑发。

　　眼前是斑驳的石壁，霉斑爬满墙根。

　　地牢？

　　尤妮斯皱了眉头。

　　片刻后。

　　脑海里那团血肉模糊的噩梦突然涌现了出来，压得她喘不过来气，尤妮斯只能深深吸了一口气，试图用这种方式保持自己的理智。

　　看来她是来到了恐惧的施法空间里。

　　血色恐惧们会给予那些实力强劲的生物在死前一个选择的权利。

　　果然。

　　她的身体竟然奇迹般的回来了。

　　尤妮斯喘着气抬头，才发现眼前是极高的空间，石缝里漏下的微光，勉强让她看清了这片巨大空间的轮廓，空旷得让人心慌。

　　忽然。她的双瞳微微一缩。

　　前方阴影里，一个十一尺高的巨大身影坐在石制王座中，全部的身影被血红色的兜袍所掩盖，遮住了所有轮廓，而他的面孔则被空洞的黑暗所代替。

　　水滴声突然停滞了。

　　尤妮斯身上的锁链随着她的抖动颤动了片刻。

　　那身影见到尤妮斯醒过来，无声漂浮了过来，兜袍下摆扫过地面的积水，激起了些许涟漪。

　　尤妮斯翠绿色的瞳孔陡然收缩。

　　这个身影很熟悉。

　　兜袍和那巨大的轮廓，与记忆中那诅咒如出一辙。

　　血色恐惧“法师”？

　　她的声音有些发抖。

　　“两个选择。”

　　忽然，那空灵的声音像是粗暴的闯进了她的脑海中一样，让她的嘴唇颤了一下。

　　“一，做我的使徒。”

　　“二，变成你所讨厌的怪物，而我不会让你那么容易死去，你会在所有人的唾弃中，用肉团迎接你漫长的下半生。”

　　尤妮斯还没反应，后背突然传来撕裂般的剧痛。

　　她猛地尖叫，锁链被挣扎的哗哗作响。

　　背后的翅膀正以肉眼可见的速度疯长，羽毛刺穿皮肉，在黑暗中像是花蕊一样绽放，那眼球也像是得到了生命一般瞪大了。

　　翅膀的生长还在继续，尤妮斯疼得蜷缩起了身子。

　　此刻她紧闭双眼。

　　不禁想妥协了。

　　如果说，与这些恐惧作对，会让自己的下半生以肉团来度过的话...

　　尤妮斯情愿去死。

　　但眼前的血色恐惧“法师”好像也不会轻易地让自己死去。

　　“你的选择，只有一个，那就是成为我的使徒。”

　　尤妮斯缓缓站起身，身上的锁链忽然在此刻离奇地消失了。

　　内心中像是做出了回答。

　　她这一生，说实话过得很苦，为了治疗这翅膀可以说拼尽了全力。

　　但...

　　血色恐惧的诅咒显然不是那么轻易就打败的。

　　尤妮斯缓缓站起身来，向眼前伸出手的血色恐惧走去，手握住了它的手腕。

　　忽然。

　　她瞪大了双眸，步伐停滞住了，翠绿色的双瞳微微摇颤，像是想到了什么。

　　尤妮斯咬紧了下唇，后退了半步，喘着气，紧攥了双拳。

　　如果自己失去了理智，成为了恐惧的使徒...

　　那自己还会是自己吗？

　　更何况，

　　变成使徒的自己，会不会选择去杀死索林，耶鲁...

　　还有...

　　维克。

　　尤妮斯的内心咯噔一响。

　　不要。

　　片刻后，尤妮斯双眸变得坚定起来，猛地挣脱开锁链，朝着地牢深处飞奔了进去。

　　她不能...

　　不能成为维克他们的敌人！

　　她要逃离！

　　冷雾随着急促的呼吸不断从口鼻间浮现，随着尤妮斯离去的背影，血色恐惧“法师”像是下定了主意，缓缓张开了双臂。

　　它已经给予了一次选择。

　　霎时间。

　　触须与肉芽从尤妮斯的伤口里疯长出来，眼球滚动，给予尤妮斯那熟悉的恶心感。

　　翅膀再次绽放。

　　但尤妮斯像是无头苍蝇一般在地牢中乱窜，仿佛早已习惯这蚀骨的痛疼。

　　这是我的选择！

　　我的选择！

　　尤妮斯的双眸布满了血丝，想要用这样的方式安抚住内心想要反悔的心态。

　　她很害怕。

　　害怕最后扛不住恐惧，让她再次回头，回到血色恐惧那里。

　　忽然。

　　地牢的前方竟然出现了些许的微光。

　　这让尤妮斯的双瞳微微一缩。

　　心底里再次涌现出了希望。

　　她不明白这是不是血色恐惧的又一种让猎物体验绝望的方式...

　　但尤妮斯选择挣扎到最后。

　　随后像是下定了主意一般，尤妮斯调转方向，朝着光亮处飞奔。

　　而身后。

　　那地牢的黑暗深处，像是意识到了不对，蠕动的藤曼张开巨大的獠牙再次朝着尤妮斯涌了过来。

　　忽然。

　　随着身后凄厉的惨叫声，前方的光明中忽然出现了一道灼热的火焰，从尤尼斯的身旁激射了过去。

　　将身后那黑暗中的存在一网打尽。

　　尤妮斯惊愕地呆住了。

　　随即。

　　她再次开始了奔跑。

　　眼前的光明越来越近。

　　感觉...

　　很温柔。

　　并不像是血色恐惧的陷阱。

　　那抹光明将她被折磨的心神所包围，片刻后，随着身后血色恐惧的嚎叫声，尤妮斯感觉四周一下子清净了。

　　眼前让她失去理智的地牢景象开始了分崩离析。

　　尤妮斯像是意识到了什么，眼泪顺着洁白的脸庞流了下来。

　　维克...

　　身上的翅膀再次绽放，但并没有之前那般恐怖，嗜血了。

　　她跌跌撞撞的奔向光明。

　　随后，

　　终于走出了地牢。

　　眼前是摇曳的火焰，还有那巨大的肉团，正在森林中发出凄厉地惨叫。

　　更有朝着她摇晃着尾巴的耶鲁。

　　还有...

　　尤妮斯转过身。

　　那熟悉的维克的身影。

　　尤妮斯再也忍不住了，眼泪顺着脸庞淌下。

　　虽然翅膀还在。

　　但她的身体恢复了。

　　尤妮斯抱住了维克，哭着道：

　　“对不起...维克，是我太急切了，是我不够理智...”