052 醒悟

雨停了。

　　维克抱着尤妮斯，在她身上盖好了黑布，将翅膀盖住，随后喘着粗气。

　　山风裹挟着雨后的泥土芳香，让他们受惊的身心得到了最大程度的治愈。

　　四周只有微风拂过树枝的沙沙声，那嘈杂的声音都像是消失了。

　　黄昏的橘黄光芒透过稀薄的树叶照了下来，树枝上的水滴还在顺着主干流下，在维克眼前的积水上倒映了大大小小的光点。

　　劫后余生。

　　维克此时的内心说实话有些奇妙。

　　他望着怀里抽泣的尤妮斯感到了些许的陌生。

　　或许在极端情况下连尤妮斯也无法保持理智。

　　他们谁也没有开口说话。

　　像是互相都保持着某种默契一般，而尤妮斯此时还依偎在他怀里，瑟瑟发着抖。

　　耶鲁也恢复到了原先那可爱的模样，维克一愣，感觉到它的体型变小了些，摇着尾巴在自己和尤妮斯的面前晃来晃去，吐着舌头，见到尤妮斯变回来看起来很高兴。

　　维克转过身。

　　发现耶鲁很干净利落的将那些来自月华教的敌人给“毁尸灭迹”了。

　　就连那些难以处理的血迹也全部舔舐进了肚子里，四周只剩下打斗过的痕迹。

　　耶鲁，这只始终游荡在米尔顿要塞营地上，不知活了多少年的白狗，应该说比大多数的夜行者都要靠谱一些。

　　就在这时，意外地。

　　尤妮斯的声音首先打破了宁静。

　　“维克，谢谢你救了我。”

　　她神情有些疲惫，抬起头，呼出了一口气，原本被恐惧所占据的脸庞也像是恢复了原先的恬静。

　　“刚刚…我有些害怕，没有及时向你道谢，抱歉。”

　　她抱得更紧了，仿佛这样可以让她受惊的内心得到缓和。

　　“没关系，尤妮斯，这是我应该的。”

　　“不…”尤妮斯摇了摇头，道：“这世界上没有什么理所当然，我应该要感谢你。”

　　片刻后。

　　尤妮斯再次打破了宁静，疑惑地问道：“不过维克，你是怎么察觉出来我的异常的？我个人觉得，我把我的情绪隐藏得很好。”

　　维克挠了挠头，抬头望向了天空，悠悠道：“这个嘛…”

　　尤妮斯双臂交叉于胸前，笑道：“看来维克，你很了解我啊，该说不愧是指挥者吗？”

　　维克一愣。

　　虽然此时的尤妮斯的的脸庞看起来很疲惫，焦虑，但尤妮斯的理智，好像在这一刻回来了。

　　他不由得再次望了一眼尤妮斯的侧脸。

　　以前维克觉得这些变故离他很遥远，即使是活在这样的世界上，即使曾经最好的好友贝克离开过他。

　　因为他觉得尤妮斯，还有索林真的很强大，强大到可以陪他很久很久，毕竟这二位，跟人类比起来还是个长生种。

　　在人生的最后一刻，在尤妮斯和索林的陪伴下，自己躺在床上寿终正寝，算是如今维克的一个小小奢望了。

　　死后如果还能回到原来的世界的话，也算是一段奇妙的异世界冒险了。

　　但直到现在，维克才觉得眼前拥有的一切随时都有可能转瞬即逝。

　　就在这时。

　　“维克，你的火焰是怎么来到我的幻觉里的？”

　　维克一怔，转过头，没有明白过来。

　　“我只是用火烧了你的…不…烧了血色恐惧的肉团而已，发生什么了？”

　　尤妮斯低下头，像是在回忆这一切，片刻后叹了一口气，喃喃道：“可能是那只血色恐惧想要让我成为它的使徒吧，嗯，那真是一段不太美好的回忆。”

　　“使徒？”

　　“嗯。”

　　尤妮斯那翠绿色的眸光忽然瞥向了维克，片刻后，脸庞上浮现出了一抹浅浅的微笑。

　　“维克，说实话，我当时差点就成了那只血色恐惧的使徒了，是…你的火焰救了我。”

　　维克一愣。

　　他同样笑了笑。

　　看来他的火焰还是有了些许的作用。

　　但忽然，维克像是意识到了什么，脸上的神色顿时阴沉了下来。

　　随后叹了一口气，他觉得有必要跟尤妮斯说些心里话。

　　虽然尤妮斯反省过了，但她的行为实在过于独断，甚至并没有将自身的安危放在心上，这显然对他们来说是危险的。

　　维克明白，只愿意依赖自己的人，反而是越不可能完成目的的。

　　维克道：“尤妮斯我觉得你不能着急，关于你的诅咒，还有你的翅膀这件事。”

　　尤妮斯一愣，抬起头，见到维克那阴沉的脸色后，翠绿色的双瞳微微一缩。

　　还有，

　　维克的语气有些让人害怕。

　　维克双臂交叉于胸前，缓缓道：“尤妮斯你要知道，这个该死的狗屎世界我们甚至都没办法判断什么是对的，什么是错的，我们认为对的东西可能一直以来就是彻头彻尾的错误，就像你一直认为月华教正确一样，尤妮斯你要明白，我们是一个小队，我们要一起商量。”

　　尤妮斯愧疚地低下了头，她紧攥着拳头，呼出一口气。

　　片刻后，她咬着唇，说道：

　　“抱歉，维克，以后…以后我不会了，我发誓。”

　　维克低下头。

　　望着眼前的一幕有些于心不忍。

　　尤妮斯劫后余生，说实话已经很痛苦了，而翅膀的诅咒显然在陷入了极端环境之后也在潜移默化中影响着尤妮斯的每一次选择。

　　这显然是不可控的。

　　维克呼出一口气，尽量柔声道：“尤妮斯，我只是想说，如果你没有去跟我们商量，在你意识到错误时，很有可能已经晚了，就像现在这样。”

　　“但就算是这种狗屎世界把你我弄得有多疲惫不堪，有多绝望，我们还是会陪着你走下去的，至少我和索林会如此。”

　　“我们只能一步步试错，谨慎地走下去，认识更多的人，汲取更多的经验，但又不能轻易相信，要时刻保持一颗谨慎试探的心，我希望尤妮斯你也可以依赖我们。”

　　维克双臂交叉于胸前，呼出一口气，道：“现在知道了除了恐惧，人类也有可能是敌人，但我保证，我是不会背叛你的。”

　　尤妮斯翠绿色的双瞳微微一缩，片刻后，那娇美清秀的脸庞微微颤抖，心里一动，流下了泪来。

　　不知道为什么，这种安慰反而让她的泪止不住。

　　她急忙转过身，抬头，用兜袍的手臂将眼泪擦了擦。

　　片刻后，尤妮斯才道：

　　“维克，我倒希望你可以多依赖我呢！”

　　她的声音显然有些颤抖。

　　维克笑了笑。

　　但就在这时。

　　维克兜袍中的法师手册再次开始了嗡鸣。