053 法师手册

尤妮斯刚松了口气，但低下头，目光落在她身上时，忽然顿住。

　　肉团把原本的兜袍撑得稀烂，破布挂在身上，狼狈不堪。

　　虽然有维克递过来的大块黑布裹着，可胳膊，腰部还是露着大片肌肤，风一吹，她下意识缩了缩肩。

　　脸颊腾地烧了起来。

　　双颊绯红。

　　尤妮斯翠绿色的双眸微微颤了颤。

　　她一直是用这样的模样，跟维克说话的？

　　尤妮斯轻叹了口气，急忙将黑布绕着身体缠了几圈，层层叠叠裹成兜袍的样子，严严实实。

　　随即抬手将散乱的发丝别到耳后，转身侧过了脸。

　　可脸颊的红晕此时怎么也褪不去。

　　她轻咳一声，想掩饰这份窘迫。

　　就当...

　　什么也没发生过吧。

　　应该可以吧。

　　尤妮斯目光瞥了一眼身后的维克，

　　但与此同时，

　　尤妮斯那翠绿色的双瞳微微一缩。

　　维克猛地栽倒在地，手臂正徒劳地在地上抓挠，却发不出半点声音。

　　“维克！”

　　尤妮斯声音发颤，慌忙扑过去扶住他，正当掌心触到他滚烫的额头时，内心猛地一沉。

　　维克发烧了？

　　尤妮斯道：“耶鲁！”

　　耶鲁立刻会意。

　　像道闪电般窜到维克的身后，利齿精准叼住维克后颈上的兜袍，猛地将维克驮在背上，朝米尔顿要塞狂奔。

　　维克怎么会突然这样？

　　尤妮斯手心全是冷汗。

　　她准备立刻赶到帐篷为维克治疗。

　　维克或许是受惊了的缘故。

　　可在维克眼里，此时既没有尤妮斯焦急的脸，也没有耶鲁奔跑的身影。

　　他喘着粗气，眼前只剩一片混沌，冰冷的力量像蛆虫一样从脚底缓缓缠绕着他的四肢。

　　蛆虫在裤管里蠕动，飞蛾扑在眼皮上扇动着那些恶心的鳞粉，这一切都发生的毫无征兆。

　　这到底是什么东西...

　　猛地。

　　他瞪大了双眼。

　　尤妮斯可能不知道是为什么。

　　但维克瞬间感受到了。

　　那位血色恐惧此时非常愤怒，他打搅了血色恐惧的计划。

　　而他身后，一只巨大的血色眼球正悬浮在半空，瞳孔里淌着粘稠的血液，死死盯着他的背影。

　　【您得到了血色恐惧“法师”的注视】

　　【您的信念正在接受考验...】

　　【崩溃！】

　　或许是感受到了纯净火焰的威力，这让血色恐惧感到了痛苦。

　　那远在塞外藏在黑暗中的存在，顺着尤妮斯的肉团诅咒，定位到了如今的自己。

　　维克毫无防备，因此，才被血色恐惧“法师”瞬间耗干了理智。

　　仅仅是愤怒的注视，便让维克镇不住精神来。

　　忽然。

　　维克感到心脏像是被箭狠狠刺穿了一样，捂着胸口痛苦的蜷缩起来，胸腔里窒息般的重压，几乎要将他碾碎。

　　原来是这种感觉...

　　理智崩溃的感觉！

　　血色恐惧，竟然这么恐怖。

　　这可是在月华城！

　　怀中的法师手册突然发出了嗡鸣，震颤在他脑海中越来越烈。

　　随即。

　　维克眼前猛地一黑，彻底昏死过去。

　　——————

　　不知昏睡了多久，维克只觉浑身疲惫一扫而空。

　　他揉了揉发沉的眼皮，缓缓坐起身，忽然，心头猛地一沉。

　　眼前既不是月华城的喧嚣市集，也不是米尔顿要塞的冒险者营地，而是只剩下一片虚无的地方。

　　尤妮斯，还有耶鲁的身影都消失了。

　　这里是哪里？

　　维克缓缓站起身来。

　　准确说，这是片纯白的世界，空无一物，连风都静止了。

　　维克皱紧眉头，下意识摸向腰间的剑，眼神瞬间警惕了起来。

　　难道是尤妮斯说过的，血色恐惧“法师”的幻觉空间？

　　但很快，他便否定了这个念头。

　　因为此时他的心底没有半分不安，没有心慌，更没有被恐惧掌控的窒息感。

　　反倒是异常的平静。

　　忽然，身后炸起一道尖利的声响，那音色，像极了他怀中法师手册发出的嗡鸣，熟悉得让他心头一跳。

　　“醒来了吗？呦！维克！”

　　他猛地转身，双瞳微微一缩。

　　眼前立着个诡异的身影。

　　那身影通体由深色木头构成，头顶生着一对弯曲的木角，正斜躺在虚空中，双眼戏谑地盯着他。

　　维克彻底懵了。

　　木头...还会说话？

　　“你是...？”

　　“我？”

　　祂指了指自己，肩膀耸耸肩，道：“哎，你居然不认得我？刚才从血色恐惧手里救下你的人可是我，你为了个半精灵就敢招惹那东西，该说你是胆子大，还是说脑子笨呢？”

　　维克坚定地道：“尤妮斯是我的伙伴。”

　　“奉劝你不要在这样的世界有泛滥的同情心。”

　　祂忽然耷拉下肩膀，头顶的木角也随着蔫了气，重重叹了口气，道：“不过嘛，我就是因为这个点所以才看上你的，你就是我选择的人，哪怕最后没有成功，我也会培养你，因为，这可是我最后一次机会了。”

　　“对了。”祂忽然拍了下额头，得意道：“我是那本法师手册的原主人哦，很厉害吧，虽说现在它早归你了。”

　　维克道：“我还不知道你是谁。”

　　祂双臂交叉于胸前，咧开嘴露出尖牙，大声道：“叫我萨姆尔就行，我以前可是这世界的主神之一，那时候日子多太平啊，哈！”

　　维克一愣，嘴角不受控制地抽了抽，道：“可...可是你这模样，一点都不像神。”

　　“神该有什么样？嗯？”祂猛地凑近，木角几乎戳到维克的鼻尖，阴沉着脸，道：“我告诉你！我想什么样，就什么样！”

　　萨姆尔像是很不满，那股气却忽然泄了，沮丧地耷拉着脑袋，像个没了魂的瘾君子。

　　“我早就不是什么神了。”

　　萨姆尔的木脸垮了下来，声音发闷地道：“从神位上摔下来太久了，外面的人早就把我忘干净了，我也只能躲在这里，才能保住这条老命，才能保证不被恐惧之神撕碎。”

　　“恐惧之神？”

　　维克紧皱眉头。

　　“是你救了我？还有，你说选中我...是什么意思？”

　　“我选中你，是因为你的身上有特别的感觉。”

　　萨姆尔抬眼，双眸亮了亮，像是大鹅一样咯咯笑着道：“漫长岁月里，我只找到两个像你一样有趣的人，目的就是把你们培养起来，去杀死那该死的恐惧之神，我要让他知道萨姆尔并不是那么好欺负的，这本法师手册是我送给你的，它已经传承了很久了，至于比你先拿到手册的家伙...说实话，他真的是个好人，性子也好，我挺喜欢的...不过嘛...”

　　萨姆尔撇撇嘴，轻描淡写地耸耸肩，道：“他死掉了。”

　　维克道：“被谁杀的？”

　　“那是两百年前的事了，在诺克兰德。”萨姆尔的木角垂了垂，叹道：“他没栽在恐惧之主手里，反倒是极夜的时候，被一只再普通不过的血色恐惧...”

　　“没能扛住恐惧的啃噬，心脏炸了。”萨姆尔努努嘴，木头手指了指维克，道：“跟刚才的你一样，如果不是我，你现在已经死了哦，面对血色恐惧任何时候都不能掉以轻心。”

　　维克沉默着。

　　眼前这自称“神”的家伙，说实话半分架子没有，反倒透着点小心翼翼的讨好自己的意思。

　　这让维克感觉到古怪。

　　不过，

　　他确实好奇法师手册的力量。

　　而先前那崩溃的理智此时总算稳了些，正想追问，却见萨姆尔的木头身子突然晃了晃，边缘泛起半透明的雪白色，像是要与这片纯白世界融为一体。

　　“哦，维克，那混账又来找茬了。”

　　塞姆尔急声道：“或许下次在梦里，我会再次来找你，到时候我会再次回答你想问的问题的，我们一起联手吧，维克。”

　　“杀死恐惧之神！”

　　“记住。”祂的声音陡然沉了沉，道：“要杀死黑烟骑士，它对米尔顿要塞的威胁，比血色恐惧法师要强得多。”

　　忽然。

　　随着纯白世界分崩离析，

　　维克感觉喘不过气来。

　　忽然。

　　他猛地弹坐起来，胸口剧烈起伏，冷汗早把后背的布料浸得湿透。

　　映入眼帘的是熟悉的帆布顶。

　　他愣住了。

　　这里是米尔顿要塞。

　　尤妮斯的帐篷。