054 最后一天

帐篷的布帘有些细薄，被阳光晒得显现出了些许透明的橘黄色，空气中很快传来晒完被子后的味道。

　　文艺点来说，那是太阳的味道。

　　阳光裹挟着微风，洒在了那片散乱着纸张的木桌上，随即拂过了维克额角上那杂乱的长发。

　　维克深深吸了一口气，将背倚靠在床身上，片刻后，那乱糟糟的心情恢复了不少。

　　仿佛方才他经历的一切，只不过是一场荒诞的梦境。

　　塞姆尔...

　　就是法师手册的原主人吗？

　　猛地，维克像是注意到了什么，低下头看向了自己身下的法师手册。

　　此时的法师手册看起来变乖了些，正安然地躺在自己的怀里。

　　维克一愣。

　　一直都在自己的怀里的吗？

　　他望了片刻，随即缓缓将它拿在了手中，翻开了几页。

　　这次，纸张上什么也没有书写。

　　以前那些文字也都像是消失了一般。

　　维克沉默了片刻，随即将它再次藏在了兜袍深处。

　　看来，

　　杀死黑烟骑士或许就能知晓这个世界的秘密了。

　　而塞姆尔的身世也让他感到很好奇。

　　除了月华城，还有米尔顿要塞和诺克兰德以外，维克其实对这个世界并不是那么了解。

　　可能并没有他想象中的那么简单。

　　念及于此，维克抬头。

　　望着眼前照下来的晨曦，不禁呼出一口气。

　　看样子，自己是睡了有一天了吧？

　　忽然他转过身，不禁一愣。

　　见到尤妮斯正伏在木桌边缘，几缕凌乱的发丝粘在她恬静的娇美侧脸上，正沉沉熟睡了过去。

　　睫毛轻颤，呼吸轻浅。

　　维克顿时明白了。

　　尤妮斯是为了照顾他而通宵了。

　　而在她的面前放着一支木碗。

　　里面是捣碎的药草屑。

　　在她面前还有那些摊开的草药书籍，夹着她潦草的批注。

　　维克的心里不禁一热。

　　来到这个世界后有谁这么照顾过他？

　　贝克好像也没有。

　　第一次受伤的时候，贝克好像还笑过他，兄弟之间的友谊一直都是如此。

　　就在这时。

　　帐篷的外面尤德那暴躁的声音打破了米尔顿要塞少有的宁静。

　　“该死，尤妮斯！我不会再管你了，维克已经睡过去了四天！如果维克还在睡觉，我来把他...”

　　尤德一把掀开布帘，像是熊兽一样的身躯猛地进到了帐篷里，本昏暗的帐篷内顿时蒙上了一层阴影。

　　忽然眸光缩了缩，见到维克醒过来后不禁怔住了。

　　“嗯，你醒了，维克。”

　　维克道：“你要把我干什么？”

　　尤德毫不示软，双臂交叉于胸前，冷哼道：“瞌睡虫维克，赶紧洗把脸站起来吧，你整整睡了四天。”

　　“我睡了四天？”

　　维克一愣。

　　见到尤德不耐烦的神色的时候，维克才明白自己可能真的睡了很久了。

　　他有些难以置信地站起身，想要下床去帐篷的外面，看一看外面的天色。

　　四天？

　　为什么会过去这么久？

　　难道是血色恐惧想要让他特地多睡一会？

　　错过三天后的光明夜？

　　而那萨姆尔的到来，恰好让他早醒了过来。

　　维克有些没有搞懂，也不敢下定论。

　　他的印象里跟萨姆尔的谈话，就像弹指一瞬间，并没有过去很久。

　　但自己竟然已经在睡梦中过去了整整四天。

　　就在这时。

　　尤妮斯被那吵闹的动静所弄醒，她翠绿色的双眸里满是疲惫，揉了揉眼，望了眼四周。

　　见到维克醒来，她的表情似是凝固住了。

　　“维...维克！”

　　尤妮斯急忙站起身来到维克的床前，手探了探维克的额头，感觉到高烧已退，脸上顿时出现了如释重负的笑容。

　　她将手覆在胸前，呼出一口气，双臂撑着床，柔声道：“维克，你这几天，真的是太让我担心了。”

　　随即伸出手犹豫了一下，轻轻抱住维克，双眸颤了颤，脸上写满了担心。

　　“我还以为你再也醒不过来了。”

　　维克怔住。

　　尤妮斯有些反常。

　　可能自己确实让尤妮斯担心了。

　　此时尤妮斯拿过来了药碗，将汤勺上递到了维克的嘴边。

　　“维克喝完它，今晚就好好休息好了，其他的事情明天再考虑。”

　　但就在这时。

　　尤德冷冷道：“既然醒过来了，维克，你现在可以跟我们一起前往夜行者店铺，快去准备一下。”

　　尤妮斯手中的动作停住了，随即冷冷瞥了尤德一眼，低声道：“尤德，我说过，没有我的同意你是不可以进帐篷的，况且维克他需要休息，请你出去，我会帮你把握好时间的。”

　　尤德双臂交叉于胸前，望着眼前对他毫不客气的半精灵，低沉着声音，道：“尤妮斯，你以为我们剩下的时间很多吗？维克他可是我们的指挥者，你不知道指挥者在夜行者当中有多重要，他是黑暗中的灯塔。”

　　他将手中紧攥着的几张纸伸了出来，悠悠道：“维克，有时间的话你可以看看，这是那位精灵和侏儒贾里德书写的情报，或许，你可以用这个东西来制定所谓的计划。”

　　“好。”

　　“出去，尤德，你踩到我的书本了。”

　　忽然尤德一愣，望着尤妮斯那如果不出去便要将他杀了一般的眼神，不禁皱了眉头。

　　他刚想发怒，

　　忽然，见到自己的脚下正踩着一个尤妮斯书写好的纸张。

　　尤德顿时理亏，哑口无言了。

　　既然做错了，尤德便不会再与别人争执，他觉得，自己并不是一个固执的人。

　　但是让他道歉？

　　那是不可能的。

　　尤德准备走出去。

　　“等一下！尤德。”

　　维克叫住了他。

　　他拿出了笔在纸张上书写了几行文字，片刻后，递给了尤德，淡声道：“尤德，去夜行者店铺买这些物品过来，里面是我们需要用到的必用品。”

　　尤德接过，仔细阅读纸上的文字，皱了眉头道：

　　“盔甲，圆盾...嗯...维克，你是要给那位矮人战士换身新的装备？”

　　又看了片刻，道：

　　“四瓶圣水？维克，看来你真是睡糊涂了，你不要忘了我们还剩下了几瓶圣水。”

　　“我知道的，尤德，但你必须要买过来，这次的血色恐惧可能跟你认识的任何一只恐惧都不一样，我们需要谨慎。”

　　“...”

　　尤德沉默了一会，见维克笃定的模样后点了点头。

　　“好吧，我这就去买。”

　　尤德没有废话。

　　与维克有过一次合力杀死血色使徒的经验后，尤德对维克至少在决策和判断上很是信任。

　　老实说，维克当时冷静的表现已经征服他了。

　　跟维克和塞拉一起去做任务，无疑可以让自己事半功倍。

　　至于其他人嘛。

　　尤德倒是觉得可有可无。

　　维克朝尤德离去的背影，喊道：“放心好了，尤德，我会制定好计划的。”

　　尤德挥了挥手，掀开布帘走了出去。

　　但就在这时。

　　耶鲁叼着草药筐飞速从外面激射了进来，这个举动，差点绊倒了尤德。

　　尤德瞪了一眼耶鲁，随后，不耐烦地说了一声。

　　“哼，一只狗都能进帐篷。”

　　-----------------

　　维克翻开纸页，密密麻麻的字迹写满了纸面，不看都知道，这是那位夜行者店铺老板几年来攒下的笔记。

　　维克呼出了一口气。

　　再次从贴身的行囊里拿出五天前夜行者老板送给他的笔记。

　　刚想翻开，

　　忽然。

　　尤妮斯的那缠着绷带的左手递过来了药碗，带着草药的清苦气。

　　她翠绿色的眸子在帐篷昏暗的火光里倒映着摇曳的光芒，柔声劝道：“休息一会吧，维克，笔记可以明天再看的。”

　　维克抬眼，瞥见她眼下淡淡的黑眼圈后，忽然一愣。

　　尤妮斯竟然为了自己，关闭了这几天诊所的经营。

　　因为他见到周围的病床，此时真的一个人也没有。

　　维克苦笑一声。

　　心中充满了感激。

　　但终究还是摇摇头，道：“抱歉，尤妮斯，既然我是指挥者，就不能在这时候选择休息。”

　　尤妮斯不忍心，但还是道：“好。”

　　她低下头想了片刻，端起了烛台后，随即拿起了一本书，将木桌挪到了维克的床前。

　　铜制灯座映着她的半张脸，火光照过她恬静的脸庞。

　　维克不知道此时尤妮斯是想要做什么。

　　如果要看书，

　　那明明只用掀开布帘，让阳光透进来便可以。

　　猛地，

　　维克记起尤妮斯曾经对他说过的一番话。

　　在黑暗中点亮烛火可以让她看书的时候心情更加宁静。

　　尤妮斯已经沉浸在了书本里，几缕乌发垂在颊边，翠绿色的眸子随着书页翻动轻轻流转。

　　专注的神情透着种清冷的美。

　　在维克的印象中尤妮斯经常这样捧着书读书的，但自从建立了诊所后，尤妮斯便很少去看了。

　　他呼出一口气。

　　低下头，比对着那两张笔记，也开始聚精会神地制定起杀死血色恐惧“法师”的计划。

　　根据笔记的记载，

　　血色恐惧“法师”的藏身处，并非潮湿阴暗的地牢，而是片被森林啃噬的旧地。

　　也就是曾经米尔顿要塞的一部分。

　　七十年前，米尔顿要塞的东翼被恐惧所吞噬，人类撤离后藤蔓很快缠上了断壁，苔藓覆盖了石阶，很快那里便成了新生物的巢穴。

　　笔记素描里画着那些石墙里的抓痕，还有那些恐惧的图案。

　　这都让维克有些触目惊心。

　　地图上的要塞轮廓比现有的米尔顿要塞大出数圈，城墙线条在烛火下像条沉睡的巨蟒。

　　或许可以白日前往要塞提前布好一些陷阱。

　　毕竟入夜后，那里便会成为真正的修罗场。

　　血色恐惧“法师”，在情报中正踞于中央石堡。

　　黑袍拖过积灰的王座，那位血色恐惧“法师”的身影，以素描的方式记录在了笔记的末页上。

　　维克双眸一凝。

　　合上了书本。

　　心中很快下定了主意。

　　血色恐惧“法师”。

　　他们又要见面了。

　　-----------------

　　两天后，月华城十分寒冷。

　　维克觉得有些幸运，不是今日去杀死那只血色恐惧。

　　晨雾在月华城的街巷间弥漫，宽敞的石板路上到处都是露水掉落下形成的积水。

　　这样的天气无疑是很难跟恐惧战斗的。

　　维克的深灰色斗篷的下摆扫过石阶，不一会便浸透了。

　　他和尤德今天来到了马场。

　　马场的木栅栏刚卸下一半，里头便热闹起来。

　　马夫的吆喝混着马蹄踏地的闷响，几匹枣红色的骏马正伸着脖子甩动着鬃毛，阳光穿过它们喷出的白气，一下子有了形状。

　　空气中飘着干草的腥味，还有那马粪的臊味。

　　维克拢了拢斗篷的领口，见尤德正皱眉打量那匹最壮实的黑马，不禁若有所思。

　　明日他们准备借马，以最快的前往血色恐惧“法师”盘踞的米尔顿要塞，这是维克计划的一部分。

　　但因为那里实在太远，如果没有了马匹的助力，就绝对无法在天黑前抵达。

　　维克的计划必须要在白日部署妥当。

　　毕竟一旦入夜，那片被森林吞噬的旧要塞便会化作可怕的修罗场。

　　凭他们此刻的实力，绝无胜算。

　　可时间不等人，无论尤德还是尤妮斯，都有非要在明日除掉那血色恐惧不可的理由。

　　维克刚要开口，就见马夫扛着草料从雾里钻了出来，粗声喊着给马添料，木叉撞在石槽上发出哐当脆响。

　　片刻后，来到他们的面前，问道：

　　“你们要借马？还是说要买下？”

　　“借。”

　　“那需要先付给我1枚银币，毕竟马匹丢了对我来说也是损失。”

　　维克点了点头。

　　马厩里的马匹正哼哼唧唧，对维克做出怪脸。

　　维克虽然会骑马匹，但他并不懂马，才特意拉上了尤德过来。

　　这时，尤德双臂交叉在胸前，皱眉道：“维克，慢着，我想到了一件事。”

　　维克一愣，转过身，道：“怎么了？你不是说对马匹很熟？难道你不会骑？”

　　“不...我是说那位矮人怎么骑？你的好友索林，这里可没有适合他的矮脚马。”

　　尤德淡淡地道：“腿那么短，就算他有举得起马的怪力，也驾驭不了这些马匹吧，更何况据我了解，那位矮人并没有什么高超的骑马技术，他会被甩出去的。”

　　“我们只用去借四只马匹，不用去买索林的。”

　　“那让他从后面跑过来就好了。”

　　“你真会说笑，尤德。”

　　尤德垂眸沉默片刻，道：“我觉得有必要提醒你，维克，为了应对危险，我们必须每人要骑上一匹马，如果两人同骑一匹马，那有了危险的时候，我们就逃不掉了，恐惧在黑暗中速度会变得更快。”

　　维克耸耸肩，道：“放心好了，尤德，有个特别适合他的坐骑。”

　　“我会让他骑耶鲁，那家伙就爱驮着重物乱跑。”