056 出城

远方连绵起伏的山脉中央，一轮红日正缓缓攀升，将天空染得愈发明亮。

　　米尔顿要塞的闸门前，那片空旷的平地之上，已悄然铺满了一层温和的日光，带着初生的暖意，驱散了残留的夜寒。

　　自从散发着黑紫烟的骑士身影——黑烟骑士掠过了一遍城墙后，米尔顿要塞夜行者们的行动沉寂了许多。

　　往日，一开闸门就会有扎堆的篝火痕迹，如今却只剩下几堆冷灰，连那些最贪钱的几位夜行者都鲜少去露面了。

　　偶尔有几个欠着债的夜行者，也只敢交易短途委托，没人敢越过那道无形的界限—迷雾森林。

　　清理地牢，扫除障碍等工作那是更不可能会去做的了。

　　但今日，可能是光明夜的原因，米尔顿要塞闸门下依旧早早聚集了许多人群。

　　毕竟，与恐惧作对的光明教才是大多数夜行者所愿意信任的。

　　维克拿出了高等精灵画给他们的羊皮纸地图。

　　地图上画着米尔顿要塞北边——巨大的要塞墙壁的详细构造，里面用红点标好了血色恐惧“法师”的老巢。

　　维克深深吸了一口气。

　　他们要出发了。

　　终于等来了这一天。

　　去讨伐血色恐惧“法师”的一天。

　　四匹战马早已甩着长尾在石墙边踱步，蹄铁撞到地面的声响在米尔顿要塞上荡开。

　　计划里他们是要朝着北边出发。

　　以最快的速度在正午前抵达要塞的指定位置。

　　就在这时。

　　维克发现尤妮斯正牵着领头那匹黑马的缰绳，唇边发出低沉而舒缓的口哨声。

　　她掌心轻抚黑马鬃毛，那畜生正不安地晃了晃耳朵，鼻息喷在尤妮斯的手背上，摇动着马头。

　　德鲁伊能清晰感受到这些动物血脉里涌动的焦躁。

　　这些生灵或许是嗅出了前路的危险，正焦虑地在原地踱步，转来转去。

　　“维克。”

　　维克刚将最后一袋行囊搭上马鞍，闻声转头时，却见尤妮斯半个身子隐在城门前的阴影中，仅露出挥动的手腕，低声道：“过来，维克，我有话跟你说。”

　　维克有些疑惑，便走了过去。

　　尤妮斯焦急的低声道：“纯净火焰，这事情你也知道的吧？月华教其实是在找你。”

　　维克一愣，点了点头，道：“知道，我早就猜出来了，尤妮斯。”

　　尤妮斯双臂交叉于胸前，像是在埋怨维克如今不以为然的模样，皱眉道：

　　“虽然月华城冒险者营地的多数人都讨厌恐惧，但我觉得他们并不值得去信任，如果有人给了钱，那很有可能会背叛你的，你的纯净火焰真的能在肯特面前暴露吗？”

　　维克怔了怔，挠了挠头。

　　尤妮斯原来是想要说这个啊...

　　“这个事情的话，你放心好了。”

　　就在这时。尤德跨上了那匹鬃毛杂乱的黑马，双手紧紧掌握手中的缰绳，

　　他的上半身随着马匹颠簸摇晃，铁蹄碾着碎石路发出着咔嗒轻响，缓缓朝他们行来。

　　坐骑在尤妮斯面前停住，尤德垂眸望着她，冷冷道：“肯特是光明教的虔诚信徒，胸口上的灰鹰圣徽从未离身过，若非对他有十足把握，我怎会让他加入我们，贸然组队无异于是在刀尖上跳舞。”

　　他扯了扯缰绳，顿时马儿打了个响鼻，道：“而维克，他待在米尔顿要塞再安全不过了，在那些人眼里，这里就是流放渣滓的废弃地方，是想不到这里会有使用“纯净火焰”的施法者的，毕竟就算是月华城那些自诩高明的老家伙，我也没见过谁能真正驾驭纯净火焰。”

　　维克点了点头。

　　在尤妮斯不放心的目光下，维克坐上了其中的一只马匹。

　　只有索林移动着笨拙的身子，嘴里嘟囔着叫骂着，坐上了体型稍微变大的耶鲁身上。

　　现在放在眼前的任务是击杀血色恐惧。

　　维克安抚着内心中躁动的情绪，紧闭了双眼。

　　萨姆尔的那句话，依旧在维克耳边环绕。

　　与血色恐惧的战斗，绝不能掉以轻心。

　　念及于此，维克朝身后招了招手，

　　他们缓缓驶出了米尔顿要塞的外面。

　　就在这时。

　　晨光漫过闸门时，一声震耳欲聋的欢呼从他们的身边两侧传了过来。

　　米尔顿要塞闸门前的冒险者们正举着武器摇晃，戴皮帽的弓箭手在嘴里放着手指吹着口哨，那些熟悉的面孔在晨曦下逐渐露出了佩服的神情。

　　瘸腿的铁匠儿子，总爱偷喝麦酒的琳娜，还有如今缩在最后一排的瓦尔都露了半张脸来目送他们的离去。

　　维克一愣。

　　这些人是来送他们的？

　　不是为了迎接光明夜的到来？

　　“尤妮斯！索林！维克！一定要活着回来啊！”

　　最前排的壮汉拍着胸口，以粗哑的嗓音呐喊道：“你们才配叫夜行者！”

　　“维克，你小子！”

　　忽然，一位穿着皮甲的老佣兵抹了把脸，眼眶在晨光里发亮，道：“这次别再一个人扛着！我们等着喝庆功酒！你是了不起的指挥者！索林他跟我讲过，这么多年，真是误会你了。”

　　“我们听索林说了，上一次没有你的指挥，我们的老战友索林可能就死去了！”

　　有人挥着断剑嚷嚷，笑声混着风声在传来传去。

　　维克攥着缰绳的手猛地攥紧，忽然，心中涌现出奇妙的感觉。

　　他原以为这群人是在此地等待光明夜的第一缕圣辉，但此刻，维克才看清他们脚边没有摆上篝火，怀里更是没有揣上那必备的酒壶。

　　光明夜的降临，是这群在刀尖上讨生活的夜行者，在塞外荒原唯一能卸下戒备、痛饮欢庆的日子。

　　这是光明教给予这些勇敢者的短暂恩赐。

　　但此刻，每个人望着他们的眼神里都由衷地透露着敬佩。

　　或许准备去杀死血色恐惧的这件事，已经在米尔顿要塞夜行者的小圈子里传开了。

　　就在这时，人群中的瓦尔苦笑一声，

　　他的笑容中藏匿着些许无奈，片刻后，还是缓缓挤开人群，朝着维克走去，伸出手，道：“我不知道你愿不愿意跟我这种懦夫握手，但是祝你好运，维克，我以前一直瞧不上你，以为指挥这件事谁都可以做得到，但...不得不承认你比我强得多了，无论是在判断上，还是...勇气上。”

　　维克一愣，犹豫了片刻，随即笑了笑，伸出手与他握了握。

　　瓦尔道：“如果你能活着回来，我会告诉你杀死贝克的地精的下落，还有黑烟骑士的情报，但我保证，即使是你没能活着回来，我也会帮你...”

　　维克坚定地道：“我会活着回来的，而且，他们一个人都不会死。”

　　瓦尔双瞳微微缩了缩，望着维克自信的面容，随即露出了一抹苦笑，但没有开口说话。

　　或许，瓦尔是从维克的身上见识到了自己那懦弱的一面。

　　他低下头，明白自己不能像维克一样去做优秀的指挥者。

　　片刻后，瓦尔像是妥协了一般，苦笑着点了点头。

　　维克牵着缰绳，吁了一声，转过了身，身上的兜袍在微风下随风而起。

　　矮人抱着阿克两个人嚎啕大哭，就像是一辈子不会再见面的兄弟一样。

　　毕竟是血色恐惧...

　　也确实有可能一辈子都见不了了。

　　维克大声道：

　　“要出发了，索林！”

　　索林赶忙骑上了耶鲁，朝着阿克挥了挥手，大声道：“放心吧，阿克伙计，我是不会死的，甚至都不会受伤，索林.火铸可是米尔顿要塞的第一战士！”

　　片刻后。

　　他们五个人的身影，在夜行者们的目送下朝着远边的地平线飞速离去，很快就消失在了遥远的地平线。