感谢与说明

开个单章，首先感谢下打赏本书的大佬！！

　　感谢不可避免的分离痛

　　sdicsn

　　公主不迷路

　　刺刺刺刺刺

　　葟蔏

　　秦岭17

　　08a

　　书友20191220195956826，

　　如诗如梦忆如画

　　书友20250128181420281

　　光头禾

　　大个的甜李子

　　从开书到现在的打赏，感谢义父们，大佬们！

　　——————

　　另外也借此做个通知。

　　因为这个月开始这本书新增流量突然下跌严重，砍了差不多80%，不知道是节日原因还是其他。

　　要是后几日没恢复的话，会考虑合章，字数还是会保证在4-5千字。

　　还有感谢大家上月的月票，这个月的上半月还有点私事，会耽误几天处理。

　　额外的加更会放在这个月下旬。

　　——————

　　还有这书一些战斗描写问题，我过去主要写的是都市文，传统都市。

　　游戏分类算是一次尝试，所以换到了当前平台。

　　情绪上可能会比较平，有些地方也会有点日常类的拖沓，会继续学习提升。

　　再次谢谢追到现在的大家。