第10章 安娜另有私情？

“梅里克男爵大人，若是卡亚斯地区的三头犬真的已被清剿，我愿意代表保利商会承诺，今后替梅里克家族服务。”

　　波特会长早就想靠上威尔城里的大家族。

　　如今收到李斯特递来的橄榄枝，也是有心依附，双方当即便一拍即合。

　　双方关系一拉近后，波特会长是轻松了不少。

　　在李斯特的引导下，向他聊了不少威尔公国内的一些消息。

　　只是这些消息都不涉及上层贵族，只是各种商会以及走访各地的一些习俗。

　　“大人，听城内消息传，您对安贝特子爵的安娜小姐有意？”

　　“是听说决斗的事了吧？”

　　李斯特没正面回答这事。

　　他如今跟谁说对安娜小姐没想法，都不会有人信，解释了也是白解释。

　　“是…而且大人…我其实还得到些别的消息…”

　　“也不知道该不该与大人您说。”

　　波特会长满脸犹豫，这让李斯特的好奇心一下子升起。

　　“是关于我的？还是关于安娜小姐的？”

　　“跟安娜小姐有关，只是……”

　　…

　　“没事！你说说吧，不管什么消息我都不怪你。”

　　一听到与安娜有关，李斯特也不由的坐直。

　　虽然他目前迫在眉睫的决斗与安娜无关，但整件事还是因她而起。

　　这会儿有关于他的消息，李斯特也自然是有心想要知晓。

　　“是一些没影的传闻，关于安娜小姐与她的…画…画师的…”

　　……

　　“画师？”

　　“传得什么？”

　　…

　　波特会长脸色愈发为难，挣扎片刻后才是最终开口道。

　　“其实也不是传闻，那位画师叫鲁伊斯，原本与我们保利商会有些合作。”

　　“家境并不富裕，但画技了得，常常委托我们商会卖画和给城内贵族画肖像为生。”

　　…

　　“后边某次给安贝特家族画完肖像后，安娜小姐曾好有次通过我们商会找到对方，而后好几次主动去找鲁伊斯…”

　　说到这儿，波特会长眼神密切关注李斯特，深怕惹怒这位好不容易靠上的男爵大人。

　　好在李斯特表情并没有动怒，除了眉头微蹙，偶尔闪过思索之外，这位男爵大人要比他想象中的镇定。

　　一点不像是为了一个女人，肯与公爵之子决斗的冲动之人。

　　“你的意思是，安娜与这位画师有感情？”

　　见李斯特说起这事语气平静，波特会长才松了口气点头。

　　“确实是有些私情，当时这事发生后，我们商会好多人都羡慕鲁伊斯这小子。”

　　“以为他收到子爵女儿青睐，之后会有新的发展……”

　　波特会长话没说全，事实上他自己当时都在鲁伊斯身上下了注。

　　希望能借鲁伊斯这小子跟安贝特子爵搭上线。

　　只是后来嘛！这事渐渐就麻烦了起来。

　　“她们俩接触是什么时候的事？”

　　“大半年前。”

　　…

　　“所以前段时间安贝特家族聘请的画师……”

　　“没错！就是鲁伊斯！”

　　李斯特这会儿也已经回忆起来，前段时间安可管家可还跟他提过。

　　说是安娜小姐最近爱上了绘画，安贝特子爵为她聘请了一位画师长期在家里教习。

　　没想到就是这位鲁伊斯？

　　李斯特这会儿是不断头脑风暴起来。

　　坐其对面的波特会长此刻是终于在心里也松了口气。

　　这事他过去是可以埋在心里的，就当什么都不知道。

　　涉及这么多贵族之间的隐秘，甚至还事关公爵之子。

　　他区区一个背后没有势力商会可不敢乱议论。

　　但如今既然跟梅里克家族搭上了线，那这些有关于梅里克家族的消息，尤其是事关李斯特的消息，还是提前说告知对方为好。

　　要是真有些什么误会，或者安娜真的与这位鲁伊斯发生了什么。

　　事后李斯特因为鲁伊斯与保利商会之间的事，将保利商会当做敌人，这事可就麻烦了！

　　会客厅内李斯特沉默了好一会儿才反应过来。

　　“多谢波特会长你告知这么重要的消息。”

　　“合作的事就按我们之前聊的敲定，具体细节和收益会由安可管家与你沟通。”

　　…

　　“多谢男爵大人您看重，那小人就先行告退。”

　　……

　　直到波特会长这宛若紫色的肉球离开，安可管家是立刻担忧的凑上前。

　　“大人，这卡亚斯地区的三头犬是真的已经清剿？”

　　“还是您与保利商会有仇…？”

　　安可刚刚憋了好一阵，这会儿才终于敢问李斯特。

　　甚至怀疑是李斯特想让保利商会自己去卡亚斯地区送死。

　　“自然是已经被清剿，保利商会都已经依附我们梅里克家族，我能跟他们有什么仇？”

　　安可管家见李斯特如此笃定，心中是以为李斯特最近目睹了高级职业者将卡亚斯地区清剿。

　　哪怕知晓李斯特最近常常出城，且一身血腥味回家，也不愿意相信三头犬的聚居地会是李斯特一人清剿的，毕竟这太过于天方夜谭。

　　当然李斯特此刻也没懂自己老管家的脑回路，还在回想安娜这事。

　　既然波特会长会跟他提这些，那说明安娜的确跟这位叫鲁伊斯的画师真的有旧。

　　也定然是有私情，且这个时间比前身继承男爵之位与追求对方的时间点都早。

　　难不成是因为摆脱不了前身，才找的威尔公爵之子昆特来顶缸？

　　让他们俩决斗？

　　不对！他跟昆特不管谁决斗赢了，安娜定然会被其父嫁给对方。

　　若是她真的喜欢这位画师，且早就有旧情，那断然不会出此下策。

　　除非安娜就只是想拖时间……而后私奔……

　　李斯特感觉自己渐渐有些理清思路。

　　虽然公爵大人与昆特那边还未完全理顺，但就今天波特会长给他的消息来看。

　　可能安娜还真的有这种想法。

　　毕竟从决斗之日到现在为止，昆特虽然没找过安娜，但安娜也并未主动去找寻过昆特。

　　同时大半个月前的那日见面，李斯特对这女人的印象依旧深刻。

　　这女人虽然身材有料，但并非胸大无脑的女人，还是有些心计的。

　　想到这儿，李斯特是再次向身边的安可管家吩咐道。

　　“安可管家，你派人帮我打听下鲁伊斯之事。”

　　“若是此事为真，让人跑一趟公爵城堡，给昆特送去这个消息。”

　　这决斗若是真的能因为这事取消，李斯特自然是愿意。

　　他倒是不怕昆特，但对于其身后的公爵家族以及还在世的公爵还是很忌惮的。

　　这场决斗到底赢与不赢，对目前实力还不够强大的他来说，都是一件需要思索的事。