第18章 车水马龙

梅里克家族城堡外，原本较为僻静的地方突然热闹起来。

　　城堡门前的荒地，更是在一早就停满了马车，地上到处都是车轮印。

　　威尔城内不少势力都安排自家管家或者家族后辈子弟送来贺礼！

　　老管家安可今早在门外是精神抖擞，一点不见往日的驼背气喘。

　　说话声音是中气十足，满面红光。

　　哪怕老男爵在世时，家族都没有过这么大的盛景。

　　但自从昨日，李斯特在决斗台展现出的实力，以及那标志性的梅里克拔刀斩。

　　一下就让城内的众多贵族对梅里克家族有了崭新眼光，这才有了今早的盛况。

　　“感谢安德鲁伯爵的赠礼，莉莉安！带人将东西送到城堡一楼东侧的大厅内！”

　　“维拉，这是保利商会的贺礼，去放到一楼西侧靠里书柜前。”

　　安可今日仿佛有使不完的力气一般，他是七岁那年进入的梅里克家族，十九岁就在老管家的去世后成为新管家。

　　一路见证了梅里克家族的不断衰落，衰落…

　　谁知道如今在他这个年岁时，梅里克家族竟然突然转运。

　　过去一向平平无奇的李斯特少爷，自从继任男爵后，竟然实力大进！

　　还真正传承了梅里克家族稀有品级的刀法，如今他自然也已经毫不怀疑。

　　城外的三头犬骑士，的确是李斯特前段时间所剿灭的。

　　一时间对梅里克家族有了新的展望。

　　人最怕的就是没有盼头。

　　梅里克家族，如今在李斯特的一朝实力展露后，一下有了希望。

　　整个家族的上上下下，哪怕连女仆都有了新的光彩。

　　至于如今炙手可热的李斯特，却并没能闲下来。

　　这会儿正在会客室跟公爵的第一继承人，瓦伦·威尔喝茶交流。

　　“你确定？只是剿灭鬼眼巨人，就给子爵和一座中型紫铜矿？”

　　李斯特有些不敢相信，面前的瓦伦一早就朝自己送来的大好事。

　　本身他接下来升级就要去找边境的鬼眼巨人或者冰霜狼族群。

　　如今威尔二世竟然直接就给他送来了这顺带的任务。

　　一座中型紫铜矿可价值不菲，瞬间就能补上梅里克家族衰败的经济。

　　不仅能拥有更多的钱给自己买药外，甚至再努努力，家族也能重新培养职业者。

　　更不要提这个子爵的头衔。

　　对于城内其他几大职业者家族而言，男爵，子爵，伯爵都一样，一切以实力与传承为先。

　　反正他们七大职业者家族接近两百年的世袭贵族，具体是什么爵位头衔都高于城内新贵族一等。

　　但这子爵对李斯特而言意义又不一样，他的主线任务可是重铸梅里克的荣光。

　　威尔城内的荣光，光区区一次决斗自然不算完成任务，系统主线任务自决斗后也的确没有反应。

　　但要是能成为子爵，对比梅里克家族从男爵开始的传承，绝对算是荣光重铸。

　　一阶段的主线算是完成！

　　“麻烦转告威尔公爵，这任务我接了！”

　　瓦伦原本还想再劝说的，谁知道李斯特接的如此干脆。

　　当下是舒了口气，也不再继续留下做客。

　　点头示意后，即刻冷着脸转身告辞离开，对梅里克家族的厌恶情绪，可以说直接写在脸上。

　　李斯特也没想到，作为威尔公爵第一继承人的瓦伦，竟然只是这个水平。

　　装都不装一下，这怎么能跟昆特相比？

　　昆特人虽然自负，但城府心计看着可比这个大他二十岁有余的大哥都强得多。

　　可能这瓦伦·威尔从小受威尔二世宠爱，一辈子活到现在经历太顺了吧，心思都不会隐藏。

　　……

　　自从瓦伦离开后，梅里克家族登门拜访的人不少。

　　不过李斯特只见了其他几大职业者家族的人。

　　表面上是展现自己对其他几家的同盟示好，实际上是为了查探其他几家有没有他所需要的被动技能。

　　只是一天接触下来，结果让他很失望。

　　另外六大家族，算上康纳家族一共两家法师系职业，两家是异能系，一家治疗系，一家机械系。

　　没有任何一家拥有特殊的呼吸法被动技，这让李斯特原本的期待彻底落空。

　　好在他心里有预料过，起码威尔家族有被动技能让他稍稍安心了许多。

　　当天傍晚，梅里克家族门前往来送礼的车队大都离去。

　　李斯特正在城堡一楼空着的会客厅清点送来的礼物。

　　大都是一些一阶的稀有品质以上的装备，颇有种前世送礼送类似两千块的打火机，这种稀罕但是完全用不上的东西。

　　真正二阶以上的稀有品质的装备，这个价格可就得翻数倍。

　　大家就是走个过场意思下，在无共同利益的情况下，的确没有一家肯送这种大礼。

　　也就其他几家职业者家族的礼合适些，都是他用得到的治疗药剂，又或者是其他BUFF增益药剂。

　　唯有康纳伯爵家送的礼价值最高。

　　【卢锡安的高级紫荆液（C级）：饮用后可提升两点力量属性。注：该药剂不可重复饮用。】

　　昨日决斗前一瓶B级卓越级药剂，今日又是一瓶C级稀有药剂。

　　可以看得出来，只要其他几大家族争气，作为老大哥的康纳家族是绝对愿意扶持的。

　　李斯特将药剂一饮而下，味道要比原先喝过的绿松石液好喝多了，甜甜的又很清爽。

　　【属性：力量18→20，体力16，智力18，敏捷16】

　　终于力量是提升到了等级壁垒，剩下还有三项属性也快了。

　　已经让保利商会在帮他高价购买适用的药剂，也还好他可以知晓自己哪些属性缺乏，可以购买对应属性的药剂。

　　就目前缺的这几点属性，李斯特相信很快就能补足，随后完成转职。

　　“大人，门外昆特大人到访。”

　　一位侍者凑到安可身前小声报告，下一刻安可管家便原话转告了他。

　　李斯特原本还想用餐的，不过见是昆特到访，让安可又收拾了个无人的会客厅见面。

　　刚与昆特见面，其身后还跟着两位侍者就将一个半人高的巨大木箱抬了进来。

　　“客气了！这么大的箱子，里头是什么？”

　　房间内很快就又剩下他们二人，李斯特对昆特没特意寒暄什么，直截了当道。

　　他有想过昆特之后还会来找自己，不过没想过会这么快。

　　这才决斗第二天就重新上门，同时也没想过他竟然还会给自己送礼。

　　只是当昆特一言不发将箱子上的锁扣打开，将整个木箱一举推开后，李斯特才知道自己猜错了。

　　里头根本不是他以为送来的装备盔甲，而是被绳子五花大绑的两个人。

　　一位自然是安娜，此刻浑身都被绳子捆绑。

　　穿的衣服不比往日的华丽裙服，是较为保守的平民服饰。

　　但在绳子的捆绑下，也不知道是哪个家伙故意捆绑勒紧的。

　　将安娜胸前的形状以及浑身的曲线勾勒愈发诱人。

　　至于其紧挨着侧边的另一位，自然就是那位画师，鲁伊斯。