第1章 穿越《神启》世界

“呼~！”

　　一阵圣洁的白光下，满身疲惫的陈新河沐浴在其中长舒了口气。

　　所操纵的游戏角色各项数值都在以肉眼可见的速度恢复。

　　“要是有钱买个高级游戏仓就好了！”

　　“这样就能在游戏里肝7天再退出，不像现在3天就得出去歇12小时。”

　　呼出系统面板，陈新河此刻看着自己即将升满的血条值，脸上露出几分自嘲的笑容。

　　“都开始幻想了，还不如想点大的，直接住里游戏得了！永远别醒过来！”

　　生命值：13821/13821（已满）

　　全身属性已恢复，所有负面状态已清除。

　　陈新河毫不犹豫的按下左上角的虚拟按钮——“登出”。

　　下一瞬，空间周围治愈的白光渐渐消失，转而是无尽的黑暗。

　　陈新河闭上眼，等待游戏仓将自己神经平复与游戏仓内的身体重新唤醒。

　　“一，二，三…”

　　这是他的习惯，每逢退出游戏，都习惯数数等待最终归回现实世界，一般只需到60秒即可。

　　“十五，十六…”

　　熟悉的四肢感受回归，五感也渐渐复苏。

　　“三十，三十一…三十三…嗯？”

　　正在恢复神经与肢体感触的陈新河突然感觉不对劲。

　　怎么才数到三十三，自己所有的知觉就已然恢复？

　　闭上的双目还感觉有一阵暖暖的光亮，像是阳光照在脸上。

　　这怎么可能…

　　自己住的房子可是联邦给最底层穷人的廉租房，实际就是超级深的地下室，哪来的阳光。

　　而且这肢体感受，怎么不像是自己那副常年不锻炼，几乎无力的身体。

　　感觉自己浑身充满力量，有点像《神启》这款游戏内操作游戏角色时的感觉？

　　难不成自己点错了？还没退出游戏不成？

　　没有继续默数，陈新河已然睁眼。

　　只见自己躺在古典欧式的柔软大床上，阳光透过侧边不大的窗户洒在他身上。

　　头顶花式繁复且硕大的吊灯，灯上的烛火已经熄灭。

　　侧身摆放着一张小书桌，同时还有一整面的红木书柜。

　　这…这是哪？

　　我家呢？

　　难不成有人连游戏仓一起把自己绑了？

　　不可能啊？劫匪谁会来贫民区的地下室绑人的？

　　…

　　再次扭头打量起房间，陈新河脸色越来越懵。

　　不仅没看到自己的游戏仓，屋内甚至连现代化的设施都不多，这里真就像是普通的古老中世纪欧洲。

　　“咚~咚~！”

　　“男爵大人，您醒了么？”

　　男爵？

　　陈新河突然意识过来，上下打量起自己身子。

　　健硕的手臂，八块腹肌，这绝不是自己！

　　难不成…自己穿越了？

　　“大人，您醒了啊！”

　　还没等自己回应，门外一位女仆已经推门而入。

　　见陈新河眼神异样的看着她，女仆赶紧跪地道歉。

　　“大人！我不是有意打扰您的。”

　　“是安娜小姐找您，她就在楼下客厅，您要见她么？”

　　…

　　“你让她再坐会儿，我马上下来。”

　　见自己没受责罚，女仆赶忙起身离开，顺便还将门给带上。

　　陈新河没在意这些，他还沉浸目前周围的环境中。

　　有些不敢信这个现状，这里的居住环境相比起他在地球联邦，简直是到了天堂一般。

　　也就《神启》这款虚拟现实里的环境能跟这里有得一拼。

　　难不成自己还真有这种狗屎运，穿越到了这个条件优渥的陌生古代世界了不成？

　　而且还是男爵！

　　不对！

　　想到自己上一刻还在游戏内，下一刻就到了这个世界。

　　陈新河将信将疑的呼出系统面板。

　　果然！系统面板还真的如他预料的出现。

　　【姓名：李斯特·梅里克】

　　【年龄：29/113】

　　【职业：战士（武道系）】

　　【等级：17（31/17000）】

　　【生命值：732/732】

　　【体力值：431/431】

　　【属性：力量13，体力12，智力13，敏捷11】

　　【技能：梅里克刀法（稀有）LV3级（21/30000）：精准打击目标，造成282~354（根据力量属性增益）伤害，梅里克呼吸法（被动：无品级）LV2（0/20000）：力量值+2】

　　【综合评价：F级】

　　【经验：1031】

　　……

　　这…这怎么可能？我是登上别人号了不成？

　　不敢置信的陈新河下一刻划到启动界面，准备再次退出游戏。

　　只是找了半天，眼前熟悉的系统却根本没有他记忆中的“登出”按键。

　　一种毛骨悚然的感觉爬上心头，陈新河的后背也在不知不觉中湿透。

　　难不成？这根本不是中世纪欧洲？

　　自己这是到了《神启》世界不成？

　　“男爵大人，安娜小姐又催您了。”

　　小心翼翼的催促声又一次在门外响起。

　　“我知道了，下去吧。”

　　没工夫细想，陈新河先开门下楼。

　　客厅里的确已经有一位小姐等候。

　　穿着一身白色的露肩长裙，胸口一道深不见底的沟壑。

　　女子的整体长相和五官偏西方化，但容貌不管是哪一方的审美来说，都称得上倾国倾城！

　　只可惜陈新河除了微微有些愣神外，并无其他反应。

　　常年在《神启》游戏里，玩家本就可以随意捏脸，帅哥美女的审美早已是常态。

　　只可惜大家现实中都相貌平凡，这也是地球联邦不管怎样宣传也无法提高生育率的根本原因之一。

　　陈新河看到对方的愣神，也不是因为对方几乎完美的面孔，而是对这位安娜小姐有一种熟悉的感觉。

　　这位安娜小姐听到楼梯上的动静，手里端着的茶杯已然放下。

　　不过并未起身迎接他，静静等着陈新河坐下，同时眼底深处还有几分不耐烦。

　　“你找我是有什么事？”

　　陈新河不知道自己与对方的关系，但从女仆刚刚为了这位安娜小姐肯冒险进房间打扰他。

　　要么自己这位女士跟他有感情纠葛，要么就是对方家世显赫。

　　陈新河选择开门见山，想赶紧把对方糊弄过去。

　　搞清楚自己目前的处境才是他如今第一目标。

　　“安贝特子爵…，就是我父亲，他有东西送你。”

　　“说是能助你在一个月后的决斗顺利打败昆特。”

　　安娜说着从包里掏出一个木制的匣子放在桌上，推了过来。

　　就在陈新河伸手准备接过匣子时，安娜的手仿佛受惊一般，迅速抽了回去，脸上闪过淡淡的厌恶之色。

　　只是在陈新河疑惑的看向她时，厌恶之色瞬间收敛，转而是恢复礼貌的笑容。

　　这让陈新河内心疑云更重，这女子跟自己关系，应该是很复杂啊！

　　“决斗？”

　　很快便回味过来女子口中的话语。

　　突如其然的决斗是怎么回事？

　　“是啊？你不是昨天才跟昆特约好的么？”

　　安娜见李斯特这副模样，脸色也变得复杂起来。

　　她感觉今天接触的李斯特怪怪的，跟以往接触他时不一样。

　　眼神中也没有了以往那种令人厌恶的占有与赤裸裸的欲望，反而是一种茫然与平静。

　　只是这并不能改变她对李斯特的固有形象。

　　“怎么？你不喜欢我了？又不想娶我了？”

　　“还是说怕了昆特是公爵之子？”

　　沉默……

　　陈新河脑子瞬间飞转，前身李斯特喜欢面前这个女人不成？

　　但这他从这女子眼中，可没感受到一点情谊，更多的竟然是厌恶。

　　“反正决斗已经立下，威尔二世公爵都会亲自见证，你这段时间加紧练习你家传的梅里克刀法吧。”

　　说罢，安娜便已经起身，在一旁侍者的陪同下扭身离开。