第11章 毫无反应

安贝特子爵家住在威尔主城的核心区域。

　　虽然不是梅里克家族一般的古堡，但也是占地不小的独栋。

　　房子二楼最近专门收拾出来的画室内。

　　安娜正一脸期待的看着身旁的画师鲁伊斯。

　　“你看看我画得怎么样？我这次已经很努力了！”

　　…

　　“很不错了，若是注意一些细节，画作会更加生动。”

　　身旁的鲁伊斯身高约莫在1米7左右，身形瘦弱。

　　一边说着，一边已经提起画笔，在安娜的绘画上修饰起来。

　　持有画笔的手指修长，指节分明。

　　作画时专注的神情，碧蓝的瞳孔，以及棱角分明的下颌线，的确有些个人魅力。

　　只是寥寥几笔，画作上添了几缕淡淡的阳光，使得原本平平无奇的庄园花园图，一下子就充满生气。

　　安娜喜欢的就是鲁伊斯这种作画的艺术天赋，同时也喜欢他作画专注时的面孔。

　　“不愧是鲁伊斯你，无论什么画作，到了你手里中添几笔就完全不同了呢！”

　　安娜小鸟依人般贴近了鲁伊斯。

　　安静的画室内，这对年轻男女很快便拥抱到了一起。

　　安娜的动作这会儿也越来越大胆，披肩恰如适逢的滑落，呼吸声渐渐沉重，整个人仿佛要融进鲁伊斯怀中一般。

　　只是还没等她继续动作，鲁伊斯却下意识的推开了她。

　　“鲁伊斯？你怎么了？”

　　看着鲁伊斯脸上闪过的紧张之色，安娜是很理解的劝说道。

　　“你别担心，只等李斯特和昆特两人决斗那天，我们就一起离开威尔公国。”

　　“就像我们之前计划的，找个景色优美的地方生活。”

　　“到时候就再也没人能阻止我嫁给你！”

　　…

　　鲁伊斯听着安娜这话，手中的画笔已然放下，脸上惊恐与担忧之色愈发明显。

　　“安娜，咱们真的能逃出去么？”

　　“我看最近几天，安贝特子爵看我的眼神，好像已经发现了什么！”

　　…

　　“你多心了，我的父亲我了解。”

　　“他就是不喜欢我绘画，所以才连带着讨厌你而已。”

　　“而且他现在一心想着攀上公爵或者梅里克家族，连我都只是他家族发展的工具，哪有心思在你身上。”

　　安娜这点倒是说的不错，安贝特子爵本身是公国的财政官，光每日工作就已经很繁琐。

　　更别提如今心思大部分在家族发展上，一心想成为新的以职业者为传承的世袭贵族。

　　要不是因为李斯特与昆特二人，连安娜本身都不受安贝特子爵重视，更别提区区鲁伊斯这位画师。

　　只是哪怕安娜再怎么解释，鲁伊斯依旧情绪不佳。

　　“这事是不是再考虑考虑啊！？”

　　“我们俩就这么出城，外面的世界可没有像威尔公国这么安全…”

　　…

　　“你什么意思！？”

　　安娜原本还一副恋爱脑的模样，这会儿瞬间变了模样！

　　哪怕她对鲁伊斯滤镜再大，也能听出鲁伊斯话语里的退缩之意，眼神冷冷的盯着鲁伊斯。

　　“我没别的意思，就是担心你的安全。”

　　鲁伊斯内心其实早就开始后悔。

　　他虽然喜欢安娜小姐，但感情并没有多么深厚，毕竟两人认识也才大半年。

　　鲁伊斯说内心话，相比起安娜小姐，可能更看重的还是安娜身后的安贝特家族。

　　最初的期望也是娶了安娜，成为安贝特子爵府的人。

　　直到城里的不速之客，李斯特·梅里克看上了安娜，并且一发不可收拾的追求安娜后，鲁伊斯当时就已经死了半条心。

　　谁知道安娜却为了他先是强硬拒绝了李斯特的追求，甚至在知晓父亲安贝特子爵的心思后，早早的准备跟他私奔。

　　事情也自此开始一发不可收拾。

　　真正的安娜远不是跟他在一起相处时那副天真无邪的面孔。

　　相反颇有手段，在李斯特不断死缠烂打的追求之下，便设计勾搭公爵之子昆特，而后挑拨他与李斯特的关系。

　　最终在全城闹大，挑起决斗的争端。

　　且准备在全城都被决斗吸引的日子里，带着自己私奔。

　　鲁伊斯最早希望求娶子爵女儿，走入子爵视野中的想法，一下子变成了难度极高，危险性极大的私奔！

　　且同时得罪了安贝特子爵，梅里克男爵，威尔公爵等三大势力。

　　“我告诉你，现在反悔的话，我可能只是被家族责罚，你的性命…”

　　“哼~！”

　　…

　　“安娜~！我真不是这个意思。”

　　“我到时候一定做好准备，我们先练习绘画吧！”

　　一谈到绘画，安娜心中的气一下消了不少，默默的点点头。

　　鲁伊斯也终于松了口气，他也就这一点能够让安娜听自己的，当下是取出崭新的画纸开始作画。

　　……

　　梅里克家族城堡内，李斯特正在家族图书馆内调查资料。

　　只可惜大部分都只有卢锡安王国的资料，更多的周边其他王国的资料都极为匮乏。

　　更不要提更远处的，他所期待的大楚皇朝的资料。

　　大楚皇朝，是《神启》世界的新手村，第一幕资料片，也是被动技能出产最多的时期。

　　李斯特想趁着游戏世界内时间线还早，卢锡安公国主线了结之后，去大楚皇朝碰碰运气。

　　实在不行就等在大楚皇朝，等待玩家的降临。

　　按照他的估算，应该再没几年，就轮到玩家降临神启世界的日子。

　　虽然不清楚《神启》是否真的还会开服，是否真的会有玩家降临。

　　但要是对李斯特来说只能赌运气了，想要大量收集被动技能，最好的地方就在第一幕的大楚皇朝。

　　只可惜，哪怕到现在为止，他都没有大楚皇朝与卢锡安王国的具体方位。

　　明明第三幕时期，两大势力就会有直接接触与碰撞。

　　“踏~踏~”

　　图书馆内，老管家安可缓步走到他跟前。

　　李斯特将手里的书放回书架，大楚皇朝的事等日后他去卢锡安王国碰碰运气吧。

　　当下冲老管家点了点头，示意他说消息。

　　“男爵大人，公爵城堡一直没有反应。”

　　“到现在还没有？昆特他确定是在公爵城堡里？消息传给他了么？”

　　…

　　“消息传给了公爵家族里昆特大人的贴身侍者，定然是传给了昆特大人。”

　　“只是昆特大人自威尔二世公爵大人宣布见证决斗后，就再没出过城堡。”

　　“会不会是公爵大人禁足了昆特大人？”

　　老管家这边自顾自的猜测着，只是这个猜测的可能性有些低。

　　这么大的消息，李斯特目前只是没把消息传出去而已。

　　实际这可是天大的丑闻，李斯特所在的梅里克家族如今就他一个独苗，且他自身也不太在乎面子，还好一些。

　　公爵家族可是威尔公国的掌权者，公爵之子因为一女子与人决斗本身就已经算是很不光彩，自降了威尔公爵家族的身份。

　　更别提这女人实际外头还有情人，甚至随时有可能准备跑路。

　　这要是传出去，公爵家族的脸都得丢尽！