第19章 合作

“你不会以为我真的喜欢这个女人吧？”

　　安娜身材的确曼妙，李斯特眼神也不可避免的多看了几眼。

　　但他可不会因为这点美色就冲昏头脑，在这异世界，只要他想随时就可以拥有，甚至家里的女仆都一个个任他采撷。

　　“我只是履行决斗结果。”

　　昆特今日再面对李斯特时，脸上再无那晚上说话时的优越感，那股自负的感觉是完全消失殆尽。

　　说话声音有些沙哑，给人的感觉倒是一下沉稳了不少。

　　“这两人趁我们昨日决斗时，顺着商队离开了威尔城。”

　　“虽然计划的不错，但有些太小看我了！”

　　“安贝特子爵目前还在到处找寻安娜的下落，具体你想怎么处理，我都不会向外透露！”

　　难怪李斯特今天没听到安贝特子爵过来祝贺送礼，明明该是“下注”得到收益的时刻。

　　敢情是自己女儿跑了没法跟他交代，正到处找人啊！

　　一边说着，昆特手中抛给他一瓶药剂。

　　【马尾草的昏睡药剂（解药）：解除因马尾草陷入的昏睡】

　　望着木箱里被五花大绑的二人，呼吸异常缓慢均匀，丝毫不被两人说话干扰。

　　感情是被下了什么魔药啊。

　　……

　　李斯特手中摩挲着解药，一边思索起来。

　　以面前昆特的意思，安娜今后随他处置。

　　甚至李斯特可以在玩弄之后，随时将她找处地方埋了。

　　且以目前安贝特子爵家族的实力，怕是一辈子也别想调查到他这个女儿。

　　只是李斯特懒得干这种事，他精力还得花在接下来的升级上，包括去剿灭鬼眼巨人。

　　这时看到昆特看向安娜眼神中的暗藏一抹阴翳。

　　李斯特突然想到了原本《神启》世界正常的结局，当即有了打算。

　　“安娜我没兴趣处理，到底之前跟我还有些感情，要不交给你来处理吧。”

　　“她既然敢利用你，相信你对她早有过打算吧？”

　　虽然不想亲自动手，但幕后推一把的事他还是很爱干的。

　　后世的BOSS鬼新娘“安娜”，不出意外怕是出自这位昆特之手。

　　李斯特觉得“安娜”原本的结局不错，他也好奇安娜最终如何成为的“鬼新娘”。

　　甚至还有想法等她成为鬼新娘之后，自己再拿她刷个等级也不错。

　　“好！既然你下不去手，那就由我来处理。”

　　“你放心，我保证她会为她自己的冒犯与无知，付出应有的代价！”

　　果然，昆特早就有想过怎么处理二人。

　　只是碍于决斗输了，才不情愿的将安娜交给李斯特而已。

　　“你今天来，不会就只是因为安娜的事吧？”

　　李斯特这会儿是有心等着对方开口。

　　他在决斗中没故意重伤对方要害，包括之前说话都压着耐心留有余地，自然都是有原因的。

　　只是原本那个傲慢的昆特，李斯特实在没什么好交流的。

　　如今被他决斗场教训过一顿后，整个人倒是看着顺眼多了。

　　“是还有个消息告诉你。”

　　昆特说到这儿整个人顿了顿，情绪上有些复杂。

　　但最终是呼了口气，仿佛已经接受结果一般。

　　“明天我就会出发拉伊领，成为那里的新男爵。”

　　李斯特一下就听明白了，昆特这是暂时出局了。

　　在正常情况下，他完全没有了未来竞争公爵的可能性。

　　当然，实际在威尔三世公爵正式继承前，不管哪个继承人都还有机会。

　　“等等？拉伊领？”

　　李斯特突然想起上午昆特的大哥瓦伦来给他的任务。

　　“没错，就是鬼眼巨人侵略屠杀的那片领地，也是你任务的地方。”

　　“我父亲他还给我安排了几位家族培养的职业者，其中一位即将突破4阶。”

　　昆特说话声音不大，但消息却异常重要。

　　虽然知道公爵不喜欢小儿子，但也没必要把他分封到这么远的边境吧。

　　还刚被鬼眼巨人肆虐，那破领地还有什么发展空间？

　　仔细想想，李斯特还是察觉出不对。

　　按理说他已经有任务剿灭鬼眼巨人，公爵又不喜欢这个儿子，没必要派一位即将四阶的职业者保护才对。

　　这里毕竟只是威尔公国，第二幕资料片中一些支线任务的地点。

　　三阶与四阶的职业者，就算综合评价再低，在威尔公国都还是能有一些话语权的。

　　投靠各个势力后，也绝对是各个势力中的核心人物。

　　只是保护一位被放弃的继承人，这里头绝对不止表面这么简单。

　　除非——这个职业者是用来杀他的！

　　难怪让他去剿灭鬼眼巨人的任务报酬这么丰厚。

　　昆特没有打扰李斯特的思考，直到见他突然色变后才开口道。

　　“想到了吧？”

　　…

　　“他如今是又想拿我当棋子，毕竟你在决斗场给我的羞辱可不小！”

　　…

　　“那你准备怎么办？等到了拉伊领，派这位职业者杀了我？”

　　李斯特眼神死死盯着面前的昆特。

　　心里也有些无奈，自从知道自己背后的一系列形势，以及公爵对自己的态度后。

　　他就已经清楚，留给自己成长的时间很紧迫。

　　只是没想到会这么紧迫，可能原本威尔二世还真没想过杀他。

　　只要他识趣，梅里克家族灭亡后，李斯特也能继续苟活。

　　就像原本的资料片，李斯特·梅里克除了被断一臂外，的确活得好好的。

　　只是如今他是光明正大的在全城的人面前，打了这位威尔二世，威尔家族，包括面前这位暂时失去继承权的公爵之子的脸。

　　他就说早上的任务像是送到他心坎上的一般，原来到头还是布置针对他的危机。

　　“呵~！你觉得我像是会现在就放弃竞争公爵之位的人么？”

　　“杀了你，我还怎么借用七大家族的力量？”

　　听闻，李斯特眼神缓和不少。

　　他预料中昆特也不可能如今动手。

　　七大家族同气连枝的状态，起码在成为公爵前，昆特唯一能合作的只有七大职业者家族。

　　“决斗的事，是我技不如你！虽然我的确还是不喜欢你，但我知道你也是聪明人。”

　　“这个凯琳娜没准也是老头子派来监视我的，我们到时候得先想办法除掉她！”

　　有些时候命运总是奇妙。

　　哪怕两人昨日才决斗过，且昆特内心都还有对李斯特的过节与矛盾。

　　但在双方的核心利益驱使下，还是得一起合作。

　　“我明白！”

　　“不管怎么说！你想当公爵的事，我可以支持你！康纳伯爵那儿，我找机会帮你提一下你的想法。”

　　既然威尔二世如今下决心要除了自己，李斯特自然是不会干坐着等结果，他可没这么好的脾气。

　　如今最重要的就是先升级，等他实力足够，就算是横推了整个公爵城堡都没问题。

　　…

　　昆特仿佛是误会了什么，脸色一时间有些错愕，有些不敢置信般开口。

　　“你…你这是愿意…追随我了！？”

　　…

　　“你脑子里只有追随么？难不成你认为如果康纳伯爵出手帮你，也是想追随你？”

　　“合作关系知道是什么吗？合作！”

　　到底是第二幕资料片的背景，普通职业者追随高阶职业者或者贵族，在这儿是早已形成的一股风气。

　　这种追随并不是对方奴隶一般，完全没了自由，其实可以理解为双方各取所需更合适。

　　一个给愿意追随的职业者提供更好的技能与资源，一个则是替高阶职业者与贵族提供自己的武力。

　　若是一方死亡，或者双方同意，这种追随关系可以随时解除。

　　只不过李斯特并不喜欢追随一词，尤其是自己追随别人。

　　哪怕在地球联邦住贫民区中，他都有自己的坚持与尊严。

　　与面前的这位昆特之间，自然是更习惯合作关系。