第13章 大敌——威尔二世公爵

昆特·威尔虽然翻墙闯入梅里克家族，但此刻并没急着解释什么。

　　一点没把自己当外人，脸上十分淡定，只是眼神有些意外的打量着李斯特。

　　好半晌才好似一副欣赏他的样子点着头道。

　　“你倒是有些出乎我的预料啊！”

　　“没想到这个月不仅没再去找安娜一次，还一直苦炼家传刀法。”

　　“最让我惊喜的是，你竟然能发现安娜与鲁伊斯的私情，还让人传到我耳中。”

　　“是决斗定下的第二天，你就发现她们俩的事，然后才醒悟了么？”

　　昆特·威尔细数着李斯特最近的行为，除了出城清剿三头犬的信息外，几乎都在他的查探之中。

　　李斯特对此并不意外，自己能打探对方的消息，对方自然也会打探自己。

　　只是对面这位公爵之子老一副上位者，或者说掌控者的姿态，令他有些不爽。

　　明明年纪比他还小，实力也惺忪平常。

　　要他还是原先的李斯特，对方倒是有这个资本。

　　至于如今，形势早就逆转！

　　“这么说，你早就知道安娜跟鲁伊斯之间的关系？”

　　李斯特耐着性子跟对方询问着。

　　虽然对方的态度让他不舒服，但现在还不是着急的时候。

　　真的想教训对方，明天决斗场有的是机会。

　　如今最重要的是将昆特今晚来找他的目的搞清楚。

　　“那是自然！”

　　“区区一个财政官的女儿，我还能真看上她不成？”

　　“只是她自作聪明，还想着利用我来拖住你，要不是她还有用，呵呵~！”

　　说起安娜，昆特脸色立马变得不屑，甚至眼底隐隐闪过几分厉色。

　　果然，未来的威尔三世公爵就不可能是个会为了女人而决斗的二货。

　　自己知晓的未来资料片的信息果然没错！

　　“也就是说，你是故意找我们梅里克家族的麻烦？”

　　既然不是为了安娜这个女人，那结果已经很明显了，对方是冲着他或者说冲着他身后的梅里克家族来的。

　　“是！只不过找你们梅里克家族麻烦的可不是我！”

　　“而是我的父亲，威尔二世公爵。”

　　昆特脸色依旧保持礼貌笑容，静静的看着对面的李斯特，见他并无慌乱之色，脸上的笑意与欣赏越发浓重。

　　本以为梅里克家族的最后继任者李斯特是个眼里只有女人的废物，没想到还出乎预料的有些头脑，反应挺快。

　　既然能在关键时刻醒悟，不被爱情冲昏头脑，这样的人倒是也值得他关注。

　　……

　　只是李斯特这会儿虽然脸上平静，但内心却悄然沉了下来。

　　他最近这大半个月时间，对这次决斗事件的起因可能性，预测过无数种情况。

　　而如今答案揭晓，却是他考虑过的最坏的一种猜测。

　　找他麻烦的不是区区的公爵之子昆特，而是威尔二世公爵本人。

　　若是如此，接下来留给他成长的时间可不多了。

　　“所以是公爵大人想要我性命？”

　　…

　　“我父亲倒没有想过要你性命。”

　　“你存不存活，对他来说没有区别。”

　　“只是梅里克家族在他眼中，已经没有存在的必要！”

　　“原因我相信你想得明白，虽然针对的是你们梅里克家族，但实际的目标不是你们家族，只不过正好你们家族本身就在衰败中而已。”

　　昆特说的这些，李斯特很快就已经盘明白。

　　威尔公国目前的局势，属于威尔公爵家族一家独大。

　　而后是围绕公爵的新贵族，以及以康纳伯爵家族为首的七大老牌职业者家族。

　　威尔一世公爵时期，选择与老兄弟们也就是七大职业者家族和平共处。

　　但到了威尔二世这里，很明显是不满足于公国内有隐隐超然且并不完全听从他公爵指挥的势力。

　　七大职业者家族都在威尔二世的目标内。

　　梅里克家族本就是七大职业者家族里衰退最快的，也是最容易打压的。

　　李斯特站在威尔二世的角度，先剔除梅里克家族的目的很明显。

　　就是给剩下六个职业者家族警告，看看其他几家接下来时间是否另外表态，真心依附。

　　如若不然……威尔公国未来更大规模的内乱即将到来。

　　“既然如此，你为什么跟我说这些？”

　　今晚，昆特的几句话就已经让李斯特将迷糊了一个月的公国内势力派系，彻底盘明。

　　只是面前的昆特·威尔自己，李斯特还没能完全确定对方的立场。

　　“这还用问么？我要是凡事都听我父亲的，威尔三世公爵的头衔未来怎么可能会落到我头上？”

　　“哪怕我的职业者天赋并不输大哥二哥，但在六个继承人里，他最不喜欢的就是我，我获得的资源也最少。”

　　“若是真如他所愿，我未来要么死亡，要么就只能去边地做个小贵族。”

　　…

　　“所以你准备联合我们七大家族，暗中反抗威尔二世？”

　　李斯特确定按照世界的惯性，昆特未来会成为威尔三世。

　　只是区区昆特一位不受公爵喜欢的继承人，怎么可能有力量跟其他几位继承人对抗。

　　那么最后能推翻或者说压倒其他继承人的力量，定然是他们公国内除公爵势力外的其他力量，七大职业者家族自然是昆特的不二之选。

　　“我明白了！”

　　“那明天的决斗…？”

　　就目前看来，自己跟面前的昆特并不是敌对状态，甚至说两人还是潜在的盟友关系。

　　明天的决斗最关注的其实就是威尔二世，要通过他打脸七大职业者家族而已，也是对七大职业者家族动手的开端。

　　昆特·威尔一提到决斗反而并不在意，云淡风轻的说着他原先的想法。

　　“原本我预想的是让你重伤或者斩你一臂，做给我父亲看，不过现在嘛…”

　　…

　　“我改主意了！”

　　……

　　昆特·威尔一副上位者般欣赏的眼光看着他。

　　落日的余晖洒在他金色的头发上，光影交错，面孔隐隐有些神圣且史诗的预感。

　　“只要你归顺于我，成为我的追随者，我保证明日只在你身上留点‘小记号’，并不会真正伤你！”

　　“等我未来真正成为公爵，我可以助你梅里克家族成为比过去更强的职业者家族。”

　　说实在的，要是李斯特没有玩家面板，且真正无所依靠的话。

　　此刻倒向昆特·威尔，这位未来的三世公爵还真是个好选择。

　　虽然目前他只是画大饼，但李斯特比他自己都清楚，他自己画的大饼未来能够兑现。

　　只可惜，李斯特早已经不是过去的那位李斯特·梅里克。

　　不说如今实力远超于昆特，就光他的主线任务，重铸梅里克家族的荣光就不可能有先蛰伏这么一说。

　　面对昆特那已然确定自己会追随于他的神情，李斯特也早已经忍不了他那爆棚的自信心，当即开口道。

　　“你想得太多了。”

　　“我这辈子不会追随任何人！”

　　…

　　没再说什么其他的狠话，不仅是因为李斯特与对方实际利益方向一致。

　　更重要的是，李斯特内心冲他还有所求，关系暂时不好闹的太僵。

　　只可惜面前的昆特却并不领情，脸上原本的欣赏与期待瞬间收敛，转而一脸错愕，仿佛自己听错了一般。

　　“你可想好了！？”

　　“若是你不追随于我，明日我可不会手下留情！”

　　态度依旧高傲，仿佛自己实力确定比李斯特强，一副吃定了他的模样。

　　从某种程度上来说，昆特到底是三阶的职业者，对于基本气息弱于自己的李斯特还是能感受出来的。

　　一阶的差距在实际的《神启》原生世界，尤其是这前两幕中，还是差距很大的。

　　……

　　虽然两人利益一致，但这副目前极为自负的嘴脸，还是让李斯特忍不住怼了一句。

　　“不用做梦了，你父亲威尔二世今天开口我都不会追随，更别提你！”

　　“希望明日决斗时，你的剑能比你的嘴厉害！”

　　…

　　“你……”