第16章 拔刀斩显威

决斗台上，昆特见李斯特还是没有动静，便又是一剑刺来。

　　只是这次李斯特终于有动作了，早已微微俯身做好准备，双手一齐握着刀柄。

　　“嗖”的一声！

　　刀刃出鞘，一阵炫目的白光闪过。

　　昆特只感觉一阵巨力传来，自己手里的剑突然一松。

　　等他反应过来时，长剑竟已经朝自己身后抛飞出去。

　　同时自己身前的胸甲连着他的臂甲，都留下了一道淡淡的刀印。

　　虽然他没能看清刚刚李斯特的动作，但是一刀能有这个威力和攻击范围的，只能是梅里克家族传承刀术的经典技能。

　　梅里克拔刀斩！

　　事实上对威尔城内的七大职业者家族而言，只有真正掌握梅里克拔刀斩的人，才能称之为梅里克家族的继承人！

　　……

　　此刻，休息台上的威尔二世才真正变了颜色，双眼微微眯起，颇为意外。

　　要知道梅里克拔刀斩可不是简单能掌握的刀法，作为稀有品级的技能，需要真正的刀法天赋才能掌握到刀法精髓。

　　哪怕李斯特的父亲，梅尔·梅里克，从小传承家族刀法，刻苦练习，到死也未真正掌握拔刀斩这项技能。

　　而李斯特如今才多大？

　　没记错的话，他才29岁。

　　刚刚的这一拔刀斩所展现的威力，还远不是才掌握拔刀斩的那般！

　　也只有李斯特自己清楚，他的梅里克刀法实际就LV5级，刚刚入门。

　　能有这个威力，全靠自己被动技能的力量加持，当然也跟梅里克刀法的本身稀有品阶（C级）有关。

　　F，E级的技能，本身升级需要的经验少，哪怕等级再高威力也就那样。

　　而C级的稀有技能，升级需要的经验多，威能自然也不同寻常。

　　所以像这类稀有技能，对于只能依靠训练提升的职业者来说，的确是很难一下子提升。

　　也就李斯特可以靠经验直接升级，所以才提升容易。

　　见到李斯特的意外表现，连康纳伯爵这会儿都忍不住鼓起掌来。

　　“看样子李斯特对他家刀法的天赋，不比肯恩差啊！”

　　肯恩·康纳，当代康纳伯爵的大儿子，从小天赋卓绝！

　　如今41岁，具体实力刚刚李斯特扫过，27级，综合实力D级。

　　已经是威尔公国内下一代的顶峰人物。

　　能有康纳伯爵这声称赞代表着什么，在场的众人都很清楚。

　　梅里克家族——后继有人！

　　……

　　昆特愣愣的看着自己胸甲上的划痕，满脸的不可置信。

　　依照他原本的调查，李斯特明明天赋并不出众。

　　职业者的训练与家族传承也从未刻苦训练，职业者阶级都差他一个大阶。

　　要知道他的一身战技可是从小接受传承，日夜苦练才有的目前这个水准。

　　但依旧没能觉醒自己威尔家族的标志性绝学，而面前的李斯特竟然…！

　　……

　　“这就是梅里克家族的拔刀斩吧？！”

　　“果然是职业者家族的稀有传承绝学！好强！”

　　…

　　“不是说梅里克家族已经快落寞了么？新任男爵也只是普通的二阶职业者么？”

　　“还以为昆特大人作为三阶职业者稳赢呢！现在看起来不好说了啊！”

　　城内的其他贵族们大都在位置视野更差些的下层休息区关注这场决斗！

　　对于李斯特展现出的实力都大为震惊，尤其是梅里克的拔刀斩，城内各大家族都看得真切。

　　干脆，凌厉，不顾一切的环斩！

　　每每看到梅里克的拔刀斩，城内的这群新贵族们都会畏惧于像梅里克这般有稀有技能传承的家族。

　　“我早告诉过你们，昆特是威尔公爵大人最不喜欢的儿子，实力哪能有多强？”

　　“李斯特可是梅里克家族唯一继承人，平时只是不展现而已，真实实力怎么可能如你们猜想那么不堪！？”

　　安贝特子爵此刻是开怀大笑，总算是压对宝了！

　　说实在的，他最初在昆特与李斯特之间选择李斯特，只是因为李斯特是梅里克家族的唯一传承者。

　　知道昆特不受公爵重视，家族传承技能与资源定然会打折扣。

　　而梅里克家族如今虽然渐渐落寞，但传承并未断绝，隐隐猜测李斯特并没有大家以为的那般不堪。

　　更重要的是，梅里克家族如今就李斯特一人，一旦女儿安娜嫁过去，未来不是没有可能谋划到梅里克的稀有传承技能。

　　当然，这都是安贝特子爵埋在心里最深处的妄想，也从未跟人道出过。

　　望着李斯特随风飘逸的黑色短发，一身强大的刀技，安贝特子爵是将心底的觊觎一时间埋的更深！

　　丝毫没想过自己的女儿这会儿正与鲁伊斯一起跟着自家商队逃出城外。

　　……

　　李斯特在决斗台上，将手中的刀，刀刃向下握持。

　　他目前还并不知晓自己刚刚展露的拔刀斩影响力究竟多大。

　　也不知晓城内观看决斗的众多势力已经将梅里克家族公认落寞的态度收回。

　　这会儿他没想那么多，就静静地看着面前的昆特，考虑着要不要收点手，别让对方输的太难看，免得之后被公爵针对。

　　“我承认，你能掌握拔刀斩，是我低估了你！”

　　“但你不会以为自己赢定了吧！”

　　昆特知晓自己的优势，或者说他们威尔家族盾战士传承的优势！

　　主动出击不是他们的强势，抵御与反击才是他们家族的真正强处。

　　只是话音刚落，面前的李斯特突然迅速朝他贴近，手中的刀极快的逼近，眼看刀刃直冲自己面门。

　　昆特脸上不惊反喜，他不怕李斯特攻击，反而是担心李斯特不主动出击。

　　左手所持的巨盾很自然的一举挡在身前，在李斯特刀斩即将砍在巨盾上时，巨盾上突然闪过一道异样的光彩，仿佛是加持了什么技能。

　　只可惜，昆特预料中的盾反并未触发，甚至连巨盾上都没感受到触击感。

　　正当他暗自怀疑之时，突然背后传来一阵剧痛，整个人一下升到空中。

　　没错！

　　李斯特在看到巨盾闪过光彩后就立刻收刀。

　　作为资深玩家，前世虽然综合实力菜鸡，但到底是大后期玩家，这种最基本的盾反还是能判断的。

　　当即顺势到了昆特身后，简单的一脚直踹。

　　在远超二阶职业者的27点力量属性的加持下，愣是将昆特凌空踢飞。

　　李斯特紧接着微微下蹲，单腿向下一发力，随后一跃到空中。

　　在昆特还摸不清自己状态时，李斯特右手持刀的刀柄凌空一下重击在昆特胸甲腰腹之上。

　　等昆特即将摔落到地上时，李斯特仿佛幽灵一般，已经再度出现在他身前，又是一脚直踹在他持盾的手腕上。

　　持盾的手吃痛，便一下松开，下一刻巨盾就彻底摔落在决斗场上，被李斯特一脚踩在身下。