第12章 盾战士

距离决斗的日子越来越近，一晃眼明日就到了约定决斗的日子。

　　李斯特这段时间自从三头犬聚居地被他清剿后，便再没有外出刷怪。

　　这并不是他懈怠了，或者觉得自己已经稳了。

　　而是威尔公国的主城附近已经无其他魔物聚集地。

　　除非去到公国偏地，还有鬼眼巨人与冰霜狼两个魔物族群。

　　只是这么一来距离太远，一趟来回光路上时间就得十来天。

　　公爵亲自见证的决斗，他敢放鸽子，那麻烦得更大！

　　所以李斯特才放慢了升级的脚步，这段时间更多心思花在保利商会上。

　　商会的发展倒是出乎意料的顺利。

　　加百利子爵领的魔植很快便大量供应威尔主城。

　　家族的金币一下子收获颇丰，同时李斯特的成长资源也一下丰厚起来。

　　如今他正在房间内，手上握着一瓶保利商会刚刚替他购买的蓝色药剂。

　　在阳光的照耀下，这瓶蓝色的药剂闪烁着异样炫目的光泽。

　　“恭喜你获得‘雷明顿药剂’”

　　【雷明顿药剂】

　　【品质：C级（稀有）】

　　【作用：饮用后能永久增加自身智力与敏捷属性1点】

　　【注：属性无法超越等级限制，且药剂饮用三次后失效】

　　虽然不如绿松石液能增加全属性1点，但雷明顿药剂能重复饮用三次。

　　相较起来，要比绿松石液提升的更多。

　　当然价格也会更贵，就这么小小的一瓶药剂，居然价值上千枚金币，梅里克家族在新商路大半个月收入都得搭进去。

　　好在梅里克家族虽然落寞，但到底是有点积蓄。

　　同时保利商会也很懂事，替李斯特购买的药剂，暗中贴补了不少。

　　李斯特手里的这瓶已经是这段时间收到第三瓶。

　　中途还有其他药剂不断购买饮用，梅里克家族的积蓄在短时间内消耗巨大，几乎快要空了。

　　一口将药剂饮下，大脑熟悉的凉意舒爽与清明感又一次传来，身体再次变得轻松。

　　【属性：力量18，体力16，智力17→18，敏捷15→16】

　　果然打怪升级不如直接嗑药，不管是到哪儿，钱与资源都是提升实力最快的捷径。

　　李斯特的四维属性在大量的珍贵药剂提升下，逐渐接近等级壁垒20点。

　　同时也说明距离他一转的日子也越来越近。

　　“男爵大人，昆特出城堡了！”

　　安可管家急匆匆的从敲门，进屋给他汇报消息。

　　“出来了？他去的哪儿？”

　　…

　　“看方向，应该是安贝特子爵家。”

　　总算是出来了，明天就是决斗的日子。

　　难不成这昆特之前真是被威尔二世公爵禁足了不成？

　　一出来就急匆匆赶往安贝特家族，难不成真是自己想多了？

　　“你让人去盯着昆特，若是有新消息随时来向我报告。”

　　说罢，李斯特已经起身前往家族城堡的训练场。

　　刚刚提升的四维属性，为了明天的决斗，他还得再适应下自己的力量。

　　…

　　梅里克家族的训练场实际就在城堡的正前方空地。

　　一般的大家族对于这片地都是栽种花园，但梅里克家族是将全部土地用来建造训练场。

　　城内算上威尔公爵一家，一共老牌八大职业者家族，只有梅里克家族是用刀的武道系，需要大片的场地进行刀术掌握训练。

　　其他职业者家族的传承，自然都有各自的另外场地。

　　“唰~！”

　　C级（稀有品质）的家传佩刀用着的确是顺手。

　　练习梅里克刀法时，感觉异常的顺手与轻快。

　　李斯特目前的梅里克刀术依旧是LV5，并没继续加点。

　　不过这套刀法演练发出的动静不小，在LV9级的呼吸法被动加持下，27点的力量属性，已经是27级职业者的极限。

　　哪怕技能等级不高，但实际的威力远超其现阶段的水平。

　　突然李斯特练习梅里克刀法的动作一停，脸色一下严肃起来。

　　微微俯身，双手持刀横在胸前，是梅里克拔刀斩的起手式！

　　只见面前突然一位陌生男子的身影从侧边越过了梅里克家族的城堡外墙，并且迅速朝他靠近。

　　就当李斯特计算距离随时准备拔刀时，对面靠近的陌生男子是先他一步打起招呼。

　　“李斯特，好久不见。”

　　面前的陌生男子一身浅紫色的丝绸长袍，长袍外还件深紫色的披风，从肩部一直垂落到脚踝。

　　长袍的胸前是密密麻麻的金色丝线刺绣，分别不出具体什么图案，但衣服看着就很华丽。

　　男子面孔高鼻梁，眼窝内凹，一头金色的短发，在落日下异常耀眼。

　　接近一米九的身高，配上健硕有力的身材。

　　同样是穿着紫色，保利商会的波特会长穿得让人难以吐槽。

　　而面前这位青年男子把紫色的高贵气质穿得淋漓尽致。

　　“怎么？决斗前都不打算跟我说话？”

　　李斯特听闻，视线立刻细细的打量起对方。

　　原来面前这位青年就是自己明日的决斗对象，威尔二世公爵之子，昆特·威尔！

　　安可管家的消息不是说对方去了安贝特家族么？

　　怎么一转眼突然来了自己家？

　　不对！安可管家既然没得到消息，那说明对方是偷偷过来的，不然也用不着翻墙。

　　横刀的动作立刻收拢，将佩刀插回刀鞘。

　　“不从正门走，硬要翻墙过来，你想干什么？”

　　李斯特一边说着，一边已经让系统扫描对方实力。

　　直到今日之前，他都不清楚昆特的实力，只觉得作为公爵幼子，又不讨公爵喜欢，实力应该不会特别强。

　　【对比敌我实力侦查中…侦查结果已得出…】

　　【等级：Lv21】

　　【年龄：25/97】

　　【职业：盾战士（武道系）（一转）】

　　【生命值：1371/1371】

　　【体力：861/861】

　　【属性：力量18，体力21，智力16，敏捷13】

　　【技能：永恒护盾（C级稀有）LV2：抵御三秒正面攻击，并吸收381~461点伤害（吸收的伤害将受到体力增幅），威尔之盾（C级稀有）LV2：根据敌方实力，反击所受伤害，威尔剑法（D级，高级）LV4：对敌方造成271~291点伤害，造成割裂效果，附加流血伤害，威尔呼吸法（被动，无品级）LV1：额外体力+1】

　　【综合评价：E】

　　好家伙，没想到对方才25岁就已经步入三阶，比他还高一个阶级。

　　难怪按原先的轨迹自己并不是对方的对手。

　　而且这昆特·威尔练得也够多啊！这一共四个技能，除了威尔家族的绝学外，这个永恒护盾估计是转职后给的技能。

　　到底是公爵之子，哪怕不被公爵喜欢，但公爵家族的基础资源已经足够优越。

　　不然凭借昆特自己，这四维属性绝对不会这么高，体力竟然是壁垒满值的晋升。

　　当然不管如何，李斯特内心是松了口气，起码面前才刚刚进入三阶的昆特，不可能是他的对手。

　　他虽然20级，二阶极限，但实际的力量已经到达三阶后期，平砍都能碾着对面打。

　　更别提对方各项技能等级都不高，估计更专注职业者训练，而忽视了对技能的打磨。

　　综合评价的战力上也只是E级，的确不足为惧。

　　只是威尔家族的传承职业是李斯特没想到的，竟然会是盾战士。

　　这盾战士职业虽然归属武道系，但却在武道系鄙视链的底端，甚至在后期被玩家集体声讨踢出武道系的大类。

　　原因无他，前期盾战士在游戏内属于能打能抗，还能盾反。

　　但到了后期，星河时代几乎都是人型BOSS，样样不突出就是铁废物，超级血包一个，武道系排名垫底的存在。

　　唯一让李斯特比较惊喜的是威尔家族真的有他寻找的被动，还是基础体力的被动！