第15章 决斗开始

“利亚德叔叔。”

　　见李斯特开口，利亚德是满脸微笑，随后从胸口取出一个小木盒给到他。

　　“决斗的事，我插不上手。”

　　“你才二阶，实力上有差距才正常，不用为了一个女人死磕，真打不过认输就行，同时这药也能保你一命。”

　　李斯特接过木盒，里头是一瓶药剂。

　　药剂呈纯粹的奶白色，瓶内液体流动时隐隐还泛着光芒。

　　“恭喜你，获得卢锡安的高级治愈圣水（B级）。”

　　【卢锡安的高级治愈圣水（B级）：服用后，即刻免疫一切负面效果，恢复50%生命值。

　　注：此药剂恢复效果仅限二转以内的职业者，二转后等级越高恢复效果越弱。】

　　一出手就是B级卓越品质的药剂？

　　这位康纳伯爵够大方的啊！

　　就他了解的目前药剂的价格，卓越品质的药剂起码上万枚金币，还不一定能买到。

　　看来自己的确是七大职业者家族的阵营。

　　哪怕梅里克家族真正的职业者就剩他一人，康纳伯爵也同样承认他。

　　这会儿附近已然有好几拨人入场，全都跟在康纳伯爵身后，好几位都眼热李斯特手里的药剂。

　　看样子，这位康纳伯爵大庭广众下赠与这份药剂还是有其他说法的。

　　起码是在跟另外几大职业者家族示意，自己并不会放弃同盟。

　　连梅里克家族他都不会放弃，更别提其他家族！

　　……

　　时间很快就已经进入决斗的约定时间。

　　李斯特离开休息室前往决斗台时，又遇到了另一波缓缓走入休息室的贵族。

　　领头的是一位老者，一身华丽的红色着装，胸前挂满了特殊勋章。

　　头上顶着精致的冠冕，看着周围众人充其行礼，不出意外这位应该就是威尔二世公爵。

　　【对比敌我实力侦查中…侦查结果已得出…】

　　【等级：Lv38】

　　【职业：盾战士（武道系）】

　　【生命值：3919/3939】

　　【体力：？？？】

　　【属性：？？？，？？？，……】

　　【技能：？？？，（侦查资料获取不足）？？？】

　　【综合评价：C】

　　【注意：该敌人极度危险，建议远离】

　　果然，同样是综合评价C级的战力，相当于头目级的战力。

　　对于公国的公爵来说实力并不算突出，但也不算平庸。

　　只是跟康纳伯爵来说，实力还真不一定压得过对方。

　　毕竟康纳伯爵是法师系，虽然血量与体力不高，低阶的单挑不强。

　　但真轮起极致的攻击，绝对是所有职业中数一数二，且一定是AOE的大范围伤害。

　　相比起盾战士，虽然单挑实力强，但在大型战争上其实并不突出。

　　李斯特站立原地，等待着威尔二世公爵与其他几位公爵继承人走近后，才重新离开。

　　果然相比起康纳伯爵，这位威尔二世公爵是丝毫没有与他交流的意思。

　　无声的从李斯特身旁走过，自始至终眼里都没有过关注过他。

　　……

　　威尔公国的决斗台，由巨石垒建，同时加上了各种的封印。

　　传言能承受五阶以内的力量，绝对牢固。

　　对面的昆特是比他早一步上决斗台，身上穿着一整套的银白色重甲。

　　头盔，胸甲，腰带，胫甲，臂甲，腕甲，靴子等，几乎所有要害以及关键部位无一处裸露。

　　李斯特重新用系统侦查，发现生命值比昨日扫描时高了近一倍。

　　同时自带了这一身盔甲还给他自带了负面属性，下降了2点的敏捷。

　　不过穿着这身重甲，看起来的确是十分威猛。

　　本就健硕的身材，在这身重甲的加持下，显得越发英勇无畏。

　　相反，李斯特身上穿着的梅里克家传皮甲，虽然品级与对方装备相同，但看着是轻便太多。

　　一身银灰色的贴身皮夹，配上李斯特一米八五的身高，以及公国内少见的黑色瞳孔与纯黑短发。

　　使李斯特整个人显得十分神秘，让人好奇。

　　休息区内威尔二世的示意下，决斗台外一位身披银色盔甲的骑士当即宣布。

　　“下面我宣布，李斯特·梅里克与昆特·威尔的决斗正式开始！”

　　……

　　李斯特此刻微微俯身，单手握住身侧的刀柄，并无急切的攻击欲望。

　　低阶时的盾战士，相当于“铁王八”一般的存在，单挑决斗占优很大。

　　再加上对方拥有盾反的技能，他急于进攻反而容易被对方抓住机会。

　　昆特此刻右手持剑，左手持着巨盾，上来就一步步的向着李斯特逼近。

　　对自身三阶实力的自信，使他对于才二阶的李斯特并不放在眼里，认为自己碾压于对方。

　　直到双方之间相距不足五步，昆特突然发起冲锋！

　　哪怕身穿重甲，手持巨盾，冲击的速度依旧不慢。

　　只可惜，相比起三头犬来说，他的这个冲撞速度可谓是太慢。

　　李斯特只是等待时机，向右一个小碎步侧身，便躲过了对方的一剑直刺。

　　果然只是盾战士的剑法，在他眼中的确是如同小孩子过家家一般。

　　不仅速度不行，出剑的方向也不够狠辣，差点意思。

　　昆特一击不中，也不气馁，流畅的一个转身，又是紧跟着一剑。

　　只可惜再次被李斯特小碎步的挪位躲过。

　　“你就只会躲么？”

　　昆特有些不屑的问向李斯特。

　　虽然两次出剑未攻击到对方，但昆特只是觉得李斯特有些滑溜，只有躲避的本事。

　　并不认为对方实力多强，也不觉李斯特能够一直躲下去。

　　……

　　决斗场外围的观众这会儿是响起阵阵“嘘”声，都是嫌战斗不够过瘾的。

　　平时可看不到贵族之间这么狠的决斗，如今有机会了，大家就是来看双方见血的决斗，而不是现在这样一点碰撞都没有。

　　反倒是休息室的众多贵族脸色不一。

　　康纳伯爵此刻正站在威尔二世公爵一旁。

　　见到李斯特轻巧的两次躲避后，立刻察觉出李斯特实力不俗。

　　起码不是他认为的只是普通的二阶战士，战斗直觉高的吓人！

　　他本以为昆特三阶打李斯特这位二阶职业者，战斗没有输赢的悬念，就是只是时间问题。

　　还考虑过若是对方下狠手，该如何救场。

　　如今看样子是他思考的有些早，这场决斗还真不是他想象中一面倒的结局。

　　就连其他几家职业者家族的族长，看到李斯特刚刚的轻巧躲避，也面露惊异之色。

　　很难想象如梅里克这般落寞的家族，培养出来的独苗继承人竟然真的有点实力。

　　“我看昆特的这次决斗悬了啊！”

　　康纳伯爵一脸笑意的冲着身旁的威尔二世道。

　　“你高兴的太早了，战斗才刚开始，而且我们威尔家族可不是用剑的！”

　　威尔二世脸色平淡，不过眼神却死死的盯着决斗场。

　　虽然不喜欢自己这个小儿子，但说是实在的自己这小儿子的职业者天赋并不差。

　　这个年纪能修炼到这个水平，在除了自己的二儿子外的其他孩子中，天赋属于佼佼者。

　　这次决斗，威尔二世不可能让已经四十多岁快五十的大儿子与二儿子去跟李斯特决斗。

　　真正年纪与实力都合适的，就只有这位不受自己待见的小儿子。

　　本以为只是对上已经没落的梅里克家族而已，也从没听过李斯特从小有多高的修炼天赋。

　　如今还真有些出乎他预料，区区二阶的实力，竟然能让昆特一时拿不下胜利，不过威尔二世并不着急。

　　威尔家族出众的可是盾战士，主要的技能是防御以及盾反，昆特的剑术的确弱了些，但在盾防和反击上才是他们家族的强项！