第17章 新杀招

“攻击：造成伤害107。”

　　“攻击：造成伤害91。”

　　“攻击…”

　　…

　　果然盾战士的防御就是高，当然这也得益于昆特一身三阶的胸甲以及李斯特并未持刀攻击其要害。

　　一连串的攻击，打在昆特身上，仅仅只打出了500多的伤害。

　　对于他那接近四千点的极高血量来说，暂时只是受点轻伤而已。

　　只是如今盾战士最重要的盾都已经离手，决斗的结局已经很明显。

　　只能是个大血包，任李斯特随意蹂躏而已。

　　而且在观看者眼中，双方实力差距更是明显。

　　昆特在李斯特面前仿佛孩童一般，毫无还手之力，被当皮球一般踢在空中来回戏弄。

　　如今更是连盾都没握住，这场决斗到现在其实已经没有看头。

　　“还要继续么？”

　　李斯特并没像升级与怪物战斗时那般，抓到机会就一套连招要害攻击直接到死。

　　相反是给了昆特空间，让他重新从地上起身。

　　刚刚到一套攻击虽然造成的伤害不高，但对昆特的侮辱性极强。

　　同时也终于让昆特意识到自己跟李斯特之间的实力差距。

　　自己之前的持剑攻击也并不是李斯特运气好躲避，而是对方真的实力远高于他，且有对他留手。

　　虽然自己职业者等阶高出对方一个大阶，但在实力上却反而不如对方。

　　一想到自己昨日在梅里克家族冲李斯特的态度，以及那自大的表现。

　　昆特终于是意识到了自己昨日的可笑，这会儿脸上已经羞耻的涨红，好在有头盔挡着，他人倒是看不出什么。

　　“你要是还想继续，我可就不留手了！”

　　李斯特觉得决斗到这儿就已经可以。

　　胜负已经很明显，明眼人都知道没必要再继续，他也已经借此教训了昆特。

　　从之后的利益考虑，暂时不想真伤了昆特。

　　一边说着，一边眼神望向高处的休息室。

　　知道这场决斗真正的话事人并不是昆特，而是一直关注着决斗的威尔二世公爵。

　　……

　　“看样子胜负已经很明显了啊！”

　　“哈哈！李斯特没堕他梅里克家族的荣耀啊！”

　　康纳伯爵一边说着一边就忍不住大笑起来。

　　威尔二世的想法，他作为七大职业者家族的领头者，早早就已经清楚。

　　只是并未急着主动采取什么行动，更多的还是等威尔二世先出招，就如同这次对梅里克家族的下手。

　　事实上，康纳伯爵对于梅里克家族消失与否并不在意。

　　虽然同为七大家族的阵营，但梅里克家族的确走下坡路太严重。

　　他不可能真的拿自己家族的资源，硬拖着七家中的某一家实力不下滑。

　　很多东西都得靠自己争取，掉队了就是掉队了！

　　康纳伯爵面对威尔二世这次的出手，最开始的想法就是保住李斯特的性命。

　　让李斯特作为最后一任梅里克家族的传承人活下去就行。

　　也算是对得起梅里克家族自威尔公国成立后，就一直与他们康纳家族步调一致的同盟照顾。

　　只是如今不同了，李斯特的表现远超他的预料。

　　这让康纳伯爵对于梅里克家族的布局与作用又有了新的想法。

　　“看样子梅里克家族就跟我们七大家族一样，还远没到退出时代的时候啊！”

　　威尔二世公爵那张布满褶皱的方脸已经恢复平静，甚至在康纳伯爵一语双关后，脸上还露出了微笑。

　　一边挥手让人宣布决斗结果，一边转身看向身旁的康纳伯爵。

　　“这次决斗就只是场单纯的决斗，并不代表什么。”

　　开口就重新将此事件定性，本身就是他用来发难的一个导火索，如今意外失败，威尔二世也并不着急。

　　只是看向康纳伯爵的眼神渐渐变得凌厉，声音也越发沉重有力。

　　“至于所谓的时代，可不是你们这群只会后退的人所能代表的。”

　　说罢，威尔二世不再言语，转身离开。

　　静静走下楼梯，坐上停在外头的精致高大马车，消失在人群中。

　　同样跟着上马车的大儿子瓦伦，直到马车跑出去一会儿后，才终于忍不住开口道。

　　“父亲大人，李斯特那边需要不需要我派人…”

　　话还没说完，就已经被威尔二世抬手打断。

　　“做事不要太着急。”

　　“李斯特虽然才二阶，但真实实力已经到了三阶，且在三阶职业这中也不算弱。”

　　“对付他的职业者还得挑，更别提在城内，康纳家族一定会保护他。”

　　马车上，威尔二世的脸色已没有刚刚那么的平静和淡然。

　　这会儿眉头紧皱，脸色阴沉得可怕！

　　“那…难道就先算了么？”

　　…

　　“听说最近南境并不太平？”

　　见父亲突然提到公国南境，瓦伦·威尔这会儿也只能先停下脑中对付李斯特的想法，回想起南境的情况。

　　“嗯，南境那边上周传来消息，拉伊男爵领遭受鬼眼巨人袭击，听说整个男爵领已经覆灭。”

　　…

　　“回去后去通知昆特，他今后就是新的拉伊男爵领的新男爵。”

　　听闻，瓦伦·威尔先是一愣，而后脸色压制不住的喜色。

　　很明显，他那愚蠢的弟弟昆特，这次决斗失败是彻底让父亲大人失望，并对他放弃。

　　威尔三世公爵的竞争者，就这么少了一位。

　　哪怕瓦伦从没把自己这个最小的弟弟当成威胁，但能提前确定他出局自然是更好！

　　“还有！去给梅里克家族发布任务，让李斯特去剿灭鬼眼巨人。”

　　…

　　“父亲大人，您确定李斯特会接受任务？”

　　“他们七大家族的人，可没有听从咱们公爵府任务的习惯啊？”

　　南境鬼眼巨人可是三阶的族群，剿灭任务危险不说，还远离主城日子可不方便。

　　城内七大职业者家族一向不同于新贵族，会对公爵的命令毫无保留的执行。

　　瓦伦可不觉得李斯特会傻乎乎的接受这种吃力不讨好的任务。

　　“你告诉他，只要能剿灭，我愿意让梅里克家族升为世袭子爵。”

　　“同时南境的那座紫铜矿也可以许诺给他。”

　　威尔公爵话音刚落，瓦伦就已经惊呼起来。

　　“父亲大人！这…子爵也就算了，那座紫铜矿可是中型紫铜矿，价值数十万金币啊！”

　　在瓦伦眼中，这爵位的名头对于李斯特这般职业者传承家族来说，算不上什么。

　　但这座紫铜矿可是实打实的资源，整个公国境内也没几处这么好的资源。

　　“紫铜矿开采费时费力，一年实际也就一万金币的价值。”

　　“而且李斯特就算想得到，也得等他能剿灭鬼眼巨人再说！”

　　马车很快到达威尔公爵城堡，瓦伦很快下车，有些急不可耐的前去安排昆特的事。

　　威尔二世见他这副模样，忍不住叫住他，又开口嘱咐了瓦伦一句。

　　“昆特走之前，从家族里挑几个实力强劲的职业者先追随他过去。”

　　…

　　“是！父亲大人！我让凯琳娜跟着昆特过去吧，她最近快要突破四阶，有她在鬼眼巨人绝对伤不到昆特。”

　　话音一落，瓦伦就急匆匆弄个的进入城堡去通知消息。

　　看着自己这个已经四十多岁，却依然没什么城府的大儿子离开，威尔二世默默摇了摇头。

　　他给昆特安排职业者可不是为了保护自己这个小儿子。

　　同在拉伊领，昆特又刚被李斯特击败受到羞辱，有了能掌握的高阶职业者，怎么可能会让李斯特顺利剿杀鬼眼巨人。

　　到时候李斯特死在南境，不管什么死因都可以按在鬼眼巨人族群上，康纳伯爵也没法说什么。

　　只可惜瓦伦丝毫没想到这点，好在预备安排的凯琳娜实力要比李斯特高出太多，威尔二世也懒得再说些什么！