第14章 初见康纳伯爵

昆特·威尔一时间被噎的够呛。

　　好在多年在公爵城堡内的蛰伏，让他脸色变换很快。

　　很快便调整好了情绪，一脸平静的看向李斯特。

　　眼中再无刚刚那种上位者的欣赏，更多却是想教训一番李斯特的意思。

　　只是最终没有选择动手，而是转身翻墙离开。

　　……

　　决斗当日。

　　威尔公国整个主城不管是内城还是外城的人民，都全然关注起这场决斗。

　　距离决斗还两个小时，城内唯一的决斗台外围早已经围满了看客。

　　许多外城的平民家庭，都仿佛过节一般，随着携带酒和吃食，前来观看。

　　倒不是多么讨厌其中一方，事实上对在场的平民来说，只要是贵族他们都厌恶。

　　嫉妒羡慕城内的贵族子弟，一出生就与他们截然不同的人生。

　　如今决斗，自然是希望双方打的越狠越好，谁死了都行！

　　……

　　老管家安可今日一早就一脸担忧的等在李斯特卧室屋外。

　　见李斯特终于从屋内收拾好出来，便赶紧将其得到的城内消息告知。

　　“大人，您终于出来了，城里决斗台现在全是人，全城的人如今都是期待您跟昆特的决斗。”

　　“也不知道是谁传得消息，这次决斗好像要比二十年前公爵大人亲自下场的那场决斗都热闹。”

　　李斯特眉头一挑，不由的摇摇头。

　　老管家安可不知道公国内势力派系的全貌，还不知道梅里克家族如今正遭遇着什么样的难题。

　　就像这次决斗，明明只是贵族之间因为一女子的挑起。

　　在过去这种事自然不是没发生过，但哪有这么多的人关注！

　　哪怕贵族子弟可能会有不少到场，但平民绝对收不到消息。

　　贵族与贫民，在威尔公国乃至整个卢锡安王国内，几乎是两条永不相交的平行线。

　　关注的内容，以及经受的生存压力，都截然不同。

　　除非有平民得到传承成为职业者，才有了未来新的人生道路。

　　而今天，连全城所有的民众都关注这事。

　　很明显是威尔二世公爵的手段，就是要在大庭广众下，羞辱梅里克家族。

　　打城里七大职业者家族的脸，拿早已走下坡路的梅里克家族开刀。

　　“午餐准备好了？我先用餐。”

　　李斯特暂时并不担心下午的决斗，就目前昆特的实力而言与他差距很大。

　　他需要考虑更多的是决斗之后的事！

　　……

　　安贝特子爵城堡内，安娜早已经收拾好行囊。

　　此刻正在画室内，跟鲁伊斯做最后的确认。

　　“我父亲已经前往决斗场，一会儿家里的有一支商队会出发往南部利亚斯行省交易。”

　　“我们到时候跟在商队后头出城离开。”

　　…

　　“不是私奔么？还要跟着商队离开？”

　　鲁伊斯今日远比前几日还要紧张，说话间双手还互相摩挲着，手汗不断。

　　“你有足够我们生活的金币么？”

　　鲁伊斯摇了摇头，虽然一手作画技艺让他在城内还算吃得开，但距离富裕的程度差的远。

　　更别提说是养得起安娜这种贵族家庭出生的女人。

　　“既然没有，那就听我安排，一起跟着商队离开。”

　　…

　　“你放心，这支商队运送的东西价钱不高，也是家里最近一周才临时组建雇佣的。”

　　“到时候进入商队后，你叫伊鲁斯，我叫琳娜。”

　　安娜早已经把出城后的事考虑完全，包括私奔后的生活都已经想过。

　　拿了安贝特家族地库好几样珍贵物品，跟着商队运送，等到了地方再想办法出手。

　　她不是职业者，这些物品的价值，光日常生活够她几辈子衣食无忧。

　　只是她唯一不知道的是，这支商队的领队其实是昆特安排的人。

　　……

　　距离决斗开始还半个小时。

　　李斯特终于是挤入决斗场，来到了二楼的休息区。

　　安娜的事早就被他抛之脑后，静静的等待决斗开始。

　　“李斯特？”

　　身边突然一道年迈的声音从身后传来。

　　只见一位身穿蓝色精致礼服，头发纯白，看着很有绅士风度的老帅哥朝他走近。

　　身后跟了几位同样发色纯白的中青年男女，此刻正满脸好奇的打量着他。

　　“自从你父亲梅尔去世后，你这段时间变化很大啊！”

　　老帅哥犹如看子侄一般上下打量着他。

　　李斯特同样打量着对方，可以肯定的是，对方应该也是城内的七大职业者传承家族之一。

　　直到看到老帅哥胸前的绿枝胸针后，李斯特才确认身份，对方就是目前七大职业者传承家族为首的康纳家族。

　　这位依照感觉来看，应该是康纳家族目前的族长，利亚德·康纳伯爵。

　　忍不住一发侦查丢给对方。

　　【对比敌我实力侦查中…侦查结果已得出…】

　　【等级：Lv39】

　　【职业：自然使者（法师系）】

　　【生命值：1909/1909】

　　【体力：？？？】

　　【属性：？？？，？？？，……】

　　【技能：？？？，（侦查资料获取不足）？？？】

　　【综合评价：C】

　　【注意：该敌人极度危险，建议远离】

　　好家伙，果然是城内七大职业者之首的康纳伯爵。

　　等级上李斯特并不吃惊，第二幕的资料片NPC的级别都被限制在40级以内。

　　所以不管是卢锡安王国，还是威尔公国，只要第三幕资料片未开启前。

　　他所能遇到的角色等级40级就是封顶。

　　只是这个综合评价的C级战力是李斯特没想到的。

　　这说明对方四维属性绝对已经到了壁垒，且一项高级技能的等级够高。

　　至于说因为被动技能获得C级评价，李斯特认为不太可能，前几幕的确没遇到过会提前拉满被动的NPC与怪物。

　　且实际前期的战力提升，拉满被动的效益实际会略差于拉满高级技能。

　　被动级拉满属于等级越高，所叠加的越强。

　　这会儿趁着空隙，李斯特又侦察起这位老帅哥身后的家族后辈。

　　【等级：Lv27】

　　【职业：自然使者（法师系）】

　　【生命值：1209/1209】

　　【体力：417/417】

　　【属性：力量：13，体力18，智力：27，敏捷：19】

　　【技能：绿意盎然（C级）LV3：从地面催生魔藤，束缚敌方（束缚效果与实践与敌方实力相关），岩土石铠（E级）LV25：以大地为甲防御己身，自然奥义（C级）LV4：一段时间内，提升自然魔法亲和度30%】

　　【综合评价：D】

　　最强的一位中年人也才27级，李斯特侦查个遍都没发现康纳家族有掌握什么被动技能。

　　看样子被动技能，暂时就威尔家族有。