第25章 设伏

凯琳娜眼神中不屑的意味越来越浓，言辞中也丝毫不客气的显露自己的不爽。

　　本就是在即将突破的关键时间点，被威尔二世公爵派来边地保护昆特，自然是内心不痛快！

　　一路上赶路更是无法让她静下心训练，所以路上是连夜赶路，一点不给昆特众人歇息的时间。

　　昆特在家族内好不容易积累的几车财货，也因为这次赶路过程中损失了不少。

　　凯琳娜如今才安顿在这鬼地方集中精神磨炼了一周，即将有望突破四阶时，今天又被昆特给打断，能给他有好脸色就怪了！

　　她是威尔二世公爵的追随者，并不是昆特的追随者。

　　对于威尔公爵家族的情况更是一清二楚，像昆特这种早早出局者，她其实一刻也不愿在此地多待。

　　“我偶然得到个重要消息，想着凯琳娜你会有兴趣。”

　　“既然如此，那之后我便不打扰你了。”

　　哪怕内心再不爽，昆特脸上依旧是标志性的礼貌笑容。

　　“哼~！”

　　“有屁就放！你当老娘想在这破地方跟你过一辈子不成？”

　　凯琳娜的脾气跟她的身材一样火爆，同时还有一副大烟嗓让人难以忽略。

　　被威尔二世公爵派来这破地方保护昆特，她自然是猜到了会有另外任务。

　　既然昆特找上她，那必然跟这任务有关。

　　能早点完成任务，她就能早一天回威尔主城，而不是在这连烈酒与好肉都缺乏的破地方长待。

　　昆特大腿边的右拳已然紧握，深吸了口气后，才勉强缓和不少。

　　“根据我所得到的消息，李斯特在拉伊男爵城堡内查探到了绿松石。”

　　“绿松石？”

　　凯琳娜原本不屑的态度此刻正色了许多。

　　绿松石的经济和战略价值，她作为职业者自然知晓，终于是能耐下性子等着威尔说下文。

　　“不止。”

　　“据李斯特给康纳家族的密信上消息，他还发现了‘绿松石的伴生晶石’！”

　　…

　　“什么！？”

　　“你确定？！”

　　凯琳娜一步上前，爆炸性的胸口几乎都要贴在昆特的胸上。

　　同样接近一米九的身高，眼神凌厉，平视着昆特，给他的压力极大。

　　“确定…！”

　　“不过晶石在独眼巨人的头目手中，那是已经四阶的头目！”

　　…

　　“呵~！那又怎么样？区区没头脑的魔物而已！”

　　“你找我是想让我干嘛？”

　　凯琳娜并未把独眼巨人放在眼里，虽然是四阶的魔物，但独眼巨人单对单威胁并不大。

　　尤其是对于她这种重装战士来说，近战攻防一体，更是不畏惧一战。

　　一想到绿松石的伴生结晶能对职业者的缓慢增益，尤其是对她这种在即将升到四阶的关键阶段。

　　绝对是能帮她临门一脚打开四阶大门的关键。

　　“实不相瞒，父亲大人给我的任务，是让你们干掉李斯特，同时清剿独眼巨人。”

　　“不过我觉得对凯琳娜你来说，正处于突破的关键期，所以并没急着告诉你任务去完成。”

　　“想着让李斯特能先清剿独眼巨人，到时候再让你出手干掉他就行。”

　　“如今得到这个消息，我才提前告知的你…”

　　昆特嘴上一副为对方着想，想让对方有更多时间修炼，同时最省力的完成任务。

　　只可惜，哪怕凯琳娜认可他的想法，但依旧态度不变。

　　“哼~！绿松石的消息算你懂事！”

　　“但下次这种任务提前告诉我，不要自作主张！”

　　说罢凯琳娜立刻转身离开，脚步比来时急促的多。

　　“你这是要去干嘛？”

　　…

　　凯琳娜头也没回，干哑的声音到是再一次传来。

　　“我去拉伊领，若是遇到李斯特，我就直接干掉他。”

　　“若是没有，就算那小子走运，再让他多活几日，我先清剿鬼眼巨人！”

　　直到凯琳娜的身影走出房间，昆特这才猛地一拳砸在身后的橡木桌上。

　　“砰~！”的一声。

　　事实上，到雷克顿子爵领后，他还有幻想过是不是能把凯琳娜拉拢过来，为自己所用。

　　如今这才第一次正式沟通，昆特就已经放弃这个想法。

　　连续在李斯特，凯琳娜身上吃瘪，算是让昆特清醒了许多。

　　对于职业者来说，只有力量的渴望以及对强者的向往才是真的。

　　想要有人追随他，起码他的职业者实力不能落下。

　　……

　　“你确定那位凯琳娜会过来？”

　　拉伊领距离男爵城堡的大老远处，李斯特与劳森以及另一位职业者在一间屋子上瞭望。

　　这位职业者是康纳家族培养的职业者，名叫西蒙斯，职业是盾战士。

　　作为家族专门培养的职业者就这点好，技能与职业能完美契合家族成员。

　　这位西蒙斯经过他探查已经32级，属于四阶职业者，比劳森和李斯特都高了一阶。

　　不过攻击技能并不突出，虽然是盾战士，但实际是康纳家族的纯肉盾，用来抗伤。

　　以劳森和西蒙斯的职业配合，单独猎杀这头独眼巨人问题不大。

　　不过李斯特是准备将所有的威胁，借着他们的力量一并在今日解决。

　　“肯定会！”

　　“昆特已经让人给我传了消息。”

　　“而且她正处于突破四阶的关键时期，怎么可能愿意错过晶石！”

　　李斯特此刻眼神羡慕的看着劳森。

　　作为法师，有一些基础的瞭望法术，能够隔着老远看到城堡内的情况。

　　相反李斯特作为一名刀客暂时就没有这种感知。

　　至于凯琳娜，他笃定对方会过来。

　　这枚晶石的无论对哪位职业者的吸引力都够大。

　　李斯特也是在愿意减少自己绿松石矿比例的份上，才能预定这颗晶石的权限。

　　对于昆特以及康纳家族来说，培养人才的绿松石矿，远比单一的伴生晶石价值来得高。

　　至于李斯特，如今虽然也有心培养自己家族的职业者，但更多还是以自己为先。

　　“来了！”

　　劳森眼神注视着城堡方向，脸色一禀，不断给两人播报前方的情况。

　　“那位昂特已经控制魔偶在吸引城堡外的巨人。”

　　单手从眼睛擦过，查探的法术收拢。

　　“走吧！我们出发！”

　　话音刚落，劳森就一步从屋檐跳下，前往核心区赶。