第2章 独臂刀法大师是我？

“大人，您接下来是要用餐还是训练？”

　　之前敲门的女仆此刻又一次走近到他身边。

　　“不了，我回房间继续待会儿，你叫什么名字？”

　　女仆一听陈新河询问名字，脸上瞬间惊喜起来。

　　“莉莉安。”

　　她是三个月前被选入梅里克男爵家族贴身侍奉男爵的。

　　作为贴身侍奉的女仆，莉莉安自然知道代表着什么。

　　她本身就企图能勾搭上这位年轻的男爵大人，而后给自己也好，给家里也好，谋一条新路。

　　只是以往男爵大人心思都在安娜小姐上，没想到今天竟然肯询问她的姓名。

　　“莉莉安，你知道家里藏书在哪儿吧？”

　　“在图书室，安可管家带我去过一次。”

　　…

　　“那你再去一趟，帮我找几本历史书，尤其是我们这座城市的历史。”

　　……

　　很快陈新河的房间门又一次被敲响。

　　只不过外头并不是莉莉安，而是一位起码年过六十的老者，身高不高，穿着独特的黑色制服。

　　“安可？”

　　见对方点头回应，陈新河知道自己猜得不错，这位正是他家里的管家。

　　“大人，莉莉安她不认识字，这是您要的书籍。”

　　“上面这本是威尔公国的历史，还有本是卢锡安王国的历史。”

　　威尔公国？卢锡安王国？

　　不对！卢锡安王国？

　　陈新河眼睛瞬间瞪大，一下子记忆喷涌而出！

　　“若是大人您还有需要其他书籍，可以让莉莉安来找我。”

　　大门轻轻摇上，老管家安可并未打扰梅里克男爵的思考。

　　陈新河此刻赶紧翻开第一本关于卢锡安王国的介绍，果然一切跟他印象中的卢锡安王国信息完全对得上！

　　这卢锡安王国并不是地球联邦的王国，而是《神启》这款游戏的第二幕资料片。

　　玩家过了新手村第一幕东方古国崛起的资料片后，第二幕的背景就是西方世界的卢锡安王国。

　　且第二幕的游戏世界主线，就是卢锡安帝国的诞生。

　　书籍里的唯有一点不同，就是他记忆中游戏时的卢锡安王国。

　　在任的国王是卢锡安四世，而目前书籍里记载在位的却是二世。

　　难不成自己这是穿越到了游戏还没开始之前的资料片？

　　那自己这目前李斯特·梅里克的身份又是怎么回事！？

　　…

　　放下手中的卢锡安王国历史书籍，转而拿起威尔公国的资料历史。

　　作为卢锡安王国下属的公国之一，威尔公国的历史不长。

　　到现在一共就两世，且陈新河对于威尔公国的印象并不深刻。

　　只记得自己过去好像有来过这威尔公国做过任务。

　　脑中不断回忆着自己在《神启》这款游戏的背景资料，以及过去的一些资料片。

　　穿越前《神启》这款游戏早已经运营了十七年，且资料片都到了第九幕，是在星际时代大争斗的资料片。

　　对于这第二幕的老资料片，其实也算是新手阶段的资料片，陈新河回忆起来是真的费劲。

　　直到他歇息时，想起自己还有场跟昆特紧迫的场决斗后，突然反应过来这个昆特的人名。

　　印象中第二幕资料片中，他去做任务时的威尔三世公爵，好像名字就叫昆特，昆特·威尔。

　　瞬间，一连串的记忆不断的让陈新河回忆起来。

　　对了！

　　安娜…该不会就是那个BOSS“鬼新娘安娜”吧！

　　难怪他第一眼就看着熟悉。

　　同时关于梅里克的印象也瞬间涌起。

　　自己该不会是那位独臂刀术大师—梅里克大师吧！

　　没记错的话，第二幕资料片时，涉及刀术类传承转职以及技能提升时，许多都是梅里克大师所传授。

　　一手稀有品质的梅里克刀法在资料片刚开时，可谓是帅到炸。

　　尤其是那手梅里克专属拔刀斩，全体的范围性伤害，很多玩家就是在后期都没有洗掉这个技能。

　　所以自己真是穿越到了独臂刀术大师——梅里克的身上？

　　印象中关于梅里克大师断臂的介绍，好像是因为一次决斗被斩一臂。

　　而后沉沦十年，于40岁时重启家传绝学的梅里克刀法，无敌于威尔公国！

　　该不会那次所谓的战斗，就是跟昆特，也就是未来的威尔三世公爵为了安娜决斗所失去的吧？

　　所以自己是真的穿越到了《神启》的游戏世界里？

　　在游戏出生地的幻想，竟然成了真！

　　陈新河脸上立马兴奋起来，他才不怀念地球联邦的现实世界。

　　3071年的联邦，才经历了世界大战刚50年，全球资源都已经枯竭。

　　政府一边组织科技进步，进入太空挖掘资源，一边创造了最大的虚拟现实游戏。

　　希望缓和联邦民众因战争造成的创伤，同时也算是给在资本控制下的联邦底层民众，一个能苟活做梦的新世界。

　　如今他再也不用成为联邦底层贫民，来到这个他同样熟悉的《神启》新世界当然更好！

　　想到这里，陈新河是猛地一拍大腿，脸上满是后悔之色。

　　早知道自己未来会穿越进入游戏世界，就该把任务仔仔细细过一遍，认真研读每一幕更新的资料片才对！

　　而不是之前为了完成任务升级而奔波。

　　一时间，懊悔的情绪不断涌入。

　　当然陈新河也不敢浪费太多时间，虽然不知道安娜最终为何会成为BOSS鬼新娘，但一个月后的决斗是近在咫尺！

　　他可不希望自己如资料片中的一样，再次成被昆特断了一臂。

　　未来还是希望直接介绍他刀术大师梅里克，而不是前面加上独臂二字！

　　一想到这儿，陈新河一下子紧迫起来。

　　就李斯特目前的等级属性，的确是个废柴。

　　家族绝学梅里克刀法才LV3，连在陈新河眼里最珍贵的被动技能都才LV2，真是暴殄天物。

　　游戏前期，大家都只找稀有以上的主动技能，从不关注这些被动技能。

　　殊不知这些被动技能在第二幕后就没了获取渠道。

　　并且在游戏的后期，尤其是进入星际资料片后才知道。

　　所有花里胡哨的技能和职业都是垃圾。

　　游戏进入星河时代资料片时，算是进入游戏的中后期，玩家的实力开始分层。

　　前期较弱势的武道系和机械系开始崛起。

　　穷人拼技艺，富人靠科技！

　　这最牛的两大体系内，又以武道系中最纯粹的技法型玩家成为唯一真神。

　　直到游戏中后期，一位技法型的剑法玩家，依靠其本身的高级剑法，以及关键的四项点满的被动技能，长期登顶了服务器排行。

　　大家这才意识到，等级并不是《神启》世界的关键，真切的角色属性与实力才是关键。

　　哪怕游戏里的BOSS也一样，50级霸主级的BOSS，甚至可以单挑80级的首领BOSS。

　　游戏初期以为是鸡肋的无品级被动技能，更是一跃成为所有玩家所渴求的神技。

　　只可惜知道的太迟，资料片越到后期，被动技能便越是稀缺乃至断绝。

　　但凡有好几项被动的武道系技法大佬！无一例外，几乎都是人形霸主！

　　毕竟游戏内所有玩家角色的基础属性以及主动技能都有壁垒，例如20级的四大基础属性最高就20点，这是各种珍贵药物的极限。

　　然而被动技能不同，他能突破这个20点的等级限制，额外增加属性。

　　如今对陈新河来说，一切都是最好的安排。

　　他如今正处于第二幕，且游戏都未正式开始运营，只要能搞到尽可能多的被动技能拉满它，自己绝对能成为这方世界的未来霸主！