第21章 转职——基础刀客！

李斯特从身后的侍者手上接过一卷羊皮卷，递给对方。

　　所谓的信物，其实就是就是一卷签字的羊皮卷。

　　上头记录了拿取几号物品，最底下有着波特会长的亲笔签名包括专用的保利商会刻录标记。

　　店员先是摸了摸羊皮卷质地，而后才比对其签名与标记。

　　直至十分钟后，才让李斯特在外头稍等，自己去店铺的里间搬了个小木箱过来。

　　“大人，这是您要的东西，您请查收！”

　　保利商会内虽然供养的职业者没几位，但这商业上还算做的不错。

　　起码威尔公国的附近区域，大部分贵族领地都有驻点。

　　能够实现简单的货物存取寄放等等。

　　两位侍者见李斯特点头后才搬起箱子，随李斯特离开。

　　最后在靠近雷克顿子爵城堡附近街道的一处独栋内先行住下。

　　这独栋是雷克顿子爵在出发前就已经传讯的梅里克家族，早早就给李斯特准备的住处。

　　一方面是雷克顿子爵想攀附他们梅里克家族，另一方面也是真的希望李斯特出手清剿整个独眼巨人部落。

　　在拉伊领肆虐的魔物，自然随时有可能来雷克顿子爵领肆虐。

　　所以李斯特能有这个特殊待遇也不足为奇。

　　“大人，房间已经简单打扫，箱子已放在您房间内。”

　　让两位侍者离开后，李斯特才重新上楼将箱子打开。

　　箱子里东西不少，光药剂就有六瓶，剩下还有不少书籍。

　　“恭喜你获得‘蔷薇精致药剂’×2，‘湛蓝药剂’×2，‘里尔智慧之水’，‘伯格坚定之水’。”

　　李斯特没有犹豫，将药剂一瓶瓶喝下。

　　六瓶药剂，家族的小型紫铜矿未来三年收益都已经抵出去。

　　包括前几日城内一些家族送来的一堆性价比极低的礼物，都已经由保利商会回收。

　　所有的金币换来的，如今都已经灌入李斯特口中。

　　“恭喜你，属性提升…”

　　【当前属性：力量20，体力16→20，智力18→20，敏捷16→20】

　　【生命值：812/932（812+120）（恢复中）】

　　【体力值：451/531（451+80）（恢复中）】

　　“呼~！”

　　随着身体一阵舒爽的提升感消失，李斯特终于长舒了口气。

　　看着面板上终于拉满到壁垒的属性后，一阵满足感油然而生。

　　基础不牢，地动山摇。

　　前世玩游戏都没资源能拉到属性壁垒，如今算是将一转前的基础彻底夯实。

　　“是否接取转职任务？”

　　…

　　“是！”

　　…

　　“转职任务已下发！”

　　“恭喜你，已完成转职任务。”

　　跟他记忆中的一样，一转的任务是自动完成。

　　“请在下属三个选项中，选择你的转职。”

　　“转职一：均衡者（稀有职业）：可获得专属技能——均衡（C级）（专属技能品阶可随玩家实力提升而提升）：玩家四维属性以数值最高一项为基准。”

　　“转职二：狂刀客：可获得职业技能——狂怒斩（C级）：对前方敌人附带流血伤害的范围斩击，造成779~1027伤害（伤害可受力量与体力属性增益）。”

　　前两个转职，李斯特都有些不满意。

　　转职一的均衡者虽然是稀有职业，但并不增强战力。

　　只是减少职业者需要提升属性的时间，若是前世李斯特还会考虑一下。

　　毕竟他前世就是地球联邦贫民，拉满一项属性直接等于拉满四项，绝对的性价比极高技能。

　　对于如今的他来说，就显得有些鸡肋了。

　　他对于属性氪金并没太大压力，尤其是随着他实力与地位的上升，在这个世界能获得的资源也会极大提升，属性想拉满不难。

　　至于转职二同样有些鸡肋，主动技能与梅里克家传技能一样，都是C级的稀有技能。

　　当然这基础伤害的确是不低，极限都破千了，要比他梅里克刀法伤害高出接近40%。

　　这技能要是B级的卓越级技能，攻击属性再强点，李斯特就会比较满意了。

　　如今只能说勉强，当做被选项之一。

　　毕竟只是一转，李斯特其实内心期望不高，只要是正常的刀类技法型职业就行，实在不行就先转这狂刀客。

　　“转职三：基础刀客：可获得被动技能——刀法精通（无品级）：每级提升5%的刀法类攻击增益。”

　　“嘶~！”

　　李斯特倒吸了口凉气，看到这第三个职业瞬间激动起来。

　　没想到还有给被动技能的转职，这他还有什么好犹豫的？当下立刻选择转职三。

　　什么稀有职业，什么均衡者，跟这基础刀客比起来都差远了。

　　在李斯特眼里这基础刀客才叫真的稀有职业！

　　这刀法精通才是刀法类职业的神技，技法型大爹的专属技能！

　　此刻，李斯特脑中突然一阵零碎的记忆传来。

　　记忆中全是关于握刀持刀的训练，这训练的记忆虽然并不是他的。

　　但很快就融入他的脑中，同时也渐渐成了这些记忆的主人。

　　脑中接受记忆同化的时间好像很长，但其实只是一个恍惚。

　　等李斯特重新反应过来时，手握向腰间的梅里克长刀，感觉与过去有些不一样。

　　感觉一握上刀，自己就能隐隐感受刀的气机，对刀有了额外的感知，有一种如臂使指轻快感。

　　系统的声音此刻也同样传来。

　　……

　　“恭喜你，转职成功：基础刀客。”

　　【姓名：李斯特·梅里克】

　　【年龄：29/117】

　　【职业：基础刀客（武道系）】

　　【等级：21（1/20000）】

　　【生命值：932/932】

　　【体力值：531/531】

　　【属性：力量20，体力20，智力20，敏捷20】

　　【技能：梅里克刀法（稀有）LV5级，梅里克拔刀斩，梅里克呼吸法（被动：无品级）LV10（1/100000）：额外力量值+10，刀法精通（被动：无品级）LV1（1/10000）：提升5%的刀法类攻击增益。】

　　【综合评价：D级→E级（已掉落）】

　　【自由属性点：1】

　　【经验：23031】

　　随着转职后，等级的提升，综合评价是不可避免的下降。

　　不过这都不要紧，李斯特的潜力是大幅度的提升。

　　60级二转前，两项被动增益已经足够李斯特在这个世界的第二幕中实力远超常人。

　　至于二转后，他被动技能的效果，后期大爹的实力才会进一步的展现。