第29章 远超预计的大型矿脉

直到现在，劳森才真正认可了李斯特的实力。

　　他父亲看人的眼光果然是没有错。

　　当下心态转变很快，也不再把自己当这场战斗的主C，几步退缩到远处，心甘情愿打起控制。

　　地面上的藤蔓随着独眼巨人腿上的热血不断吸食缠绕。

　　在李斯特斩开的伤口上持续的保持割裂效果。

　　“-11，-12，-11…”

　　光从冒出的伤害上来看，藤蔓对刀伤口的流血效果比刚刚高了近五倍。

　　“嘶~呃~！”

　　沉闷痛苦的喊叫陆续从独眼巨人口中发出。

　　额头上巨大的瞳孔变得湿润，哪怕不是同一种族，几人也能感受到独眼巨人的痛苦。

　　三人当下是愈发警惕，四阶的精英级怪物，真要是将死之时反扑，危险程度自不必说。

　　果然，鬼眼巨人刚刚还在痛苦呐喊，这会儿三道镭射眼就已经再度激发。

　　前方的西蒙斯是完全没有躲避的想法。

　　同为四阶的纯肉盾战士，西蒙斯的作战选项中就没有后退与躲避的这一项。

　　举着巨盾往身前一挡，任由镭射眼照到自己身上，麻痹效果瞬间激发。

　　鬼眼巨人见只有西蒙斯受到麻痹效果，已经有两处刀伤的双拳握紧，手臂上的筋肉大面积突显。

　　猛得向西蒙斯的头顶一砸，蓄力一击，李斯特甚至能听到双拳砸出的破空声。

　　“轰~！”

　　西蒙斯用巨盾硬接了这蓄力的一拳，脸上陡然色变。

　　哪怕是他也不得不承认，这头独眼巨人BOSS的攻击，要比他预想中的强出很多。

　　这蓄力一击的轰拳，就算自己举着盾状态好，也不敢说能硬接几拳。

　　正这么想着，鬼眼巨人下一拳再次砸来。

　　西蒙斯此刻还在僵直中，只能用盾继续硬接，只是这一次接下后，浑身被震开了好几米。

　　来不及调整状态，第三拳又一次扑面砸来。

　　独属于鬼眼巨人的三板斧，镭射眼控制后就是连续三次的蓄力重击。

　　今天要不是西蒙斯这位盾战士在，李斯特估计硬接两拳都困难。

　　就在第三拳将再次砸到西蒙斯身上时，拳头凸起的筋肉突然一收，攻击一下停止。

　　只见李斯特不知何时已经出现在了鬼眼巨人面前，同时整个人已然跃起。

　　手中的刀刃犹如一弯新月，寒光闪过，鬼眼巨人的眼睛便被划开一道巨大的口子。

　　“暴击：造成伤害2309点。”

　　“剩余生命值：1898/10313（持续流血中）。”

　　李斯特一击之后同样并未放松，在鬼眼巨人捂眼之际，当即又是一刀砍在其大腿之上。

　　无需刻意使用拔刀斩，李斯特如今的平砍伤害已并不比拔刀斩伤害低多少。

　　在单对单时，他每一刀平砍都需要敌人慎重对待。

　　只可惜，鬼眼巨人已经没有任何状态能够躲避。

　　到底是D级（稀有级）的小BOSS，还算不上真正意义上的BOSS。

　　自然没有后期遇到的BOSS那般，还有二阶段，三阶段的状态爆发。

　　再加上一旁还有劳森的藤蔓控制，李斯特见其血量见底，深怕被劳森抢人头。

　　掐着时机往鬼眼巨人胸口补上最后一刀。

　　“恭喜你，已击杀鬼眼巨人，获得经验值：33981点。”

　　到底是比凯琳娜等级高，四阶的精英级怪物给的经验也丰厚许多。

　　战斗结束，劳森和西蒙斯两人这会儿重新朝李斯特靠拢。

　　“接着。”

　　一瓶奶白色的药剂从劳森手中抛了过来。

　　“恭喜你，获得教会的中级治愈之水。”

　　【教会的中级治愈之水（E级）：在三小时内缓慢恢复20%的生命值。】

　　“多谢！不过我就不用了。”

　　李斯特今天的两场战斗，几乎毫发无伤。

　　这种小队型的作战，他的个人攻击能力发挥到了极致。

　　至于承伤和控制，则都由西蒙斯和劳森承担。

　　当着两人面，先取走了已经嵌入鬼眼巨人右手背的绿松石伴生结晶体。

　　“喝了吧，一会儿矿脉内什么情况还说不准。”

　　“保持最好状态，你的攻击对我们不可或缺。”

　　比起刚见面那会儿，如今李斯特是能明显感受到劳森对他多了一份亲切与尊重。

　　果然，家族同盟归同盟，真正想让人另眼相看的还得是实力。

　　三人原地休整了一个小时，主要是西蒙斯缓了很久。

　　两场战斗的主坦，抗了凯琳娜的攻击以及鬼眼巨人的重击，最危急时刻血量已经低于30%。

　　真要是想靠劳森藤蔓攻击，慢慢耗死鬼眼巨人没问题，但西蒙斯能不能活下来就得看运气喽。

　　……

　　原本的男爵城堡早已完全塌陷，李斯特三人铲了两个多小时。

　　期间还不敢暴力挖掘，深怕这片被鬼眼巨人挖掘过的地方再次塌陷。

　　好在三人都是职业者，再加上西蒙斯在这方面的确是绝对主力。

　　很快就有一条勉强容纳一人的通道挖出向内延伸。

　　随着三人的深入，不知何时起，面前挖掘的岩土带着斑斑点点的绿色。

　　不用说，这就是绿松石的表现，只是含量还不高。

　　再往里挖掘不久，三人的矿道好像与另一矿道相同。

　　三人也不犹豫，当即进入新矿道。

　　就目测来看，这矿道不太可能是独眼巨人所挖。

　　看样子是原拉伊男爵家族挖的，整个矿道两侧此刻已是大面积的绿色荧光闪烁。

　　面前更是一条绿色的大直道直通向下，深不见底。

　　李斯特还好一些，他对于矿脉本身感触不深，无法估量这个体量的绿松石矿脉具体价值多少，能制作多少瓶药水。

　　只感受到身旁的劳森，西蒙斯两人呼吸急促了不少。

　　尤其是西蒙斯，眼睛瞪得老大，一副不敢置信的模样。

　　“这…这全是绿松石矿？这么高浓度的？”

　　“劳森大人，这矿脉起码有中型以上啊！”

　　劳森此刻早就启动了瞭望的法术，一向严肃的脸色这会儿是肉眼可见的兴奋，甚至泛起潮红色。

　　“呼~！”

　　几分钟后，劳森才长舒了口气，取消了瞭望法术后冲两人说明道。

　　“不止，据目前挖掘的情况来看，绝对够得上大型矿脉。”

　　“且这矿脉原本的拉伊男爵都还没挖掘到底，还有很可观数量的未探明。”

　　“就算除去未探明的部分，这矿的体量也已经远超…预计。”

　　…

　　“具体价值能有多少多少？就约定给我的份额来说，能够我供养十位职业者么？”

　　李斯特对于中型，大型都没有个具体概念。

　　他虽然是第一个发现这座绿松石矿脉的人，但由于事先约定，伴生晶石归他，最终约定矿脉份额他最少。

　　原本只期望剩余的份额能供养两三位职业者就行，李斯特主要还是先紧着自己发育。

　　如今听到是远超预计的大型矿脉，也不免想着多培养一些。

　　梅里克家族想重铸荣光，到底是需要一些职业者撑场面。

　　总不能事事都由他这个梅里克男爵本人出面解决。

　　“十位…？呵呵…”

　　劳森是被李斯特这话逗笑，摇头眼神示意他再猜。

　　“十位都不止？那能供应多少？百位么？”

　　十位职业者的供养，其实连李斯特这次鬼眼巨人的任务报酬，一座中型紫铜矿的收益都供不起。

　　在劳森面前，李斯特此刻也不想被小看，好像自己没见过世面一样。

　　当下是强做镇定，开口就提升到了百位职业者。

　　只是劳森依旧笑而不语，这让原本一直很淡定的李斯特自己呼吸也跟着沉重起来。

　　直到这会儿，他才真正意识到，面前的这座绿松石矿脉储量真的超乎了一般意义。

　　没等李斯特再次询问，劳森是终于开口直白道。

　　“就目前探明的储量而言，起码能供应整个威尔公国的职业者！”

　　……