第27章 激战凯琳娜

男爵城堡内，凯琳娜身上的盔甲已有好几处塌陷。

　　虽然平日里穿着暴露，甚至除了关键几处位之外，跟全裸都差不多。

　　但真正战斗时穿的这一身火红重甲是同样从头武装到尾。

　　当然没有昆特作为盾战士那么夸张，凯琳娜的重甲在一些关节外的部分还是有所裸露。

　　作为重装战士，若是全身重甲武装到牙齿，行动速度就得大打折扣，同时攻击动作也不会那么顺畅。

　　“对比敌我实力侦查中…侦查结果已得出…”

　　【等级：Lv30】

　　【职业：重装战士（武道系）】

　　【生命值：1971/3071（治疗恢复中）】

　　【体力：661/1061】

　　【属性：力量27，体力24，智力16，敏捷19】

　　【技能：烈日斩（C级稀有）LV21：对敌附带灼烧伤害的一击，攻击造成2081~2261点伤害，附带灼烧效果，降低敌方治愈效果。

　　钢铁之躯（C级稀有）LV14：在三分钟内免疫50%的受到伤害，大幅增加力量，同时对敌方攻击造成震退效果。……】

　　【综合评价：D】

　　难怪这凯琳娜这么自信，还没突破四阶就敢带着个治疗系的来砍独眼巨人。

　　两项等级不低的稀有技能，同时其中一项主动技能伤害数值竟然破了两千，的确是有其自信的资本。

　　只见凯琳娜再次朝着独眼巨人发起冲锋，手持的巨剑表面突然浮现一道火光。

　　远处的利乌斯又是一道光环加在了凯琳娜身上，冲刺的速度陡然加快。

　　独眼巨人也同样瞅准时机攻击，巨大的瞳孔上两道镭射眼激射而出。

　　相比起普通的巨人，这个头目级的小BOSS的确技能强度大很多。

　　不仅镭射眼的激光粗了一圈，激发的速度也快上不少，同时能对所有敌人共同激发镭射眼的光线。

　　凯琳娜十分飘逸的躲开了这一击，只是其后边的利乌斯，由于在给凯琳娜加注光环，没来得及躲避，瞬间被击中遭遇麻痹。

　　好在镭射眼的伤害不高，就是麻痹效果让人头疼。

　　独眼巨人很想一锤重击解决了后头烦人的利乌斯，但凯琳娜的巨剑已经斩到了它的面前。

　　巨大干枯的手臂一挡，巨剑猛烈的斩入独眼巨人的臂膀之中。

　　下一刻凯琳娜瞬间被独眼巨人吃痛的手臂甩飞。

　　“目标受到攻击：造成伤害-891点。”

　　“剩余生命值：4595/10313。”

　　果然鬼眼巨人身板是真硬，凯琳娜烈日斩搭配利乌斯的光环buff叠满的一击，没想到就只造成了八百多点伤害。

　　虽然这是因为没攻击到要害，但19级的稀有级主动技能，李斯特是真没想过只能造成这点伤害。

　　独眼巨人此刻另一只手扶着手臂，站在原地剧烈喘息。

　　浑身上下胸口中了两刀，大腿一刀，后背三刀，同时浑身还有些被普通攻击的印记。

　　凯琳娜这会儿单手撑着巨剑，半蹲着即将起身。

　　然而下一刻，跪着的一条大腿突然被藤蔓缠绕。

　　凯琳娜反应很快，巨剑在她手中并不显得笨重，相反十分轻巧。

　　“唰~唰~”

　　快速两刀，斩下了腿上缠绕的藤蔓。

　　凯琳娜正欲寻找敌人，然而周围的藤蔓并未停止蔓延。

　　甚至被攻击后愈发暴涨，无止境的冲她身上缠绕攻击。

　　“利乌斯，赶紧给老娘来个加速！”

　　又是一剑横斩，凯琳娜硬顶着藤蔓开始在城堡内奔跑躲避。

　　拉伊男爵城堡占地不小，但对于劳森而言，法术覆盖整个城堡范围是绰绰有余。

　　甚至这藤蔓比李斯特想象的还要刁钻，竟然能从墙壁上蔓延伸出，再一次缠上凯琳娜。

　　“利乌斯！！你人呢！”

　　凯琳娜脾气一下子上来，本就跟独眼巨人干得够呛，这会儿更是怒意飙升。

　　抽空望向最边上利乌斯后，她才真正发现不对，停了无用的叫骂。

　　只见一道银色身影已然冲到了利乌斯身前，下一刻一道凌厉的刀芒闪过。

　　利乌斯被藤蔓缠绕的身体一动未动，脑袋瞬间从原地抛飞，直接被斩首。

　　只是个普通的治疗系职业者，身板要比李斯特想象的还脆。

　　当然也可能是早就被独眼巨人所伤的原因，还扛不住他一刀。

　　“已斩杀敌人，获得经验值：6773点。”

　　李斯特暗自点头，颇为满意。

　　平时杀人并不会有经验值，但当对方是敌对势力时，杀人就有了经验值。

　　此刻，凯琳娜看着李斯特看向自己的眼神时，心底开始发毛。

　　不是因为李斯特的眼神冷漠，恰恰是李斯特眼神中那异样的炽热。

　　凯琳娜从未见过别人会拿如此眼神看她，有一种不拿她当人的诡异之感，内心隐隐浮现出几分畏惧。

　　只是她的行动丝毫不受影响，哪怕藤蔓已经缠上了她大半个身躯。

　　但出色的身体素质，依旧能硬顶着藤蔓行动，唯有速度比以往慢了一筹。

　　果然劳森的群攻技能同样有局限，遇到等级高的且基础属性不低的职业者，只能是牵制作用。

　　也就外头那群独眼巨人，能够有超乎寻常的效果。

　　“你是李斯特？”

　　手握长刀，浑身银色皮甲，黑发黑瞳。

　　凯琳娜虽然第一次见李斯特，但通过一些记忆中的特征立刻就认出他来。

　　见李斯特点头，凯琳娜心中的几分畏惧与诡异瞬间消去。

　　转而是浮上心头的愤怒与可笑。

　　“本想着你小子运气好，让你多活几天。”

　　“没想到还敢主动找上我！呵呵~！”

　　凯琳娜此刻是被气得发笑，浑身突然泛起一道白色的莹光。

　　身上的藤蔓虽然持续缠绕，但在这一刻都失去了控制效果。

　　凯琳娜也已经不顾城堡另一侧还在尽力挣脱藤蔓的独眼巨人，手持巨剑极快冲向李斯特。

　　“铛~！”

　　巨剑并未能斩到李斯特，而是被同样加入战斗的西蒙斯的巨盾挡下。

　　凯琳娜一击不中，正欲继续攻击，哪怕对战二人，她也并不害怕。

　　只是下一刻，身后突然传来动静。

　　凯琳娜的反应力很强，手持巨剑回身一挡。

　　只见浑身被岩铠覆盖的劳森，如同岩巨人一般，体型跟鬼眼巨人都不遑多让，正欲一脚踹在凯琳娜身后。

　　“劳森·康纳？”

　　“怪不得有这些烦人的藤蔓~！”

　　直到这一刻凯琳娜才反应过来自己另一个敌人是谁。

　　她其实刚刚就有所怀疑今天是不是有康纳家族参与。

　　按理说康纳家族的成员平日里在威尔主城很少会有机会展现力量，家族整体也很低调。

　　所以她才一时间不敢确认，直到这会儿看到劳森的面孔才完全确定。

　　“既然如此，你们三人就都死在这儿吧。”