第26章 抢怪与刷新认知

三人赶到核心区时，这一片四十多头鬼眼巨人已经被引出城堡外围。

　　不过并未离的多远，毕竟一旦超出距离，鬼眼巨人会重新回到外围。

　　“碰~！”

　　…

　　“轰~！”

　　……

　　城堡里头，激战已经开始。

　　凯琳娜身着火红色重甲，直接与这头鬼眼巨人硬碰硬之中。

　　那位心灵法师利乌斯则是在最边上不断躲避攻击，同时给凯琳娜施加治疗以及各种光环。

　　“等等~！”

　　李斯特拦住了毫不犹豫想要进去的劳森和西门斯。

　　“他们双方还有的打，我们现在进去要是被围攻就不占优势了。”

　　“先把外面的鬼眼巨人清一清，把那名控偶师先干掉吧！”

　　鬼眼巨人血条过万，同时还有各种免伤技能，像凯琳娜这种重装战士跟它可有的打。

　　而且凯琳娜生命值也不低，同时还有位辅助在，短时间内同样死不了。

　　当然李斯特更关注的其实是40头巨人的经验。

　　这么大一波经验包，他可真舍不得。

　　好在他黄雀在后的想法是得到了劳森的点头。

　　当下便前往被精致魔偶吸引的鬼眼巨人群中赶去。

　　“是梅里克男爵大人么？”

　　“我正在牵制着这群巨人，还请赶紧出手帮忙。”

　　控偶师昂特看到李斯特三人的瞬间，惊慌在眼底一闪而过，随后是镇定自若的搭话。

　　虽然双方都计划除掉对方，但明面上相互可一点矛盾都没有。

　　李斯特是接受公国任务过来清剿鬼眼巨人族群。

　　而他则是昆特大人的保护者，来帮助昆特大人清剿拉伊领。

　　三人见状也不废话，直接开启攻击。

　　“铛~！”

　　迎面一击拔刀斩，直接将附近好几头鬼眼巨人砍倒。

　　劳森此刻也同样出手，手中的接近人高的魔杖往地上奋力一砸，直接戳立在地上。

　　法术低吟声在耳边响起，一阵魔力波动笼罩前方区域。

　　眼前的大片土地上仿佛一下子松软起来。

　　下一刻，巨量的藤蔓破土而出。

　　以极快的速度将范围内所有鬼眼巨人独立缠绕，控制。

　　“攻击：造成伤害-915，敌人正处于流血状态-19…”

　　果然，打这种大范围阵地战的刷怪，还是法爷最有效率。

　　作为《神启》游戏中从头贯彻到底的热门职业，的确有这职业的可取之处。

　　要不是后期的武道系和机械系职业者异军突起，法系职业可以说是从头强到尾。

　　“刺菈~！”

　　有了两方的控制，李斯特如今砍怪跟打桩一般，完全没有难度。

　　手中的刀干脆利落且精准的斩入鬼眼巨人额头眼睛处。

　　“暴击：造成伤害2771。”

　　“恭喜你，已击杀独眼巨人，获得经验：6631点”

　　…

　　“恭喜你，获得经验5612点。”

　　…

　　西蒙斯作为肉坦，此刻正帮着众人砍杀鬼眼巨人。

　　正当他要终结对方时，李斯特的身影如同鬼魅一般冒出。

　　不知何时同样出刀，在他攻击的前一瞬间，将他目标攻击的鬼眼巨人所斩杀。

　　一次两次，西蒙斯也不多说什么，到底是队友。

　　只是这事已经不止几次，且刚刚的这一击重刀斩，李斯特几乎擦着他的头皮才将鬼眼巨人斩杀。

　　“李斯特大人！你到底是要干嘛？”

　　别说当事人西蒙斯了，连在远处看着的劳森都有些懵。

　　不仅是懵李斯特目前的怪异动作，仿佛是对斩杀魔物有什么特殊癖好一般。

　　总是在最后一刻，飞奔到将死的巨人上一刀斩下。

　　同时也惊讶于李斯特在真正战斗中的实力。

　　干脆利落的出刀，以及每一刀看似只是普通的攻击，实际斩在鬼眼巨人身上时，却仿佛刀刀全力重击。

　　弱一点鬼眼巨人，只是一刀斩到要害就会死亡。

　　强一些的，也就是多一刀的事，这实在有些超出他的理解范围。

　　就他目前的判断来看，李斯特的刀术攻击伤害远超一般的三阶。

　　甚至说，快可以媲美四阶职业者的攻击。

　　但在半个月前的决斗时，李斯特才区区二阶职业者。

　　刀法虽然同样干脆凌厉，但威力与现在完全无法同日而语。

　　一个荒谬的想法不由的涌上心头，难道父亲大人说的没错？

　　这李斯特真的比自己的职业者天赋还要强不成？

　　…

　　“我就是没忍住！要不你先休息会儿吧？”

　　“一会儿城堡内的战斗，你才是主力！”

　　抢了别人的怪，李斯特自然态度很好。

　　一边让西蒙斯休息，一边继续行云流水般的穿梭在早已经被藤蔓死死控制原地的鬼眼巨人。

　　这藤蔓的确是不同反响，鬼眼巨人越是挣扎，缠绕便纠缠得越紧。

　　唯有其中一两头等级高一些，抗性强的鬼眼巨人才不受此过多干扰，但依旧被魔偶耍的团团转。

　　刀芒不断在藤蔓与鬼眼巨人中闪烁，大片的巨人如同草芥一般纷纷倒下。

　　终于随着李斯特最终一刀斩下，所有的独眼巨人全部都被击杀。

　　“获得经验值：7516点。”

　　【经验：251422点】

　　整整25万经验值，果真是一波肥。

　　李斯特当下也没犹豫，一会儿还要跟里头的凯琳娜和鬼眼巨人BOSS作战。

　　经验值立刻清零，加在刀法精通技能上。

　　【刀法精通LV12→LV14（1/140000）：刀法类攻击伤害增幅70%】

　　脑中瞬间又多出不少关于刀法的练习体悟。

　　终于刀法精通与呼吸法的等级拉到了同一水平线。

　　“恭喜你，综合评价已提升！”

　　【综合评价：E级→D级】

　　26级的等级，依靠两项被动技能，实力重回D级，李斯特这会儿心情十分满足。

　　“李斯特大人，凯琳娜大人正在迎战鬼眼巨人头目。”

　　“可否请您一同过去…嗯？”

　　昂特一脸平静的走近李斯特身边，故作淡定的开口道。

　　只是话还没说完，目光便扫到了李斯特身后的劳森。

　　看到劳森的瞬间，昂特眼神瞬间呆滞，一副不敢置信的模样。

　　作为威尔公爵的追随者，城内的几大势力自然多有了解。

　　尤其是城内势力仅次于公爵府的康纳家族。

　　他有些犹豫，是否该带着劳森一起进入城堡内作战。

　　毕竟凯琳娜的原任务计划中可只有杀了李斯特而已。

　　对康纳家族下一任的继承人劳森·康纳下手，他可没有做决定的权力。

　　且劳森若是死亡，他能够想象到威尔公国的震动会有多大！

　　昂特这位控偶师还在犹豫的时刻，劳森是冲着李斯特眼神示意起来。

　　只见昂特身后不知何时又有藤蔓开始蔓延。

　　事实上，劳森从未解除过“绿意盎然”的法术，在昂特还没反应过来之际。

　　藤蔓迅速缠上了他身体，作为一名控偶师，他本身的身板要比法师都脆。

　　光藤蔓的流血效果与基础攻击就让他难以承受。

　　“劳森爵士，您究竟要干嘛！”

　　“我可是威尔公爵大人的……”

　　话还没说完，他眼中就有一道刺眼的刀芒闪过。

　　一阵天旋地转的感觉瞬间袭来，他好像看到了自己的身体。

　　只是自己的身体，为何…为何已没了脑袋……

　　……

　　放得狠话自然不会让三人有所动。

　　昂特只是公爵的普通追随者，有些分不清城里的具体形势，尤其是威尔二世对七大家族的态度。

　　还天真的以为李斯特与劳森，会因为威尔公爵的名头而不动手。

　　事实上，双方暗地里早不知道交手过多少次。