第20章 我要的是呼吸法

“合作！？也行！”

　　昆特是没考虑那么多，他突然发现自己好像掌握了面前李斯特的一些性格特点。

　　对于合作关系自然是不排斥！

　　只要能助他拿下公爵之位，什么交易与代价他都愿意付出。

　　“合作的话，你想要什么？爵位？金钱？”

　　“这些东西我都可以给你，但只能等我成为公爵后才能兑现。”

　　…

　　“我不需要这些！”

　　李斯特的未来定然不会局限在这小小的威尔公国，连卢锡安王国在他眼中都太小。

　　他从最开始容忍昆特的傲慢，到决斗场只是羞辱教训，并未真正伤害昆特原因都只有一个。

　　就是他所掌握的威尔呼吸法，那项增加体力的被动技！

　　只是面前的昆特仿佛意识到了什么，不由的开口猜测道。

　　“你该不会…是想…娶我姐吧？”

　　李斯特原本还期待呢，结果被他的脑回路一下子搞得无语。

　　“我三位姐姐你看上哪一位了？”

　　“应该不是我三姐吧？她今年已经37岁，性格火爆，还有好几位男宠，我觉得你还算了吧。”

　　“四姐也已经33岁，脾气不好，性格也很傲慢，且只跟大哥一条心，……”

　　“五姐今年28岁，对人也很温柔，跟你还挺合适的，就是身材可没有安娜这么……”

　　昆特仿佛误会了什么一般，开始如数家珍的给李斯特介绍起他三位姐姐。

　　威尔二世一共六个孩子，三男三女都是公爵法定的继承人之一。

　　当然实际上想继承公爵之位，职业者的等阶必不可少。

　　就目前城内一些传言来看，只有威尔二世的大儿子，二儿子与三女儿有机会真正继承公爵之位。

　　“停~！停！”

　　“谁跟你说我要娶你们姐姐的？”

　　李斯特实在听不下去，赶紧出声打断，感觉自己被昆特误会的有些深。

　　“真的不是？那是要娶谁家的女人？”

　　“你放心，只要我能成为公爵，谁的女人的都帮你！”

　　昆特这会儿也有些迷糊，面前的李斯特算是他接触过的人中，最特别的一位。

　　不要爵位，不要金钱，那他能想到的就只有女人。

　　联想到李斯特原本对安娜的追求表现，包括刚刚对自己说的不忍心对安娜下手，昆特认为自己猜的没错。

　　“算了！我直说了吧，我想要你们威尔家族的一项传承技能。”

　　…

　　“这不可能！”

　　“威尔家族的稀有盾技这么多年来，就从没外传过。”

　　昆特声线一下子拔高，可能是从没想过李斯特要的是他们家的传承技能。

　　这方面昆特还是有底线的，起码暂时是无法接受。

　　“每个拥有稀有技能的职业者家族，都不可能把他们家族传承的根基给到他人，你难不成会把梅里克刀法传授给他人？”

　　普通职业者或者说平民职业者与他们这种真正传承的职业者家族，最本质的区别就是传承的技能不同。

　　只有稀有（C级）以上技能的职业者，所组建的家族传承才能被称为职业者家族。

　　“我知道这对你很为难，不过我要的不是你们家族的稀有盾技。”

　　“我要的是呼吸法，我想这应该不为难吧？”

　　李斯特听出来了，稀有技能免谈。

　　起码整个公国来说，所有稀有技能都是各家绝传，绝不可能给到任何人。

　　“呼吸法？你要的是呼吸法？不是我们威尔家族的盾技？”

　　昆特这会儿是愈发惊奇，他实在没想到李斯特所求的会是这不入流的呼吸法。

　　根据他学习家族技能时父亲的传授，他们家族的呼吸法具体哪来的不清楚，反正最后是以自己家族命名。

　　效果有归有，但并不是什么高级技能。

　　他苦练多年，也无太大的增益，他父亲也从不关注他呼吸法练得怎么样。

　　真没想过李斯特要的竟然会是这功法。

　　难不成这呼吸法有他所不了解的隐情？

　　当下是一阵思索，好一会儿后，才点头答应道。

　　“可以！不过得等我们联手解决凯琳娜之后。”

　　到底是不清楚呼吸法的作用，想到自己练了这么多年都一无所获。

　　昆特最终是不再多想，只把这事先埋心底，一切先以他成为公爵为优先。

　　原本一脸沉重的走进梅里克家族，离开时昆特的脸上是挂满了笑容。

　　虽然决斗出了大丑，且被父亲赶出了威尔城，不过好处也不少。

　　起码目前他的处境，城内七大职业者家族定然会相信他所说，也愿意跟他走到一个阵营。

　　李斯特这位颇有潜力的职业者，也用区区一项呼吸法就达成了秘密合作。

　　一想到自己距离竞争公爵的道路，终于踏出了第一步后，昆特连第二天上路前往拉伊领都轻快了不少。

　　……

　　李斯特动作也不慢，昆特离开的当天，他也已经收拾完行李，同时跟保利商会联系后预备出发。

　　公国的南境，位于威尔公国的最南端，紧挨着惠特克行省。

　　卢锡安王国哪怕还没像未来那般成为帝国，但实际占地极大，下属共统治3个公国，8个行省。

　　李斯特一路上紧赶慢赶，还是在第五天傍晚到达拉伊领边上的雷克顿子爵领。

　　公国分封的男爵子爵，其实土地面积差不多，算是一个镇的大小。

　　只不过男爵算是小镇，不太富裕，子爵领会相对富裕许多。

　　拉伊男爵领如今已经被鬼眼巨人侵占，李斯特只能先来隔壁的雷克顿子爵领安顿。

　　包括昆特的第一落脚点，也是雷克顿子爵领。

　　镇中心的坊市里，李斯特带着身后两位侍者漫步其中。

　　果然是边地，坊市大部分都是日常用品，食物，以及烈酒。

　　想公国主城内，一些艺术品，装饰品以及各种图书买卖都看不到。

　　坊市里最多的就是酒馆，李斯特在路过第三家酒馆后，总算是找到了他此行的地方。

　　“客人，请问您需要些什么？”

　　一家门牌挂着波特商队的门面，李斯特刚进入就有店员起身招待。

　　店里实际能落脚的地方不多，地上清一色的摆放着面粉，开垦用的农具等。

　　货架内才有一些黑面包等即食的口粮。

　　李斯特下意识觉得自己来错了地方。

　　“你们这是保利商会的据点吧？”

　　店员默默打量着李斯特一身明显贵族的服饰，以及身后的两位侍者给他的气场，像是猜到了什么一般。

　　“没错！您就是梅里克男爵大人么？”

　　“我们这里的确是波特大人建立的据点。”

　　“您若是要取东西，请先示明信物！”