第22章 外围清剿

拉伊领内，李斯特独自一人朝里迈进。

　　两位侍者暂时留在雷克顿子爵领，毕竟只是家族的普通侍者，而不是培养的职业者。

　　要是跟着李斯特进来，还得让他分心保护二人。

　　这所谓的剿灭任务，最后就又是他一人的单刷任务。

　　一早上两个小时的时间，李斯特已经路过三个村庄。

　　村内早已空空如也，但并非像被侵略袭击过一般。

　　所有屋舍都很完整，一路下来，都是木质结构的低矮小屋，错落有致，有着独特的建筑风格。

　　部分屋舍内甚至还有些许面粉与粮食存放。

　　估计这几个村都是拉伊领的外围，一受到独眼巨人的攻击消息就迅速逃离。

　　李斯特在外围走了一阵后才逐渐朝内部区域探索。

　　总算是撞见了零星的独眼巨人。

　　【发现目标：独眼巨人】

　　【对比敌我实力侦查中…侦查结果已得出…】

　　【等级：Lv28】

　　【生命值：4313/4313】

　　【体力：2981/2981】

　　【属性：力量27，体力27，智力9，敏捷10】

　　【技能：镭射眼（C级）：对敌人产生麻痹僵直效果（控制时间根据敌我实力变化），硬化术（D级）LV8：硬化身体表面，免疫受到的24%攻击效果，重击（F级）LV28：蓄力一击，造成610~640点伤害。】

　　【综合评价：E（高级怪）】

　　难怪独眼巨人能在边境肆虐，野生小怪综合评价都是E级，比三头犬要高一层次。

　　更别提还有一项族群的稀有技能，镭射眼，能对敌人造成控制与麻痹效果。

　　李斯特正在比对资料时，两个独眼巨人这会儿也发现了在远处的李斯特。

　　长在额头上的唯一竖眼，巨大瞳孔一阵左右扫过，随后最终确认，瞪大眼盯着李斯特。

　　接近3米的身躯，亦步亦趋的迈步，笨拙的朝李斯特袭来。

　　只不过速度实在太慢，对李斯特来说完全没有威胁。

　　他前世在威尔公国边境这一片的怪虽然没刷过，但一些攻略是都有看过。

　　独眼巨人的介绍自然也有在攻略上刷到过。

　　整体实力并不强，但不能放松警惕。

　　最麻烦的就是头部独眼的控制技能，释放并非光环范围技能。

　　而是需要从眼中发出一道射线，打到敌人身上才能奏效麻痹效果。

　　至于弱点自然也很明显，就在对方的这颗眼睛上。

　　李斯特十分轻巧的避过两道镭射眼的攻击。

　　随后奋力一击拔刀斩。

　　“攻击：造成伤害447，造成伤害461。”

　　李斯特力量被动如今10级，总计30点也就是30级极限的力量，加上5%的刀术精通增益伤害。

　　一次拔刀能砍出四百多的伤害，他已经很满意。

　　毕竟这独眼巨人还有自带的免疫伤害，本身也是高体高防的怪物，能打出这个伤害已经不同凡响。

　　测试过如今伤害后，李斯特便没再继续拖延时间。

　　不断躲避两个独眼巨人的重击，直到双方再一次使用镭射眼后，才一脚直踹踢中其中一位独眼巨人。

　　而后借力向上，手中的刀自转职后愈发的得心应手。

　　干脆利落的就一刀砍进了另一位独眼巨人的眼球中。

　　“暴击：造成伤害2909。”

　　只是眼部的一次暴击，这个被重创的巨人手扶着眼睛直挺挺的躺倒在地，随之还扬起一阵风沙。

　　李斯特也没客气，此刻快步又是一刀连着巨人的手砍入他受伤的眼部。

　　“恭喜你，已击杀独眼巨人。”

　　“获得经验值：5515点。”

　　果然是等级还和综合评价都比三头犬高的怪物。

　　给的经验值是真丰厚啊！

　　对于仅剩的这头独眼巨人，李斯特继续拉扯着，等待他把自己的镭射眼技能释放。

　　虽然独眼巨人攻击速度慢，且有些蠢笨，好像没什么威胁。

　　但真要是被镭射眼麻痹一次，吃它这一轮重击，李斯特自己怕是也得没半条命。

　　他如今属于是完全的高攻低防，纯粹靠着过去的战斗经验虐杀这些没有智慧的怪物而已。

　　未来等得到威尔呼吸法后，靠着额外体力，自己的血量包括体力与防御都能有极大增强。

　　…

　　“获得经验：5212点。”

　　刀法精通虽然目前攻击增益是蚊子腿，但让李斯特的刀法以及技能衔接是流畅的多。

　　高于当前等级的超高力量，用着过去的决斗经验。

　　李斯特对于一路遇见的独眼巨人都是一面倒的屠杀。

　　由于独眼巨人动作迟缓，甚至比三头犬清剿起来都容易的多。

　　……

　　一直到傍晚，李斯特是将整个拉伊领的外围转了一半。

　　同时还朝内部原男爵城堡方向查探了部分。

　　独眼巨人的大本营如今都聚居在拉伊领的原本核心街区。

　　粗粗估计，光核心街区的就有40个左右巨人，算上城堡里的没准还有更强的精英怪与头目怪。

　　李斯特也不敢冒进，只能先连夜退回到雷克顿子爵领。

　　反正如今这是现实世界不是游戏，怪物不会重复复活刷新。

　　他近期先每日猎杀，把等级和技能都再提一提，再去找内部精英怪或者BOSS怪的麻烦。

　　“大人，这是威尔男爵给您的信。”

　　一回到屋里，其中一位侍者提姆就已经将信递给他。

　　跟来的两位侍者中，李斯特对这位提姆印象更深一些。

　　毕竟是安可管家的外孙，两年前进的城堡，最近安可管家有意培养他接任日后管家的意思。

　　这称呼倒是新奇，李斯特没想到昆特这么快就已经到了雷克顿。

　　虽然比他早出发一天，但自己可是就带着两侍者轻装出行。

　　昆特那是可是装着好几车的各种财物，真的搬家过来。

　　能有这个速度赶到，是有些远超他的预料。

　　“知道威尔男爵他们住哪儿么？”

　　一边拆开信封，一边询问这名侍者。

　　威尔公国虽然已经有纸和笔，但大部分用于民间和私下交流。

　　商业上或者正式场合更多还是用的羊皮卷。

　　“住在雷克顿子爵城堡的西侧，那里是雷克顿家族的老城堡。”

　　到底是公爵之子啊！这雷克顿子爵对昆特的待遇比他高出不止一点啊！

　　李斯特简单思索后，也不关注这些，而是看起信里内容。

　　“凯琳娜，重装战士，使用武器巨剑，实力：三阶（即将四阶）。

　　利乌斯，心灵法师，技能：治愈，实力：三阶。

　　昂特，控偶师，实力：三阶。

　　随时保持联系，三人暂时不会出手，尽快联系康纳伯爵，最多三个月！”

　　并没有想象中的寒暄，上来就将自己身边的护卫信息卖的一干二净啊！

　　也对，若是李斯特真的由昆特下令被三人暗中干掉的话，这三人定然是得回威尔主城。

　　到时候反而是昆特走上公爵路的敌人。

　　昆特应该是有威尔二世的暗示，这三人只会留三个月，或者说三个月后必会对李斯特出手。

　　当然，这么长的空档时间，对李斯特来说是早就足够。

　　等他收拾了这波鬼眼巨人，这三人应该不足为惧。

　　不过保险起见，当下还是先上楼给康纳伯爵写封信。

　　与康纳家族的利益共通，基本消息还是得传讯一下。

　　要是能有援军自然更好，李斯特还省的冒险。