第23章 失落之地的信息

僻静的村庄内，一栋较大的无人屋舍院内。

　　李斯特一边烤着火，一边手里拿着本书籍静静的翻阅着。

　　这书是一周前他从保利商会连同药剂一起取来的。

　　木箱中当时除了药剂外，还垒着三五十本书籍。

　　“又是本没用的爱情游记。”

　　李斯特摇着头，手中的书籍精准的丢入面前的火堆。

　　“呼~扑~！”

　　原本微微的碳火，火苗一瞬间升起，书籍迅速淹没在火海中。

　　从脚边再度拿起一本，李斯特如今已经不抱太大希望。

　　这一周时间，外围的独眼巨人已经被他肃清，为了接下来升级省时间，索性便先住在外围的村落中。

　　李斯特经验值自然也涨的飞快，等级暂时先维持在26级。

　　主要经验都先加点到了刀法精通这项被动上。

　　目前已经LV12，即将追上梅尔呼吸法的被动LV14。

　　这些被动技能越到后边提升，需要的经验越多，一时半会儿也急不了。

　　起码他这个速度，对比起原世界真正靠训练修行提升的人来说，绝对是难以想象的存在。

　　砍怪之余，李斯特也没忘记他的下一个目标任务，大楚皇朝。

　　这才让保利商会收集一些地理志或者个人的游记。

　　每晚休息时，拿出这些书籍翻阅。

　　“呼~扑~！”

　　又是一阵火光闪过，李斯特拿起最后一本《米洛失落游记》。

　　作者米洛，吟游诗人，书籍第一页就是他那令人难以吟诵的口水诗。

　　李斯特耐着性子往后翻，结果整整半本都是不堪入目的垃圾诗，其中几首尺度还不小。

　　快速翻到后半本，终于有了游记的内容。

　　“太阳历1181年9月10日，从雅庭王国朝南游历的第312天。”

　　“眼前还是荒漠，我已经好久没有看到人类村庄，连植物野兽都不多见。”

　　…

　　“9月12日，发现一处大峡谷，峡谷难以想象的深，底下是一大片干枯的河床，我猜测对岸应该就是我所找寻的新世界，我决定下去探险。”

　　…

　　“9月13日，终于到了峡谷底部，只是这片河床实在太大了！我一定会达到对岸。”

　　…

　　“9月15日，我到对岸了，还是无边的荒漠，一眼望去好似没有止境，我想退缩了。”

　　…

　　“9月16日，我决定先返程，组建冒险队再过来探寻。”

　　“我确定这片地方是我最先发现，既然如此，这片仿佛与世隔绝，无人到访的地区，我决定命名它为——失落之地。”

　　……

　　“失落之地！？”

　　李斯特看到这里，眉头渐渐舒展。

　　没想到最后一本最不抱希望的游记，竟然还给了他惊喜。

　　“应该不会错，总算是找到了！”

　　反复浏览米洛的笔记，一边脑中回忆起关于失落之地的信息。

　　失落之地是游戏第三幕的资料片背景，也是东西两大国家在第三幕交战的主战场。

　　整个第三幕资料片，属于是大楚皇朝与卢锡安帝国的接触与战争。

　　按照游戏的进程，战争最后就是双方战罢停手。

　　至于停手的主要原因，就进入了第四幕资料片，关于这处失落之地的探索。

　　这片失落之地的底下，是属于已经消失的炼金科技文明。

　　…

　　李斯特关于所有资料片的大背景都有所了解，包括《神启》世界的未来大致走向。

　　只不过真正的世界地图位置，他还真不熟悉。

　　作为玩家游戏时有小地图，有传送阵，甚至超远距离时还会为了省时间自杀回城。

　　而李斯特真的进入这个世界成为原住民后，自然就没了这些优势。

　　当年他虽然参与了两国交战，但实际上都是传送失落峡谷——死亡——再传送这么一个流程。

　　他只知道东西方两国关于失落之地的相对位置，包括中心交战点的方位。

　　具体以卢锡安王国为中心，朝哪个方位到达大楚皇朝是一概不知。

　　不过如今李斯特是有了详细信息。

　　起码这处失落之地的另一边就是大楚皇朝，终于是有了具体的方位。

　　当下，李斯特继续浏览书籍之后的内容。

　　只可惜这篇游记之后就再也没有关于失落之地的记载。

　　这位米洛的吟游诗人游记中说要组建冒险队，最后是在其他王国流连忘返，也再未有回去过失落之地。

　　当然目前这些信息对李斯特来说已经足够。

　　雅庭王国他暂时没听过，但既然是王国，那必然有记载。

　　李斯特等独眼巨人剿灭后，再具体去寻找这些资料。

　　第四幕资料片的炼金科技不急着去甚至可以不去，但大楚皇朝他一定要去，这关系着他的被动技大业！

　　……

　　清晨，李斯特已经收拾齐全，再次进发核心区。

　　如今就只剩这一片的独眼巨人未曾消灭。

　　只是真到了这地方，李斯特却还是头疼。

　　他最近几天清剿外围时，不是没来过这片核心区域，甚至还尝试试探过。

　　但是这区域的独眼巨人数量太多，四十多个巨人就一直固定在已经残破不堪的男爵城堡附近游荡。

　　见到敌人都是一拥而上，一旦超出某个区域范围后，又会回去值守。

　　李斯特一个人面对一次性四十头的独眼巨人，的确是束手无策。

　　四十多个镭射眼的僵直控制下，谁都没有还手的余地。

　　对方也根本不给他逐个击破的机会。

　　李斯特真正玩游戏时，好歹还能组队，如今却只能单刷。

　　面对如今的情形，他头一次有了在家族内培养职业者或者向外招募职业者的想法。

　　正当李斯特准备回去从长计议时，城堡里头突然传来一阵巨大声响。

　　“轰~！”

　　整个男爵城堡竟然直接坍塌，同时城堡外围早有缺口的围墙也跟着不同程度的倾倒。

　　内部整片区域像是一下子往地下陷了好几米。

　　不过外头游荡的独眼巨人却并不在意，依旧无所事事的闲逛。

　　李斯特这会儿是终于能透过几处倒塌的围墙，看到城堡里的情况。

　　说实在的，他早就发现这波独眼巨人有些怪异。

　　按道理，这种魔物一般都生活在自然环境下，就算独眼巨人是群居，但也不会适应人类的居所。

　　哪怕是巨大的男爵城堡，其实也不适合这伙巨人居住。

　　但事实就是这一大波独眼巨人侵袭了整个拉伊领，且主要将男爵城堡给占领。

　　能出现这种情况，李斯特内心猜测。

　　应该是男爵城堡中有什么不为人知的或者说被独眼巨人看上的东西。

　　在远处，透过一处大面积坍塌围墙望进去，内部的花园，池塘等等全部都随着主城堡的坍塌而塌陷。

　　中心的一片废墟之中，有处地面不断有从里向外蛄蛹的现象。

　　没多久，只见一双巨大的灰色干硬手臂从废墟之中一举伸出，紧接着又是一阵响动。

　　一颗巨大的独眼脑袋也跟着冒出，直到浑身从废墟之中爬出。

　　不同于外头平均三米高的巨人，城堡里这个从废墟里爬出的独眼巨人，起码有五六米高。

　　哪怕隔得老远，也能感受到这个体型所带来的压迫。

　　而真正让李斯特注意到的，却是独眼巨人另一只手上的一颗绿色的结晶！