第24章 绿松石矿脉与援兵

这颗泛着绿光的结晶体在独眼巨人的手中显得异常渺小，就两节指关节那么大。

　　但实际并不算小，整体外观呈现不规则的棱柱状。

　　独眼巨人握着结晶体的动作很小心，生怕将其捏碎。

　　“发现目标：独眼巨人”

　　“对比敌我实力侦查中…侦查结果已得出…”

　　【等级：Lv31】

　　【生命值：10313/10313】

　　【体力：6981/6981】

　　【属性：力量31，体力31，智力9，敏捷9】

　　【技能：镭射眼（C级）LV10：对敌人产生群体麻痹僵直效果（控制时间根据敌我实力变化），硬化术（D级）LV18：硬化身体表面，免疫受到的54%攻击效果，重击（F级）LV31：蓄力一击，造成630~670点伤害。】

　　【综合评价：D（精英级）】

　　【注：该敌人实力远超于你，请远离！】

　　…

　　“恭喜你，发现物品‘绿松石的伴生结晶体’。”

　　【绿松石的伴生结晶体（B级）：产于绿松石矿的伴生物，在一段时间内缓慢提升各项身体属性。注：玩家使用后可即刻获得10点自由属性与50万经验值。】

　　直到这会儿李斯特才终于知晓独眼巨人为什么在会突然攻击侵占整个拉伊领。

　　按理说大部分魔物都有固定的居所与领地，很少会出去。

　　如今一切都瞬间明了，看样子独眼巨人是感受到了这片区域的绿松石矿脉。

　　前几幕的魔物虽然智力不行，且对战的活动感知也不算灵敏，但对于一些天然的矿物，尤其是对自身有益的物品感知力都非同寻常。

　　绿松石矿脉，属于“卢锡安的绿松石液”等一种稀有药剂的制作原料。

　　对于独眼巨人来说，虽然不会人类的高级药剂制作，但本身绿松石矿脉中的绿松石就能缓慢提升自我属性。

　　只不过效果和速度没有他手里那颗可遇不可求的‘绿松石的伴生结晶体’来的好！

　　31级的怪物已经属于4阶的范畴，再加上这综合实力也是D级精英级。

　　李斯特虽然在绝对实力上能攻击到对方，但事实上实力差距不小。

　　不说那过万的血量，就连镭射眼的技能都跟普通的独眼巨人不同，竟然是范围性的麻痹僵直。

　　1v1李斯特都不敢说能干掉这BOSS，更别提外头还有四十多个小怪。

　　观察了好一会儿，虽然舍不得这“绿松石的半生结晶矿”，但目前还是只能撤退。

　　……

　　几日后。

　　雷克顿子爵领，李斯特住处终于迎来了一位贵客。

　　康纳伯爵的长子，也是康纳家族暂定的下一任继承人，劳森·康纳。

　　李斯特热情的将劳森迎进屋内。

　　标志性的纯白头发，一身灰褐色的长袍，看着是位严肃的中年人。

　　脸上因为赶路，还带着几分倦色。

　　这并不是双方的第一次见面，上一次李斯特决斗时就已经跟这位劳森见过。

　　当时康纳伯爵身后实力最强的就是他。

　　“劳森爵士，这是我从加百利子爵领得到的特色红茶，里头加了些许魔植，您尝尝。”

　　作为康纳家族的第一继承人，一般对外都可以称对方爵士。

　　一杯纯红的红茶由李斯特亲手冲泡递给对方。

　　虽然加了些许魔植，但实际并无任何特殊效果。

　　只是红茶的颜色会更深，味道涩味会更加稀少而已。

　　劳森抿了口茶，默默的点了点头。

　　他对李斯特其实并不感冒，上次李斯特决斗那日，他父亲利亚德·康纳甚至还觉得对方比自己潜力都高出一筹，这让劳森内心一直都有些不服气。

　　不过这会儿看着李斯特态度热情诚恳，也没有跟他装大，倒是印象有所观感，态度缓和了不少，随后便直接问起正事。

　　“你写给我父亲信里的消息，都是真的么？”

　　“就拉伊领这种地方还能有绿松石矿？”

　　能吸引康纳伯爵派人来支援的，最终还是得靠利益。

　　毕竟剿灭独眼巨人的任务是李斯特自己接的，剿灭的收获也全归李斯特。

　　康纳家族就算是七大家族领头者，也不可能白白的连这种事都帮。

　　如今有了利益后，一切情形就又有所不同。

　　“劳森爵士，你要是不信的话，要不我现在带你去拉伊领亲自查勘？”

　　…

　　“那不必了，既然父亲大人相信你，我自然也相信你。”

　　“矿脉多大，具体能有多少产量，你都考察了么？”

　　看样子劳森这人性格还真是直性子，说话也直来直往的。

　　“我没见过具体矿脉，体量也不明，但是我知道位置。”

　　“你没见过你怎么知道是绿松石矿脉？万一是其他的呢？”

　　劳森眼神一凝，手中的茶立刻放下，一副让李斯特做出解释的模样。

　　“因为我看到了绿松石的伴生结晶体，独眼巨人攻击整个拉伊领也是因为绿松石矿的原因。”

　　听他这么说，劳森这才真正确信的点头，毕竟伴生结晶体不会错。

　　能出结晶体，那么这个矿脉体量也不会小

　　“也就是说，目前整个矿脉被独眼巨人一族占据。”

　　“想开采就只能先灭了独眼巨人一族？”

　　…

　　“没错！”

　　外围的一群独眼巨人李斯特目前一个人拿他们没办法，但如今有了劳森过来一切就容易的多。

　　康纳家族可是法师系职业，擅长的就是打群架，AOE攻击。

　　尤其是劳森的天赋技能还有藤蔓控制，李斯特自信有了他的配合后，他连那BOSS都有信心干掉。

　　“还有个事，是我父亲托我问你的。”

　　“请讲！”

　　…

　　“那位公爵之子昆特，真的可靠么？”

　　“不会是公爵故意安排出来，打入我们几大家族的吧？”

　　劳森的话让李斯特一时有些发愣，他倒是真没考虑到这一层。

　　站在康纳伯爵的角度，好像还真容易这么想。

　　不过他到底是玩过游戏的，最后的威尔三世的确就是昆特，从这一点能够确定那么昆特就能够信任。

　　“可靠！”

　　“若是不信，其实这次也是很好的试探机会。”

　　绿松石矿脉价值可不是单纯的用钱衡量，作为绿松石液这种稀有药剂的原料。

　　若是矿脉体量乐观一些，家族所的供养的所有职业者实力能很快提升。

　　而他们想要更大的利益，那自然是绕过威尔公爵，由这位拉伊领名正言顺的男爵昆特开采，与他们单独分享其中的利益。

　　这么大的利益下，对于昆特是次特别好的试探。

　　“行！那我们先讨论下这次的具体任务。”

　　“任务具体方案可以你来确定，但具体行动执行得听我的。”

　　劳森的话语不容质疑，哪怕李斯特已经在决斗中展现过自己实力，但对劳森来说还是差得远，不被他放在眼里。

　　具体行动方案他让给李斯特来定，自认为是给足了李斯特面子。

　　真正行动执行这一块上，他还是要自己握有主动权！

　　李斯特对此也不多言语，起码对方肯来帮他是真的，只要最后结果如他预期，让劳森指挥行动也不是什么大事。

　　……

　　与此同时，雷克顿家族的老城堡内。

　　一位穿着异常暴露的女人，稳步踏上楼梯。

　　女子浑身衣服除了关键部位外几片布，几乎没有任何遮掩。

　　皮肤呈小麦色，走路时小腹四块腹肌显现明显，修长大腿更是无一丝赘肉，用力时甚至能看到其大腿肌肉的拉丝。

　　再加上一头红发，给人一种狂野豪放的感觉。

　　此刻女子走到一间屋子前，毫不客气的一把推门而入，眼神略有些不屑的看着屋子里的青年男子。

　　没错这位青年男子就是昆特，而这位狂野不羁的女子，则是威尔公爵暂时派来的实力处于三阶顶峰的职业者凯琳娜。

　　“说吧！”

　　“你最好是真的有事找我！”

　　“不然打扰我训练，就凭你现在只是区区的男爵，我不介意亲自带你‘训练’几天！”