第28章 斩杀

凯琳娜完全没有要停战先缓和的想法，甚至连一起先对付鬼眼巨人的话都没说。

　　当然，就算说了也不管用。

　　针对凯琳娜的动作一旦开始，就不可能停止。

　　李斯特三人既然选择先对她出手，目的其实很明确。

　　若是他们先解决鬼眼巨人，凯琳娜一旦先行撤离，这里的一切消息都将传出。

　　到时候威尔公爵便抓到了借口，能借机干许多事，后患无穷。

　　三人自然是优先解决凯琳娜。

　　至于鬼眼巨人，哪怕逃了又能如何。

　　顶多带着伴生晶体逃离，对于公国内的局势无任何影响。

　　拉伊男爵城堡下的绿松石矿脉最终依旧归他们所有，不会传出任何风声。

　　凯琳娜虽然脾气爆，但脑子并不傻，早就想明白如今的局面。

　　甚至都有猜测到雷克顿城堡里的昆特应该都有所参与。

　　哪怕面对一位四阶职业者，两位三阶职业者的围剿，凯琳娜脸上是并无多少担忧，反而还很自信。

　　身上钢铁之躯的效果还在，这会儿动作十分干脆，反手一剑直刺，直接没入了劳森胸口。

　　要不是岩甲阻挡，这一剑就能要了劳森大半条命。

　　李斯特身前的西蒙斯见到劳森受到攻击一时也紧张起来，手持巨盾冲刺砸向身前的凯琳娜。

　　“劳森大人，您请靠后，这里由我牵制！”

　　到底是家族培养的职业者，西蒙斯这会儿是完全不顾李斯特，一心为着劳森着想。

　　巨盾的攻击被凯琳娜一脚踢开，在钢铁之躯的这三分钟内。

　　凯琳娜对战这位四阶盾战士是游刃有余，完全不落下风。

　　劳森趁机朝后退了有一段距离，魔杖再次向地上一插，先是激活了“自然奥义”技能，提升魔法亲和度与威能。

　　紧接着这片区域的藤蔓又一次疯狂生长。

　　只可惜，对于如今的凯琳娜来说，有着钢铁之躯的反震，藤蔓的控制效果聊胜于无。

　　这让劳森脸色难看，本以为他跟西蒙斯配合干掉还未晋升四阶，也就是区区三阶的职业者是手到擒来。

　　结果现实却打了他一巴掌，放下了对凯琳娜的小觑。

　　西蒙斯的技能以防御为主，自己的藤蔓暂时无效果，甚至连伤都伤不到凯琳娜。

　　一时间劳森有些无计可施，心下一动最终又准备贴身近战肉搏。

　　虽然是法师系职业，但劳森算是康纳家族中的另类。

　　一手岩土石铠的技能等级拉到了顶，能抗能打，要比一般法师生存能力强出太多。

　　还未等他靠近，一道银色的身影又一次如鬼魅般探出。

　　李斯特的动作本就干脆，敏捷属性又比在场其他三人都高出几点。

　　凯琳娜开着钢铁之躯的BUFF都有些跟不上他动作，只能勉强依靠战斗直觉一刀格挡。

　　然而下一刻，李斯特动作一转，刀刃沿着剑刃一路划下。

　　就在凯琳娜以为会僵持一下时，李斯特一脚直踹已经踢了过来。

　　“砰~！”

　　一脚踢在她胸口重甲上，造成的伤害聊胜于无。

　　只是李斯特顺着凯琳娜技能的震退效果，一个后撤。

　　随后借力朝前跃起，在空中一个高难度的拔刀斩砍出，仿佛一曲华丽的圆舞曲。

　　凌厉的环斩直冲凯琳娜的天灵盖，这一刀下去哪怕只砍中她的头盔，也能让凯琳娜重伤。

　　凯琳娜战斗经验到底也不低，警觉性也很高，关键时刻一个仰头。

　　李斯特这一拔刀斩擦着她面门，又一次砍在她的胸甲之上。

　　下一刻胸甲上出现一道巨大的划痕，凯琳娜的脸色也终于在这一刻凝重起来。

　　哪怕隔着胸甲，她的胸口还是传来一阵火辣辣的刺痛，感到一阵气喘胸闷。

　　这让凯琳娜内心有些不敢置信，要知道她如今可还是在钢铁之躯的状态下。

　　免疫了50%的伤害，同时还有重甲以及她本身的防御。

　　哪怕没开钢铁之躯，一般三阶的职业者能给她这么重一击的也是少之又少。

　　而面前的李斯特不仅攻击手法干脆，技巧也比她高明许多。

　　尤其是那刀法技能伤害，明明才刚刚三阶的职业者，但这刀法的攻击比她交手过的四阶刀客都要强出几分。

　　这怎么可能！？

　　凯琳娜越想越觉得不对劲，看着李斯特那看向她的异样热切目光，心中的诡异畏惧又渐渐浮现。

　　“攻击：造成伤害317点。”

　　李斯特一记拔刀斩后落在地上站稳后，却忍不住暗自摇头。

　　14级的呼吸法被动，算上26点的基础力量，一共40点基础力量，再加上70%的刀法类伤害增幅。

　　没想到才砍了300点伤害，哪怕对方没有50%的免疫，也才700点。

　　李斯特不是太满意，此刻内心考虑着，既然目前没更好的刀法，要不再多加几级梅里克刀法的技能。

　　就在这时，一道破空声突然传来，李斯特的反应力极强，瞬间一个后跳。

　　只见一道镭射眼的光照在了他刚刚站立之处。

　　鬼眼巨人此刻仿佛是恢复了不少状态，生命值已经回到了5500点。

　　突如其来的四道镭射眼一次命中三道，真正的无差别攻击。

　　按照常理来说凯琳娜是能躲过的，只可惜刚中了李斯特一刀，此刻胸闷动作迟缓了不少，再加上藤蔓缠绕的些许影响。

　　李斯特没有管冲锋过来的鬼眼巨人，而是抓住时机又是一刀斩向凯琳娜。

　　这么好的机会，凯琳娜受到僵直完全无法躲避。

　　眼睁睁看着李斯特的刀刃斩向自己的脖颈。

　　刀刃越过胸甲的领口，稍高了一寸，几乎是贴着凯琳娜的下巴。

　　如同切菜一般，轻松砍入凯琳娜整个脖颈。

　　下一刻凯琳娜本就不足1/3的血量，终究挡不住李斯特对着她弱点的一刀暴击。

　　尸首与利乌斯一般，在刀刃划过的瞬间分离。

　　“恭喜你，已击杀敌人，获得经验值：22303点。”

　　果然是D级的三阶高等级职业者，这经验比利乌斯高了将近4倍。

　　同时此次在南境的三位大敌终于全都除去，李斯特心里一时间轻松了许多。

　　“铿~！”

　　鬼眼巨人见第一目标凯琳娜死亡，便转身攻击起距离较近的劳森。

　　只是攻击速度有点慢，等他接近劳森时，劳森已经恢复状态，举起岩铠与鬼眼巨人的手臂一击对撞。

　　虽然都没扣多少血，但绝对力量上的差距，劳森还是倒飞了出去。

　　西蒙斯此刻重新朝鬼眼巨人发起冲刺。

　　虽然对战凯琳娜让他没发挥出多少作用。

　　但面对鬼眼巨人后，西蒙斯作为四阶的盾战士却表现十分亮眼。

　　直接巨盾硬抗鬼眼巨人的近距离重击，甚至还能轻微震退鬼眼巨人。

　　一时半会儿间，鬼眼巨人想越过西蒙斯都难。

　　地面上的藤蔓此刻再度缠绕住了鬼眼巨人。

　　“攻击：藤蔓伤害-71，敌人受到流血效果，-1，-1”

　　劳森的藤蔓又一次发挥作用，对战鬼眼巨人上，藤蔓一次的伤害不高，但胜在攻击频率高，搭配着流血效果伤害还挺强。

　　这让劳森刚刚因为凯琳娜受挫的心情，舒展了不少。

　　只是还没等他缓和多久，只见李斯特又一次手持刀柄向前。

　　刀刃如同削泥一般，瞬间划入鬼眼巨人整个大腿。

　　鬼眼巨人当即吃痛，单膝下跪。

　　就目前肉眼判断来看，如果说劳森的攻击强度是1的话，李斯特的平砍强度起码是10。

　　就数值中，他的这一刀平砍，直接斩了鬼眼巨人713的伤害。

　　一刀平砍都不比凯琳娜加满BUFF的高主动技能一击差多少。