第35章 初至与六王子

简单搜刮了下尸体，出来刺杀，三人身上都没带什么值钱物件。

　　哪怕所用装备其实也一般，挑了点方便携带的后，李斯特重新上路。

　　还好凯琳娜的尸体是康纳伯爵带走的，估计威尔二世不清楚他的真正实力。

　　同时一阶段主线任务加上那颗伴生晶体，让他实力大进。

　　如今就算直面威尔二世，李斯特都有把握能拼一拼，起码逃跑没问题。

　　对于这区区的垃圾四阶职业者，更是全然没放在心上。

　　又是几天后，李斯特终于是来到了卢锡安王国的王城——博德之城，也名博德王城。

　　卢锡安王国内的疆域，李斯特一路踏来都很熟悉。

　　站在这博德王城外，他更是感慨。

　　虽然原本游戏内已许久没传送回来，但这座王城作为玩家第二幕的大本营，对城内的了解自然颇多。

　　只不过李斯特了解的博德之城是二十多年后的，也不知道目前的王城是怎么一副景象。

　　交了一枚金币进城，城内的气氛果然与李斯特的记忆相似。

　　“滴滴~！”

　　还略显简陋的蒸汽火车在城内缓慢移动，充当公共交通工具。

　　有钱人的蒸汽三轮车也在他面前开过。

　　大路上有着多条专门的轨道，包括李斯特这类马匹的专用道。

　　道路并不干净，相反有些泥泞。

　　轨道边上每隔一段距离还有专门的清理工，将轨道堵塞处以及垃圾进行清理。

　　外城靠近城门这一段往往是工作压力最大的区域。

　　边上的平民房屋一大片的石屋与木屋，顶上盖着大片的茅草。

　　平民的孩子只有很少部分在驱逐打闹，大部分不是在帮家里做工，就是学习！

　　蒸汽机的声音在城市内不绝于耳。

　　没错，相比起无比传统中世纪的威尔公国，卢锡安王国尤其是博德王城已然进入蒸汽时代。

　　搭配上这一幕资料背景自带的炼金科技，造就了目前颇为魔幻的蒸汽炼金王朝。

　　李斯特穿越前只把这里当做出生点，要不是因为一些跑腿任务，从未细细接触过这里。

　　如今眼前的一切，都真正让他沉浸。

　　一路骑马进城，越往里城，环境就越好，地面也越干净。

　　钟楼，教堂，学校，民政大厅，税务厅，工厂等一系列的城建出现在眼前。

　　许多地方与李斯特的记忆有偏差，一方面是他本身就没记多牢，另一方面这到底是20多年前的王城。

　　直到显露职业者身份进入内城，真正王城的上层景象才面向李斯特展现。

　　干净宽敞的中央大街，一整排的花园独栋，各种看着异样特殊又富有艺术美感的建筑。

　　职业者协会大楼，药剂师协会大楼……等等。

　　李斯特在威尔公国的贵族身份在王城并不管用，索性先去职业者协会登记注册。

　　几分钟后，一枚三叉星的胸针就被他别在胸上。

　　三阶职业者，哪怕在卢锡安王国内城也算是个中高阶职业者。

　　一路上大部分人看向他的眼神都变得尊敬和认同居多。

　　豪华旅店内，李斯特一边喝着茶，一边看着情报在脑中衡量着。

　　哪怕是向卢锡安王室献上绿松石矿这种大好事，也得先见到王室才行，而且得能让对方相信。

　　昆特从未接触过卢锡安王室，根本没有资源。

　　至于康纳伯爵家族也一样，虽然有到往过博德王城，但跟王室的接触是避都来不及。

　　这重任一下就来到了李斯特自己身上。

　　直接去王室城堡不太可行，大概率是先对话王国的执政官们，甚至还是一些副官。

　　等传话到王室，这其中的利益转化，每多一个人都多一份不可控。

　　李斯特可不敢冒这个风险！

　　当下细细的看着手中这份从职业者协会高价购买的资料。

　　“大王子休斯·卢锡安，63岁，四阶职业者，王国十二大日常执政官之一……”

　　“二公主艾米·卢锡安，57岁，四阶职业者，帕克行省执政官，暂住帕克行省……”

　　…

　　“六王子卡文·卢锡安，27岁，四阶职业者，卢锡安职业者大学教授？学生？。”

　　一共六位继承人，李斯特对着名单越看越头疼。

　　没一个合适的，大王子，三王子他根本没法简单接触到。

　　二公主与四公主一个在里纳行省执政，一个在庭根城执政，算是未来各自分封的区域。

　　相比起威尔公国实际继承人扑朔迷离，反而卢锡安王室的继承人十分明确。

　　就是大王子休斯·卢锡安，目前就已经在掌权。

　　老国王凯瑞年纪已大，两年前就不再管理王国事务。

　　除了还手握军队外，其他所有权力都放给了大王子休斯。

　　依照李斯特未来的记忆，最终还真是这位当了熬了大半辈子的休斯大王子继位，开创了卢锡安帝国。

　　至于剩下的五王子在泰兰德王国居住，算是卢锡安王国与泰兰德王国和平时期的质子。

　　泰兰德王国也有一位王子在卢锡安王国求学居住。

　　一番查看下来，李斯特的选择就只剩了六王子卡文·卢锡安。

　　说实在的李斯特前世也没这么好运气，等级实力都不高，不像大佬玩家有接到过王室的任务。

　　所以对王室从未接触过，当然接触了他也不一定会认真观察了解对方，毕竟对当时的他来说就只是NPC而已。

　　但有一点李斯特有些疑惑，虽然不接触过王室，可他印象中卢锡安王室一共就五个继承人才对。

　　多出的这个卡文·卢锡安他还真没听过。

　　不过这名字他倒是熟悉，毕竟他穿越前对游戏记忆最清晰的就是第八幕与第九幕。

　　这一时期有个挺著名的宇宙势力，机械真理教的主教也叫卡文。

　　不过全名貌似是卡文·迪尔，当时很多机械系玩家最爱加入的就是这个教派。

　　实际上这并不是什么真正的正派教会，在当时的背景资料来说可以说是邪教，为了真理不顾一切，甚至闹出一次银河大爆炸。

　　可以说是真正的恐怖分子，当然对游戏玩家而言并没有什么所谓。

　　有想来游戏中拯救世界的，自然也有想毁灭世界的，反正到了后期主线会随时根据玩家游戏进度推进。

　　就算你想毁了全宇宙，也得先有这个实力再说。

　　脑中的这些想法先被他抛除，李斯特怀疑有可能是他当时记忆有误。

　　反正既然有这个六王子在，还是常年在职业者大学任教与学习，算是他最容易接触的王室成员之一。

　　目标很快便先锁定在了这位卡文·卢锡安身上。