第37章 A级

实验室的顶层，李斯特记忆中自己原先从未来过。

　　或者说整个职业者大学对玩家印象最深的就是训练场。

　　一些大众的技能要么靠技能书，要么都是在训练场一众教授的象征性教导下学成的。

　　“咚~咚~”

　　听到屋内有些动静，说明人应该在，李斯特索性便直接敲门。

　　稍等了片刻，里头一些像金属机械的声响还在继续，但迟迟没有人给他开门。

　　直到他再次敲门后，才听到屋里头男子有些不爽的声音。

　　“踏~踏~！”

　　终于一阵急促的脚步声从门后传来，门一下被打开。

　　只是下一刻，开门的男子就已经跑回屋内。

　　一米八左右的身高，标准身材，穿着一身银色的贴身机械衣甲，此刻十分专注的盯着面前的半人高的巨大机械。

　　不出意外的话这男子就是卡文·卢锡安。

　　李斯特一步踏入屋内，没敢再多走近，顺带将门关上。

　　只见这巨大机械中心区域仿佛是特殊的炼金能量核心构造，外头加了十分复杂的机械延伸与铭文。

　　此刻整个机械的核心处构造能量肉眼可见的外溢，同时整个核心都在异样震动，好似随时要脱离一般。

　　卡文全神贯注盯着面前的核心，双手已然出现残影，各种特殊的机械配件不断从核心内向外搭建。

　　好半晌后，这颗怪异的炼金能量核心终于是安分下来，变得异常平静。

　　李斯特静静的在一旁观摩，只觉得卡文这一手繁复的炼金机械技艺的确称得上是艺术，看着让人觉得享受。

　　等到一切操作结束，他才回过神来，准备上前自我介绍。

　　只是才刚往前迈了一步，卡文就立刻抬手，冲他做了个禁止的动作。

　　下一刻，他自己的脸色是越发凝重，紧紧盯着眼前这颗明明已经平静下来的炼金核心。

　　突然，卡文像是预判到了什么一般，转身朝着李斯特的方向冲来。

　　速度极快，一把拉住他手臂，带他离开屋子。

　　“滴…滴…滴滴~”

　　屋里头的炼金核心突然开始激烈的鸣笛。

　　“轰~！！！”

　　门刚刚关上的下一刻，剧烈的爆炸声传来。

　　大门立刻被炸成碎片，一阵火光从屋内直冲天际，将整个实验室顶层给掀翻。

　　一时间动静极大，按理说这个时候会有学校的专门卫队过来维持秩序，或者说过来处罚。

　　但实际上，过了许久就没有人过来，甚至连楼下好几层的教授都没反应，根本没人进来。

　　“所以…这是个炼金炸弹？”

　　李斯特喃喃道。

　　好在他躲的够快，倒是没受到什么大的伤害。

　　“这是我研制的机甲核心。”

　　“刚刚处理过程被你打断节奏，导致第17次实验再次失败。”

　　卡文一边说着，一边脸色平静的看着李斯特。

　　“炼金核心37411金币，机械配件3417金币，波及设施修复231金币，此次实验失败损失共41059金币。”

　　“你作为打断者承担主责，需向我赔付70%的费用，共36953金币。”

　　“一会儿所有的材料清单我会发你，有异议么？”

　　面前的卡文脸上丝毫没有后悔，烦躁，包括预想中的不爽，反而异常的冷静，还有功夫跟他算赔偿，这让李斯特松了口气。

　　“我愿意承担赔偿，不过不是现金赔偿。”

　　…

　　“可以！”

　　“知识，地产，装备，特殊制物等我都能给你估价折算抵扣。”

　　面前的卡文很快给予回复，情绪异常冷静，给人的感觉仿佛毫无情绪波动的机器人一般。

　　见状，李斯特尝试性的扫描对方信息。

　　刚刚被对方精妙的炼金操作手法所吸引，一时间还真忘了调查。

　　【等级：Lv40】

　　【职业：炼金械者（机械系）】

　　【生命值：4209/4209】

　　【体力：1417/1417】

　　【属性：力量：40，体力40，智力：40，敏捷：40】

　　【技能：（A级完美）？？？，（A级完美）？？？，炼金机械狂潮（B级卓越）LV33：不断释放自爆型炼金小机器人，造成范围性爆炸伤害6613~8382点（可受智力属性增益）。机械引爆（C稀有）LV40：主动引爆任何机械制物，造成400%的该机械制物最大伤害。智慧之心（被动，无品级）LV40：额外增加40点智力属性。机械精通（被动，无品级）LV40：释放机械类技能增益200%，……】

　　【综合评价：A级（领主级）】

　　“注意：该敌人极度危险，建议立即远离！”

　　不扫不知道，一扫吓一跳！

　　李斯特这会儿真的有些懵了，面前这位卡文的职业还真是机械师！

　　尤其是这资料技能栏上的一系列豪华技能，两项40级的被动技能，甚至还有两项A级的完美品级技能。

　　要知道现在可这才第二幕啊！

　　李斯特印象中第二幕中最牛的BOSS怪物，综合评价也才B级的首领级。

　　而面前的这位六王子，年纪才二十多岁，综合评价竟然是A级，真正的领主级。

　　李斯特这会颇有种没准备好，就撞见了顶级大BOSS一般。

　　好在这位大BOSS看着并非不能交流，甚至说状态还十分冷静。

　　这会儿李斯特渐渐有些相信，面前这位叫卡文·迪尔的机械师，真的有极大可能性是他后世所认知中的那位。

　　被誉为“疯子械师”又或者是“真理械师”的宇宙级大佬——卡文·迪尔！

　　不然完全无法解释他这身上的一系列超级技能。

　　“情报可不可以抵价？”

　　李斯特下意识的吞咽起了口水。

　　要是不知道面前的这位四阶领主级BOSS的实力，他还能相对平和的交流。

　　顶多就是自己有求于对方，顺应着他主动给金币都乐意。

　　这会儿是真的有些担心，毕竟他的实力才三阶，面对面前这位根本毫无还手之力。

　　更重要的是，他身上根本暂时没有那么多金币，除非让家族送过来。

　　“可以。”

　　“但价值以我的衡量为标准。”

　　话音刚落，一直脸色平静的卡尔突然开始蹙眉，这让李斯特警惕心大起，手瞬间扶住腰间的刀柄。

　　“你是在恐惧些什么？还是你在准备欺骗我？”

　　声音依旧平静，好像不带丝毫的感情。

　　但给人的感觉却有些不寒而栗，尤其是看他的眼神平静又显得冷厉。

　　虽然卡文自己的情绪不显，但对他的情绪反应却异常敏感。

　　“我并无欺骗你的意思，只是恐惧于你的实力。”

　　将自己的真实情绪脱出，李斯特暂时不敢这位面前冒险说些其他。

　　下一刻，卡尔的蹙眉不再，很快恢复机械式的平静脸色。

　　同时还仿佛是安慰他一般的重新开口。

　　“不必畏惧，我只是个探寻世间真理的探索者，信奉真理至上，讲究平等交换。”

　　“并无攻击你的想法，而且你的实力并不弱，只是除力量上暂时还有所欠缺。”