第33章 大提升

“恭喜你，完成主线任务重铸梅里克的荣光——荣耀遍布威尔公国（阶段一）！”

　　“恭喜你，获得自由属性点*5，经验值200万，金币一万。”

　　……

　　接过威尔公国内象征贵族权柄的配件与册封文书。

　　李斯特期待的系统声音总算响起。

　　果然如他所料，一阶段的主线任务关键是重铸荣耀，并不需要李斯特在公国内多么家喻户晓或者威名赫赫。

　　如今一朝在城内大部分贵族前，晋升子爵爵位后，一阶段的任务就顺利完成。

　　仪式进行的速度很快，或者说威尔二世本身就只是因为兑现承诺所以才走个过场而已。

　　爵位对于七大职业者家族而言，实际意义不大。

　　至于所谓的城卫军第七队队长其实也是空头称号。

　　威尔主城内的贵族名义上都隶属于公国，肯定会有职务，除此之外就是在各地的封地贵族。

　　城内七大职业者家族名义上都是属于城卫军，但实际并不会出兵帮威尔公爵。

　　原本李斯特也才刚继承男爵，这第七队的队长名号只是还没来得及继承。

　　当然本身也没意义，第七队的队伍成员由各家族职业者充当。

　　梅里克家族除了他外，也没有职业者，所以一切都是照旧。

　　李斯特很快收拾好心情，直到威尔二世公爵离开，他才终于被在场的众人祝贺。

　　“恭喜你，李斯特。”

　　康纳伯爵带头冲他祝贺，身后的劳森此刻同样祝贺。

　　“李斯特哥哥，恭喜你成为子爵。”

　　同样一头纯白发色的女子此刻从劳森身后站出来，一脸惊喜的冲李斯特表达祝贺。

　　该女子看脸应该年纪不大，约莫二十岁左右。

　　五官异常精致，鼻子尖俏，皮肤白皙，第一眼看着有些印象中精灵的感觉。

　　穿着一条红黑相间的哥特公主裙，十分惹眼。

　　光凭这颜值，李斯特能打9分，比前身追求的安娜都要高出一两分。

　　“谢谢！你是…？”

　　女子听闻脸色瞬间大变，一副不敢置信的模样。

　　“李斯特哥哥，我是艾丽卡啊？你不认识我了？”

　　…

　　“艾丽卡…？”

　　李斯特瞬间回想起来，这位就是安可管家提到过的，之前老梅尔男爵让前身主动追求康纳家族的那位姑娘。

　　“哈哈！我跟你开玩笑的，没想到你今天也会过来。”

　　说话的工夫，李斯特是再次细细打量起这位艾丽卡·康纳。

　　系统扫描后，职业者等级才16级，综合评价F，完全没有突出之处。

　　除了颜值的确惊人外，从职业者角度来评价可谓是一无是处。

　　不过李斯特自己还是有些疑惑，起码从找女人的角度来说，还得是颜值为先才对。

　　之前的安娜，平心而论可没有艾丽卡来的美。

　　两人从单纯颜值上的对比差距就十分明显，艾丽卡的面孔精致程度简直如同完美比例一般。

　　直到李斯特眼神慢慢朝下打量后，才终于发现端倪…

　　原来是个飞机场，想起记忆中安娜被捆绑后的火辣魔鬼身材，艾丽卡给人的感觉就是单纯的好看，欣赏的美！

　　身材上……的确是略有不足，也难怪前身会不顾一切追求安娜。

　　“父亲大人说今天是你的重要日子，我们几大家族的成员都要到场。”

　　“哼~！不然就凭你这么久都不来找我玩，我才不过来呢！”

　　艾丽卡鼻子微微耸起，脸上表情有些卖萌般的赌气，看样子跟前身关系不错。

　　也对，都是七大职业者家族的子弟，平日里相互交流切磋应该不是在少数。

　　到这儿，李斯特是没再继续理会这位艾丽卡，而是与其他几大家族成员简单寒暄。

　　又一个小时左右，李斯特才终于结束社交，回到自己家族。

　　城堡内，早已得到消息的安可管家是精神振奋。

　　“子爵大人，刚刚公爵的管家送来了一份羊皮卷，是关于一座中型紫铜矿的赠与。”

　　…

　　“嗯，位置在南境，之后是我们家族的产业，你派人去开采吧。”

　　“要是人手不够，就直接打包给保利商会。”

　　“还有，去帮我找些跟雅庭王国有关的书过来。”

　　回到自己的房间内，李斯特这会儿才重新琢磨起刚刚子爵仪式。

　　威尔二世这一点倒是干脆，说好的矿产与爵位一项不落。

　　也难怪在一众新贵族中颇有威望，光信誉这一点就让他佩服，不是那种纯画大饼的领导者。

　　只是当时威尔二世对梅里克家族的晋升爵位原因就值得深思。

　　丝毫未提李斯特斩杀鬼眼巨人部落的事，只是细数梅里克家族的过去历史，笼统的定义功劳然后晋升。

　　光这一点，怕是就有不少新贵族实际内心不满。

　　他们打生打死才获得的贵族爵位，而对李斯特这种职业者家族来说，感觉想有就有。

　　简单一琢磨，李斯特就不再细想，都只是些威尔二世激化矛盾的手段而已。

　　只要不是立刻的出杀招，对他来说都不痛不痒。

　　当下，李斯特重新打开游戏面板。

　　“经验值：2500321点。”

　　“自由属性点：15。”

　　主线任务获得的经验值算上伴生矿的经验值，包括两者加在一起的自由属性点。

　　李斯特这次可以说是一波肥。

　　当下是对自己进行新一波的提升。

　　“恭喜你，已升级，获得自由属性点*4。”

　　…

　　【等级：26→30（0/30000）】

　　【属性：力量：26→30，体力20→25，智力20→25，敏捷20→25】

　　升级得到的4点属性外加上15点属性，一共19点自由属性一下子全部消耗一空。

　　……

　　“恭喜你，梅里克呼吸法已升级。”

　　…

　　【梅里克呼吸法（被动，无品级）LV14→LV20（1/200000）：额外增加20点力量属性】

　　【刀法精通（被动，无品级）LV14→LV20（1/200000）：刀法类攻击伤害增幅100%】

　　【梅里克刀法（C级-稀有）LV5-LV10（1/100000）：精准打击目标，造成867~1015（根据力量属性增益）伤害注：拔刀斩范围与伤害已获得提升。】

　　【威尔呼吸法（被动，无品级）：LV5→LV6：额外增加6点体力属性】

　　一股脑的升级加点后，经验值最终还剩3万。

　　李斯特是不由的感叹，果然升级都是最容易的。

　　只可惜等级与力量关系不大，只是提升基本属性与技能等级的壁垒作用。

　　真正的消耗经验值大户，还是这些被动技能。

　　“恭喜你，综合评价已提升。”

　　【综合评价：C→B（首领级）】

　　果然技能的提升才是真的提升，综合评价已经到了他前世从未到过的高度——B级。

　　要知道这可是服务器前列的大佬才能到的实力评价。

　　在全服务器只有前五六百位，综合评价才能到A级——领主级。

　　李斯特是很满意目前的状态，要知道哪怕是怪物也是遵循这个综合评价。

　　C级的怪物属于头目级怪物，B级的属于首领级，从这一级开始才算是真正意义上的BOSS。

　　可以说李斯特已经算得上三阶的人形BOSS，实力在短时间内突飞猛进！