第36章 卡文·迪尔

卢锡安职业者大学，最早起源于卢锡安公学。

　　属于贵族子弟以及高级职业者家族弟子学习之地，毕业后效忠于卢锡安王国。

　　当然这都是当年，随着卢锡安王国的发展与扩大，对职业者的需求也相应大增。

　　国家战争，掠夺等等一切都需要职业者参与。

　　职业者在这个世界既代表着阶级也代表着力量。

　　于是当年的卢锡安公国做了一项很伟大的变革，就是将卢锡安公国学院改为卢锡安职业大学。

　　开始接纳任何有天赋的人，不分高低贵贱之分，都能进入卢锡安职业者大学学习。

　　当然最初依旧以王室贵族子弟们为主，少许接纳富商子弟学习训练成为职业者。

　　而到了如今，卢锡安职业者大学已经真正成了以招收平民学生为主的大学。

　　只要有职业者天赋的学生，都可以尝试考入卢锡安职业者大学。

　　天赋出众者更是有奖学金，以及王室助学贷款。

　　可以说卢锡安王国的目前文明发展，已经远远超出了这个时代的其他王国与公国。

　　这也是卢锡安王国之后能吞并这一大片地区的国家，最终建立卢锡安帝国的原因之一。

　　面前的职业大学与李斯特记忆中的相差不大，他原先操作的角色学习高级技能也不少是来自的职业者大学。

　　放眼望去，偌大的校园唯独这栋实验楼与他印象中的有所差距。

　　“大人，您是哪里人？”

　　…

　　“威尔公国，梅里克家族。”

　　门卫处，有专门勤工俭学的值守学生正在给李斯特进行入校登记。

　　瞥见李斯特胸口代表三阶职业者的胸章后，这位同学的态度还挺客气。

　　“入校需要有被访人同意，请问您找谁？”

　　…

　　“一定需要被访人？不能只是参观么？”

　　…

　　“大人，不好意思，职业者大学谢绝参观！”

　　李斯特没想过会是这种规矩，原先玩家操作游戏角色都是直接进校，算是统一的职业者大学学生。

　　进校自然不是问题，都是习以为常的事。

　　如今他反而成了访客，没想到凭借三阶职业者的身份都没法直接进校。

　　“您不是来看望家中子侄的？”

　　…

　　“我其实想拜访一下卡文教授，不知道能否给个方便？”

　　手中一小袋的金币已经递了过去。

　　也不知道这金币管不管用，李斯特暂时也就这点手段。

　　“大人…这…，您要是只是想参观，要不就当看望我进校吧？”

　　“不用硬编卡文教授这种不存在的人。”

　　这位才一阶的异能系学生，面对李斯特递来的几十枚金币到底是没抗住诱惑。

　　见李斯特到底是附属公国的高阶职业者，卢锡安王国暂时也没有对外交战中。

　　一番风险衡量后，还是想挣这笔钱。

　　“行~！”

　　“不过我就是想访问卡文教授的，难道贵校没这位教授？或者卡文是位学生？”

　　本以为像卡文这种王室成员在大学应该很出名。

　　他报出名字，对方就该会知晓才对。

　　结果面前的这位学生竟然完全不知晓，这让李斯特也不由顿了顿，没先将对方姓氏脱出。

　　按理说从职业者协会里高价买的信息，应该不会有错才对。

　　难不成当时信息上的“教授？学生？”是连协会都不敢确定卡文的身份？

　　“大人你真是来找人的？学校的教授中我没听过有卡文教授这么一位。”

　　“要是学生的话，我得用通讯机帮你查一下，对方全名叫什么？”

　　…

　　“我只知道他叫卡文，姓氏就真不清楚了，麻烦同学你帮我查一下吧？”

　　这种诡异的情况，李斯特最终是把卢锡安王室的姓氏埋下，总觉得这位六王子有些超乎他想象的神秘。

　　内心怀疑自己是不是找错了与国王搭线的目标，已经有了靠其他方式等机会约见其他王子的念头。

　　面前的这位学生，从身后的值班室掏出了一颗巴掌大的黑色机械晶石，上头还有些奇怪的按键。

　　只见这位学生一番操作后，晶石先是一阵亮起，一道黑色的光照在底下的纸张上。

　　约莫一分钟后，晶石才恢复原本的黑色。

　　同时纸张上已经印有新的文字。

　　李斯特知道职业者大学有一些特殊的造物，包括学生都有各自特有的机械通讯石。

　　他在第二幕时背包也有过这系统统一发放的东西，半机械半炼金一般的造物。

　　只不过玩家们交流都有系统的好友与私聊，包括游戏公屏。

　　这些大学里的造物，以为只是增加游戏的真实体验感而已。

　　真到了真实的游戏世界内，李斯特才不由的感叹这些造物的神奇，有些像是异界的手机。

　　“大人，不好意思啊！”

　　“校里好像真有位卡文教授，叫卡文·迪尔。”

　　“他的办公室在…嗯…？实验室顶层…？那破地方？”

　　面前的这位同学看到机械晶石给的信息后，也是一脸疑惑。

　　他从未听过这位卡文教授，按理说教授的办公室都在行政楼才对，这一位怎么会在实验楼最奇怪的顶楼。

　　李斯特这会儿的疑惑与震惊丝毫不比面前的这位同学少。

　　卡文·迪尔，怎么真是这个名字，难道不应该是卡文·卢锡安才对么？

　　卡文·迪尔可跟他印象中第八幕资料片时的宇宙名人，机械真理教创始人，超级通缉犯真的对上了！

　　这可是未来被誉为“疯子械师”，“真理械师”的大佬！

　　原本他还只是对这位卢锡安王子的名字感到熟悉而好笑而已。

　　没想到来了趟职业者大学，突然对方连迪尔的姓氏也对上了。

　　李斯特这会儿内心发毛，有一种强烈的不真实感。

　　不敢确认这姓名究竟是巧合，还是真的跟他印象中的那位是同一个人？

　　难不成第八幕的宇宙大势力名人，真的是从第二幕的卢锡安王国走出来的不成？

　　“大人~？大人！？”

　　…

　　“哦！没事，你帮我办理下访客吧，我今晚之前就会出校。”

　　李斯特反应过来，决定还是去见一见。

　　起码他生活的区域目前才第二幕，所有职业者的等级都会暂时限制在40级以内。

　　想来以自己目前的实力，只是见一面应该不会有什么大问题。

　　“需要我帮您联系这位卡文教授的访客还是…？”

　　学生脸上有些不舍和期待，原本已经放入口中的金币袋又磨蹭着拿了出来。

　　“还是办你的访客吧，我自己去找这位老朋友就行。”

　　下一刻，学生就递来了一块机械通讯石，就巴掌大且只有一个按钮。

　　“想通讯就按那个按钮，会有校务处通讯办的同学帮你转接。”

　　“离校前，若是我不在的话，把通讯石放回给新的值班同学就行。”

　　“大人，这通讯石只在大学里管用，您可别带出去了。”