第34章 出发与追杀

书桌上一共7本书，全是关于雅庭王国的内容。

　　李斯特算是发现了，他穿越到这游戏中，其中一项重要的任务就是看书。

　　每一幕资料片的时间顺序需要理顺，不然很难跟他零碎的游戏记忆对应。

　　翻开其中最正统的官方记载书籍。

　　“雅庭王国，太阳历707-1233年。”

　　根据时间线对应，失落之地被发现是在雅庭王国灭亡前50年左右。

　　于1225年跟卢锡安公国交战，战争一共九年时间。

　　雅庭王室覆灭，卢锡安公国称王。

　　目前西大陆这一片，最早都源于埃希塞亚帝国，也就是太阳历的开端。

　　几百年后帝国彻底分裂，一共分为十七大王国与四十一个公国，统属于混乱时期。

　　这么多的国家战争不可避免，一共持续140年，最终还剩独立的三大王国与五大公国。

　　雅庭王国就是当时其中之一，只可惜最终被其附属的卢锡安公国所覆灭。

　　直到如今风云变幻，三大王国还剩两个，分别是卢锡安王国与泰兰德王国，以及其他独立的七个公国。

　　独立公国不同于威尔公国，威尔公国属于王国的附属公国，其实相当于卢锡安公国的某一行省，只是独立性相对会更高一些。

　　而目前公认的七大公国是真正的独立公国，每个公国面积不大，小的就相当于一个行省大小，最大的其实也就三个行省的大小。

　　若是再大一些，其实这些公国就会自己给自己加冕为王国。

　　……

　　按照李斯特记忆中第二幕的大资料片来说，卢锡安王国最终成为帝国，就是吞并了泰兰德王国以及所有的公国。

　　目前属于太阳历1538年，李斯特对于第二幕开启时卢锡安王国的时间点早已经没有印象。

　　不过他记忆中，卢锡安王国最终成为帝国好像是在1562年，也就是说还剩26年，卢锡安王国就将完成统一。

　　不出意外的话，卢锡安王国对外战争应该很快就会到来。

　　至于大楚皇朝时间线并不齐平，游戏每一幕资料片更新时间线都会推移。

　　但距离卢锡安帝国称帝，第二幕资料片结束也就二十多年时间，那么大楚皇朝资料片应该很快就会开放。

　　若是玩家会到来，应该也就在这几年内。

　　一时间，李斯特内心是有了判断，留给他前往大楚皇朝的时间不多了。

　　真要是有玩家，他可不希望错过第一幕时的宝藏挖掘时期。

　　……

　　半个月后。

　　卢锡安王国边境，两位职业者看着身前刚刚被一刀毙命的同伴，眼神满是不可思议与恐惧。

　　剩余的这两位，一位是手持巨盾和巨剑的盾战士，而另一位则是手持法杖的法师。

　　“这…这怎么可能？你明明才三阶…”

　　作为四阶的盾战士，纳西斯还是头一次遇到这种诡异的情况。

　　刚一照面，自己三人小队中的四阶治疗系职业者，就被对方鬼魅的身影靠近。

　　紧接着就只是平平无奇的胸口一刀，同伴就直接死亡。

　　明明对方职业者的气息强度就是三阶，但出招的任何动作都让他感到隐隐的恐惧，仿佛他随时都在直面死亡。

　　眼前的银甲黑发男人，看向他们的眼神更是炽热与玩味，仿佛早有预料一般。

　　还没等纳西斯调整好心情，对面的银甲男子再次朝他逼近。

　　同伴翠西恰着时机，一发“极·火球术”瞬间激发。

　　不愧是四阶职业者的火球术，火球颜色已趋近蓝色，同时火球朝着前方激发的同时迅速膨胀。

　　最终直径膨胀到好几米，完全淹没了面前银甲男子的身影，这让翠西下意识的松了口气。

　　只是还没等她松懈多久，随着“极·火球术”渐渐消散，银色的魅影仿佛根本就没受到伤害，又一次直冲面门。

　　横握的一刀砍来，由面前的纳西斯巨盾阻挡。

　　刀刃仿佛不可阻挡一般，直接将巨盾一刀划入，砍成两半。

　　紧跟着又是一刀反劈，虽然看得清李斯特的动作，但纳西斯的身体反应没那么快，身后又是法师翠西，只能勉强抬手格挡。

　　本以为自己作为盾战士，顶多就是被刀砍入腕甲，对方这一直劈看着也没什么特殊的。

　　然而事实上，这一刀直接将他手臂连着腕甲砍断，下一刻刀势再次一转，朝着他脖子一道刀芒闪过。

　　纳西斯脖颈处一阵血雾喷发身亡，好歹是留了个全尸。

　　甩了甩刀刃上的血，李斯特静静的看着面前最后一位翠西。

　　他就知道这趟出城去卢锡安王国不会这么顺利。

　　威尔公爵这次下手的确也够狠。

　　一次性三位四阶职业者的围剿，真的要置他于死地。

　　只可惜三位职业者虽然是四阶，但整体综合实力最高的翠西也就E级，给李斯特的感觉甚至还不如交手过的那位凯琳娜。

　　以他如今三阶首领级的实力，对付这几位四阶真的跟耍小孩玩一样。

　　尤其是他的平砍，在高达二十级的呼吸法与刀法精通被动叠加后，已经不弱于许多高阶职业者的高等级主动技能伤害。

　　每一刀都需要敌人慎重对待，不然他的每一刀都能要了对方的命。

　　“那个…我其实是被逼的…”

　　在李斯特面前，翠西眼神一瞬间变得楚楚可怜。

　　手上的动作也不慢，本就单薄的墨绿法袍被她从胸口解开，显露出其丰厚的“本钱”。

　　被小小红色内衣阻挡下，露出的白花花一片，加上她那姣好的面容，的确惹眼。

　　见李斯特一时间没继续攻击，翠西还以为自己这招得逞。

　　身上的魔力蓄势待发，她唯一的瞬发火球术已经随时准备好，只等李斯特再靠近一些，对她实施一些动作时再激发。

　　凭借自身的容貌与傲人身材，翠西已经好几次从这种危机时刻反杀与脱身。

　　当下眼泪在眼眶不住打转，声音愈发的让人怜惜，充满诱惑。

　　“你想要我做什么…我都能答应！只要你能…”

　　话未说完，翠西眼神突然一变，只见眼前一道银色刀芒闪过。

　　李斯特的一刀从其袒露的胸膛划过，由于法师的身体太脆，直接一刀分尸。

　　怜香惜玉什么的对李斯特根本不存在，嘴上这会儿还喃喃道。

　　“这女人还不错，没想到还值两万点经验。”