第32章 公国子爵

眼神瞥了眼一旁的昆特，犹豫了片刻。

　　康纳伯爵最终还是没支走他，缓缓开口解释道。

　　“我这么说吧，原先这片土地上的八大家族中，我们康纳家族实力一直强于威尔家族。”

　　“但最终成为公爵的却是威尔家族，且初代威尔公爵也从未视我们几大家族为敌人，你觉得是什么原因？”

　　…

　　“没错，公爵之位是我们康纳家族有意相让的，包括其他几大家族也都认可这事。”

　　没等李斯特回答，康纳伯爵就已经继续讲述起来。

　　他口中的关于威尔公国成立前后的历史，与家族书籍上的历史大体能对应，但细节上却有多的补充。

　　许多的细节脉络在李斯特脑海中一一展现并清晰梳理，对于威尔公国的历史一瞬间鲜活起来。

　　“那时的卢锡安王国不可阻挡，对于我们这片土地虽占领却并不重视，只想扶持一个代管的人选。”

　　“正好当时的威尔家族迫切想要脱离我们八大家族，便主动靠拢了卢锡安王国，获得了这公爵之位。”

　　“获得公爵之位后，为了这片地区的稳定，也为了在卢锡安王国面前展现其统治能力，彻底将公爵之位坐稳且能够得以传承，第一代的威尔公爵便与我们剩余七大家族做了个约定。”

　　…

　　“什么约定？”

　　康纳伯爵说到这儿，连昆特都按耐不住询问。

　　他虽然是威尔二世之子，但只是边缘的继承人，甚至如今连继承人都已经不是。

　　对于威尔公国当时立国的隐秘，同样不知晓。

　　“约定就一个，威尔家族当他的公爵，我们剩余七大家族保持现有一些利益与地位，继续各自传承。”

　　“在威尔公国内并不受指派，除非危机时刻，也不参与任何对外行动。”

　　李斯特听到这儿，隐隐有些琢磨明白了。

　　敢情威尔公国的整体势力竟是这样。

　　难怪主城内，只有七大家族属于世袭贵族，不听调令，一直以来稳定传承发展。

　　也难怪威尔二世如此头疼，到了如今一心想铲除七大家族。

　　原因也显而易见，这七大家族本身传承发展定然需要巨量资源，这资源只可能出自威尔公国内。

　　相当于吸着威尔公国的血，但对外战争等从不出力。

　　对于卢锡安王国的任务与征召，也只能由威尔家族招募新职业者，以及新贵族们一同面对。

　　这种事，初代公爵自然能容忍，毕竟他公爵的位置就是这么稳下来的。

　　但到了目前的二代公爵忍不了才正常。

　　李斯特如今才清楚自己梅里克家族的情况，难怪地位超然。

　　威尔公爵给他这次的鬼眼巨人剿灭任务，还需要额外的中型紫铜矿利诱，且要他自己同意。

　　原来他自己所在的梅里克家族才是威尔公国的吸血虫之一。

　　如今因为家族传承一代不如一代，才被威尔二世视作打击的目标。

　　也难怪公爵的目标之初，就是灭绝梅里克家族，而不是直接对李斯特下死手，只是如今一切都已经不同。

　　“我们康纳家族不希望与卢锡安王国更多接触。”

　　“接触的越多，显露的越多，麻烦越多，对于家族传承而言越不利。”

　　“所以这次的事，就拜托给李斯特你了。”

　　“关于王室可能的报酬，我代表康纳家族愿意以你的所求为先。”

　　……

　　最终李斯特才放心的接过这大好事。

　　关于凯琳娜与利乌斯等三人，由康纳伯爵先一步领回城，帮李斯特分担这事。

　　同时也打消威尔二世对这片拉伊领的再次查探。

　　另一边由昆特找人先继续挖掘这一片绿松石矿脉。

　　虽然最终会交给卢锡安王国，但上交前能挖出多少的绿松石，自然就是他们三方的利益。

　　在这一点上，大家都没这么迂腐，尽可能的利益最大化。

　　李斯特在一番休整后，同样得先回威尔主城。

　　把剿灭鬼眼巨人的任务完成后，才能找时间离开。

　　不然如今突然离开直接去卢锡安王国，也容易被威尔公爵所察觉些什么。

　　……

　　五天后，梅里克城堡外。

　　李斯特望着家族的城堡感觉莫名觉得新奇。

　　自家的城堡外墙在这段时间应该是进行了统一翻修，不仅高了好几米，连城堡的满是铜锈的旧大门都已经拆除。

　　转而换成了新式的大红色城门，新大门比原先宽了近一倍，威武大气了不少。

　　城堡内部同样焕然一新，大部分外墙砖块都已经更换。

　　整个训练场变化最大，原先训练造成的不平整地面全都已经规整，甚至还设了专门的新铭文。

　　“男爵大人，您终于回来了！”

　　安可管家一路领着李斯特进城堡，身上的衣着款式依旧是老样式，但全都是新衣。

　　这会儿正颇为自豪的给李斯特介绍着家族城堡翻新的细节。

　　“哪来的钱做的这些？”

　　李斯特更关注钱的来源，按理说家族那座唯一的小型紫铜矿未来三年的收益都已经被他给抵出去。

　　家族内的资金全被他之前拿来购买药剂，哪有金币搞这些。

　　“是安贝特子爵送来赔罪的，这些全是安贝特子爵主动承担的…，主要是因为安娜…安娜小姐的事……”

　　“行了！我明白了，这事我信里就已经同意，收了就收了。”

　　这事一周前安可管家就有来信汇报，李斯特知道安娜究竟怎么一回事。

　　自然也没想着找安贝特子爵要什么说法，不过对方倒是挺有数，哪怕女儿下落不明，该给的赔罪是一点不差。

　　“大人~！”

　　身后侍者一路小跑来到身边。

　　“大人，瓦伦大人在外头找您。”

　　李斯特听闻，便将身后的行李先给了安可，自己先出去见这位瓦伦。

　　瓦伦依旧没什么城府，心思跟过去一样，都写在脸上。

　　此刻面色不善，眼神毫不客气的上下打量着穿着银色皮甲的李斯特。

　　“跟我走吧！公爵大人找你。”

　　……

　　这是李斯特第一次走进公爵城堡。

　　相比起他们七大家族的城堡，公爵城堡大了不止一倍。

　　同时有两座巨大的主楼，外头这一座是作为公国的行政中心，也是会议中心。

　　一路红毯进入大厅，此刻内部已有大量的贵族在此等候。

　　尤其是他们七大职业者家族的核心成员，更是大都前来捧场。

　　大厅的最前方，威尔二世杵着象征着卢锡安王国授予权力的手杖，一身紫红色的装扮坐在最高处。

　　眼神平静的看着李斯特，一点敌意都未流露。

　　甚至眼神中还带着笑意，很亲和的注目点头。

　　果然，威尔二世的段位要比自己大儿子瓦伦强的多。

　　“公爵大人，是否现在开始授封仪式？”

　　一旁的首席执政官朝威尔二世轻声开口，李斯特听得真切，没想到这威尔二世倒是干脆。

　　他才到主城，就已经把答应的全都准备好，直接进行兑现。

　　一步步从中间高台的座位上起身迈步下来，威尔二世从一旁侍者手中接过佩剑递给李斯特。

　　“梅里克男爵家族自威尔公国立国之初开始传承，至今已有207年，期间为公国做出的贡献巨大。”

　　“今日我以威尔公爵之名，授予梅里克家族子爵爵位。”

　　“同时授予李斯特王国城卫军第七队，队长一职。”

　　“这是你的册封文书，这柄佩剑就是你的权力象征！”

　　……