第31章 达成合意与代表

“怎么样？我没有食言吧？”

　　“也不知道你为什么要学这呼吸法，掌握虽然不难，但想提升都得日积月累的。”

　　“效果还一般，远不如训练其他技能来得实用。”

　　昆特在一旁继续旁敲侧击，贬低这呼吸法是假，想知道这呼吸法究竟有什么特殊才是真。

　　“我倒是挺喜欢这种呼吸法。”

　　“起初虽然提升不明显，但越往后这呼吸法越让人省心。”

　　“这种日积月累的进步更让人踏实，我觉得你也可以保持训练。”

　　“日后要是有新的类似呼吸法，可以联系我，我愿意出价收购。”

　　李斯特没有藏着掖着什么，甚至还劝着昆特继续提升呼吸法。

　　只可惜他这番好意，昆特显然是没法心领。

　　既不相信李斯特所说，也不愿意将时间花在这种不入流的技法上。

　　至于李斯特自己，如今是有些头疼关于这被动技的学习。

　　大楚皇朝他如今已经有了具体脉络，但总不能到地方了再找一个个势力从头学吧。

　　像呼吸法这种还算简单，几天就能入门，有些功法可不一定能这么快入门。

　　在这一刻，李斯特无比怀念玩家打怪与任务获得的技能书。

　　暂时对于大楚皇朝时间线还不明朗，内心是期盼自己到大楚皇朝的时刻，《神启》世界能即将迎来玩家。

　　到时候系统能将目前灰色锁住的拍卖行以及游戏公屏开放，能让他的被动技大业得以实现。

　　“行，我有的话联系你。”

　　“这也第五天了，你关于矿脉的事该说了吧？”

　　“劳森他一天不回来，你就一直憋着不说？”

　　“到底是多大的储量，让你都这个反应！”

　　自李斯特上次回来，昆特是心里一松。

　　尤其是看到凯琳娜，利乌斯等人尸首后，心情更是不错。

　　唯有一个问题一直压在他心头，就是矿脉的产量。

　　李斯特怎么也不肯说，只是让他等几天。

　　这让昆特内心暗自猜测，应该是产量惊人，不然不至于等到现在。

　　如今这都第五天了，他是忍不住再次询问。

　　“这么多天都等了，也不差这最后一会儿，人应该快到了。”

　　果然，没多久就有位侍者急急从远方大门处靠近。

　　“男爵大人，外头有客人访问。”

　　…

　　“赶紧开门，带他来我们这儿！”

　　昆特开始还只是兴奋，静静望着远处大门打开走进的劳森。

　　然而当他看到来的竟然有两人，且劳森竟然跟在另一人身后，一时间有些摸不着头脑。

　　在仔细看带头之人后，赶忙快步上前迎了上去。

　　“昆特，李斯特，好久不见啊！”

　　…

　　“利亚德叔叔！”，“康纳伯爵，您好！”

　　“怎么会是您亲自过来，难不成这矿脉真的是座中型矿脉不成？”

　　饶是昆特到现在也只敢猜是中型矿脉。

　　实在是绿松石矿脉战略意义重大，对职业者的帮助远超其他，可谓是直接提升职业者实力的重要原材料。

　　大型的绿松石矿目前就一座，由卢锡安王室亲自掌握。

　　他怎么也不敢想这次发现的矿脉会是大型矿脉。

　　直到一刻钟后，昆特是脸色潮红，耳根子都快滴血，双眼也瞪得老大。

　　在城堡的会客室内忍不住惊呼起来。

　　“真是大型矿脉！？这怎么可能！？”

　　只是面前的三人都脸色平静，眼神中甚至流露出几分凝重之色。

　　昆特激动兴奋的情绪也迅速压抑起来，很快便意识到了这矿脉的烫手之处。

　　这种超大型的绿松石矿脉，别说他们三家。

　　哪怕是他父亲，威尔公爵都不敢私自握有。

　　除非威尔二世已经做好了推翻卢锡安王国的准备。

　　但很明显，威尔二世已经年迈，连威尔公国内的七大职业者家族都按不下，更别提对抗目前如日中天的卢锡安王国。

　　“所以…康纳伯爵，您预想怎么处理这矿脉？”

　　三方看似平等属于合作关系，但实际都清楚。

　　唯一能真正做决定的还是康纳伯爵。

　　“没有的选，只能交给卢锡安王国。”

　　“我们敢吞下这矿脉，就注定是与卢锡安王国为敌。”

　　“相反现在主动上交，还有机会从卢锡安王室中获得更大的利益。”

　　李斯特听闻是立刻点头附和，他当然也是这个意思，就是怕昆特和康纳伯爵想不通而已。

　　如今是彻底放心，大家认知都在一个水平上，没有一个傻的。

　　昆特同样跟着点头，只是脸上显得迟疑与为难。

　　“交肯定是得交，但这个上交的人选？我怕是不能出面。”

　　昆特作为威尔二世之子，他不可能联系自己父亲上报，这相当于拱手把利益让给自己父亲与自己几个哥哥姐姐。

　　但若他自己去卢锡安王国，那后果更惨，威尔二世可不像是舍弃不了孩子的人。

　　这么大的利益越过他这个父亲，昆特现在只是被自己父亲剥夺公爵继承而已，这事一出就完全成了敌对状态。

　　“嗯，这事我们康纳家族也无法参与。”

　　“李斯特，只能由你去跑一趟了。”

　　眼见三人眼神望向自己，李斯特愣是没想到最后会成这个局面。

　　“我？”

　　“利亚德叔叔，康纳家族难道不想跟卢锡安王室拉近关系么？”

　　李斯特原本计划着是由康纳家族去与卢锡安王国联系。

　　到时候王室给多少好处，能有他的一份就行。

　　突然这种好事交让他去，李斯特有些摸不清状况。

　　按理来说，康纳家族借此跟卢锡安王室搭上线后，不应该更加有利且能让威尔公爵放下心思么？

　　怎么康纳伯爵给他的感觉，像是有意远离卢锡安王室一般。

　　甚至连一旁的昆特与劳森·威尔这会儿都没弄清楚状况。

　　“呵呵！我们康纳家族以职业者作为传承，可从没想过跟王室拉近关系。”

　　康纳伯爵笑容亲切和蔼，态度一点都不着急。

　　“利亚德叔叔，您到底是怎么想的？”

　　李斯特内心是愿意跑这一趟，能亲自获得王室的奖励，他就有优先选择和挑的份。

　　尤其是他的主线任务，还需要在卢锡安王国获得声望。

　　能跟王室打好关系，自然是再乐意不过。

　　只是当这事宛若天上掉馅饼一般，让他觉得不真实。

　　往往这种他想不明白的事，有可能背后就潜藏着未知的危险，让他不敢轻易应下。

　　康纳伯爵见状是摇摇头，看向李斯特的眼神有些意外。

　　“梅里克刀法一往无前，没想到李斯特你为人还挺谨慎，性格跟你父亲和你爷爷都完全不同啊。”