第39章 面见国王

虽然看着没有情绪，宛若机器人一般，但实际卡文·迪尔可比卢锡安好交流的多。

　　对他话语中的意思明白的很快，开口便直奔主题。

　　“我保证这座伟大遗迹由你最先探索，并且短期内无人会进入。”

　　“我只需要你探索遗迹的20%收益，包括一个额外请求。”

　　…

　　卡文没有回应，杵在原地像是在思索。

　　李斯特索要的收益要求其实并无什么说服力。

　　大部分人口头答应，得到情报后必然是各种隐瞒自己遗迹所得，根本不用指望分享。

　　但面前这位卡文给他的感觉不会，性格上有种机器人般的一板一眼，像是会守承诺的，李斯特也算是赌一把。

　　反正这座遗迹他目前的等级和实力探索不动，一方面也没时间探索。

　　更重要的这座遗迹主要是炼金科技，其实是机械系和异能系职业者为主旋律的一幕。

　　李斯特在其中本身也没有特别大的需求。

　　还有一点，作为第四幕所有玩家探索的主城遗迹，实际地方大的惊人。

　　凭借卡文一人，本身也探索不了多少区域。

　　就当是跟未来的机械大佬卖个人情，这也都是李斯特肯愿意告知此情报的原因。

　　好半晌后，卡文像是有了决定重新开口。

　　“我同意，但约定得是上一纪的炼金文明遗迹，同时遗迹的确得去你所说的拥有一座完全的主城，不然所有的合作条例作废。”

　　“我同意！”

　　李斯特伸出右手，卡文仿佛有些猜到李斯特这个动作的意义，不过有些抗拒。

　　犹豫片刻，最终还是伸出握手。

　　“地点在卢锡安王国的东南侧，约莫2500-3000公里左右，会有一座巨大的峡谷，峡谷连同底下的河床名为失落之地，河床底下潜藏着炼金之城遗迹……”

　　等李斯特将情报说完，卡文从口袋中掏出通讯石。

　　很快就有专门的卫队与施工队前来，仿佛早就随时就绪一般。

　　到地方后就由卫队搬离爆炸的垃圾，施工队很快修补屋顶。

　　这处学生眼里时时发生灾祸意外的破地方，今日又再一次不出意外的发生灾祸。

　　……

　　当天晚上，李斯特是整理好着装，朝博得之城的王室方向赶去。

　　卡文·迪尔的办事效率比他想象的高。

　　上午才聊完，当晚就已经传达到位，让他前去当面诉说。

　　王室的居住区位于博得之城的最核心处，是座真正的城中之城。

　　李斯特持着六王子托人送来的通行令，一路畅通无阻的经过最前方的中央议会厅，里头还有不少官员继续加班中。

　　越朝里走，环境越发幽静。

　　“请问是梅里克子爵大人么？”

　　好像是进入了真正的王室居住核心区，一整排的灰甲守卫把守着一道特殊的入口。

　　守卫前方，一位穿着黑色管家服饰的男子在见到李斯特的瞬间，便已经确认了他。

　　在梅里克拿出通行令后，就由这位男子带着继续朝里头走去。

　　“李斯特。”

　　一座宫殿门外，卡文静静矗立在外，手中把玩着一个特殊的26面炼金魔方。

　　见到他走近，手中的魔方一下没了踪影。

　　“跟我来。”

　　宫殿内部并没有想象中的那么金碧辉煌，相反有些简陋。

　　装修显得陈旧，好像有大几十年甚至上百年的历史。

　　同时两面的墙壁上则是一幅幅的肖像画，不出意外应该是卢锡安王国的王室成员。

　　跟着卡文进入二楼的其中一间屋子。

　　屋子面积很大，里头已经有两位男子正在等候。

　　其中一位有着暮气的老人卧在床上，老人头发花白且稀少，眼神视线给人感觉也有些浑浊，身上就一件灰色的单衣。

　　此刻在床边另一位脸色严肃的中年男子搀扶下，坐起上半身倚靠在床榻上。

　　两人先是打量起李斯特，尤其是那位中年男子，眼神中多了几分审视的意味。

　　与此同时，李斯特同样用系统扫描着两人。

　　【等级：Lv40】

　　【职业：扭曲行者（异能系）】

　　【生命值：4509/4509】

　　【体力：1419/1419】

　　【属性：力量：40，体力40，智力：40，敏捷：40】

　　【技能：扭曲（B级卓越）LV31：对当前空间进行一定扭曲，完成671-11909伤害，伤害强度与所受空间扭曲程度相关。不屈之心（B级卓越）LV40：短时间内，增加自身所有抗性，防御力大幅提升，恢复20%的生命值。王者之心（B级卓越）LV40：一定时间内，提升己方士兵伤害，防御，……】

　　【综合评价：B级】

　　这是那位中年人，也就是休斯大王子的信息。

　　等级同样是40到顶级，3个主要的B级技能，两项都已经点满。

　　的确实力强劲，拥有少见的群体BUFF技能。

　　再加上颇为特殊的空间系能力，也难怪综合实力是B级。

　　一旁床上的老国王也是40级，但各项属性已经衰弱，二转之前职业者寿命有限。

　　到了年纪后各项身体属性衰退，这也是老国王提前交接权力的原因，职业者对于自身的状态和寿命都会更敏感些。

　　李斯特此刻是松了口气，果然第二幕里像卡文这种特殊的个体终归是少数。

　　起码卢锡安王室的实力还是符合李斯特预期的，综合评价最高就在B级。

　　老国王凯瑞这会儿视线已经从李斯特身上移开，注意力更多的在一旁的卡文身上。

　　“所以你现在是迪尔？”

　　卡文点头，毫不避讳些什么。

　　也是，凭借他的实力，真该避讳和害怕的该是王室。

　　领主级实力的机械师，一人就是一军，卡文一人估计就能灭了整个卢锡安王国。

　　别看领主级听着只比首领级高一级别，真正的实力却是天差地别！

　　“卢锡安他…还好么，还…还常出来么？”

　　…

　　“很少，除非我拉他，几乎不再出来。”

　　平静的回答，凯瑞国王本就苍老无神的脸上此刻更多了一份不舍与担忧。

　　“父亲，卡文的事咱们待会儿再聊，先谈正事吧。”

　　卡文·卢锡安的情况看样子核心的王室成员都清楚。

　　而且对于六王子本就已经在淡化，第二人格卡文·迪尔也并不喜欢用卢锡安的姓氏。

　　也难怪到了最后，整个卢锡安王室只承认五位王室成员。

　　“绿松石矿么？…你来决定吧。”

　　“我年纪大了，以后这种事就不用再找我。”

　　凯瑞国王对绿松石并不感兴趣，反而是大王子休斯·卢锡安脸色有些焦急，显然更对这绿松石矿更加重视。