第3章 落寞的梅里克家族

奶油蘑菇汤，白面包，红酒炖牛肉，巴耶纳火腿…

　　长餐桌上，一道道菜端上餐桌。

　　一旁的女仆给他递了杯当地的威尔红酒。

　　游戏照进现实，真实的自然食物进入腹内，久违的果腹感配上美味的口感。

　　果然《神启》世界里的日子，才叫真的日子啊！

　　地球联邦那无味到发吐的营养膏，终于是不用再体验。

　　只可惜他目前的身份是第二幕的欧洲贵族，要是能成为第一幕的东方爵爷，那东方美食才更符合他华夏人的胃口。

　　一顿吃饱喝足，陈新河尝试性的扫描起了周围众人。

　　果然如他所料，几位女仆都不是职业者，等级从LV1-LV3不等。

　　哪怕安可管家也只是LV7，属于管家的副职业，各项属性上甚至还没某位LV3的女仆属性点高。

　　他这位17级的职业者，在威尔公国主城内，也已经能算是一号人物。

　　“安可管家。”

　　“男爵大人，您吩咐。”

　　安可很快从身后上前，半附身在他身旁。

　　“我们梅里克家族跟安贝特家族过往关系如何？”

　　“这…大人，您父亲与现任的安贝特子爵并无来往。”

　　安可管家满是沟壑的脸上也闪过几分无奈。

　　他清楚自家男爵大人对于安贝特子爵的小女儿倾慕，这已经不是男爵大人第一次朝他打听关于安贝特家族的情况。

　　只是…双方过去并无多少交集。

　　“我们梅里克家族以梅里克刀法在城内传承的世袭男爵，也是城内的七大世袭贵族之一。”

　　“而安贝特子爵，是威尔公国的财务官，所以才授予的子爵爵位。”

　　……

　　敢情自己这个男爵虽然爵位不如对方高，但实际上地位可能对方还没法跟自己比？

　　对方要是除了财务官外，可能连子爵的身份都无法传承？

　　“其他七大世袭贵族也都靠技法传承？”

　　…

　　“没错，威尔城内七大贵族目前以康纳伯爵家族为首，咱们梅里克家族也一样。”

　　“事实上，在卢锡安王国授予威尔家族公爵爵位前，我们这片土地算上威尔家族，共八大世袭家族传承。”

　　“老爷离世前，一直希望您能取得康纳家族艾丽卡小姐的倾心，只是您……”

　　老管家的几句介绍，结合他刚刚阅读的威尔城历史，陈新河立刻将城内的势力简单梳理完毕。

　　也就是目前的威尔城，一直以来是以八大职业者家族传承，以威尔家族为首统治。

　　后在威尔一世投诚卢锡安王国后，便成为公爵。

　　剩余的七大职业者家族被分封为世袭贵族，梅里克家族就是其一。

　　这点可以理解，多有传承的各家，手里大都培养着或多或少的职业者。

　　威尔家族自己当了公爵，也不能把剩下七位老牌家族与合作者给灭了。

　　只不过经过这么多年的发展，目前七大家族早已经以康纳伯爵家族为首，且逐渐与威尔公爵家族疏远起来。

　　“家族目前还供养了多少职业者？”

　　安可管家眼神有些异样，记忆中这位新继任的李斯特男爵自从三个月前继承了家族后，就从没关注过家族事务。

　　也不怎么锻炼家族传承技法，只一心追着那位安娜小姐。

　　没想到今天竟然关注起了这些，这让安可感到意外。

　　“梅尔男爵在时，只剩三位职业者追随。”

　　“等您继承后，这三位职业者就已经离去，现在…”

　　…

　　“你的意思是整个梅里克家族，如今就我一个职业者？”

　　安可管家抿着嘴低头，并未开口。

　　无声的沉默就已经代表了结果，威尔城里七大职业传承家族这些年发展都各不相同。

　　有越来越辉煌的，例如康纳伯爵家族。

　　也有一路走下坡路，开始落寞的，其中的代表就是梅里克家族。

　　难怪第二幕资料片时，刀法大师梅里克就是孤身一人。

　　估计决斗失败被情所伤后，沉沦十几年，家族直接散了吧。

　　之后才能在四十岁时彻底醒悟，重新将自己家族的梅里克刀法发扬光大。

　　只不过哪怕练到顶，也只能在第二幕局限在威尔公国境内。

　　陈新河可不愿意一辈子呆在这座小城。

　　他清楚《神启》世界究竟多么庞大，前几幕都是这个世界的各个地区缩影。

　　直到第四幕，整个世界才进入大融合阶段，并且逐步走入银河星际。

　　区区小城的贵族，可不是他的未来！

　　“男爵大人，您是要重新培养家族职业者么？”

　　“恕我直言，家族目前的财务状况，可能只够供养的起您一人。”

　　…

　　“不用了，暂时先不培养。”

　　“你帮我留意一下被动技法！若是城内有的话，不惜一切代价购入！”

　　陈新河暂时还没兴趣培养自己势力。

　　一边昆特的决斗迫在眉睫，另一边家族培养哪有等自己强大后，等人过来追随来的直接。

　　“被…被动技法？大人，我未曾听过此技法。”

　　“哦！就是类似我们梅里克家族的呼吸法。”

　　…

　　安可眼睛瞪得老大，一副李斯特疯了的模样。

　　“大人！各种技法在城内可都是有价无市！”

　　“类似梅里克家族的家传秘法更是稀有传承啊！”

　　“您…该不会是想买其他几个家族的传承技法吧？”

　　……

　　果然，陈新河就知道事情不简单。

　　被动技能在游戏里时，玩家还能通过任务获得，哪怕前两幕时本身爆率就不高，但架不住玩家多。

　　起码游戏初期，拍卖行还偶尔能见到这类技能书。

　　如今游戏照进现实，就连普通的技法在公国内可能都价值千金，更别提这种特殊类的被动技法，可能一般人都分不清什么是被动技法。

　　估计其他几大传承家族也不一定有这种被动法门，或者说多么重视这类法门。

　　毕竟升级经验巨大，初期加的属性点数又不高。

　　哪里有高级技能来得直接，在低阶时能起到绝对性作用。

　　只是陈新河考虑的到底是不止当下，如今想早日获得这种呼吸法，又成了他手里的一大难题。

　　“反正你帮我留意一下，整个威尔公国要是有类似叫呼吸法的法门，立刻通知我。”

　　第一幕东方背景资料的被动技能，大都以观想法为名。

　　他所处的目前第二幕资料片内，这类法门则大都以呼吸法命名。

　　说罢，陈新河已然起身。

　　连夜收拾自己的配刀，让管家准备干粮与水。

　　不管如何，如今首要的事情就是先升级。

　　赶紧自己掌握的这几项技能提上来，还有将自己的实力提一提。

　　这样自己才能先解决决斗问题，并且在威尔城内拥能有更大的话语权，与更多的资源成长。