第30章 吞不下！

“全城！？”

　　也不怪李斯特情绪没稳住，实在是这消息太过于震撼。

　　“据我所知，上一个发现大型绿松石矿脉的，还是三百年前的卢锡安公国。”

　　“仅仅一百年后，卢锡安公国的职业者整体数量和实力大增，推翻了原本的雅庭王国，建立了目前的卢锡安王国。”

　　听着劳森介绍，李斯特一下子反应过来。

　　他目前所喝过的绿松石药剂，几乎都是以卢锡安王国命名。

　　例如最早安贝特子爵送来的药剂——卢锡安的绿松石液（C级），四维属性增加一点。

　　原来根源在这儿！

　　与此同时，关于雅庭王国的信息也终于得到耳闻。

　　的确是已经灭亡，只是没想到会是卢锡安王国所推翻。

　　“威尔公国也是在那个时间点，归顺卢锡安王国才最终建立。”

　　“事实上，卢锡安王国的老矿脉我有去参观过。”

　　“就当时的规模来看，应该还没我们目前发现这个矿脉大…”

　　随着劳森的介绍，李斯特的心情是此起彼伏。

　　最开始还激动兴奋，到如今他心思渐渐沉了下来，内心变得不安。

　　虽然希望绿松石的矿脉能大些，大家能分的利益多些，但真没想过能这么大。

　　要真是这个体量的矿脉…光他们三家…怕是根本拿不住啊！

　　就如同这位已经死亡的拉伊子爵一样。

　　甚至都还没真正体验这绿松石的带来收益，就不知因为什么途径而被鬼眼巨人所察觉，全家族覆灭！

　　如今这个选择到了李斯特他们手中。

　　若是三家吃下，短时间内各自势力中的职业者不管是数量还是实力都能突飞猛进。

　　只是一旦不小心，走漏半点风声，怕就会迎来卢锡安王国的全力打击。

　　毕竟这绿松石矿脉的前车之鉴，可就是卢锡安王国自己。

　　李斯特目前可没本事跟整个卢锡安王国对抗。

　　他的目标也从未在小小的卢锡安王国内，这里只会是他的踏板。

　　只想依靠这个绿松石矿脉尽最大程度的变现，早早度过自己的前期发育。

　　这也是他在事前沟通，愿意放弃矿脉份额大比例，优先保证拿到伴生晶石的原因。

　　如今他对于这“烫手山芋”，自然也愿意扔出绝大部分利益。

　　只可惜，目前是三家共同知晓这座绿松石矿，哪怕昆特暂时还不清楚矿脉的大小。

　　但关于矿脉的位置，以及三家合作的事宜互相也瞒不了。

　　李斯特自己是能够想的明白放弃这矿大部分收益，但另外两家能不能抵住诱惑，将矿脉利益大头让出去才是关键。

　　李斯特甚至有想过，未来的第二幕资料片中，卢锡安王国势不可挡的成为帝国，该不会也有这个巨量的绿松石矿脉的原因吧！

　　劳森刚开始也很兴奋，发现如此巨额财富，愣谁第一反应都是激动。

　　只是现在渐渐冷静下来后，脸色异常严肃起来。

　　“这事先暂时打住！谁也不能走漏风声！”

　　…

　　“呼~！”

　　听他这话，李斯特放心的松了口气。

　　起码劳森这位康纳家族的第一继承人没有被眼前的绿松石矿冲昏头脑。

　　连劳森都能想明白，那位更稳健的康纳伯爵应该更能有判断！

　　“我马上写信通知父亲大人！”

　　“不！不写信了！我连夜赶回去。”

　　“西蒙斯，你这几天待在这城堡附近，有任何人敢靠近查探，就都别让他回去了。”

　　劳森性子虽然偏急，但事情还是安排的挺周祥。

　　说完像是意识到了什么，重新看向李斯特。

　　“李斯特，你的意见呢？”

　　“这么大的矿脉资源，我们不一定握得住，还得重新考虑。”

　　也就是李斯特展现过实力，劳森开始有些忽略，这会儿意识到后，是重新询问李斯特的意见。

　　“我没问题，只是这绿松石伴生结晶，不管如何我都先要了。”

　　…

　　“可以！这本就是约定内的东西。”

　　听闻就这事，劳森是一口应下，十分爽快。

　　相比起眼前的大型绿松石矿脉，区区伴生结晶又算得上什么！

　　“还有！昆特那边呢？”

　　…

　　“五天！”

　　“给我拖五天时间，不出意外的话，到时候就是我父亲他亲自来这里跟你们谈。”

　　李斯特思考片刻，最终是点头应下。

　　就目前的情况来看，最好的应对就是拖。

　　他们三方势力中，最强的就是康纳家族，尤其是康纳伯爵能直接跟威尔公爵的实力硬抗。

　　只要康纳伯爵有基础冷静的判断力，那么这矿脉大概率是会找寻卢锡安王国的王室。

　　到时候哪怕昆特被冲昏了头，也无济于事。

　　当然，以李斯特对昆特的理解，对方也是个聪明人。

　　但就怕昆特人年轻，真要是没稳住，这事就可能难办。

　　三人细细敲定后，最终打扫了现场，按计划撤离与值守。

　　……

　　五天后，雷克顿子爵的老城堡内。

　　李斯特在烈日下举着巨盾，灼热的阳光下，早已汗流浃背。

　　心中默念着威尔呼吸法的口诀，回想起昆特教他的那些诀窍。

　　呼吸越来越粗壮，又一刻钟后，李斯特感觉手里的巨盾当下竟轻了不少。

　　“坚持住！”

　　“我当年练习呼吸法也是靠的坚持！”

　　“提住一口气，千万别用嘴呼吸。”

　　昆特在一旁同样身披铠甲，给李斯特不断指导。

　　李斯特此刻浑身燥热，感觉不断有灼热的气息被他呼入。

　　肺里的刺痛感渐渐消除，突然，一股舒畅感随着呼吸席卷全身。

　　身躯的疲惫感一扫而空，手中的巨盾再也感受不到重量。

　　“恭喜你，掌握技能威尔呼吸法。”

　　【技能：威尔呼吸法（无品级）LV1（1/10000）：每级额外增加1点体力。】

　　直到系统声音传来，李斯特终于是将手中的巨盾放下，脸色也惊喜起来。

　　跟玩家掌握技能不同，由于没有专门的技能书，目前打怪也不会爆技能书。

　　李斯特的技能掌握，除非是系统给的，其他只能靠真正的训练方式进行最开始的掌握。

　　就像这威尔呼吸法一样，他整整练了五天，终于是真正入门。

　　只要入门了就行，之后这呼吸法的提升，他就能靠经验值解决。

　　将身上存的10万点经验值全部加在威尔呼吸法上。

　　“恭喜你，技能提升。”

　　【技能：威尔呼吸法（无品级）LV1→LV5（0/50000）：额外增加5点体力。】

　　“恭喜你，综合评价已提升。”

　　“综合评价：D→C。”