第38章 双重人格者

面前的卡文虽然实力有点超出想象，但的确没有那么强的攻击性，甚至说意外的“讲道理”。

　　至于说自己的力量的确远超四阶，但其他属性就连三阶都未满。

　　这会儿既然见都见了，李斯特索性与这位先尝试性谈谈。

　　“关于情报方面，有个信息我需要先跟你确认，不然我会让家族赔付给你金币。”

　　…

　　“很合理，你问吧。”

　　卡文是莫名的好说话，只是这谈话的地点还是在这片废墟前，这让李斯特感觉有些怪。

　　“你到底是卡文·迪尔，还是卡文·卢锡安？”

　　…

　　“我是卡文·迪尔，卡文·卢锡安的话也可以算是我。”

　　“你找哪个我？”

　　果然，跟李斯特预料的差不多。

　　面前的这位的确就是他想找的六王子，大概率就是第八幕时，已经名动宇宙的那位大佬。

　　“情报的话，我希望跟你的王室身份对话。”

　　直到这会儿李斯特还未发觉什么异常，只以为卡文·迪尔是面前这位六王子喜欢的化名。

　　然而面前的卡文·迪尔突然自顾自的开口。

　　“找你的！”

　　说话间他的脑袋突然一阵剧烈的抽动，眼球吊着向上，浑身也跟着颤抖起来。

　　诡异之感充斥着李斯特的大脑神经，对于面前的情况又一次感到心底发毛。

　　好在没多久，卡文的抽搐就已经停下。

　　再次看向他时，面前的卡文神情一下子生动起来。

　　面部表情再无原本那种平静的平静感，相反是一脸疑惑与不安的打量着李斯特。

　　“我是卡文·卢锡安，我好像…不认识你吧？”

　　一个大胆的猜测此刻充斥在李斯特脑中，或者说根本用不着是猜测，这就是事实。

　　面前的卡文·卢锡安是个精神病，起码也是个双人格者。

　　主人格估计是面前这位看着有些胆小懦弱的卡文·卢锡安，副人格才是那位机械大佬卡文·迪尔。

　　难怪卡文·迪尔说话时脸色都很难有变化，宛如机器人一般，感觉是副人格情绪无法传导面部的原因。

　　游戏后期时关于卡文·迪尔这位超级机械师的称号，“疯子械师”如今看样子这“疯子”之名也不是空穴来风。

　　“不认识，但我有个很重要的情报告诉你，事关卢锡安王室的未来发展！也希望你能转告给国王！”

　　…

　　“王室的发展？你…你该找我大哥啊？”

　　“我…我承担不了…这些事的！”

　　…

　　“从小…从小我就不受父王喜爱，我是王室的耻辱…”

　　“这种重要的事…我…我不行的！不行的！！”

　　“你别再找我了…！别在！！”

　　卡文·卢锡安的情绪突然激动起来，明明李斯特还什么都没说，他的情绪就自己暴动起来。

　　如今李斯特算是深切感受到了一点，原来有时候哪怕手里有好东西，想给人送礼上门都难。

　　卡文此刻又是一阵剧烈抽搐，当然这次的速度很快，只是片刻卡文就彻底冷静下来。

　　眼神中的不安和异常激动一扫而空，脸色毫无波动，熟悉的机械式的冷静感再次显现。

　　“卡文·迪尔？你能带我见一面你大哥或者国王么？”

　　看得出来李斯特今天过来找六王子就是个错误，不过还是期望着能通过卡文·迪尔约休斯大王子见一面。

　　“你先说情报，见他们的话，我需要额外报酬。”

　　李斯特犹豫片刻，最后还是决定先脱出。

　　起码面前这位卡文的确是王室成员，人虽然怪了些，但实力没得说，性格也一板一眼的有的谈。

　　“威尔公国的拉伊领，发现一座超大型绿松石矿脉，我相信对卢锡安王国来说意义重大。”

　　…

　　“难怪你会选择来找卢锡安，超大型的绿松石矿脉对王室的发展的确至关重要。”

　　“这事我可以帮你约见。”

　　卡文·迪尔很认同的点头道。

　　“这个情报，我想应该足够抵我造成损失吧？”

　　这种情报消息对卢锡安王室而言绝对的无价，李斯特对此还挺自信，想免了之前赔偿的事。

　　然而面前的卡文是出乎预料的摇头。

　　“这消息的确价值无数，但却是对卢锡安王室的价值，对我来说意义不大，赔偿的金币照旧。”

　　“王室的收益难道你不获利么？”

　　聊到现在李斯特也察觉出来了，对方的确不是那种嗜杀之人，哪怕双重人格，但并无主动的攻击性。

　　当下见对方把自己跟王室撇得这么开，李斯特也忍不住出口反驳道。

　　卡文脸色依旧平静，语气也并无生气的迹象。

　　“皇室的收益我的确不参与分享，这点就算是卢锡安他也一样，自六岁那年开始，我就已经自给自足。”

　　“6岁？”

　　李斯特越听越觉得滑稽，但当说话的是面前这位怪异的卡文后，他内心又不得不相信。

　　“王国的蒸汽机是我改良，蒸汽火车也是我的产业。”

　　“蒸汽汽车，炼金装备，包括校里的通讯石等等都是我的发明。”

　　李斯特这会儿真的有些傻眼。

　　难怪卢锡安王国近二十年发展迅速，甚至等第二幕正式开放时，玩家们进入的时间，整个卢锡安王国的现代化程度会更高！

　　这么说来，这一切都是面前这位卡文·迪尔的原因。

　　这一刻李斯特彻底相信，未来的那位机械大佬，绝对就是自己面前的这位。

　　“还有其他情报么，没有的话，请在一个月内还清债务，不然我会亲自抹杀你。”

　　波澜不惊的话语，李斯特丝毫不怀疑对方的实力。

　　虽然没见过大王子以及老国王，但面前的卡文的战力在整个卢锡安王国里可以说百无禁忌。

　　当下，一个新的想法冒出，冲着面前的卡文正色道。

　　“其实，我还有一条关于炼金文明遗迹的情报。”

　　…

　　“在哪？”

　　果然，关于炼金科技这一块，卡文那冰冷僵硬的脸都硬挤出了淡淡的兴奋。

　　“那是上一纪元，埃希塞亚帝国之前的文明，真正的炼金科技文明！”

　　“我想对于像你这样真正的真理探索者而言绝对是无价之宝吧？”

　　没错，李斯特想说的就是第四幕的主线，失落之地的地底，保存完好的炼金文明主城遗迹！

　　也是目前所有国家拥有的炼金科技的来源。

　　全都是上一纪文明流传下来的底子，多多少少保存下来了一些。

　　与如今这一纪元暂时的蒸汽文明所相结合着发展。

　　李斯特就不相信对方会不感兴趣！

　　要知道完成的炼金文明主城，对于目前的炼金科技可有更多的应用和创造，再加上众多的炼金遗物，对任何势力来说都难得！

　　只不过对李斯特来说略显鸡肋，第四幕的遗迹对他来说探索难度极大。

　　那是60-80级的玩家探索区，更重要的是，从第三幕开始就已经不再会出现被动技能书。

　　李斯特作为武道系，最重要的还是第一幕！

　　索性这个情报可以先跟卡文沟通，没准能获得的更多！

　　“你需要什么？请讲！”