第42章 第六卫队

威尔公国主城，李斯特带着身后的一众职业者，声势浩大的从外城一路纵马到了内城。

　　卢锡安王城的新屋住着的豪华程度让人迷醉，但李斯特对力量的追求更为渴望。

　　只是小住了两天，体验一番后，今日就回了公国。

　　周围的群众对于李斯特的这支队伍自觉让出了条道。

　　看向他的眼神中更多的还是敢怒不敢言。

　　别看李斯特在威尔公国最近刚刚晋升子爵，好像声名远播一般。

　　但这都是对公国内有一定身份地位的人群而言。

　　对于底层民众而言，光他是贵族的这一点，就难以有什么好的呼声。

　　就算有，也顶多是一时的强压。

　　当然，李斯特对于底层民众的看法也并不关注。

　　他今日特意高调的回城，可不是在民众中炫耀什么，而是专门给威尔公爵看的。

　　……

　　“这谁啊？敢在内城都这么列队武装骑行？”

　　“这是梅里克子爵啊！你傻么？之前才授封的，你忘了？”

　　…

　　“七大家族的啊！那就难怪了。”

　　“不过梅里克家族如今就梅里克子爵一人，怎么突然又多出这么一支强劲的职业者队伍？”

　　不少路过的贵族车马，此刻相继停靠路边，相互之间交流起来。

　　对李斯特身后这队身披红甲的职业者卫队都很好奇。

　　在马上各个气宇轩昂，脸色冷静，一眼就觉着他们实力不俗。

　　毕竟威尔公国内职业者数量可不多，跟卢锡安王国有完整职业者教育体系的城市不同。

　　接受职业者训练的贵族不算多，对于他身后卫队的实力也分不清。

　　实际李斯特是很清楚，这十位职业者真正实力就那样。

　　卢锡安王国卫队是老国王过去给每位继承人留的势力与日常保护卫队。

　　六王子的卫队，自然就叫第六卫队，建立时共有近百位职业者。

　　只不过六王子卡文早就失去继承权，他本身也没想要继承王位。

　　对这支卫队平时从不关注，使得这支队伍从建立后便一缩再缩。

　　反而其他的几位继承人的卫队，都各自用心培养发展的很好。

　　他们日后去了新分封的领地，卫队们也会是他们快速掌握当地势力，在当地的最有利依靠。

　　而这一切对卡文都不需要，他本质上跟李斯特是同一类人，以自身实力的发展为第一。

　　到了如今，这支第六卫队一共就剩最后的十位职业者。

　　除了领头的那位职业者三阶，剩余的九位都是二阶职业者。

　　早已属于卢锡安王国完全边缘的卫队，也是最没人想加入的卫队，在李斯特接手前，这支卫队已经被大王子修斯计划解散。

　　王国的众多贵族也是根据李斯特执掌的第六卫队，才错误的认为他即将外交的大楚皇朝只是个小势力。

　　当然这支队伍在威尔城内，已经算是一小股不错的势力。

　　李斯特有意在威尔公爵的城堡外头高调晃荡，见没什么反应后，才略显失望的慢悠悠的回到自家城堡。

　　他与威尔公爵之间关系在公国内还没表现出什么，但自从威尔公爵上次派出一队职业者前去追杀自己后，双方实际就已经彻底撕破脸。

　　李斯特今日这番举动，可能城内的外人不太理解，只有他自己知道，这是他在打的威尔公爵的脸。

　　自己不仅在上次的追杀中活得好好的，甚至还有王国卫队跟随，发展的越来越强！

　　此刻，公爵城堡内。

　　一向稳如泰山的威尔二世今日终于是变了脸色。

　　脸色铁青，眼神阴翳，手中的茶杯被紧紧捏住，咯咯作响。

　　“啪~!”

　　杯子突然被捏的粉碎，威尔二世的手自然是毫发无伤。

　　“父亲大人！不能再这么放任李斯特下去了。”

　　“我建议这次由我亲自带队追杀他！保证他下次出了威尔城就再也回不来。”

　　瓦伦同样气得不轻，不管是凯琳娜，还是上次追杀的三人，都是他从公爵城堡里挑的职业者，也是他在城堡里最关注和投资最多的几位职业者。

　　如今倒好，他在公爵城堡内实际可动用的职业者数量大减。

　　“嗤~”

　　安静的环境下，一声突如其来的嗤笑声响彻整个家族大厅。

　　“莫雷！你在笑什么！？”

　　“这个时候不帮父亲想办法分担压力，反而还这副态度，你还算得上是我们威尔家族的人么？”

　　…

　　“呵…呵呵……”

　　莫雷原本还收着些，此刻听到瓦伦的说辞后是笑得更大声起来。

　　“你…！！”

　　“你到底在笑什么！！！是想跟我决斗么？！”

　　瓦伦立刻被激怒，从小到大，他最不喜欢的就是自己这二弟，威尔公爵的第二顺位继承人，莫雷·威尔。

　　对方不仅职业者天赋上比他强，就连脑子也比他强。

　　自己与这位二弟相比，仿佛永远慢了一拍。

　　瓦伦也自然而然的视这位二弟为自己公爵路上的最大竞争对手。

　　“我笑得自然是大哥你啊！”

　　“没想到这种不着边际且幼稚的话，竟然会从大哥你口中说出来。”

　　“至于决斗，呵呵…我随时奉陪。”

　　莫雷的职业者天赋是整个威尔家族中最高的，目前与威尔二世的实力都不相上下，区区瓦伦自然是随意蹂躏。

　　“哪里不着边际了？难不成就看着李斯特影响我们威尔家族的声誉么？”

　　“区区梅里克家族而已，要不是有康纳家族在后头撑腰，早就活不到现在。”

　　瓦伦城府不深，很多话想到什么就说什么。

　　只是说到现在，看着周围其他几位弟弟妹妹异样的眼神，包括座位上自己父亲的无声摇头，渐渐让他内心怀疑起自己刚刚是不是真的说错了什么。

　　但他对这事却又想不明白，李斯特明明只是个运气好点的三阶职业者而已，在他眼里根本不算什么。

　　“瓦伦，这位李斯特今日身后跟的可是第六卫队。”

　　…

　　“那又如何，区区二阶职业者组成的卫队，还敢在我们威尔家族前耀武扬威？”

　　莫雷已经直呼其名，提点的也已经足够明显，可惜瓦伦还是理会不到其中的意思。

　　当下又是一阵轻笑着摇头，继续细细给瓦伦解释起来。

　　“这第六卫队可是属于六王子的卫队，不管六王子对这支卫队的态度如何，李斯特能掌控这支队伍，定然是得到了卢锡安王室的认可。”

　　“你难不成还敢屠戮王室卫队？杀害卢锡安王室认可之人？”

　　莫雷是早就看明白了李斯特今日这副姿态身后依仗着什么，其他几位继承人哪怕有些反应慢一拍，也大都在莫雷第一次提点后警醒。

　　如今细细说给瓦伦一人听的这些话，其实也正是威尔公爵真正心头大怒的原因，如今他没法对李斯特继续动手。

　　当下，瓦伦终于是盘明白了其中的关窍。

　　脸上丝毫没有为自己刚刚没盘明白的冲动感到尴尬，反而是继续天真道。

　　“父亲大人，李斯特他就是运气好罢了！”

　　“第六卫队的事可能只是巧合，就让我来出手…”

　　…

　　“闭嘴！”

　　威尔二世实在听不下去自己大儿子这些胡话，出声打断的同时，内心是让他愈加失望。

　　此刻眼神望向二儿子莫雷，期望听到让他满意的解决办法。