第44章 内测开启

“内测公告：为了让《神启》游戏更好的迎接正式公测，即日起本游戏正式开放删档内测，内测时间三个月，内测名额共300人。”

　　“公告：玩家角色已开放注册，出生地为第一幕大楚皇朝，江陵府随机地界。”

　　…

　　“公告：拍卖行已开启。”

　　“公告：游戏公屏已开启。”

　　…

　　“公告：物品栏已启动。”

　　……

　　“原地休整待命！”

　　一连串的公告在李斯特耳边响起，整支队伍也暂时在失落之地停留。

　　游戏系统面板内，原本一连串的灰色禁用的功能终于开放。

　　李斯特内心立刻狂喜，有玩家就好！

　　若是没有玩家，他的被动技大业可不好继续，如今算是见到了曙光。

　　同时还尝试起了物品栏等一些刚刚开放的功能，只是还没等他欣喜多久，突然眼前传来一系列警告。

　　“警告：发现已注册的异类生命体…系统检查中…已自动上报主脑…”

　　猩红的字体出现在眼前，他还是头一次见到这种红色的警告。

　　“启动一号预案，删除该玩家角色。”

　　冰冷的系统提示音在耳边传来，李斯特瞬间心率飙升。

　　他本以为有玩家降临是好事，谁知道竟然会核查起自己的身份，而且竟然直接要将他抹除。

　　“启动删除…删除失败…”

　　“警告：该生命体属于异类宇宙，已再次上报主脑……”

　　“主脑第71区已亲自接管……”

　　…

　　“判定：李斯特·梅里克，非联邦公民所建立角色，为异类宇宙实体生命无法删除！”

　　“建档：1号内测BUG，异类生命体导致的NPC角色错误（修复中）。”

　　…

　　李斯特此刻心情焦灼，短短几分钟内，他本身就不多的系统公屏弹出了接近上百个的红字警告。

　　好在是游戏主脑无法将自己抹除，这倒是让他放松了不少。

　　没多久，系统面板公告再次发来。

　　“已为李斯特·梅里克重新建立玩家游戏角色，角色待命名。在真实交互势力区域点，该NPC将自动获得玩家角色交流交易类功能，其他功能永久性删除！”

　　…

　　“通知：001号内测BUG已修复。”

　　……

　　一连串的通告总算是过去，李斯特重新打量起自己的玩家面板。

　　【姓名：李斯特·梅里克（NPC），待命名（玩家角色）】

　　“注：请先命名该玩家角色，该姓名仅用于公屏交流与拍卖行交易。”

　　自己目前具体什么情况，李斯特还不清楚。

　　但既然是在用在公屏交流上，他稍一犹豫，便鬼使神差的打出了最熟悉的三个字。

　　“命名成功：陈新河。”

　　虽然不指望能穿越回去，但李斯特还是希望自己的过去能留下些什么。

　　“注：小地图功能已开启。”

　　“警告：该玩家脱离内测地点范围。”

　　“建档：007号BUG建立。”

　　…

　　李斯特算是发现了，他的存在就全是BUG。

　　又经过一系列的修补，他的小地图中是出现了明确标记，西南方向的闪烁红点就是江陵府。

　　这倒是个好消息，他对于大楚皇朝的暂时位置也不明，原本只能是横冲直撞过去。

　　如今有了具体方位，一下子也有了目标，省得冒险。

　　当下见系统完全平静下来，李斯特才重新起身。

　　“重新出发！”

　　随着他上马，一众卫兵立刻集结，由李斯特带头朝着明确的方向出发。

　　游戏公屏内，此刻已经有消息弹出。

　　“有人么？”

　　…

　　并无人回应，李斯特一边赶路，一边是默默观察着公屏聊天框。

　　以往游戏里普通消息属于一下刷过的存在，只有靠系统喇叭才能勉强停留几秒相互交流。

　　如今就连普通消息都能在公屏上就这么挂着。

　　孤零零的一条，让这位“江陵府战神（陈善强）”的玩家有些破防，紧接着又是一条消息公屏飘过。

　　“妈的，好不容易拿了内测资格，结果都不抓紧上线？”

　　李斯特发现他在公屏的游戏视角有些独特，与原本作为玩家时不同，竟然能看到对方实名注册的真名。

　　“你叫什么叫？你爹我忙着刷等级呢！”——“一生所爱（齐律）”

　　…

　　“你TM谁爹呢？着急找老子干你？”

　　随着两人的争吵声开始飘屏，公屏内其他玩家也都相继开始发言。

　　“这游戏体验真不错啊！”——“维京勇士（Jeniffer）”

　　……

　　一系列的聊天都是些没有营养的内容。

　　目前这删档期间的内测，李斯特前世是没经历过，甚至没听说过有内测。

　　能有内测资格的，大概是地球联邦内有些地位的人吧。

　　当下是有心想早点赶去江陵府，接触下这批刚内测的玩家。

　　……

　　又是大半个月的连夜赶路后，李斯特总算是到了目标地。

　　江陵府位于大楚皇朝北部边境江州的地界内。

　　其实就是边城，省了他冒险进入其他城市的风险。

　　一路过来，李斯特一共就遇到过两拨妖兽，等级不高，就10级以内。

　　属于新手练手，一行人也没管这些妖兽，一路直奔进入了江陵府的地界。

　　“大人，这就是大楚皇朝？”

　　直到发现一些村落的踪迹，身后的第六卫队长罗尔夫脸色瞬间惊喜。

　　这段时间跟李斯特相处后，对他这位伯爵的性格也比较熟悉，当下是激动地小声询问起来。

　　“嗯，应该是到地方了，不过这里应该只是边境。”

　　…

　　“大人！这…这也太不可思议了！”

　　听到两人的对话，身后的第六卫队职业者都个个惊喜起来。

　　原因无他，他们本以为自己跟着李斯特伯爵算是半流放状态。

　　找寻这几乎不存在的大楚皇朝，如今没想到真的有这地方。

　　刚刚路过的村庄，那完全不同于卢锡安以及周边国家的风格迥异的建筑，都让他们忍不住激动。

　　这可是个大功劳啊！

　　一旦等他们跟着李斯特大人回去，定然会有大功劳等着自己，到时候的赏赐更是不必多说。

　　只是卫队众人还没畅想多久，不远处就已经传来打斗声。

　　李斯特怀疑可能是玩家的斗殴，颇为期待的带队前去查看。

　　只是稍一靠近他就感觉出不对劲，这打斗声十分激烈，不是单对单的打斗。

　　果然，等到完全靠近之后，才发现面前是两拨人马的相互砍杀。

　　被袭击的一方穿着一身统一的蓝色大褂，二十多号人护着中间的两架马车战斗。

　　而另一波则穿着灰衣麻布，像是山匪一般的则是袭击方。

　　这会儿，两拨人马自然也看到了不远处停立下来的李斯特众人。

　　只不过他们之间的战斗早已经打的难舍难分，双方都只是看了眼李斯特。

　　见他没带队上前，且不像是他们任何一方的增员后，当下是继续战斗起来，谁也不敢随意停手。

　　一时间，打斗是愈发的激烈。