第41章 意外完成的主线

“李斯特·梅里克，鉴于你剿灭四阶魔物独眼巨人部落，对卢锡安王国的境内安定做出重大贡献，今日我以卢锡安国王的名义，授予你伯爵爵位。”

　　凯瑞国王说罢，手中的册封文书就已经递到了李斯特手中。

　　李斯特双手接过，收起文书后，单手靠在胸前做了个效忠的仪式。

　　凯瑞国王紧接着又拿过一柄紫红色的短手杖。

　　在李斯特胸口轻轻触击后，便把手杖递了过来。

　　李斯特这会儿也有些意外，虽然卢锡安王国册封他贵族是他预料之中。

　　不说绿松石矿这么大的利益，光答应的使者身份也该给他一个卢锡安王国的贵族身份。

　　但上来就给伯爵，还是有些远超预期的厚待。

　　哪怕这伯爵并非世袭伯爵，只是针对他个人，但对应卢锡安王国内部的现状。

　　李斯特也能凭借这一伯爵身份，挤身进入卢锡安王国的顶级贵族圈子。

　　威尔公国刻意忽略的李斯特的功绩，如今也被卢锡安王国当成由头授予爵位。

　　同一时刻，凯瑞国王是又将一份册封文书再次打开。

　　“即日起，任命李斯特·梅里克为卢锡安王国外交官。”

　　“全权负责卢锡安王国与大楚皇朝的外交事宜。”

　　“王国第六卫队归属李斯特·梅里克掌管，协助进行外交工作。”

　　……

　　“大楚皇朝？这是哪里的国家？”

　　“咱们这里有这么个国家和领地么？”

　　周围的贵族此刻都议论纷纷，打探起关于大楚皇朝的情报。

　　只不过最后都毫无头绪，相互之间都从未听说过。

　　“不清楚，估计是哪里冒出的小国吧？”

　　“梅里克伯爵只是掌管第六卫队进行外交活动，不是什么大事。”

　　“倒是这位梅里克伯爵挺好命啊！竟然能被王室看中，安排伯爵头衔。”

　　其中一位贵族忍不住打断道。

　　“也不能这么说，梅里克伯爵实力不俗。”

　　“听说才三阶职业者，就剿灭了四阶的魔物部落，未来可期！”

　　……

　　李斯特再次接过文书，脸色有些发愣。

　　周围众人只以为李斯特是授封伯爵，一时间高兴的。

　　哪怕面前的凯瑞国王以及身后的大王子也同样，并无过多在意。

　　然而实际上，李斯特是兴奋于眼前系统的提示音。

　　“恭喜你，已完成主线任务，重铸梅里克的荣光——荣耀遍布卢锡安（阶段二）。”

　　“恭喜你，获得10点自由属性点，经验值500万，金币10万枚，一次复活机会！”

　　【当前可用复活次数：0→1】

　　看着面前一系列的主线奖励，李斯特内心早已狂喜。

　　他本身就是赌一把的想法，想着凭借大楚皇朝某个贵族身份。

　　等他从大楚皇朝回来，没准就能完成任务。

　　谁知道仅仅是开始，主线任务就因为他的伯爵与外交官身份自动完成。

　　这一波巨大的经验和自由属性点，倒是能让李斯特真正迈入四阶。

　　在卢锡安王国内，见到不少四阶强者，大都技能等级都已经到顶。

　　李斯特如今算是有机会凭借今日的收获，奋起直追！

　　更重要的是这一复活机会，今后做事也能更大胆尝试。

　　……

　　该说不说，卢锡安王国做事还是很讲究。

　　封赏结束，李斯特从宫殿出来后，就立刻有王国行政人员找上他。

　　为他发放专门的伯爵府邸，并不是城堡，但也是靠近王城的核心区独栋。

　　李斯特进入屋子内部，巨大的壁炉映入眼帘，奢华的紫色皮质沙发，华丽的水晶吊灯。

　　全屋装修的奢侈程度，甚至比李斯特上次在王宫时看到的装修都好上不少。

　　“梅里克伯爵，这处房产您还满意么？”

　　“若是不满意，可随时与我联系调换，我叫利里，中央办公厅六处三级文书员。”

　　…

　　“只要是新贵族，都是跟我一样的这个标准？”

　　这住处李斯特自然满意，别看面积比自家城堡小不少，但内部装修的舒适程度可要比梅里克城堡舒服太多。

　　果然卢锡安王国就是不一样，这方面比威尔公国强的多。

　　“这…伯爵大人，只要不是封地的世袭贵族，都会在王城有专门的住处分配。”

　　“屋舍的建造是由中央财政署统一拨款的，但是内部的装修全是大王子在20年前出资支持的。”

　　文书稍一犹豫，便将这住处的情况简单解释。

　　果然，这就是休斯笼络这些久居王城无法传承爵位的终身贵族的手段。

　　在博德之城的新贵族，最终都会受惠于大王子，天然会对大王子的更有好感。

　　只不过这些手段应该都是在当年，继承之位还没完全稳固的时候使用。

　　到了如今已经没有必要，休斯的王位早已无可撼动。

　　“大人，还有几样物件需要您签署接收。”

　　利里的文书让人抬进了几个柜子，同时拿出一份羊皮卷给与李斯特。

　　羊皮卷上是一座小型紫金矿的赠予，同时还有每年10%的绿松石矿产出收益。

　　紫金矿对比紫铜矿价值高出数十倍，可以用作三阶至四阶的装备制作。

　　当然价值虽高，但并不像绿松石矿那般具有绝对战略意义。

　　至于绿松石矿10%的份额，李斯特是比较意外，没想到卢锡安王室还真能给他留口汤喝。

　　他可知道这绿松石矿脉的大小，就已探明部分每年10%的份额，已经抵得上一座中小型绿松石矿脉。

　　虽然那晚的接触，李斯特对于这位大王子无感，甚至说是不喜。

　　但这位真正给利益时，到是真不小气。

　　箱子里的东西李斯特也当面打开，一一验收。

　　是几套四阶的B级卓越评级装备，这些到时候可以与康纳伯爵家族分享。

　　同时还有一整箱的药剂，足足上百支，若是他没看错的话，全都是卢锡安的绿松石液（C级）。

　　对李斯特来说意义不大，方便培养自己的势力，估计昆特最想要的就是这批药剂。

　　“大人，还有这瓶药剂，是卡文王子挑给您的。”

　　利里将最后一个木箱打开，大木箱中还套着一个小木箱，再往里头打开，才是一瓶流光溢彩的绿色药剂。

　　这瓶药剂光看表面就闪烁着光芒，绿意盎然，仿佛拥有着无限生机一般。

　　“恭喜你，获得卢锡安的特制绿松石原液（B级）。”

　　【卢锡安的特制绿松石原液（B级）：服用后，可获得四维属性+2。注：该药剂可重复饮用，二转后无效。】

　　果然是特制原液，光四维属性+2，一共8点自由属性就足够惊人。

　　更别提该药剂能够重复饮用，也难怪皇室成员的各项属性都是满的。

　　掌握了绿松石矿脉数百年的国家，的确是对绿松石研发的淋漓尽致。