第45章 伪观想法

通过系统的扫描比对，受袭击的这方侍卫们总体实力更强些。

　　等级普遍在11-13级之间，而那伙贼人等级处于10-11级左右。

　　前期的低等级职业者中，这平均两级的差距已是不小。

　　只是这批贼人的表现让李斯特有些意外，明明实力不如对方，却根本没停手的打算。

　　仿佛根本不畏惧死亡，这不要命的打法，还真的让他们部分人员接近了这两辆马车。

　　“噔~！”

　　其中一位贼人动作很快，靠近的一瞬间便一脚将头辆马车踢翻。

　　两位女子顷刻从马车内翻滚下来，还有散落一地的各种零碎物件与典籍。

　　其中一位较高的女子长相不错，细眉杏眼，鹅蛋脸，头发高高盘起。

　　加上她身上的一袭青衣，带有东方女子的独特韵味。

　　相比起在卢锡安王国时见过的美女，李斯特本人更喜欢这类东方女子的面貌。

　　哪怕这位女子可能实际颜值比不上几乎完美的艾丽卡，但在气质上却丝毫不输。

　　身后还有位绿衣女子，整体穿着就朴素很多，不出意外的话，应该是青衣女子的丫鬟。

　　“大人！我们是否…？”

　　李斯特抬手打断了他身后的罗尔夫的提议。

　　“不着急…”

　　两拨人马对他目前来说，都跟捏死只蚂蚁差不多。

　　只是英雄救美不是他的性格，没有利益的事他不想轻易卷入，暂时就这么静静看着两拨人相斗。

　　随着第二辆装满财货的马车被踢倒，满车的珍贵财物散落一地。

　　贼人们的攻击欲望一下子下降很多，都被这满地财物吸引，战斗的同时还搜寻着什么。

　　只见其中的贼人头目像是终于发现了什么目标一般。

　　从地上捡起一副画卷，解开此卷后双眼瞪得老大，一脸惊喜且不敢置信的模样。

　　随后还有意无意的看了眼李斯特的方向，见李斯特没有上前，当机立断道。

　　“兄弟们！东西到手了！随我撤…噗~！”

　　话音未落，一柄长刀突然从他的胸口刺出。

　　乱战中还敢腾出手来看画卷，不死才怪。

　　剩余的七八号贼人见自己老大已死，且自己这方的人数越来越少，终于开始四散撤离。

　　这些侍卫们也没有很强的追击欲望，更多的是关注李斯特的这支队伍，眼神中满是戒备。

　　李斯特这会儿才不疾不徐的带队上前。

　　对于面前的这波受袭之人，他不感兴趣。

　　但对于这贼人目标的这幅画颇为好奇。

　　记忆中，前世论坛的一些帖子里，好像在第一幕通过任务获得的被动技就是以画作形式保存。

　　当然等玩家真正获得该奖励时，就会转化为专门的技能书。

　　轻巧跃下马，李斯特一步步朝着贼人尸体手中的画卷走近。

　　“小姐！请退后！”

　　“此人实力高强，万不可…”

　　…

　　“滚~！！”

　　“狗奴才，你也敢拦我！？”

　　一位侍卫想要拦住刚刚才摔下马车的自家小姐。

　　毕竟身前的李斯特来路不明，且气息异常强大，远比退走的那波贼人强得多。

　　他们不敢贸然出手，更不敢让自家小姐上前。

　　只可惜这位受保护的小姐性子有些蛮横，或者说有些不识好歹。

　　面对奋力守护她的侍卫根本不带什么感谢，相反是出口辱骂，甚至还踢了对方一脚。

　　此刻更是一脸傲气的站到了李斯特身前，拦住了他的去路。

　　“家父勇毅侯，本小姐乃勇毅侯嫡长女。”

　　“你是谁家的人？刚刚为何袖手旁观？”

　　女子此刻一脸不爽，像是要当场给李斯特定罪一般。

　　刚刚在面对贼人时畏畏缩缩不敢露面，这会儿见到他反而是丝毫不惧。

　　好似断定自己不会伤她一般，这让李斯特自己都无语的想笑，自己长得是很人畜无害么？

　　刚刚听到勇毅侯的名头时，还想着解释几句。

　　毕竟第一幕资料片背景的江陵府就是勇毅侯的授封地，如今看样子是不用了，相反还颇为庆幸没有救她。

　　就面前这位勇毅侯的嫡女，虽然第一眼看着长相不错。

　　但在这性格的滤镜下，对方连长相在李斯特眼中已尽是丑态。

　　“说话啊！哑巴了！？”

　　勇毅侯嫡女见没有回应，像是料定李斯特身份地位低微，开口愈发变本加厉，毫不留情面。

　　只是下一刻，迎接她的就是李斯特的一脚直踹。

　　没敢用太大力，怕直接把对方踢死。

　　饶是如此，这位侯府女儿依旧凌空飞出去几米，一屁股摔在地上。

　　“唰~！”

　　身旁的护卫见状，齐齐出刀向李斯特砍来。

　　只是下一刻，众人还未看清李斯特的动作，刚靠近身的三位侍卫就已经尸首异处。

　　剩下的侍卫见状一时间都呆立在原地，无人再敢上前送死。

　　眼见李斯特再度靠近，那位绿衣丫鬟倒是忠心，张开双臂护在她小姐身前。

　　“咳~咳~！咳……”

　　这位侯府嫡女如今腹中一阵绞痛，胸腔闷闷，咳嗽不停，还咳出不少鲜血。

　　这会儿偷偷看向李斯特的眼神中，再不复刚刚的傲气。

　　一脸惊恐的同时，眼底还带着几分深深的怨毒之色。

　　李斯特刚刚到底是没忍住，想到自己如今的实力。

　　区区江陵府本就无人是他敌手，既然如此，索性也不再顾忌些什么。

　　只是考虑到他还得在江陵府多待一段时间，才收手留了对方性命。

　　“你别过来！”

　　眼见李斯特再次向前走来，这位侯府嫡女一时间惊恐之色更甚，连那点潜藏的怨毒都消失不见。

　　直到看到李斯特在贼人头目面前停步，弯腰拾起画卷，才终于舒了口气。

　　打开画卷，里头是一副很有意境的天地山水图，图中央是一柄悬空的太刀。

　　“恭喜你，获得黄庭刀术观想法（伪）。”

　　【黄庭刀术观想法（伪）（被动，无品级）（已掌握，无法提升！）：看破虚妄，终抵真实！刀法类伤害附带额外1%的真实伤害。】

　　还真是被动技能！

　　李斯特内心惊喜，呼吸都急促了几分。

　　果然是第一幕资料片的时期，被动技能的线索就是比第二幕卢锡安王国内多的多。

　　而且还是他最最需要的顶级刀法类被动，附带真实伤害。

　　只可惜这张观想图是伪造的，不过起码是给了他最需要的观想法线索。

　　当下是目光灼灼看着坐在地上，早已狼狈不堪的勇毅侯嫡女。

　　“你…你要做什么……”

　　“我父亲可是勇毅侯，连贼人们都不敢杀我！！你…！”

　　…

　　“我问，你答！不然的话。”

　　李斯特又一次抬脚冲着她面门示意。

　　面前的勇毅侯嫡女见李斯特不是要杀她，赶紧点头开口。

　　“公子，您问吧，我保证知无不言。”

　　果然，他这一脚还是管用，连称呼都换上了“公子”，中听许多。

　　“这副画卷从哪来的？是不是你家的家传画卷？”