第47章 朝廷秘宝

勇毅侯此刻一步上前，有些疑惑的冲李斯特开口道。

　　“这位公子，敢问今日来本侯府上有何贵干？”

　　“我观你与身后侍卫的穿着，应该不是我大楚中人吧？”

　　到底是感受到李斯特浑身的强劲气息。

　　哪怕女儿进门样貌狼狈且此刻正在被搜查，他正心情不佳，但说话时同样保持客气。

　　打量了李斯特以及身后的罗尔夫一身卢锡安王国的特制红甲，便下意识的猜测道。

　　李斯特的面孔黑发黑瞳，其实是偏东方的长相。

　　至于罗尔夫的长相倒是会显得西方化一些。

　　当然在游戏内，当年听说地球联邦因政治正确，所有势力人物的人种相貌都没明显区分。

　　哪怕大楚皇朝也有纯正西方面孔的人群。

　　所以勇毅侯对于两人的身份判断，最直观的就是身上的穿着。

　　李斯特的梅里克家传银色皮夹倒是比较难分辨，不过细看工艺也不像是大楚的制艺。

　　而罗尔夫的特制红甲更是一目了然，风格完全迥异。

　　“我叫李斯特·梅里克，是卢锡安王国的伯爵，也是卢锡安王国的使臣，欲来大楚皇朝访问建交邦交。”

　　“路遇这位小姐遭受袭击，像是因为幅画卷遭受对方贼目惦记，索性便护送她回家。”

　　李斯特这会儿已经认定对方没有黄庭刀术观想法。

　　真要是有，不可能逃过系统的技能调查。

　　当下便简单揭过这事，更多的是表明自己使团身份。

　　“遭受袭击？何日之事？”

　　勇毅侯还没开口，后边原本已经不再关注李斯特的李同志此刻像是察觉到了什么一般。

　　越过勇毅侯，快步到了李斯特身前。

　　“就昨日。”

　　…

　　“敢问那副画卷可被贼人所掠夺？”

　　语气急切，眼神有些慌乱。

　　李斯特原本才将黄庭刀术观想法查探的心压下去，这会儿见这位李同知的表情，感觉线索好像又来了！

　　“就在我手中，这就是当日被贼人所掠夺的画作。”

　　反正是副伪观想法，李斯特给出的很快。

　　李同知只是将画作打开，立刻眼神一凝，瞥了眼身后的勇毅侯。

　　此刻脸色一板，拔出腰间长剑号令众人。

　　“东西已经找到，确认在勇毅侯府上，所有人收队！”

　　锦衣卫众人立刻停手集结在李同知身后。

　　“李同知，这小女身上的画作究竟为何物？劳您今日大驾光临？”

　　勇毅侯此刻还一头雾水，脸色疑惑。

　　直到现在，他也就知道这副画作为李同知所寻之物，但具体作用为何还是一无所知。

　　“呵呵~！侯爷就不要跟下官装糊涂了！”

　　“此物知道的人甚少，今日又在你府上搜得，不必多言。”

　　眼见李同知抬腿欲离，勇毅侯可不敢就这么让他走，赶紧上前拉住对方。

　　“李同知…李同知，这画作来龙去脉可不能如此草率断定啊！”

　　“今日真正拿出画作的可是这位外国公子，跟小女可无关。”

　　果然，勇毅侯也感觉出这画背后的不对劲。

　　李同知一直强调这画是在他府上搜得，感觉就是要给他泼脏水。

　　当即便把火引到李斯特身上。

　　李斯特见状眼神不由的眯缝起来，果然是一家人。

　　这勇毅侯看着倒是相貌堂堂一脸正气，但真到关键时刻也是就这点本事。

　　“呵呵~！开始污蔑来我大楚进奉的使团了？”

　　李斯特倒是没想到他连解释都不用，李同知就已经帮他说话。

　　当下一琢磨，感觉这事越来越不对劲。

　　按理说，李同知不帮这位大楚的侯爷，帮他这个外国使臣这就有违常理。

　　更别提进屋后那一番动作，仿佛就是冲着熊苒苒去的。

　　像是硬要把这幅画卷定性给勇毅侯府上。

　　“事情我会继续查清楚。”

　　“熊侯爷，我建议你最近老老实实呆在府上。”

　　“我没资格拿你，一切等圣旨发落吧！”

　　说罢，李同知官服下摆一甩，头也不回的带队离开。

　　……

　　当天下午，李斯特已经带队在内城客栈住下。

　　本以为熊苒苒会告状她父亲，自己也会跟勇毅侯稍微过过手，震慑一番。

　　只是如今整个勇毅侯府是完全无心搭理他这个外国使臣，自己府上因为画作的事正焦头烂额中，到处寻找关系。

　　李斯特闲来无事，是继续刷刷游戏公屏。

　　“野外坐标12XX，32XX，11级牛头怪，有组队的兄弟么！”

　　“找升级搭子，有没有朋友一起的？”

　　…

　　大部分还是一起刷怪的信息，游戏之初玩家都以熟悉怪物为主。

　　去NPC处碰运气拿任务的少，毕竟《神启》游戏有过公告。

　　所有城内支线任务完全随机，依照资料片背景的时间发展来定。

　　其实就是依照游戏内的世界事件发展随机给出需求任务，NPC有需求的愿意给就给，不愿意给是真不会给玩家任务。

　　所以除专门的主线任务外，大部分玩家还是更关注野外刷级，提前知道弱点。

　　“卧槽，兄弟们，我好像撞见隐藏BOSS了。”

　　…

　　“又开始吹牛了？战神兄弟？”

　　…

　　看着公屏上的首位内测上线的玩家，“江陵府战神”李斯特此刻兴趣也起来了。

　　隐藏BOSS？该不会是城里还有超过20级的高手吧？

　　“谁TM吹牛了，我还跟隐藏BOSS接到支线任务了。”

　　“你看看，我都截图了。”

　　…

　　一张NPC的图片很快被贴在了公屏上，这人李斯特还真熟悉。

　　就是刚刚在勇毅侯府上见过的李同知。

　　截图里还有对方侦测李同知时那满屏一连串的“？？？”。

　　毕竟李同知等级可是40级，凭这“江陵府战神”区区9级能查探出信息才怪。

　　很快任务信息也他被打在了公屏，反正是删档内测，目前所有的任务奖励和玩家等级都会删除。

　　所以一些的信息，内测玩家之间都比较透明共享一些，内斗的很少，毕竟暂时没有意义。

　　李斯特一看这任务名称，顿时惊喜起来。

　　“支线系列——朝廷秘宝的丢失风云：第一环任务，寻找江陵城外袭击勇毅侯府嫡女熊苒苒的贼人下落。任务奖励：1000经验，10金币。”

　　敢情这黄庭刀术观想法竟然是朝廷秘宝。

　　难怪是皇城的锦衣卫指挥同知，李同知负责此任务。

　　也怪不得对勇毅侯是丝毫不客气，一点面子不卖给对方。

　　只不过他心中的疑点暂时还在，这位李同知目前的行为还是很多讲不清的地方。

　　包括观想图明明是伪图，但李同知今日却并未仔细分辨，硬把此图强扣在勇毅侯府上。

　　如此，这副真的观想图目前究竟在哪？

　　李斯特此刻有些怀疑，该不会是李同知自己眛下了这秘宝观想图，然后嫁祸给勇毅侯吧？

　　这副伪图，该不会就是李同知自己找人仿的吧？

　　……