第46章 锦衣卫

“画卷？”

　　侯府嫡女脸色疑惑，不明所以的看着李斯特手中的画卷。

　　“公子，这副画卷我从未见过啊？”

　　怀疑对方是在跟自己装蒜。

　　李斯特当即便抬腿，欲朝其面门踢去。

　　“公子~！公子~！等等…！我…我真不知道啊！”

　　“您手中这幅画我今日是头一次见…呜~…！家父平时也不爱字画，除了一些功法典籍外，家中连画像都找不出一张…！”

　　脚底最终停在这位侯府女的鼻尖，吓得她此刻胸腔不断起伏，刚刚说话声音都已经哭丧起来。

　　李斯特眼神紧紧盯着女子，对方的恐惧不似作假。

　　被他最早的那一脚后，人也异常的识时务，按理说不敢再对他说谎才对。

　　但真要是如此，这事就有些荒谬了，毕竟这画是他亲眼所见从马车上掉落下来的。

　　贼人也像早就得到了风声，目标明显就是为了这副画。

　　“这画是贼人从你马车上拾到，你自己不知晓？”

　　…

　　“公子，我真不敢欺瞒于你…呜…~！”

　　“要不这样，公子…我带你找家父，说不准这是他最近收藏的字画？”

　　…

　　“呵呵~！”

　　李斯特冷笑一声，一下便看明白了这女人的打算。

　　城府的确不深，一些小心思都明晃晃的写在脸上。

　　想等自己到了勇毅侯府，找勇毅侯报复他而已。

　　只是这么一来，李斯特是愈发想不明白。

　　面前的这位侯府女难道是真的不清楚自己马车上有这副画？

　　难不成这画真不是勇毅侯的家传观想法？

　　“行~！让你的人带路。”

　　李斯特刚刚的冷笑让她心底有些发毛，然而下一刻就听到李斯特答应的话语，当即脸上便松了口气，同时还泛起淡淡的笑容。

　　这番作态是愈加让李斯特确信，这副字画看样子真的与该侯府女无关。

　　如今只好去先去勇毅侯府碰碰运气。

　　……

　　赶了一天的路，一行人总算是进入江陵府的外城。

　　江陵府位于江州，江州属大楚皇朝边州，一共三府十一城。

　　其中大城为府，小城为城，江州实际就是有十四座城池组成。

　　江陵府算是除江州首府江夏府外地位最高的一座城。

　　由于是地处最边城，同时也是江州中所有城池里面积里最大的一座。

　　至于这位侯府女，李斯特如今也知道了她姓名，熊苒苒，其父勇毅侯姓名熊永杰。

　　都不用李斯特怎么套她话，熊苒苒一路上自己不断地就把家里的情况脱出，像是要找到能让李斯特畏惧的人一般。

　　只可惜，李斯特在大楚暂无任何人脉。

　　而且如今自身的实力已不需要他最早在威尔公国时那般，事事需要衡量。

　　很多事如今都能直接硬来，不需要顾忌那么多。

　　这也是他想直接找上勇毅侯的原因。

　　……

　　江陵府的外城平民其实与威尔公国外城民众生活大差不差。

　　都是粗布棉衣，整日为了生计奔波，能成为职业者的都是极少数。

　　至于内城则瞬间焕然一新，道路通畅，屋舍俨然。

　　核心的几条街区更是高门大户聚集。

　　李斯特跟着熊苒苒的这支队伍一进入内城就已经被好几股势力暗中侦查。

　　一路进入江陵府最核心处，一座由高大红墙垒砌的府邸矗立其中。

　　巨大的大门上头“勇毅侯府”四个字的牌匾跃然而上，刚劲有力。

　　只是这侯府的大门此刻是完全敞开的，门外也无守门的小厮，像是刚带过人进去一般。

　　熊苒苒此刻是终于松快下来，毫不顾忌的挣脱队伍，朝自家大门里迈进。

　　李斯特则带着一旁的罗尔夫一同跟着进入。

　　一踏入府内，侯府的大堂里头各种嘈杂的声音就不断传来，一路上侯府的内部像是刚被人搜过一般，有些凌乱。

　　等李斯特完全走近时，侯府大堂内有两拨人马出现在他眼前。

　　其中一波身穿蓝色制服的侍卫，很明显就是勇毅侯府的人。

　　而另一拨人身穿黑底青纹长衫，头戴黑色幞头，腰间是统一的制式长刀。

　　这一队领头的男子身着青底飞鱼服饰，头戴特殊的官帽，腰间别着一把长剑，此刻正一脸严肃的冲着对面的中年男子喝道。

　　“熊侯爷，这位就是你家嫡女熊苒苒吧！”

　　“看样子刚刚是下官错怪了，既如此，那我让人现在搜查完就走。”

　　“绝不多再打扰您侯府片刻。”

　　…

　　“李同知，本侯平日也从未得罪于你，可否给本侯指个明路？今日前来到底是为何？”

　　勇毅侯身穿朱红色的常服，腰间佩挂精致玉佩。

　　浓眉大眼，眼角是已有几许皱纹，鼻梁挺直，看着是长相颇为硬朗挺有魅力的中年男子。

　　只是此刻是满脸无奈与担忧，只能眼睁睁的看着面前的锦衣卫指挥同知李复在家里翻个底朝天。

　　而熊苒苒则更是可怜，还没来得及跟她爹告状呢，就被锦衣卫当场搜查。

　　直到开始搜查的这会儿，勇毅侯与那位李同知才将目光放到李斯特身上。

　　【等级：Lv20】

　　【职业：骑兵（武道系）】

　　【生命值：1271/1271】

　　【体力：461/461】

　　【属性：力量20，体力18，智力12，敏捷14】

　　【技能：悍枪法（C级）LV13：枪法造成敌人617~819点伤害（可受力量属性增益），附带些许震退效果，横练法（C级）LV11：一段时间内，小幅增加防御，迅速恢复体力。】

　　【综合评价：D】

　　这就是勇毅侯的实力？

　　前世李斯特做任务时从未碰见过勇毅侯，虽然知道对方等级不高，但没想到连综合评价都只有D级。

　　果然新手村就是新手村，整体水平就那样。

　　李斯特此刻还有些不敢信，忍不住再次扫描勇毅侯。

　　他倒不是不信勇毅侯实力低微，而是勇毅侯的技能中还真没有黄庭刀术观想法这一栏。

　　哪怕是伪观想法都没有，甚至都用的不是刀，而是枪法。

　　难不成自己真的找错人了？

　　这黄庭刀术观想法真的与勇毅侯府上无关？

　　心绪收敛，李斯特不动声色的再度看向一旁的这位李同知。

　　【等级：Lv40】

　　【职业：铁心剑客（武道系）】

　　【生命值：1271/1271】

　　【体力：461/461】

　　【属性：力量33，体力39，智力32，敏捷24】

　　【技能：铁心剑法（C级）LV27：剑法造成伤害1771~2191（可受力量属性增益），使用此剑法时免疫部分自身控制，蛮牛观想法（被动，无品级）LV9：额外增加9点力量属性，……】

　　【综合评价：D】

　　四十级？

　　李斯特一下子确定，这位李同知绝对不是江陵府中人。

　　果然一切如他所想，只有江陵府内的本土势力等级被暂时限制在了20级。

　　大楚皇朝的其他地区，尤其是皇城的势力等级他暂时还不敢确认。

　　依照他记忆中游戏势力出场的顺序，大楚皇朝完整出现是第三幕时的势力，与卢锡安帝国属于战争敌对关系。

　　到那时候的职业等级最高限制在60级，目前距离第三幕开始还有二三十年时间，粗粗估计可能等级也同样限制在40级，最多不会超过60级。