第43章 出发大楚！

“父亲大人，您有从王室打探出来李斯特执掌第六卫队的真正原因么？”

　　莫雷虽然也是盾战士，但身形属于匀称的类型，看着并不健硕。

　　加上他那白皙的皮肤，感觉他更像是一位法师而不是盾战士。

　　包括做人做事也一样，思虑多城府深，喜欢在幕后推动和安排。

　　不像瓦伦，职业和性格都跟盾战士相当契合。

　　“没有，只知道卢锡安王室如今很看重李斯特，给他封了伯爵，同时还授予了他外交官职务。”

　　“对外统一称是李斯特剿灭鬼眼巨人的功劳。”

　　对于李斯特授封的信息，尤其是绿松石矿的消息暂时谁都无法从王室打探到。

　　当然有心打探的人其实就威尔公爵一个，卢锡安王国的贵族更多的只对李斯特个人经历更感兴趣。

　　威尔二世是不信李斯特受到卢锡安王室授封伯爵，会仅仅是剿灭鬼眼巨人的功劳。

　　要知道鬼眼巨人实际是三阶族群，但在王室的真正授封公告上，却将其抬为了四阶族群。

　　这怎么看都只是找个借口授封而已。

　　“七大家族如今有了他，我从当年继任起的谋划，都得…暂停…！”

　　威尔二世咬牙切齿道，这还是他头一次在几位孩子面前露出这副脸色。

　　任谁几十年的谋划，如今一朝被阻断，完全无法推行下去，其实都接受不了。

　　几个继承人面对暴怒与不甘的父亲，都默契的低着头，不想触父亲眉头。

　　唯有莫雷此刻摸索着腰间的装饰长剑剑柄，深思起来。

　　好半晌后，眉头渐渐舒展，好像是想到了什么一般，当即冲着威尔二世道。

　　“父亲大人，我倒是觉得李斯特这次授封是好事。”

　　威尔二世阴翳的眼神瞥向了莫雷，默默点了点头。

　　知道自己二儿子的性格其实跟他自己很像，不会无的放矢，静静等着他的解释。

　　“我觉得卢锡安王室没准是在帮我们威尔家族也说不准。”

　　…

　　“呵呵~！”

　　“二弟？开始说胡话了？”

　　刚刚被莫雷嘲讽，此刻瓦伦听到莫雷的无稽之谈，赶紧抓住机会同样嘲讽起来。

　　只可惜，他的嘲讽与不屑笑容并没有引起在场众人的任何反应。

　　仿佛如同耳旁风一般吹过，明明是威尔公爵的第一继承人，但此刻在大厅内却是透明人一个，被所有人默契忽略。

　　“父亲大人，但凡贵族虽有多国的头衔授封者，但从未听过能在从附属国之内重复授封。”

　　听着莫雷的话，威尔二世眼神一下子锐利起来，脸上立刻多了几分神采。

　　没错，这个资料片的西方世界的确不排斥多国贵族，例如最出名的娅兰女伯爵，就是泰兰德王国与卢锡安王国的双伯爵贵族。

　　这其实很常见，就是贵族之间的通婚，因为缺乏继承人的原因，使得某些贵族子女或者妻子获得多国贵族头衔。

　　且这些头衔皆被各国承认，但仅限于两大王国与七大独立公国之间。

　　像威尔公国这种附属于卢锡安王国的公国，其实贵族体系并不重叠。

　　威尔公国内的贵族并不受卢锡安王国承认，一般像李斯特这种情况，其实威尔公国内的贵族身份会自动消失。

　　毕竟他这伯爵已经跟威尔家族在名义上共同效忠卢锡安王国，再自降身份效忠威尔公国这事本身就不成立。

　　“既然李斯特已经是卢锡安王国的终生伯爵，那梅里克家族在我们威尔公国内的贵族身份和待遇就该取消才是。”

　　“父亲您只需要大方表示祝贺即可并将此事点明即可。”

　　“梅里克家族都不需要我们再出手，最终也会是我们所预期的结果。”

　　…

　　“至于李斯特伯爵本人…呵呵！既然他想去大楚皇朝，我们早点劝他出发就是。”

　　莫雷的思路的确很清晰也很关键，只是从名义上的身份入手，直接就将梅里克家族在威尔公国内的地位抹去。

　　哪怕李斯特还执着于康纳家族的七大职业者家族，但实际上已经意义不大。

　　他日后更多的会在卢锡安王国与所谓的大楚皇国之间转悠，从某个角度来说，是他们威尔家族有些多虑了。

　　自从李斯特接受卢锡安王国伯爵的那刻起，梅里克家族对威尔家族的威胁就已经消失。

　　直到这会儿，威尔公爵才终于恢复往日的平静。

　　只是一双眼睛在自己的二儿子身上停留了许久，那埋藏眼底的欣赏是让一旁瓦伦是嫉妒的发恨。

　　……

　　一周后，李斯特在梅里克城堡内观摩着各家族送来的贺礼。

　　相比起上一次子爵的贺礼，这一次的礼是重了许多。

　　大家送的也不是些华而不实的小玩意儿，属于真的下血本送礼。

　　各种珍贵的治疗药水，三阶以上的各种品级护具等等。

　　卢锡安王国的伯爵头衔消息一传到，在威尔公国境内远比李斯特想象的还要吃得开。

　　甚至连威尔公爵城堡都送来贺礼，又一瓶B级的治疗圣水。

　　同时一个通知也同时告知了李斯特，因为他已效忠卢锡安王国，他们梅里克家族在威尔公国境内的一切贵族地位，荣誉全都将取消。

　　李斯特的身份与家族将真正归属于卢锡安王国。

　　对此，李斯特开始自己都挺意外，没考虑过这个结果，不过他很快就已经接受。

　　这事起码目前不算是坏事，对他来说家族主线任务已经完成，威尔公国内的贵族身份已然无用。

　　且自己目前的实力，在威尔公国内继续待着也意义不大。

　　反而他一旦接受，威尔二世就不会继续有暗地小动作。

　　李斯特也能够尽快放开手脚，前往穿越来时就期待的地方——大楚皇朝。

　　“咚~咚~”

　　…

　　“进！”

　　安可推门而入，冲着李斯特汇报道。

　　“大人，您送去康纳家族的防具装备都被退回来了，包括那箱药水也是。”

　　“不过您说的3个点份额，康纳伯爵大人已经收下。”

　　…

　　“昆特那边呢？”

　　“昆特男爵那儿送去的东西全都收下了，包括您说的3个点份额也一样接受。”

　　李斯特听闻点点头，心中是舒了口气。

　　终于是分赃结束，10%的绿松石矿，他拿4个点，剩下康纳伯爵与昆特各3个点。

　　短时间内，他在威尔公国内就没有什么好留恋的。

　　此刻，距离第二幕卢锡安王国征战还未开始，昆特对公爵之位竞争也还早。

　　李斯特在梅里克家族休息了一周后，将主线任务获得的500万经验值与自由属性点挥霍一空。

　　此刻他的等级再度提升，终于来到了40级。

　　【属性：力量：40，体力31，智力31，敏捷31】

　　【梅里克呼吸法（被动，无品级）LV20→30：额外提升30点力量属性】

　　【刀法精通（被动，无品级）LV20→LV30（1/300000）：刀法类攻击伤害增幅150%】

　　……

　　李斯特暂时先放了放威尔呼吸法的提升，同时准备暂时将等级停在四十级。

　　真正成为四阶后，由于两项主要被动的相继提升，综合战力依旧为B级。

　　李斯特的真正实力是更上一层楼，如今终于是带着身后十位第六卫队的卫兵，踏上途径失落之地，前往大楚皇朝的征程。

　　有着大致的具体方位，一行人赶路的很快。

　　仅仅大半个月时间，就已经到了米洛游记的描述地点。

　　同时，在到达失落之地的下午，一则让他意外的系统消息突然传来。

　　……

　　“内测公告！”

　　……