第40章 来自大王子的偏见

老国王凯瑞闭目养神，一旁的休斯这才正色道。

　　“矿脉的事，你是怎么发现的？”

　　…

　　“原本我被派去清剿鬼眼巨人，而后发现了鬼眼巨人手中有绿松石矿的伴生晶体……”

　　李斯特将一番来龙去脉简单给休斯讲了一番，心中还颇有期待，也不知道能得到王室的什么奖赏。

　　休斯听得很认真，对一些细节问得很细，甚至对战斗细节都有所追问。

　　直到完全讲述完，休斯脸色却并无李斯特的预期，依旧严肃。

　　“既然发现绿松石矿，为何不先告知威尔公爵？”

　　“是察觉他有二心？还是他跟其他国家有所联系？”

　　连续的三问，让李斯特完全没预料，自然也没有准备。

　　本以为卢锡安王室一听到绿松石矿会立刻沉浸其中，陷入狂喜。

　　谁知道老国王凯瑞年岁已大，完全不在乎这些。

　　大王子休斯虽然重视，但对于李斯特却戒备心极强。

　　说话看似是在怀疑威尔公爵，实际却是在点他。

　　“大王子既然不放心，那我便回公国先告知威尔公爵。”

　　…

　　“不必了！”

　　“你们威尔公国的七大家族我早有听闻。”

　　“过去我不喜欢你们，但今天这事你做的没错。”

　　大王子休斯虽然看着才是中年，其实年纪已经60多岁。

　　脸上保养的不错，皱纹不显，但法令纹极深。

　　给人的感觉要比老国王凯瑞都严肃和威严的多。

　　李斯特这会儿也有些听明白了。

　　看样子卢锡安王室对威尔公国的事早有耳闻。

　　早早就对李斯特所代表的七大家族阵营所不喜。

　　稍微一琢磨，李斯特就能理解。

　　站在王室的角度，虽然是希望威尔公国境内别太平静，内部最好还有些摩擦争斗。

　　但不希望是七大家族这般的作态，几乎跟半独立一般，连王国征召都不响应，相当于是有境内的力量不归自己所有。

　　李斯特若是国王，的确也很难对境内这种偏远的“土皇帝”有什么好感。

　　当然，站在李斯特自己的角度对这位休斯此刻也好感尽失，不管怎么说，自己今天是来给对方送利益的。

　　早知对方是这个态度，李斯特怕是就不会这么积极。

　　要不是自己实力暂时还不如对方，没法跟卢锡安王国抗衡，李斯特还真想独吞了这座绿松石矿。

　　如今想来，李斯特是越发佩服起康纳伯爵。

　　估计对方早就对卢锡安王室的态度有所估计，难怪这事早早撇清，让他担任代表。

　　“绿松石矿脉的事，我已经安排人去调查。”

　　“若你所说是真，想要什么奖励你都可以提。”

　　休斯说罢，话锋一转。

　　“关于你跟卡文提的大楚皇朝的事，你都知道多少？”

　　…

　　“具体我也并不知晓，只是根据记载，在失落之地的另一侧有这么个大皇朝。”

　　大楚皇朝的消息是因为李斯特跟卡文提的另一要求，才告知的部分消息。

　　其中也有关他在卢锡安王国的继续主线任务的尝试性谋划。

　　失落之地的价值虽然很大，但对李斯特来说更多是练级刷怪。

　　而且地底下的炼金文明，除非卡文不顾约定告知，不然卢锡安王室也不会知晓。

　　索性李斯特间接将大楚王朝的消息先试试水。

　　“记载？哪里的记载？”

　　…

　　“一位吟游诗人的游记。”

　　…

　　“仅凭一篇游记，你就认定会有这么个大皇朝？”

　　休斯看向李斯特的眼神异样，到现在为止他都琢磨不透面前这个年轻人在想的什么。

　　不同于威尔公国七大家族的作风，感觉这位梅里克心思并不局限在威尔公国。

　　当下就是一阵的衡量，气氛也开始变得沉闷。

　　卡文此刻站在一边，像是对谈话的内容并不感兴趣。

　　26面的魔方体又一次仿佛凭空出现在他手上，手腕手法繁复的打乱与复原。

　　当然这次李斯特看清了，26面的魔方体是从他手腕手环中取下，以异常的扭转角度最终成了他中的魔方体。

　　“既然你愿意探寻，我答应给你一支小队。”

　　“同时我会给你我们卢锡安王国的使团代表身份。”

　　…

　　“若是真找到了这个大皇朝，由你代表我们王国先一步与对方释放善意。”

　　“尽力记载下对方国家的信息以及一些对我们国家有用的资源。”

　　“你若真是能将这事有个预期的结果！我保证等你回来，我能给你的赏赐更多！”

　　说罢休斯便朝外头候着的侍者示意，今日的谈话就到这，将李斯特带出宫殿。

　　一路紧赶慢赶，直到走出宫殿，李斯特是终于长舒了口气。

　　虽然过程有些曲折，跟王室的关系也并未如他预料的那般拉近，但结果是一切顺利。

　　绿松石矿告知了王室，卢锡安王国也有了新的职务身份。

　　同时他对大楚皇朝也可以光明正大的更进一步接触。

　　大楚皇朝虽然是第一幕的资料片，按理说整体NPC等级不会高于20级。

　　按理来说，李斯特目前进入大楚皇朝属于究极BOSS，一片乱杀的局面。

　　但实际，第一幕的资料片实际是在大楚皇朝的江陵府地界，勇毅侯府统辖。

　　所有玩家都是在江陵府地界活动。

　　直到第三幕东西两大国大战之际，玩家们才会接触到整个大楚皇朝的全脉。

　　李斯特能确定江陵府地界的NPC等级会被压制，但其他地区的NPC他还真不敢保证。

　　要么自己偷摸着过去混在江陵府，等待玩家到这世界的时机。

　　要么就如同现在这般，来卢锡安王国扯个虎皮，以使臣的名义出访。

　　有了使臣的名义，李斯特必然会获得卢锡安王国的贵族身份，对于他主线任务的第二阶段是个大的推进。

　　而且大楚皇朝的规矩做派遵循旧址，两国交战不斩来使。

　　一般情况，还会对他国使臣的待遇变相拔高。

　　李斯特对卡文的另一要求，就是给他一支队伍与身份，保险一些进入大楚皇朝。

　　他有合计过这事，卢锡安王国马上会在这片地上进行争霸，若是真有另一个大皇朝对卢锡安王国而言也是好事。

　　谁都不敢保证自己争霸一定能胜，要是能拉拢个盟友暂时是好事。

　　……

　　一周后，卢锡安王国议政大厅内。

　　老国王凯瑞少见的出席，高坐在中央，头戴皇冠，手持权杖，一身高贵华丽的国王正装。

　　虽然人已迟暮，但到底是职业者，来到这议事大厅也会强撑精神。

　　李斯特在专人的带领下，稳步从大厅外踏入。

　　周围的众人几乎都是卢锡安王国的核心权力人群，有贵族，有高级职业者，也有中高级的官员，此刻视线都集中到李斯特身上。

　　李斯特是昂首挺胸，同样的仪式他已经是第二次感受。

　　区别就只是卢锡安王国的仪式更加郑重，参与的人更多而已。

　　李斯特到大厅的最里头站定，一旁的休斯大王子还默默的冲他点点头。

　　老国王凯瑞缓缓从座椅上起身，一步步走下台阶，最终站在了李斯特身前。

　　一旁的官员很快端上两份文书，以及一条手杖。

　　虽然卢锡安王国的仪式复杂，但到了凯瑞国王这里，一切就简单了许多。

　　也没人敢对国王指手画脚些什么。

　　“李斯特·梅里克，你是否愿效忠卢锡安王国，效忠卢锡安王室？”

　　…

　　“我愿意！”

　　李斯特眼神看向面前的老国王凯瑞，尽量表现的真诚。

　　只不过老国王眼神显得浑浊，此刻只是例行公事，并无多少言语眼神考验他的意思。

　　手上很快拿过一旁的册封文书。