第48章 极度危险——李斯特

江陵府内城，城门口。

　　一位穿着灰色布甲，背着把带着锈迹的巨剑的男子，正一脸心疼的将一枚银币递给城门守卫。

　　大楚皇朝和卢锡安王国都是脱胎于第一纪炼金文明的后起文明。

　　虽然社会背景走向两个方向，但实际有不少方面还是隐隐趋近。

　　包括大楚皇朝的铸币，也是最早期炼金文明的制艺流传下来的，分金银铜三种。

　　所谓的东方大背景，也只是社会背景，跟卢锡安王国一样，还是有少部分炼金时代的技艺流传下来，例如炼金火铳等等。

　　“什么破内城，进来都要这么贵！”

　　身背巨剑的男子一入内城就已经骂骂咧咧起来。

　　毕竟这进城费一枚银币可是他杀怪许久才勉强攒下来的。

　　“都怪该死的‘一生所爱’，不讲武德！”

　　“都已经让他杀了一次，竟然还堵老子门，害的老子只能先来摸摸这任务系统。”

　　“等正式公测了给我等着！要是还没改名，老子到时候选战斗职业非干死你不可！”

　　没错，这男子就是“江陵府战神”陈善强。

　　内测进入游戏后，想选个比较能被人供着的治疗系职业。

　　毕竟是内测，他幻想着组队奶会比较吃香，还能在别人屁股后头多观察这游戏的情况。

　　结果真的进游戏后就傻眼了，总共就三百个名额。

　　爱好刷级的大部分都独行侠，或者就组个盾的。

　　奶在这种最前期的战斗有些拖节奏，毕竟不是打BOSS。

　　这让陈善强这个奶一下子受到冷遇，最后只能自己扛着把大剑砍怪。

　　好在是游戏初期，都是仗着基础属性平砍的事，就是升级慢了点。

　　谁知道会在野外遇到被他公屏对骂过的“一生所爱”，已经7级的剑士揍他才4级的背着巨剑的奶，简直就是屠杀。

　　就这还不够，反正是会删档的内测，这“一生所爱”因为公屏对喷的那事还真脾气上来了。

　　在外城门口堵着，愣是让陈善强的游戏体验，被圈在了城内。

　　倒也是让他幸运的接到了几个任务，还在外城告示处接到了李同知大范围散播的支线寻找任务。

　　今日来内城，自然是想尝试能不能接点新任务，看看内城NPC的区别。

　　“妈的！希望公屏的这个陈新河别骗老子。”

　　一边继续不爽的骂着，一边随着小地图到了常青客栈。

　　作为内城的第一客栈，占地面积极大，大门迎客也十分气派。

　　“地方倒是不错~！”

　　…

　　“客官，请问是住店还是打尖？”

　　店小二一见陈善强进屋就已经热情迎了上来，虽然陈善强穿着有些…掉价，但作为大店的小二，这点职业水准还是有的。

　　“我找人。”

　　“梅里克伯爵，卢锡安王国使臣是住在这儿吧？”

　　陈善强自己其实也有些不确定，外国使臣，伯爵大人，真的会见他么？

　　但公屏上的那位陈新河是说的有板有眼的。

　　说这位梅里克伯爵的隐藏任务，只要找上门去谁都能接。

　　“客官，容我通报一声可否？”

　　没多久，店小二是已经领着陈善强进入楼上的天字一号房。

　　陈善强深吸了口气，进入房间。

　　只见茶桌上坐着的一位身着银色皮甲，黑发黑瞳，剑眉星目的男子正缓缓起身。

　　此刻正一脸平静的打量起他。

　　两人相互对视，实际都极为默契的用系统扫描对方信息。

　　【发现目标NPC：李斯特·梅里克】

　　【敌我实力侦查中…侦查结果已得出…】

　　【等级：Lv？？？】

　　【生命值：？？？】

　　【体力：？？？】

　　【属性：力量？？？，体力？？？，智力？？？，敏捷？？？】

　　【技能：？？？】

　　【综合评价：？？？】

　　【注：极度危险！！！】

　　一连串的问号，让陈善强不惊反喜起来。

　　不慌不忙的截图，而后挂到了公屏上，还专门@陈新河。

　　“兄弟~！你够意思！还真他娘是隐藏BOSS！”

　　…

　　“卧槽！极度危险！这得多少级的大佬？”

　　“起码20级吧？不对！我在外城碰见过19级的NPC，提示只是‘实力差距过大，建议远离’而已，这NPC真隐藏的超级BOSS啊！”

　　…

　　“我说‘战神’兄弟，是不是因为你自己太弱了？不然也不至于一项属性都看不到吧？”

　　……

　　游戏公屏内，一连串的讨论已经开始刷屏。

　　李斯特简单扫了眼陈善强的信息后就已经关闭，实在是没看的必要。

　　4级的治疗系，没什么好评价的。

　　这会儿是一脸微笑的看着在自己面前发愣的陈善强，一边同样打开着游戏公屏观看。

　　果然自己这信息真正面对玩家时，显示的就是李斯特·梅里克。

　　但要是在公屏发消息，就会自动转换为陈新河，倒是省得他麻烦。

　　“‘江陵府战神’（陈善强）…”

　　李斯特这会儿开口打断想打断对方继续看公屏，不过刚一出口就有些愣住。

　　他发现自己下意识叫了对方真名，但最终说出的声音竟然是“江陵府战神”，这就是所谓系统对NPC的修正么？

　　“啊~？嗯…！”

　　“尊敬的梅里克伯爵，您好！请问有什么需要我帮助的？”

　　陈善强这会儿是终于反应过来。

　　赶紧一脸热情的冲李斯特打起招呼，询问任务。

　　“‘江陵府战神’你好，我是卢锡安王国来大楚邦交的使臣。”

　　“近日初到江陵府，欲停歇一段时日。”

　　“听闻李同知李大人是大楚皇朝的皇帝近卫，希望能有人帮我打探一下对方信息与爱好，以及近段时间的动向…”

　　…

　　“恭喜你，获得支线任务‘卢锡安使臣的信息探寻’：卢锡安王国使臣梅里克伯爵，为更好的进行邦交活动，欲提前与天子近臣锦衣卫指挥同知的李复结交，遂需要你收集关于李同知的信息。”

　　“任务时间：不限。”

　　“任务奖励：1金币。”

　　“是否接取任务？”

　　…

　　陈善强此刻拱手向李斯特行了一礼，虽然这礼行得不堪入目，但意思倒是很明确。

　　“梅里克伯爵，我一定帮您收集李同知爱好！”

　　李斯特见状也不再回复，点点头示意其离开。

　　到底是第一次发布任务，李斯特也算是搞明白了任务发布需要的流程。

　　只需要有大致的任务信息和确定任务报酬即可，剩余的会由系统处理。

　　公屏上，陈善强是一如既往的把任务贴到了公屏。

　　“兄弟们，这任务血赚啊！”

　　“进城费1银币，任务奖励1金币，百倍收入！”

　　…

　　“你脑子被我打傻了么？李同知的信息你打探的到？”——“一生所爱”齐律。

　　…

　　“你脑子才傻呢？要不是老子选得治疗系，你以为你干得过我？”

　　“反正老子现在才4级，去李同知住处盯着不就行了，就算死了也没事多复活几次的事。”