第4章 三头犬骑士

客厅内，陈新河确认自己家传装备时，注意到了茶几上的木质盒子。

　　这好像是上午安娜来找他时的，她的父亲安贝特子爵交给自己的物品吧？

　　当时忙着搞清楚自己的身份，倒是没注意这东西。

　　这会儿陈新河是拿起这看着雕刻颇为精致的小盒，默默将其打开。

　　“恭喜您，获得‘卢锡安的绿松石液’一份。”

　　盒中是一小瓶玻璃试剂，深绿的色泽，在未打开木塞前并无任何异味。

　　毕竟是第二幕的资料片，道具都是溶液试剂，不像第一幕新手村资料片时，以丹药为主。

　　【卢锡安的绿松石液】

　　【品质：C级（稀有）】

　　【作用：饮用后能永久增加自身全属性1点】

　　【注：属性无法超越等级限制，且无法重复饮用】

　　好东西啊！

　　全属性加一点，相当于一共4点自由属性，这可相当于他升四级才有的属性点。

　　当然了这只是限制内的自由属性，无法超脱等级限制。

　　也就只有呼吸法的被动技，能够增加个人基础属性，甚至部分被动技能额外增加伤害。

　　“咕噜~！”

　　陈新河没有犹豫，一口饮下。

　　虽然不清楚安贝特子爵为何送自己这些，但起码这种能直接增强自身属性的高级魔药，他目前是来者不拒。

　　至于需要付出的代价，一切等他决斗之后再说！

　　“恭喜玩家，全属性+1。”

　　【当前属性：力量14（13+1），体力13（12+1），智力14（13+1），敏捷12（11+1）】

　　【生命值：732/762（732+30）（恢复中）】

　　【体力值：431/451（431+20）（恢复中）】

　　瞬间，陈新河感觉浑身一阵酥麻，脑中更是感到一股深入大脑的清凉，这股凉意并没有造成伤害，反而是让他大脑感受到一种像是吸食薄荷的快感。

　　这种感觉持续时间的不长，等他再次回过神后，感觉自身胳膊充满了力量。

　　同时脑中清明了不少，浑身也感觉轻快了许多。

　　自己当时在游戏里的角色加点可没有体验这种感觉，如今真正到了这游戏世界，没想到属性点才+1，感受就如此之大。

　　……

　　三个小时后，陈新河纵马一路出了内城，赶到了外城边境。

　　“男爵大人，请您通行！”

　　随着巨大的城门由卫兵打开，陈新河才真正出了威尔公国的主城。

　　这周边虽然同样是威尔公国的领地，不过就开始会有一些魔物出现。

　　陈新河没在附近晃荡，而是朝着前世记忆中的一处练级点出发。

　　再一个小时，陈新河深入一片丘陵之中。

　　同时也找到了自己此行的目标，三头犬骑士巢穴。

　　肉眼可见的一处洞穴内，正有几头犬骑士在外值守，洞穴里头还有火光闪烁。

　　同时一股若有若无的血腥味从洞内飘来。

　　陈新河此刻已经下马，快步逼近洞穴。

　　【发现目标：三头犬骑士】

　　【对比敌我实力侦查中…侦查结果已得出…】

　　【等级：Lv15】

　　【生命值：1519/1556】

　　【体力：989/1009】

　　【属性：力量13，体力16，智力3，敏捷6】

　　【技能：冲撞（E级，普通）LV2，（侦查资料获取不足）？？？】

　　【综合评价：F（普通）】

　　系统的侦测根据敌我等级与实力对比得出，并且在技能栏上大部分无法精确得出。

　　不过这三头犬骑士对于陈新河来说，正是刷等级的经验包。

　　虽然力量在冲撞的技能下，正面他都扛不住两击，但他可是《神启》老玩家。

　　后期的资料片敌人才叫真敌人，这前几幕资料片中的智力都不健全的魔物，多得是方法收割。

　　洞穴里，仿佛闻到异样的人类气息。

　　最外面值守的三头犬骑士迅速起身，瞄向气息的方向。

　　同时三个头颅的眼神立刻阴冷下来，嘴里还发出低吟的颤音。

　　突然，仿佛是发现了敌人的方向。

　　三头犬骑士立刻奔跑冲刺向前，虽然敏捷属性并不高，但由于拥有冲撞技能，实际速度丝毫不慢。

　　而即将被冲撞的对象陈新河是原地等待逐渐逼近的三头犬。

　　三头犬身上若有若无的腥臭味愈来越近。

　　三颗头颅的尖长大嘴已然张开，三张犬脸上还闪过惊喜之色，仿佛即将品尝到美味。

　　然而下一刻，三头犬发现面前的人类半俯下身，手里的佩刀向地面猛地一砸。

　　整个人凌空跃起，三百六十度的在空中翻滚。

　　“飒~！”

　　陈新河在半空的翻滚中瞬间拔刀，一刀砍在这三头犬骑士的后颈上。

　　“咔嚓~！”

　　仿佛是直接砍到了三头犬骑士的脊椎关节，三颗头颅一齐起飞，在空中朝前方洒出一片热血。

　　“造成暴击伤害2173！”

　　“您已击杀三头犬骑士，获得经验641点。”

　　陈新河落地后转身看着已经尸首分离的三头犬，脸色一时间凝重起来。

　　三头犬的致命弱点的确跟他记忆中的一样，在后颈之处。

　　但击杀后竟然没有爆任何物品，只有经验值。

　　这就有些不对劲儿了，按理说哪怕是最基础的金币也该有吧？

　　而现实是，除了经验值毫无所获。

　　陈新河耐着性子，继续前往洞穴。

　　越往里头，血腥味越浓，同时洞穴里那股子腥骚的臭味也越来越浓。

　　游戏时他能降低自身五感，但如今这部分功能与系统“登出”功能一样，全部消失。

　　强忍着这股令人作呕的味道，又有一头犬骑士已经朝他发起冲锋。

　　【发现目标：三头犬骑士】

　　【对比敌我实力侦查中…侦查结果已得出…】

　　【等级：Lv19】

　　……

　　由于在洞穴内位置狭窄，三头犬骑士的冲锋一下子变得有力许多，也难以躲避。

　　要是一般的职业者，前期除了异能系外，大部分都得硬抗对方一击才行。

　　若是遇到法系这种脆皮的职业，怕是一下就得干回出生地。

　　不过他的对手是拥有游戏中后期战斗经验的陈新河。

　　只见其整个人往洞穴的岩壁上一蹬，瞬间避过了冲击。

　　随后抓住对方使用冲撞技能的空档，迅速一个拔刀，随着系统提示暴力伤害，这头犬骑士同样应声倒地。

　　也就是这头等级较高，防御力较强，尸首才并未分离。