第49章 屋内盗贼

自陈善强之后，李斯特在常青客栈的住处倒是一下子热闹许多。

　　虽然公屏上大家嘴上都说这一金币不好挣，但实际行动还是很老实的。

　　短短两日内，来李斯特这里的玩家就不下30个，几乎1/10的玩家都已经接取了这任务。

　　而且这个数量还在不断扩大。

　　就在最新一位玩家进屋后，李斯特扫描对方信息时，突然发现不对劲。

　　【发现目标：管你爱不爱（郑强）】

　　【敌我实力侦查中…侦查结果已得出…】

　　【等级：Lv10】

　　【职业：机关学徒（机械系）】

　　【生命值：301/301】

　　【体力：104/104】

　　【属性：力量2，体力2，智力4，敏捷2】

　　【技能：捕兽陷阱（F级）LV1：放置简易陷阱，造成敌方流血效果，同时降低敌方敏捷属性。】

　　【综合评价：F】

　　这位玩家的属性倒是没问题，但紧接着就是另一条系统扫描信息弹出。

　　【发现目标：未知】

　　【敌我实力侦查中…侦查结果已得出…】

　　【等级：Lv33】

　　【职业：侠盗（异能系）】

　　【生命值：2501/2501】

　　【体力：904/904】

　　【属性：力量17，体力25，智力33，敏捷33】

　　【技能：极限隐匿（A级）LV31：进入影身状态180秒，同时释放光环降低对方62%的感知（受智力属性与对方属性判定变动）。

　　袖里乾坤（B级）LV33：完全收敛自身气息，有90%的概率盗取一样物品，有33%概率窃取指定的对方物品（注：仅限死物）。

　　暗影潜行（B级）LV33……】

　　【综合评价：C】

　　……

　　自己这屋是还混进了个盗贼？

　　李斯特这会儿是一边与玩家闲聊，一边内心思索起来。

　　这盗贼等级不低，看样子也不是江陵府中人。

　　掌握了一项高等级的A级（完美）技能，他偷偷用余光扫了半天，还真没在屋内感知到对方。

　　要不是刚刚扫描了面前这位玩家，系统顺带扫描出了此人，还真着了对方的道。

　　随着邀请玩家坐下，李斯特是集中精神在面前屋内再次环顾。

　　但哪怕有意识的寻找，也找不出此人在屋内的踪迹，果然A级技能是有其独到之处。

　　盗贼实力虽然不强，但隐匿能力绝对顶尖。

　　…

　　“伯爵大人，我愿意接受此任务。”

　　简单走了一番任务形式，李斯特内心是早就厌倦。

　　一次两次是新奇，三次五次还能演戏撑一撑，如今这几十次的下来，他真的是想逃离。

　　好在这次的任务发布特殊，还有个小贼在屋内。

　　李斯特少见的主动开门，送这位玩家出去。

　　随后在门边完全的精神锁定，依旧感知不到任何异常。

　　直到关上门，再一次用系统在屋内扫描起来。

　　敌人的信息又一次弹出，的确人还在。

　　假装放松状态，等了好一会儿，依旧不见这位盗贼离开与攻击他。

　　看这架势应该不是来刺杀他的，更像是来盗窃他东西的。

　　他这位外国使臣，这几天屋内进进出出这么多人，有盗贼光顾也正常。

　　只是这位盗贼的能力好像有些超标，李斯特真的完全无法感知对方，这让他有些无奈。

　　真要是在战斗中面对这种情况，哪怕对方的实力不强，他都免不了挨对方一击，才能找到时机反击。

　　“你在找什么呢？”

　　寂静的屋内，李斯特略显突兀的开口，仿佛对着空气自言自语一般。

　　虽然知道对方隐匿就180秒，但若是对方快到时间了想走，李斯特还真没把握能抓住对方。

　　同时他这会儿也考虑到了一点，对方的盗窃实力好像对他也有用，索性便直接开门见山道。

　　……

　　此刻，正在床边窃取李斯特行李物件的盗贼伍燕动作一滞，心头警惕起来。

　　到底是盗贼经验丰富，此刻是不慌不忙的扭头看向身后的李斯特。

　　见李斯特说话时，眼神方向并不在自己身上，立刻笃定李斯特只是在诈她。

　　李斯特的气息她感受过，实力比她强太多，这也是她老老实实不出手的原因。

　　如今认定李斯特可能因为实力突出，感知到了屋内的异样，但并不能感知到她，不然也无需诈她。

　　当下是松了口气，同时不由的抓紧速度，继续使用袖里乾坤。

　　按理说她这技能虽然盗取指定物品的几率不高，但起码也有1/3的机会。

　　今日却出乎她意料，连续七次袖里乾坤，却依旧没有找到她想要的。

　　这让她不禁怀疑，东西到底在不在李斯特这里。

　　……

　　“能不能现身谈一谈？”

　　“你放心，我并无恶意，只是有事想请你帮忙。”

　　“若是可以的话，我屋内的物件，你看上哪件我直接送你。”

　　玩家只能帮自己打探李同知的信息。

　　李斯特最想探寻的还是那副观想图究竟是不是在李同知身上。

　　原本他一直束手无策，最下策就是自己凭实力硬闯，但闯进去了也不一定能找到观想图。

　　如今这位盗贼的出现，倒是让李斯特找到了新的可能性。

　　只是这位盗贼警惕性很高，根本不为所动。

　　李斯特见状也不再继续开口，而是集中精神视线只关注在窗口方向以及自己所站门前。

　　到底是他的智力属性不低，在该盗贼开窗准备离开的一瞬间，就立刻感受到了对方气机波动，手中的刀刃跟着出鞘。

　　不需要怎么瞄准，就是蓄势待发的一次朝前跃斩。

　　隐匿上李斯特是对这盗贼心服口服，不过在攻击上，李斯特对自己出刀的速度还是有自信的。

　　果然一刀斩中血肉的感觉传来，李斯特看到盗贼的身形开始浮现。

　　约莫一米七左右，一袭黑衣还有件黑色的披风，他的一刀斩中对方后背，鲜血一路淌下。

　　“攻击：造成伤害1909。”

　　差点一刀秒了对方，这还是李斯特力道有些收手的情况下。

　　跟着对方从窗口一跃而下，只是刚想追击时，这盗贼将身后的披风突然奋力一扯。

　　浑身便没了踪迹，在满是人潮的大街上瞬间消失。

　　唯有地面上残留的斑斑血迹还留有痕迹。

　　只可惜随着盗贼隐匿后，之后鲜血流淌的痕迹也一并消失。

　　李斯特最终是无奈摇摇头，重新回到屋内，检查起屋内的物件。

　　只见自己的行李看着是完好无损，但里头的物件却早已经不见踪迹，只剩个空落落的架子。

　　一碰它，整个行李是瞬间干瘪下来。

　　好在他行李中没什么关键物品，重要的药剂自从内测开始后，李斯特就放在了系统的物品栏内。

　　……

　　公屏内此刻消息还在不断交流着。

　　“还有兄弟在盯梢么？”

　　“有谁等级低的，偷偷闯进去看看？”

　　…

　　“你怎么不闯进去，就想等谁任务完成了，等着最后白嫖是吧？”

　　…

　　“这怎么能叫白嫖呢？我愿意出50银币买任务信息。”

　　……

　　公屏内，李斯特发布的这调查任务是越来越火。

　　只不过真正做任务的不多，大部分人都是一条心思。

　　等有人查探到关键消息可以白嫖信息后，来李斯特这里重复领奖励，都准备坐享最后收益。

　　对此，李斯特也是有经验了。

　　这次任务虽然不再设限，但下次任务预备将玩家卡在前多少位才能获得奖励。

　　当下不管怎么说，他预期的目标还是达成。

　　依靠玩家帮忙打探消息，起码关于这位李同知的初步消息，可以较为全面的得知。

　　同时刚刚屋内这位盗贼的消息，也预备当做第二个支线任务发布给玩家去调查。