第51章 目的都是观想图？

进入屋内，抬眼就是里头的大通铺，看样子是这群孤儿的就寝处。

　　除此之外，一览无遗，就剩他们所坐的这张破破烂烂的四方桌。

　　“我先说好，我从你地方可没拿到什么值钱物件，就几件旧衣服，已经被沈梅裁减给孤儿们穿了。”

　　像是在跟李斯特打预防针一般，只不过实际行李内可不止衣物，还有他放的几十枚金币。

　　当然跟面前这位，李斯特暂时也懒得扯这些细枝末节，直接步入正题。

　　“我找你主要是想请你帮我打探件事，或者说帮我偷样物件。”

　　“若是你愿意的话，之前的种种一笔勾销，同时我可以额外给你100金币，又或者是找人帮忙照顾着点这座善一堂。”

　　自从李斯特外国使臣的身份在江陵府传出去后，不少当地家族邀请他的不少。

　　包括江陵府的太守等，都派人前来跟李斯特联系。

　　询问他在江陵府停留的时日，以及何时前往皇城的日子。

　　对他的态度也是极为热情，毕竟李斯特实际所谓的邦交，在大楚皇朝的众人眼中其实就是来朝贡。

　　大楚皇朝的除北部外，其他几个方向都有零星小国存在。

　　倒不是大楚皇朝征服不了这些地区，而是这些地区实在太偏僻，当地风俗又极为特殊。

　　掌管那处土地能带来的收益，还不如那处土地部落自己建立小国然后朝贡的收益大。

　　大楚皇朝一向对这些懂事的小国算是厚待。

　　所以江陵府的众多官员，对于李斯特的态度算是独一份。

　　尽力展现大楚皇朝的大皇朝大国气象，以礼服人。

　　所以李斯特的一般要求，江陵府一众官员大部分都会卖他个面子。

　　“呵呵~！你不让外人来就是最大的照顾！”

　　伍燕对他的偏见很深，也不知道他一外国使臣是怎么就这么不受待见。

　　是因为他拿孤儿院威胁交谈的原因？还是伍燕无差别的“仇富”心理？

　　“我告诉你，我只盗窃高官豪绅之家，其余的我一概不接，而且给你盗取的话，我要300金币。”

　　话语中总算是承认自己是“盗”了，而不是刚刚的拿。

　　李斯特身上也不缺这几百枚金币，一切以这幅观想图为先，就当是给善一堂做点善事了，当即点头同意道。

　　“行！”

　　“找你盗取的是李同知府上的物件，是一副字画，具体…”

　　话还未说完就已经被面前的伍燕打断。

　　“一副山水画，中间悬着一柄刀？”

　　…

　　“你怎么知道？”

　　李斯特下意识的问道，没想到他还没说呢，面前的伍燕竟然已经知晓他所要的画。

　　“难不成…你已经去过李同知府上？”

　　…

　　“去过了，他府上那副画是伪造的，真画应该不在他手里。”

　　伍燕一副怀疑的眼神上下打量起李斯特，好一会儿才仿佛确认一般，冲李斯特问道。

　　“所以那副观想图真的不在你手上？”

　　…

　　“你知道这是观想图？”

　　李斯特此刻内心是越来越讶异，感觉这黄庭刀术观想法好像并不是他认知中的那般，属于什么隐秘。

　　相反，好像这事早就被众多人所知晓一般，只有他自己消息渠道弱这么以为而已。

　　“多新鲜啊？”

　　“朝廷秘宝——黄庭刀术观想法丢失，整个皇城早传遍了，也就这破地方天高皇帝远的，消息都传不到。”

　　“我要不是听到最新的线索消息，至于从皇城来这破江州边地么？”

　　…

　　“所以你那日来我屋内，也是为了此画？”

　　见伍燕点头，李斯特这才搞清楚目前的状况。

　　该说不说，这会观想法的线索倒是多了，但感觉是越来越麻烦。

　　这朝廷秘宝传得浩浩荡荡的，像伍燕这样的盗贼盯着的都不少，更别提一些潜在的大势力。

　　李斯特之前一个月都安稳的待在城内，如今才意识到自己已经浪费了好长的时间。

　　“既然你都知道了，还要我再去李同知府上么？”

　　…

　　“去！”

　　“不过我得知道你要这画是为何？”

　　面对伍燕李斯特本质上没特别好的对策，如今能坐下来谈，其实也是靠着这善一堂威胁的缘故。

　　只是这种威胁到底对方能忍多久李斯特不清楚。

　　伍燕到时候真要是拿到真画后不现身，他目前都找不到对方人来当面威胁。

　　毕竟李斯特还没真的丧心病狂到靠杀孤儿来逼伍燕现身。

　　“换钱！万龙会有人出赏钱千金，要这副观想法。”

　　…

　　“万龙会？”

　　伍燕一副无语的模样，不过想到李斯特是外国使臣，不知道也正常，耐着性子解释起来。

　　“就是地下的中介组织，信息，刺杀等等都能委托。”

　　果然是早已经有人盯上，而且这价码还开的不低呢！

　　一千枚金币，李斯特身上倒是有，上次主线任务完成身上金币不少。

　　但实际带来大楚皇朝的不多，毕竟当时物品栏还未开放，金币多了不好带。

　　他就余留了等公测了雇佣玩家，包括拍卖行买技能书的金币，如今看来他还是带少了啊！

　　“我怀疑李同知自己眛下了这副观想法，他屋内可能有真画，你上次也可能也大意了。”

　　“若你能找到真画并偷出来，我也给千金！”

　　黄庭刀术观想法对他目前来说最为重要，几乎是他在后期的绝对实力保障。

　　也懒得去分析对方是不是拿所谓的“万龙会”唬他抬价。

　　该花钱就花钱，只要真画能到手，李斯特暂时当次冤大头也无妨，大不了下次找回场子。

　　反正相比起卢锡安王国，大楚皇朝的江陵府到底是第一幕资料片时期，起码花费没他想象中那么高。

　　千金就已经是盗取皇室秘宝的价格，相比起卢锡安王国时的花销，绝对可以说是划算。

　　“你确定？你身上有这么多钱么？”

　　伍燕一副完全不信的模样，毕竟她又不是没去过李斯特住处。

　　袖里乾坤技能使用多次，屋里总共就那么几十枚金币，这会儿又开口千金，她能信才怪。

　　“我是卢锡安王国使臣，若是没点财物怎么敢来邦交？”

　　“至于金币在哪儿，我可不敢告诉你。”

　　“反正我的诚意你能看到，报酬上绝对按市面最高的给你。”

　　“你最好老实一些，也想想不守约定的话，善一堂的后果。”

　　终归是有些不放心，李斯特最终还是拿这孤儿院又威胁了一波。

　　果然只要放下一些底线，很多事办起来就是容易。

　　面前的伍燕原本交流下来，对李斯特还略微有所改观，起码李斯特态度还算真诚，人也爽快。

　　但如今被他这么一威胁后，脸色重新冷了下来。

　　“我伍燕既然答应了，自然会做到，报酬也按我之前说的300金币就行。”

　　“但我警告你！这是我最后一次听你拿善一堂威胁我，若是还有下一次，我保证对你不死不休！”

　　不痛不痒的反威胁，李斯特是完全不放在心上。

　　他的真实战力，一般的60级的职业者都不一定干得过的他，更不用说面前的伍燕。

　　唯一担心的就是一整个皇朝的力量，这不仅对他个人是威胁，也是对他未来发展计划的威胁。

　　好在当下他在大楚皇朝还算顺利，当时跟卢锡安王国要的使臣身份这步棋走的不错。