第52章 到达江夏府

常青客栈，天字一号房内。

　　一身黑色夜行服的女子凭空显现在李斯特面前。

　　李斯特手中端着的茶杯缓缓放下，一脸平静的抬手示意对方坐下。

　　内心却忍不住叹了口气，饶是他早有精神准备，却依旧没感受到对方进屋的时机。

　　果然，异能系虽然后期战力比不上武道系和机械系，属于大类职业系中的尾端，但在某些地方的确有独到之处。

　　就例如面前的这位伍燕，极强的潜行和隐匿能力，让他暂时都束手无策。

　　伍燕自顾自的拿过桌上水壶，给自己倒了杯茶，豪气的一饮而尽。

　　随后在李斯特的注视下，缓缓摇了摇头。

　　“还是没有么？难不成东西真不在他身上？”

　　距离上次跟伍燕在善一堂见面已经有一月有余。

　　伍燕行事的效率很高，答应后的第二日就已经再访了李同知府上，只是依旧一无所获。

　　昨日，李斯特是已经从当地官员处打探到了消息，朝廷已经下了命令，令李同知带勇毅侯前往皇城问罪。

　　明日就是李同知带人离开的日子，这也是李斯特让伍燕今晚再度前往的原因。

　　假如李同知真的有真画的话，必然会在明日出发前带上。

　　“除了那副伪画外，别无其他。”

　　李斯特一脸无奈的点了点头。

　　连伍燕这位盗贼都能分辨真伪的观想图，没道理李同知会分辨不出。

　　难不成他真就打算带着一副伪图，就把勇毅侯押上皇城？

　　那到时候被皇上发现是伪图，吃亏的可是他自己。

　　联想到游戏正式开服公测第一幕时，勇毅侯虽然没在江陵府出现过，但也并没有定罪死亡才是。

　　毕竟江陵府属于勇毅侯的封侯地这点，自第一幕结束都未曾改变。

　　难不成这位李同知真的没有判别真伪的能力？最后反而会在朝堂上被反误？

　　伍燕又是两杯水下肚，此刻再一次开口。

　　“观想法的事，我会继续帮你在江湖留意，若是事成还是按照原定的报酬。”

　　“至于李同知府上真画虽然没见，不过倒是发现他好几封与杨刺史的往来信件。”

　　…

　　“上头写了什么？”

　　杨刺史，名为杨洁，江州刺史，同时代管江州首府，江夏府。

　　李斯特如今对于江州的势力算是比较了解，毕竟待了快三个月，玩家内测都快要结束。

　　“我希望你能信守承诺。”

　　并未先提内容，伍燕眼神盯着李斯特再度提醒了一遍。

　　她即将离开江陵府，预备回皇城行事，善一堂只是她来江陵府后发现的一处需要帮助的地方。

　　所以才帮扶了一段时间，但皇城等待她帮助的底层人更多，注定不会在江陵府久留。

　　如今算是有些知晓李斯特的性格脾气。

　　算是卖李斯特一个面子，告诉他这些额外线索，希望李斯特能坚守承诺，不打扰善一堂。

　　“你放心，我之后还要去皇城邦交，不会久留在江陵府。”

　　…

　　“信件上内容不多，但大部分都是杨刺史让李同知趁机暗中寻找勇毅侯的把柄。”

　　听闻这些，李斯特眼神是不由一亮。

　　原本堵住的死路感觉有了新的方向。

　　“也就是说，杨刺史和李同知关系不错？起码在对待勇毅侯这事上两人算是同盟。”

　　“那这画作…”

　　…

　　“我已经让江湖上的朋友替我留意了，回皇城时会经过江夏府，到时候我会去再走一趟杨刺史处。”

　　该说不说，这些江湖中人做事是真讲究。

　　都不用李斯特提，主动就已经把事情揽下，而且都不带加价的，说三百金币就三百金币。

　　两人聊完，伍燕的身影又一次在他眼皮子底下突然消失。

　　只在李斯特的恍惚间，面前再无一点气息波动。

　　……

　　第二日上午，李同知一早便带着勇毅侯离开，途径江夏城前往皇城。

　　李斯特也让罗尔夫通知第六卫队开始整队，预备盯着李同知一路前往皇城。

　　当天下午，落后李同知半天时间，李斯特带着第六卫队从常青客栈出发。

　　此刻，系统的公告也突然出现。

　　“公告：内测即将结束，感谢各位玩家对《神启》游戏内测的支持与帮助，今晚24点所有内测玩家角色将统一删除。”

　　“公告：《神启》游戏内测调试已完成，正式开服公测时间为三个月后！希望玩家关注《神启》游戏官网与论坛，也欢迎大家在公测时继续支持《神启》游戏！”

　　…

　　游戏公屏内，玩家的讨论声正此起彼伏。

　　“联邦这游戏做的还行，就是有些太过于开放，任务有点难完成啊！”

　　…

　　“@一生所爱，狗日的，有种公测别改名，老子到时候铁定干死你！”——江陵府战神。

　　…

　　“笑话！都被我堵门的人，还会怕你不成？公测了别忘再背上你那把破巨剑啊！小奶妈~！”——一生所爱。

　　……

　　李斯特扫了眼公屏便没多关注，而是打开拍卖行又看了眼。

　　上头技能书倒是有，但他需要的被动技能全无，到底是就三百位玩家，爆率还真的是惨不忍睹。

　　……

　　等李斯特到达江夏府时，已是第二天中午。

　　玩家公屏，拍卖行又一次被锁定禁止，倒是他个人物品栏并未关闭。

　　三个月的公测，对应大楚皇朝的时间线李斯特不清楚，有可能明天开服，也可能一两年后才正式开服。

　　他在这一块也只能等最后的通知。

　　……

　　江夏府位于江陵府的南部，同样是边城，外域广阔，探索到极致便是那失落之地。

　　不过相比起江陵府的平静，江夏府一路过来可并不太平。

　　妖兽是成群，李斯特等人一路赶来斩杀了不少，尤其是到了城门口的那片区域，更是密密麻麻的妖兽汇集中。

　　妖兽等级大部分在10-20级左右，但有部分个体妖兽的等级却超过了30级。

　　这倒是让李斯特肯定，正式开服应该时间不会太久。

　　毕竟第一幕江陵府的主线，是守护江陵府即将到来的妖兽潮。

　　江夏府如今这形势感觉已经极为严峻，说句老实话，这些妖兽下一刻即将攻城李斯特都信。

　　城门守卫对于李斯特众人检查的很细致，哪怕他们是使臣也一样。

　　唯有在开城门时动作迅速，眼神死死盯着不远处的好像还在聚集的妖兽潮，生怕它们趁着这时候异动，好在一切都波澜不惊。

　　城内，外城最边上的居民屋舍是早已空空。

　　最靠外的三条街，几乎没有民众敢居住。

　　大部分人都聚集在内城墙附近一圈，毕竟真的妖兽攻城，这里肯定是他们能找到的最安全的位置。