第56章 扬名

连续遭受李斯特的两刀，饶是血鬃灵熊都有些扛不住。

　　身上覆盖的血气早已呈现深红色，靠着踩死一些附近的妖兽勉强恢复伤势中。

　　只是李斯特是不再给他这机会，原地又是一个拔刀斩。

　　身边本就不多的低级妖兽瞬间被他清空，血鬃灵熊更是再次遭重。

　　“吼~！”

　　奋力的嘶吼，好似彻底没了理智，抬起一脚便踩向李斯特。

　　血鬃灵熊虽然皮糙肉厚，攻击伤害极强，但实际攻击手段却不多。

　　来来去去的技能也就那么几个，多是直接的物理攻击。

　　动作虽然灵活，但对李斯特来说却全是破绽。

　　出招越多，给李斯特的机会也越多。

　　只是简单一个后撤，躲开这一击后又给对方补了一刀。

　　【血鬃灵熊生命值4908/20313】

　　眼见对方血量越来越低，同时气息也越来越衰弱，李斯特此刻是丝毫不敢放松警惕。

　　前几幕的怪物虽然相对智慧不高，容易斩杀，但不代表对方的实力弱。

　　面前的血鬃灵熊只需要击中一击，就能把他打残。

　　作为老玩家他很清楚，越到最后，越需要他耐心。

　　果然，血鬃灵熊越来越压抑不住内心的怒火，眼见攻击不到李斯特，索性开始大范围的无差别攻击。

　　对此，李斯特是退后几步，默默等待它最后一波的无差别攻势结束。

　　在它停手的那一刻，李斯特抓准时机快步冲上前，一跃到血鬃灵熊面前，对着他血红的双眼斩出一刀。

　　“暴击：造成伤害4109点，附加真实伤害190点。”

　　…

　　“轰~！”

　　血鬃灵熊彻底向后倒去，此刻终于是奄奄一息。

　　李斯特见它还有点血，当地又补上最后一刀，生怕这经验被人抢了。

　　“恭喜你，击杀BOSS血鬃灵熊。”

　　“获得经验186763点。”

　　果然四十级的首领级BOSS经验值就是丰厚。

　　随着血鬃灵熊死去，周围密密麻麻的妖兽此刻终于开始如潮水般退去。

　　李斯特这会儿本着蚊子腿也是肉的想法，对着还未来得及撤离的妖兽们，又是一刀拔刀斩。

　　满屏的经验值再一次飘屏，只是这次拔刀斩后好像有漏网之鱼。

　　李斯特抬眼望去，只见一头妖牛，在中了他这一刀后虽然浑身淌血，受伤不轻，但逃离的速度是陡然加快。

　　看到这妖兽的模样，李斯特莫名感到一阵熟悉。

　　仔细回想后才记起，这不就是他前世第一幕时的最终BOSS金刚妖牛么。

　　一个猜想瞬间涌上心头，该不会剧情并未变动，只是江陵府的妖兽潮还没开始。

　　等玩家降临后，才会由这头金刚妖牛带头攻击江陵府么？

　　“这位大人，今日是多亏有您相助。”

　　“敢问您是皇城的哪位将军么？”

　　还没等李斯特细想，身后的邹将军手扶着胸口的伤处，由几位军士搀扶着上前询问。

　　此刻，邹将军包括这几位军士看向李斯特的眼神中，都充满了敬佩与狂热之色。

　　包括这会儿从城门处纵马赶来的杨刺史和李同知。

　　如今看向李斯特的眼神中，再无原本的一些小国轻视，热情的态度完全发自内心。

　　“这位是卢锡安王国的使臣，梅里克伯爵。”

　　杨刺史简单给邹将军介绍了句后，便转头激动的感谢起李斯特。

　　“梅里克伯爵，我替全江夏府的百姓感谢您的出手相助！”

　　“一人斩杀血鬃灵熊，这么大的功绩，我一定帮您上报给皇上。”

　　“今后您要是有什么需求，或者在大楚皇朝遇到什么困难，随时跟我开口便是，我在江州还有皇城还是有几分薄面的。”

　　从原本守不住城被圣上责罚，到如今完美守城不说，还将血鬃灵熊斩杀。

　　对杨刺史来说，可谓是大功一件，欠了李斯特一个大人情。

　　再加上如今还佩服李斯特的一身实力，知晓其不凡，态度那叫一个热情。

　　“一人斩杀血鬃灵熊，梅里克伯爵您真好实力啊！”

　　“据我所知，哪怕皇城内也没有几位大将军能有您这般实力。”

　　李同知此刻shi真心表示佩服，同时这番言辞倒是让李斯特对自己实力在大楚皇朝有了底。

　　……

　　李斯特一人斩杀血鬃灵熊的事，仅仅在第二天就开始扬名全城。

　　这其中像是有杨刺史在背后为他扬名的缘故，消息逐渐往整个江州传播。

　　与此同时，关于此次北境大规模妖兽潮的事也引起众多人的猜测。

　　毕竟以往妖兽潮都集中在南境几个州，同时也是大楚皇朝实力最强的地区。

　　他们江州一向是小打小闹，这次不仅妖兽潮的规模远超预料的大，甚至连血鬃灵熊都出现在了北境。

　　这让北境的其他几州都开始惶恐，不断的扩充城卫军，同时请求圣上安排将军前来镇守。

　　当然这一切都跟李斯特无关，此刻他正在屋内，看着面前突然出现的伍燕。

　　“没想到你实力竟这么强。”

　　果然，还得是展现实力。

　　这些天不管是谁见到他都态度恭敬。

　　哪怕往日一直对他多有偏见的伍燕，今日态度也不同以往。

　　“东西找到了么？”

　　没有纠结她的态度，李斯特直接询问起他最关心的事。

　　“没有！东西不在杨刺史府中。”

　　没想到还真不在，他对于观想图的去处内心第六感是还在李同知身上。

　　杨刺史他开始还有怀疑，但到了后头就渐渐觉得不太可能。

　　毕竟对方实力不强，更追求政绩与仕途，不太像是会谋划观想图之人。

　　“算了！那就先这样吧，要是你有消息了或者拿到东西了，我约定一直作数。”

　　明日起，李斯特就会与李同知一起启程前往皇城，时间虽然越来越紧迫，但一切都还有机会。

　　“还有事？”

　　看着面前伍燕没有消失，相反脸色复杂，姿态显得有些扭捏，这让李斯特有些疑惑。

　　“没事！”

　　…

　　“就是…这次的事，我替江夏府全城的百姓谢谢你！”

　　“只要我拿到这观想法定会给你，也不再收你报酬！”

　　说罢，伍燕才凭空消失在李斯特眼前。

　　李斯特见状是笑着摇起头，仅仅只是个盗贼，但这说话的口气跟杨刺史简直一模一样。

　　不知道的怕是以为江夏城以往全靠着伍燕守护呢。

　　可能这就是所谓的侠盗吧，心系天下百姓。

　　只可惜在李斯特眼中，她所坚持的侠义终归只是小道，实际对百姓而言远没有那么重要。