第55章 出手相助

邹将军此刻眉头紧皱，他作为一直生活在北境江州的城卫军将军。

　　妖兽潮本就经历的不多，更别提这种巨型妖兽出现的场面，此前从未对战过。

　　如今一番交手下来，没想到这血鬃灵熊能有这么难缠。

　　明明刚刚还觉得对方不过如此，几轮齐射就已经撑不住，结果下一刻就被打脸。

　　当下见箭矢无法造成伤害后，立刻叫停射击。

　　“喝~！”

　　自身一枪一马是再度发起冲锋。

　　又是凌厉霸道的身前一枪刺出，对面的血鬃灵熊同样是一掌拍来。

　　邹将军本以为会重复之前扎它一个血窟窿的情形，再度重创该孽畜。

　　实际枪尖跟熊掌接触后，邹将军立刻发现不对，他手里的枪竟然根本戳不动这孽畜。

　　原本依靠蛮牛呼吸法打的基础，远超四阶的力量的确能攻击到这血鬃灵熊。

　　只是如今该血鬃灵熊已经进入二阶段，也就是全盛的完全体阶段，枪最终只能勉强跟对方拼个两败俱伤。

　　“攻击：造成伤害301点。”

　　至于对血鬃灵熊的伤害也一下骤降至300点。

　　反而邹将军自己被这一击的反震，生命值跟着滑落509点。

　　看着血鬃灵熊原本棕色的瞳孔已变得血红，李斯特在城墙上看得明白，这是它的血之契约技能启动。

　　气息是肉眼可见的再一次增强，同时身上的伤势随着被血鬃灵熊脚下踩死的妖兽后，迅速恢复。

　　一时间，邹将军脸色异常难看。

　　身旁的杨刺史也再无刚刚的轻松，一脸阴沉的盯着面前的血鬃灵熊，然而却束手无策，只能不断问向身边的文吏。

　　“附近有哪座城池能来支援的么？”

　　…

　　“刺史大人，除了江陵府外，江州剩余的城池都不同程度的受到妖兽侵袭，其中…”

　　直接打断了面前文吏的话语，杨刺史直接询问正题。

　　“那江陵府的援军呢？什么时候到？”

　　…

　　“大人！您忘了么？江陵府勇毅侯还在咱们府上呢。”

　　“没有勇毅侯出面，江陵府的军队无任何人可以调动。”

　　…

　　“他奶奶的~！这勇毅侯果然是晦气！靠不住！”

　　到了这会儿，杨刺史是再无任何顾忌，也不端着他刺史的架子，直接开骂起来。

　　“你赶紧通知下去，准备紧急疏散~！”

　　“一旦邹将军落败，让内城居民直接从城东的地下通道撤离。”

　　果然，这些边境的城池到底都经历的妖兽潮，大都备有后手。

　　只可惜这些后手只对内城居民开放，这么一来，外城居民怕是最终凶多吉少。

　　“梅里克伯爵，你这是干嘛？”

　　一边还在吩咐身边文吏的同时，杨刺史发现了身边李斯特的异动。

　　“我去助邹将军一臂之力。”

　　看到现在，李斯特知道江夏府面对这波妖兽潮是已经无能为力。

　　既然如此，也该到了他出手的时刻。

　　他这次跟过来一方面是为了这血鬃灵熊的经验。

　　三个多月经验没怎么进长，如今有了这机会他自然不会落下。

　　同时这个时候出手也算是救江夏府于水火。

　　得到杨刺史的人情，同时也给大楚皇朝送一份见面礼，方便他接下来在大楚的行动。

　　“你…？去帮邹将军！？”

　　杨刺史一脸莫要跟他开玩笑的表情，完全不信李斯特有这实力。

　　在他眼中，李斯特虽然浑身气息不算弱，但实际实力定然平平，都不认为会有李同知强。

　　毕竟是出自卢锡安王国这种不知哪里冒出来的小国家。

　　而邹将军的实力可以称得上江州第一，李斯特下去别说帮了，就怕上去就白白送死。

　　“梅里克伯爵，你的好意我代表江夏府百姓心领了，不过你还是跟我尽快回内城离开吧。”

　　“妖兽潮的爆发一般就持续半个月，尽快离城还有不少的生存空间。”

　　杨刺史这边还在好言相劝，另一边血鬃灵熊突然再次发动进攻。

　　一巴掌拍在邹将军身上，下一刻邹将军是与李同知一个路线被拍飞撞在城墙上。

　　到底是综合实力差距一阶，要不是靠着力量强于血鬃灵熊不少，邹将军连与这血鬃灵熊交手的资格都没有，如今好歹是过了几招。

　　而且还凭借着城卫军，愣是将血鬃灵熊的二阶段打了出来，让李斯特是省了不少事。

　　此刻李斯特缓步走到城墙尽头，在杨刺史和才缓过来的李同知注目下，一跃而下。

　　妖兽们立刻蜂拥涌向李斯特身旁，只是还没等靠近。

　　一道巨大的环斩刀芒闪过，李斯特周围的妖兽瞬间被一刀斩成两半，滚烫的血液洒在地面的沙粒上。

　　这让杨刺史和李同知此刻面面相觑，都发展自己好像的确是小看了这位小国使臣。

　　“恭喜你，斩杀斑皿狼，获得经验：9点”

　　“恭喜你……”

　　一大串的经验汇报收入囊中，哪怕一刀斩了近百头妖兽，实际经验也才几百点，还没过千。

　　这种低阶的妖兽，对李斯特如今的经验来说只能是蚊子腿。

　　血鬃灵熊此刻也感知到了李斯特，血红的双眼从邹将军身上缓缓移开。

　　相比起邹将军已的奄奄一息的状态，面前的李斯特明显威胁更大。

　　抬手便是一掌朝着李斯特拍来，李斯特也无二话，提刀冲着对砍过去。

　　“当心~！”

　　远处邹将军的提醒随之传来，这血鬃灵熊此刻动作也陡然加快。

　　只是下一刻，所有人都傻了眼。

　　只见李斯特的这平平无奇的一刀，实际锋利的让人咋舌，仿佛未受到丝毫阻碍一般，直接顺着熊掌彻底斩进了其血肉之中。

　　“攻击：造成伤害1409点，额外真实伤害70点。”

　　40点的基础力量，外加上30点的额外力量，150%的刀术额外增幅，哪怕李斯特梅里克刀法本身点的不高，基础伤害就1500左右。

　　但在这些被动叠加之后，这一刀起码能斩出7000的伤害。

　　哪怕血鬃灵熊两项技能叠加了两倍多防御，一刀依旧砍了他将近1500点血量。

　　要是他真的拥有黄庭刀术观想法，这一刀拥有高额真实伤害，一刀就能砍去血鬃灵熊的大半条命。

　　【血鬃灵熊生命值：8654/20313】

　　血鬃灵熊此刻再次吃痛收回熊掌，只可惜时间已经有些晚了，一半的熊掌从刀口处耷拉下来，显然已经半废。

　　要不是它察觉异常收的快，此刻这半个熊掌就已经被削去。

　　“吼~！”

　　血鬃灵熊惨痛叫声阵阵传来，再次看向手持刀刃的李斯特时，眼神意外的闪过颇为人性化的疑惑表情。

　　明明在它眼中只是普通的一刀，面前的人类该被它一巴掌拍飞才对，结果它却差点失去一掌。

　　一人一熊在相互这一次交锋后，都相继陷入停滞。

　　李斯特不急着出手，而面前的血鬃灵熊也不敢再随意出手。

　　只是它到底是没忍住，盯着李斯特好一会儿后，终于再度出招。

　　狂暴突袭又一次施展，只可惜对李斯特来说，动作太慢。

　　只见它一击不中，李斯特就已经滑铲到了它身后，十分果断的又是一刀，斩在其后背突然它的背后。

　　“攻击：造成伤害1448点，附带真实伤害72点。”

　　哪怕是伪黄庭刀术观想法，1%的真实伤害，都让李斯特如今感受着极为满意。

　　一边进攻的同时，内心对于黄庭刀术观想法的渴望是又一次上升！