第54章 血鬃灵熊

【发现目标：血鬃灵熊】

　　【对比敌我实力侦查中…侦查结果已得出…】

　　【等级：Lv40】

　　【生命值：20313/20313】

　　【体力：8981/8981】

　　【属性：力量40，体力40，智力30，敏捷30】

　　【技能：血之契约（A级）LV30：生命值每降低1%，伤害与防御增加1%（上限30%）。

　　血之汲取（A级）LV26：生命值低于50%时，可通过对敌伤害恢复自身生命值（最大上限26%）。

　　狂暴突进（B级）LV36：朝前方敌人发起突进猛攻，造成范围性伤害3069-3504点（可受力量属性加成）。

　　皮糙肉厚（B级）LV40：在一定时间内，增加80%的自身防御（注：防具不在加成范围内。），……】

　　【综合评价：B（首领级）】

　　……

　　“这…这怎么可能！？”

　　“我们北境怎么会出现血鬃灵熊？”

　　杨刺史此刻就在李斯特身旁，一脸不敢置信的看着面前的庞然大物。

　　“杨大人，您知道这妖兽？”

　　相比起杨刺史，李斯特同样内心一惊。

　　原本妖兽潮的提前爆发他就已经很意外，谁知道这次妖兽潮的BOSS竟然是40级的首领级妖兽。

　　要知道前两幕游戏内，最牛的BOSS实力等阶也就在B级。

　　更关键的是这血鬃灵熊拥有两项A级技能，一边增加攻击和防御，一边恢复自身血量。

　　就算在领主级的BOSS中，也算是很难缠的一位。

　　起码李斯特前世是没见过这BOSS，他最早在江陵府时，跟所有玩家一起攻打的BOSS就是个20级的首领级BOSS结束。

　　“血鬃灵熊，一般活跃在南境的巨型妖兽之一。”

　　“听闻该妖物不仅攻击极强，且生命力顽强，每每出现都造成地方死伤无数。”

　　“按理说，这血鬃灵熊只会在南境活动才是，并且连南境几州都有好几年未见过此巨型妖兽，这怎么会来到我们北境江州？”

　　饶是现在，杨刺史还是不敢相信面前这妖兽的出现。

　　城下的邹将军虽然脸色凝重，但行动是丝毫不惧，一人一马一枪仿佛有我无敌一般，直接朝着该血鬃灵熊刺去。

　　血鬃灵熊虽然身躯庞大，身高甚至超过了江夏府的外城墙，但实际行动并不笨重，相反速度和反应都不慢。

　　瞬间便注意到了朝它冲来的邹将军，当下是挥出一掌，从天砸向邹将军。

　　“轰~！”

　　一股碰撞的气浪涌过。

　　邹将军的腾云枪攻击力不俗，算上蛮牛观想法额外22点力量，一共59点力量。

　　绝对力量上的优势，让他一枪便将血鬃灵熊的熊掌扎出了个窟窿。

　　“攻击：造成伤害2791点。”

　　“吼~！”

　　吃痛的血鬃灵熊此刻迅速将熊掌抽回。

　　同一时刻，该血鬃灵熊浑身一阵血雾浮现，随后身上便泛起了淡淡的血色。

　　不出意外，应该是它的血之契约技能发动。

　　果然，一股血气从该血鬃灵熊上散发出来，浑身气息一下子比刚刚强出不少。

　　“咚~咚~咚~！”

　　血鬃灵熊此刻是朝着城墙方向发起进攻，巨大的身躯急速跑动，使得大地都跟着又一次震颤。

　　仅仅是冲锋过程中，就已经有不少妖兽死在了该血鬃灵熊的脚下。

　　也好在这些妖兽都只有十几级，经验值太低，这也是李斯特没急着出手，在城墙上顺着杨刺史的意先观察的原因。

　　等到该血鬃灵熊冲到近处时，狂暴突进技能发动，巨大的双掌极快的朝着地面上的城卫军拍去。

　　这些仅20级的城卫军，根本扛不住这血鬃灵熊的一击，一旦被击中即刻被拍为一阵血雾。

　　“孽畜~！”

　　一声爆喝从邹将军口中发出，迅猛的冲锋又一次发起。

　　看着自己手底下的精锐士兵被这血鬃灵熊一发范围性攻击后死伤惨重，此刻是含怒出手。

　　一枪直戳在该熊的后腿，另一边，李同知不知何时同样近身了该血鬃灵熊。

　　在该熊身上飘逸的几个借力后，人就已经直冲该熊的面门，同时手中的剑也直直扎向该熊的眼睛。

　　只可惜李同知实力到底是差了些，比起邹将军就差了不止一筹，更别提跟这血鬃灵熊。

　　该血鬃灵熊微微一抬头，铁心剑只戳在了其眼下的面颊上。

　　“攻击：造成伤害1781点。”

　　血鬃灵熊吃痛的同时，熊掌已经一巴掌拍了过来，结结实实的拍在身前的李同知身上。

　　李同知在空中倒飞一路撞在城墙上，而后摔倒在地上。

　　就这么一击，他的血量就已经见底。

　　要不是一身朝廷的装备比较豪华，李同知同样当场就得被拍死。

　　虽然同为40级，但综合评价相差两阶之后，双方根本就不是一个量级上。

　　“李大人~！”

　　锦衣卫这队人此刻是开始向后撤退，把战线往后拉的同时拼尽全力护住自家大人。

　　就在这时，李斯特身旁又有一波穿戴整齐的军士涌出。

　　人数不少，不同于城门下作战的军士，这批城卫军统一背着箭囊。

　　“城卫军一队，二队，三队！听我号令，后撤！”

　　“城卫军四队，五队！听我号令，放箭！”

　　在邹将军声势如洪的一声号令下。

　　还在战斗的城卫军士兵立刻后撤，同时城墙上无数的箭矢朝着妖兽潮尤其是血鬃灵熊射去。

　　“攻击：造成伤害44点。”

　　“攻击：造成伤害37点。”

　　…

　　到底是人多打BOSS来的顺利，三轮齐射之后，血鬃灵熊浑身都插满了箭矢，生命值也很快下降到了50%。

　　在场的众人脸色此刻都放松了不少，他们都能感受到血鬃灵熊的气息越来越衰弱。

　　杨刺史虽然职业者等级不高，就15级，但基本的战局判断还是有的。

　　当下是连连点头，一直提着的心是放下了不少。

　　清楚就目前这样的齐射再继续下去，哪怕血鬃灵熊也扛不住几轮。

　　只有李斯特神色未变，丝毫没有放松警惕。

　　他知道这血鬃灵熊的实力，其实真正的战斗此刻才刚刚开始。

　　果然，下一刻血鬃灵熊身上的毛发突然耸立起来，皮肉一下子绷紧，皮糙肉厚技能已经发动。

　　80%的防御增加，搭配着血之契约增加的防御力，一时间箭矢对于血鬃灵熊的伤害立刻骤降。

　　“攻击：造成伤害3点。”

　　“攻击：造成伤害2点。”

　　“攻击：MISS。”

　　……

　　从两位数的伤害一下子跌落到个位数，甚至不少箭矢都已经无法破防，直接从血鬃灵熊的身上反弹。