第53章 妖兽潮爆发

“刺史大人有令，近期任何人不得擅入内城。”

　　内城守卫们两把战戟交叉一挡，拦住了李斯特众人。

　　周围许多百姓都一副异样的眼光望着他们。

　　自上周开始，整个江夏城就已经严阵以待，都很好奇李斯特这一行身奇装异服的人，能否进入内城。

　　“我是卢锡安王国来大楚皇朝的邦交使臣，请几位禀告杨刺史。”

　　一听是外国使臣，几人态度是当即软了下来，相互之间一商量，由一人前去通报的同时也先放李斯特众人进城。

　　内城人口此刻更是密集，大街上就一条铺盖随地而眠的人不在少数。

　　许多人穿着并不富裕，蓬头垢面的。

　　应该是原本居住在外城的居民，背后还算有些关系，提前得了消息进了内城而已，只是关系也就仅限于此。

　　李斯特一路往城中心赶去，使臣的身份使他一路通畅的进入了刺史府。

　　由于只是简单会面，杨刺史并未在朝堂上接待他们，而是在官府后院。

　　等李斯特带着罗尔夫进入时，里头人已经不少。

　　李同知以及勇毅侯两人这会儿也都在后院。

　　杨刺史一身绯色官袍，年纪看着在50岁左右，身高约莫一米七，身形偏胖。

　　见李斯特走近，脸上一副傲人的姿态。

　　“本官江州刺史，杨洁。”

　　“贵使就是卢锡安王国的梅里克伯爵？”

　　…

　　“杨大人您好，我叫李斯特·梅里克，确是卢锡安王国派来邦交的大使，欲前往皇城，路遇江夏府特此来告知。”

　　作为使臣，进入皇城的路线自然是得向各地官府通知一声。

　　真要是路上出了什么事，他们的责任就会归属到当地，也算是变相的保护使臣。

　　当然李斯特来纯属是为了见见这位杨刺史，看看会不会有什么线索。

　　“梅里克伯爵，很不幸，因为城外妖兽的原因，你们得暂时在我们江夏城停留一阵。”

　　…

　　“妖兽已经这么严重？”

　　…

　　“嗯！我们江夏城还算好的，往南一带妖兽潮更为恐怖。”

　　“为了你们使团的安全着想，还是等此次妖兽潮过去再说吧。”

　　“到时候李同知李大人也会前往皇城，可以让他护送你们过去。”

　　停不停留并不是李斯特的重点，杨刺史这府衙会由伍燕暗中搜查，他主要还是想盯着李同知。

　　到底是最后要面见皇上交差的人，若是到时候真的观想图出现，那李同知这儿绝对会收到消息，或者说李斯特心底还是怀疑真的观想图就在李同知身上。

　　当下杨刺史这话，可谓是说到了李斯特的心坎里，他巴不得能与李同知同行。

　　“梅里克伯爵，你就暂住在江夏城吧，等妖兽潮过去，我护你去皇城。”

　　见杨刺史开口，李同知倒是很给面子，当即开口应了下来。

　　达成目的的李斯特此刻是预备告辞，准备先在城内观望，同时也等那位侠盗伍燕的消息。

　　只是，还没等他离开，外头就有一卫士兵惊慌的闯入报信。

　　“杨大人！不好了！”

　　“城外妖兽突然开始暴动，已经朝城墙涌来！请您赶紧下令增员！”

　　…

　　“什么！这么快？”

　　“赶紧下令城卫军邹将军带队前去支援，另派人去点狼烟，通知附近城池！……”

　　面对突发状况，杨刺史虽然脸色凝重，但政令是有条不紊的下达着。

　　李斯特此刻也颇为意外，脸色一阵复杂。

　　按理说这不应该啊！

　　妖兽潮攻城不应该是公测后才开始的么？

　　作为第一幕时期的主线，怎么会现在就已经发动？

　　难不成是因为他这个变数，让这个《神启》世界的进程变化了不成？

　　“杨大人，既然妖兽潮爆发，本官自然也不会袖手旁观，我现在便带人去外城助邹将军一臂之力！”

　　李同知脸色严肃，冲着杨刺史抱拳后，转身匆匆离开。

　　“杨大人，抗击妖兽乃是守卫人族的大事，我既然路遇江夏府，也愿意带卫队前去相助。”

　　…

　　“梅里克伯爵，您要不还是先在内城歇息吧？”

　　“请您放心，有邹将军和李同知在，区区妖兽潮而已定然无碍。”

　　听到李斯特愿意相助的言语，原本还有些傲气的杨刺史，这会儿态度是亲切了不少。

　　当然，也可能是担心李斯特在他江州出事吧，此刻是没松口让他前去帮助。

　　只是他到底是管不住李斯特。

　　半个时辰后，李斯特就已经在住处简单放下行李，随后换上一身装备带队到了外城城墙上。

　　与妖兽潮的战场就在外城，蜂拥的妖兽与城墙下的城卫军相互厮杀着。

　　“梅里克伯爵，您就在城墙上负责一些闯上来的漏网之鱼吧，万事以你们卢锡安王国的出使为重。”

　　杨刺史不知何时已经出现在他身后。

　　一脸担忧的看着李斯特，虽然慷慨相助的态度令他动容，但真要是下场战斗，李斯特在他眼中反而是麻烦。

　　万一要是身死，反而影响他的仕途。

　　李斯特点头应下，暂时就在城墙上观看交战情形。

　　兽潮的妖兽普遍在10-20级左右，零星的有妖兽等级能超过20级。

　　此刻，所有妖兽仿佛不要命一般，不断往城墙处涌来。

　　而外城的城墙下，一众城卫军实力不俗，普通的军卫等级都在20级上下。

　　对于平均等级低几级的妖兽，防守起来还是比较轻松，就是数量太多，让他们不敢放松警惕。

　　李同知所带队的锦衣卫虽然等级也都在20级上下，但综合实力更强，综合大都评价在D-E级。

　　此刻由李同知带头顶在最前头，凌厉的剑法在其身边一丈范围内，几乎无妖兽能近身。

　　至于那位城卫军的邹将军更是夸张。

　　【等级：Lv40】

　　【职业：枪骑兵（武道系）】

　　【生命值：3271/3271】

　　【体力：1461/1461】

　　【属性：力量37，体力40，智力21，敏捷34】

　　【技能：腾云枪法（B级）LV31：枪法造成范围性伤害2771~3491（可受力量属性增益），附带些许震退效果。

　　士气振奋（C级）LV7：战斗时，可为己方战士增加14%的生命上限，体力上限，攻击力。

　　蛮牛观想法（被动，无品级）LV22：额外增加22点力量属性。……】

　　【综合评价：C级】

　　邹将军等级同样是40级，综合实力要比李复都强上一档。

　　且作为枪战士，一人一马如入无人之境一般闯入妖兽潮内，瞬间便清空出了一条真空带。

　　看似强大无穷尽的妖兽潮，在城卫军与锦衣卫的配合下，完全无法进入外城。

　　只是这景象还维持没多久，突然地面的传来一阵剧烈的震动。

　　“滋~吼~！”

　　一阵巨大的嘶吼声从不远处传来。

　　只见一座宛若小山般的妖兽直起腰背。

　　城墙下的城卫军在这一刻感觉天色仿佛都被遮蔽起来，一个庞然大物出现在自己眼前。

　　当下所有人，包括邹将军与李同知的脸色，都前所未有的凝重起来。