第59章 终得黄庭刀术观想法

面对永平帝的狂喜，在场的群臣皆是神色复杂的一齐赔笑。

　　“没曾想，在我大楚之外竟还有如此多的大国！如此多如梅里克伯爵你一般的强者！”

　　“让朕欣喜，真想一睹为快啊！”

　　…

　　“陛下，我此次前来出使，还带来了我卢锡安王国的特产秘宝——卢锡安的绿松石液，赠予大楚。”

　　“希望能与大楚建立同盟邦交与贸易。”

　　说罢，一旁的齐少卿就已经派人将李斯特早就准备好的药水递上。

　　就一箱十瓶的C级药剂，毕竟是轻装前来寻找大楚，也不会带太多名贵的高级药剂。

　　“梅里克伯爵，此药剂有何功效？”

　　…

　　“就如同大楚的丹药一般，喝下后可即刻永久增强武者的个人实力，不过此药剂每人仅限三瓶，之后服用再无效果。”

　　…

　　“好！好啊！”

　　永平帝此刻也不知是情绪上来了还是如何，言语行为都显得有些轻佻。

　　对李斯特更是多了一份异样的热情与亲切。

　　“既如此，我代表大楚愿与卢锡安王国建立同盟邦交…”

　　话音刚落，最前方的一位大臣终于是一脸忧虑的出声打断。

　　“陛下，朝贡也就算了，卢锡安王国我大楚都未曾有人到过，国家究竟是何面貌也无从作证，同盟邦交这事要不还是再作商议吧？”

　　…

　　“不必！”

　　“卢锡安王国既然能有梅里克伯爵的这般强者，那定然不会为假。”

　　“此事朕意已决，王首辅无需多言。”

　　李斯特默默观察着朝局，看样子大楚皇朝的权力是牢牢集中在永平帝一人身上。

　　邦交的事也能由他一言而决。

　　只不过这同盟关系，从这位永平帝目前表现的作风来看，应该如同废纸一般。

　　估摸着《神启》世界的剧情目前依旧还会按着他记忆中的继续下去。

　　废纸般的同盟关系，李斯特也不在乎，反正他又不是真的心向卢锡安王国。

　　这里都只是他打根基的地方而已。

　　“梅里克伯爵出手救我大楚江夏府百姓免受妖兽侵袭，还带来卢锡安王国的友谊。”

　　“既如此，朕决定赏赐你三样秘宝，一会儿可去朕的内库任取三样。”

　　…

　　“今日便如此，退朝！”

　　说罢，永平帝是立刻起身，脸上带着笑意满意离开。

　　……

　　皇宫内的确弯弯绕绕的不少。

　　好在是夏总管亲自带路，一路上还带他逛了逛前庭花园。

　　至于后宫佳丽，李斯特是一位都没碰见。

　　毕竟内库并不在后宫，实际就是间不太起眼的屋子。

　　门口就一老太监把守，不过经过系统扫描，周围有不下三十位侍卫暗中把守，等级全是四阶。

　　这倒是让李斯特松了口气，有了朝上的前车之鉴，他还真怕这所谓的内库全是伪物。

　　如今看这架势，应该还是有些真东西在其中。

　　“李大人，这便是内库了。”

　　“依照陛下旨意，您可任选三样秘宝，时限一个时辰，老奴就在外头等候。”

　　一小袋金币从李斯特袖口滑出，悄然递到了夏总管手中。

　　入乡随俗，拿金钱开开路。

　　“多谢夏总管您带路，请您喝茶的一点心意。”

　　…

　　“伯爵大人您客气了，别的老奴也不敢多嘴，不过今日玉贵妃身体不适，老奴待会儿还得去趟太医院问问，伯爵大人您可以慢慢挑选。”

　　夏总管笑容敞怀，一副很满意的神色。

　　李斯特见状也不再多言，只身进入内库。

　　虽然外头其貌不扬，但里头还是很让人炫目。

　　满面的墙上全是各式的装备，都是三四阶的装备，品质都在B级（卓越）品质以上，甚至还有个别A级（完美）级别的武器防具。

　　同时面前还有排排的架子，有那么点图书馆的意思。

　　只是上头放着的不只是书和画卷，还有一盒盒名贵的丹药。

　　其中，李斯特还观察到了他进门的右脚边，一个木制箱子上还搭着一卷字画和书籍，正是那三件伪秘宝。

　　没有理会这些，李斯特径直走向画卷区。

　　既然有三件秘宝的机会，那必然是先紧着观想法。

　　前期这两幕的世界，最能吸引李斯特的还是被动技。

　　“恭喜你，发现‘侯之缘的画作’。”

　　…

　　只是平平无奇的名家画作，根本不是他所需的观想法。

　　一连下去七副字画，都是这些大楚过去的名家字画，这让李斯特心态有些失衡。

　　好在第八幅总算是有了收获。

　　“恭喜你，发现‘凝神法观想图（被动，无品级）’。”

　　【凝神法观想法（被动，无品级）：每级额外增加一点智力】

　　李斯特尝试学习，只可惜这真正的观想法并不像那黄庭刀术的伪观想法一般，上来就能直接掌握。

　　这让他放下了那卡BUG的心思，继续朝里头画卷翻去。

　　“暗影步，剑心刀，……”

　　没想到这画卷不止是呼吸法，连一些功法能都传承。

　　已经翻阅了二十几卷画卷，才找到这么一本真正的观想法，李斯特动作是不由的加快。

　　“恭喜你，发现‘蛮牛观想法（被动，无品级）’。”

　　【蛮牛观想法（被动，无品级）：每级额外增加一点力量。（注：此法与梅里克的呼吸法效果重复，不可学习！）】

　　这点李斯特倒是早有预料，前世他就通过论坛知晓，相同效果的呼吸法被动无法叠加。

　　这也是他在看到邹将军身上有这蛮牛观想法时，没有打对方主意的原因。

　　又是接连的两排画卷，依旧无多少所获，眼见后头画卷数量已所剩不多，李斯特内心渐渐开始失望。

　　好在下一份画卷打开，熟悉的天地山水图，中央空悬着一柄太刀，一下让李斯特的呼吸急促起来。

　　赶紧让系统开始扫描，按理说伪画卷就在外头木箱上，这卷不出意外，该是真卷才对。

　　“恭喜你，发现‘黄庭刀术观想法（被动，无品级）’。”

　　【黄庭刀术观想法（被动，无品级）：看破虚妄，终抵真实！每级额外增加1%的刀法类真实伤害。（注：可替换黄庭刀术观想法（伪））】

　　直到这会儿，李斯特脸上才终于露出笑容。

　　兜兜转转一大圈，没想到最终得到这观想法，竟会是以这种方式取得。