第58章 怪异的永平帝

“夺去勇毅侯，威远伯，永兴伯三人兵符，命人交给当地太守执掌。”

　　“此三人先行关押，反思，什么时候想明白了，什么时候再让他们来见朕。”

　　看着永平帝发落三人，李斯特一下子跟自己的记忆对应上。

　　难怪第一幕时江陵府虽然是勇毅侯的封地，但实际却从未有人见过勇毅侯。

　　敢情这勇毅侯是一直被关押在皇城么？

　　发落完三人，永平帝怒意很快平复，脸色一下变得又淡漠，同时还挑眉看了眼身旁的大太监夏总管。

　　“即刻把太子带回东宫，没朕的命令不准他踏出东宫一步。”

　　看到这会儿，李斯特算是有些盘明白了整个事件的情况。

　　应该是这位太子踩了永平帝的心里红线，跟边州的几位勋贵有所指染。

　　其实这在李斯特看来是常有的事，太子跟几个皇子都盯着自己父亲屁股下的位置。

　　趁着现在赶紧丰满羽翼，结交大臣，到时候一番兄弟相争才是常态。

　　只不过这位太子应该是没太注意，跟边州勋贵搭上关系就意味着搭上了军权。

　　这估计才是永平帝内心最忌讳的事。

　　所以闹了这么一出来敲打自己儿子吧。

　　本身三件伪秘宝就是个引子，甚至永平帝都已经算是直言不讳提醒自己儿子。

　　秘宝这事有蹊跷，还让锦衣卫这种天子密卫直接强行栽赃在跟他有指染的三位勋贵身上。

　　就是让太子想明白，这事是他在背后故意的手段。

　　好几个月的时间，一直拖到了现在这位太子都未曾跟永平帝主动坦白或求情。

　　今日，真正到了大殿早朝，当着群臣的面提起这事，说明永平帝的耐心早已消磨殆尽。

　　对于太子，怕更是失望透顶。

　　也难怪大臣们都无人敢多话，估计他们一查就已经明白实情。

　　知道这是皇上教育太子，在永平帝如今身体康健的情况下，谁都没敢多开口。

　　只是这事到了外界全然不是这么一回事。

　　讨论的全都是关于三位勋贵如何胆大包天，平日里对于朝廷秘宝如何觊觎。

　　而江湖中更是因为这三件秘宝，掀起了一番腥风血雨。

　　谁知道忙活到头，这三件都是伪的秘宝。

　　包括李斯特自己也被耍的团团转！

　　果然，就算在这《神启》世界内，也是越靠近权力中心，才越能将事情看得明白。

　　对于他自己的目的，才能实现的更有效率。

　　“哪位是卢锡安王国前来的梅里克伯爵？”

　　龙塌上，永平帝依旧是一副漫不经心的表情，不过声音听起来要比刚刚那会儿多了些生色。

　　“陛下，这位就是梅里克伯爵。”

　　一旁的齐少卿出声介绍，同时带着李斯特到了大殿最前方。

　　昨日商量的繁复仪式实际是一点没派上用场。

　　“陛下，我叫李斯特·梅里克，是卢锡安王国前来大楚邦交的使臣。”

　　如今近距离的打量这位永平帝，脸上的皱纹会显得更多一些，当然毕竟是四阶职业者，精气神状态很好，寿命距离死亡还早的很。

　　“听闻梅里克伯爵你刀法超绝，一人便击杀了血鬃灵熊，可有此事？”

　　永平帝再次斜倚在龙塌上，眼神微眯，细细打量着李斯特。

　　“确有此事，不过当时不止是我，还有江夏府的邹将军以及李同知大人一起相助的功劳。”

　　…

　　“哦？没想到李同知你在江夏府出力颇多嘛！”

　　见永平帝看向自己，李同知脸色激动，内心更是深深感谢起李斯特。

　　这会儿是再次从裘指挥身后走出。

　　“陛下，下官跟邹将军只是在开始与血鬃灵熊有交过手，不过完全不是这孽畜的对手。”

　　“最终还是梅里克伯爵刀法惊人，拯救了江夏城的全城百姓。”

　　李斯特这么给面子，李同知自然是投桃报李，再次替李斯特邀功。

　　“嗯…看样子，的确是梅里克伯爵你为我大楚立下的大功劳啊！”

　　“封赏之事一会儿再谈，朕这里还有些疑问，希望梅里克伯爵你能够替朕解惑。”

　　…

　　“陛下，您请问。”

　　…

　　“自从江州的杨洁将你力挽狂澜的事传书与朕后，朕也让鸿胪寺官员们去调查过卢锡安王国。”

　　“可是据鸿胪寺历史记载，包括官员们在南境一些小国打听，大楚周围从未有过听这个王国。”

　　“是卢锡安王国才刚刚建立？而且地处北境不成？”

　　大楚皇朝北境几州再远便是荒漠，一般朝贡的小国都是在南境。

　　其实日子不算好过，一边要抵御妖兽潮的爆发，一边还得年年朝贡。

　　“陛下，我所来的卢锡安王国并不在大楚目前所知的疆域内。”

　　…

　　“哦？仔细说说。”

　　永平帝听到这话，脸色是愈发感兴趣，一边接过夏总管递来的汤水，饶有滋味的喝了起来。

　　“事实上大楚江州往北走，越过一片荒漠后便能看到一处巨大的峡谷。”

　　“我们卢锡安王国将其命名为‘失落之地’，越过失落之地再往北走，才能找到卢锡安王国。”

　　“当然也可能找到泰兰德王国以及另外七个公国。”

　　…

　　“当~！”

　　永平帝手中的那碗汤水陡然放下，斜倚的身子也已经坐直。

　　“你的意思是，在大楚皇朝的北方，还有另一片大陆？”

　　“你们卢锡安王国只是这片大陆的其中一个国家？”

　　…

　　“没错！”

　　…

　　“卢锡安王国面积有我大楚皇朝么？如你一般实力的强者有多少？”

　　迫不及待的追问，已经能感受到永平帝此刻的强烈兴趣。

　　“光卢锡安王国应该有七八个江州的大小，如我一般的强者不少，甚至比我强的也有几位。”

　　李斯特依旧平静的回答着，脑中不禁浮现出了卡文·迪尔那张机械般的面孔。

　　下一刻，面前的永平帝突然笑了起来。

　　“呵呵~！”

　　“哈哈~…哈哈哈~！！”

　　从开始的轻声发笑，到之后的全然大笑，李斯特有些摸不着头脑。

　　只是笑过后永平帝看向他的眼神，让他愈发觉得诡异。

　　并不像是一般皇帝听闻新大陆时会有的好奇与探索。

　　永平帝脸上的不是一般意义上的那种喜悦，而是脸上压制不住的兴奋躁动，以及眼神中那抹毫不掩饰的狂热。

　　侵略与掠夺之意明显，只是李斯特在近距离的观察后，反而还奇怪感受到了永平帝的几分解脱之感。