第5章 认同与主线触发

陈新河一路往洞穴深处进发。

　　通道内逐渐变得阴暗潮湿，视线也渐渐开始下降。

　　好在陈新河升级经验丰富，大部分地图都待过，知道这个时候除视觉外，其他几个感官同样重要。

　　“恭喜你，已斩杀三头犬骑士。”

　　“获得经验712点。”

　　…

　　“获得经验498点。”

　　…

　　洞穴进入一大半，陈新河就已经摧枯拉朽的砍了20多头犬骑士。

　　剩余经验值即将突破两万。

　　突然前方的洞穴一下子开阔许多，虽然视线不佳，但也勉强看清了前方一头巨物。

　　是头体型异常巨大的三头犬骑士，头顶已经顶着洞穴上璧，身子更是将这片刚刚显得开阔的空间占了大半。

　　【发现目标：三头犬骑士】

　　【对比敌我实力侦查中…侦查结果已得出…】

　　【等级：Lv21】

　　【生命值：3519/3556】

　　【体力：？？？】

　　【属性：力量19，？？？，智力6，敏捷11】

　　【技能：冲撞（D级）LV？？？，（侦查资料获取不足）？？？】

　　【综合评价：E（高级怪物）】

　　【注意：该敌人实力远超于你，建议躲避】

　　见到这头巨型的三头犬，陈新河脸色严肃起来。

　　这种三头犬对他原本游戏中的角色来说不值一提。

　　但对目前的自己来说，的确差距不小。

　　等级超过20级，已经进入三阶的层次。

　　光单纯力量和体力的属性就碾压于他，更别提这综合评价E级。

　　说明这三头犬骑士在三阶之中也远超普通的三头犬。

　　看着侦查的基础属性不算高，那只能说明对方的冲撞等级极高！

　　“唰~噔~！”

　　还没等陈新河细细打量比对，这头三阶的三头犬骑士二话不说就已经冲了过来。

　　速度比陈新河今天遇到的所有三头犬都快，几乎都出现了残影。

　　陈新河脑中能反应过来，只可惜目前的身体却反应不过来。

　　当下只能抬刀，屏气凝神，先硬抗这一击。

　　“轰~！”

　　陈新河整个人如同炮弹一般，被摔出了十几米，重新撞回了狭长的洞穴通道中。

　　“您已遭受重击，生命值：417/762（战斗中，无法恢复）”

　　“您已受到流血特性，生命值-3。”

　　“您已受到流血特性，生命值-3。”

　　……

　　果然这种综合评价E级的怪物，陈新河目前还是过于勉强。

　　不仅冲撞技能极强，连带着还有附加的流血特性。

　　要不是自己这身家传装备还行，全身一套都是梅里克家传（稀有）装备，不然这一下估计就得死亡。

　　而且如今不比在游戏里操控角色，如今一击重伤后，他感觉自己身体都止不住的颤动，起身都感觉浑身剧痛。

　　只可惜对面的三头犬明显没给他缓冲的时间，下一刻是再度冲撞过来。

　　速度还是极快，只是这次陈新河早已经有了预判。

　　整个人顺着洞穴内壁先一步从侧边起跳，哪怕对方动作快得出现残影，依旧凭自己多年的游戏操作感觉，抓到空档一刀重劈。

　　“暴击：造成伤害1643。”

　　“剩余生命值1876/3556”

　　三头犬遭受重击瞬间倒地在其身后，趁着对方被重击后有些眩晕僵直的状态，陈新河此刻赶紧冲上前。

　　他可不敢再让这三头犬冲锋起来，满身稀有装备还用刀顶了一次都没了半血，要是再来一次，自己在这新世界就得挂了。

　　手中的刀，奋力下劈，依旧是对方的后颈薄弱点！

　　“暴击：造成伤害1797”

　　“攻击：造成伤害79”

　　…

　　“恭喜你，已斩杀三头犬骑士。”

　　“获得经验17019点。”

　　果然是越阶斩杀经验越多，都足够他升一级的了，比刚刚快30头普通三头犬经验加起来都多。

　　当然了，这也是这头三头犬综合评价是E级的原因。

　　只可惜，依旧只有经验，连带任何的普通物品都未曾掉落。

　　此刻洞穴内又有两头犬骑士奔袭而出，就在陈新河强忍着身体不适提刀准备继续战斗时，他发现两头犬骑士直接越过他逃离。

　　鉴于自己的状态，陈新河没再继续追。

　　而是继续朝洞穴内走去，里头早已经没有其他三头犬的动静。

　　整个洞穴也已经到了尽头，鼻中的腥臭味也越发扑鼻强烈，令人作呕。

　　直到用随身携带的引火物点燃火把，眼前的一幕是瞬间让陈新河整个人瞬间呆住。

　　洞穴的尽头并不是他前世在游戏中打通时的那般，会出现装有各种稀有物品的铁木制宝箱。

　　放眼望去，洞穴尽头这块较为宽阔的土地上满是人类尸首！

　　各种染血断臂，连带着摆放了许久的腐尸，以及像是被啃食殆尽的头骨，一副宛若人间地狱般的尸堆就耸立在自己眼前。

　　血腥味与尸臭味，是继续毫不掩饰的窜入鼻腔。

　　陈新河整个人直愣愣的立在原地，浑身所有的力气都在这一瞬耗尽。

　　所以…这才是真正的《神启》世界？

　　他原本在游戏内的体验，是服务器有过删减不成？

　　作为如今生活在《神启》世界的真正人类，这才是第二幕资料背景的现状？

　　所以魔物的存活是完完全全的屠戮人类，以人类为食？

　　陈新河前世在地球联邦虽然是最底层的贫民，所有的一切除了政府救济外都未曾拥有。

　　但起码还有《神启》这款游戏能够令人幻想，作为新世界一般沉沦。

　　而如今，面对这眼前的满地尸骸，他是真正第一次感受到了真正的《神启》世界。

　　远不是他预期的世外桃源，同样危险遍布，普通人照样活在魔物的威胁之下。

　　此刻，他再也无法将这里视作游戏世界。

　　不能像原先那样，潜意识的认为自己只是扮演着一名叫李斯特·梅里克的角色那般，拥有超然物外的心态，将这个世界的其他人当成NPC。

　　陈新河此刻对于前几天的体验一下感受真切起来。

　　他如今所在的就是真真实实的威尔公国境内。

　　自己也是真真实实的李斯特·梅里克，梅里克家族这一代的唯一传人！

　　起码在目前这个真实的《神启》世界内，他终于认可自己就是李斯特·梅里克的这一事实。

　　并不是简单的角色扮演，愿意以这个身份活下去。

　　“恭喜你，李斯特·梅里克，你已触发主线任务，是否接取？”

　　系统的消息此刻在眼前提示。

　　李斯特面无表情的将面板唤出，查阅起主线任务。

　　“主线任务：重铸梅里克的荣光”

　　“任务目标：使梅里克家族的声望遍布威尔公国与卢锡安王国。”

　　“任务奖励：阶段一，荣耀遍布威尔公国，奖励5点属性点，经验值200万，金币1万枚。

　　阶段二，荣耀遍布卢锡安王国，奖励10点属性点，经验值500万，金币10万枚，增加一次复活机会。”

　　“注：用户当前复活机会0次！”

　　直到这一刻李斯特才终于意识过来，自己原来根本没有复活机会。

　　而他刚刚跟综合评价E级的高级三头犬骑士对抗，实际是多么危险。

　　真要是一个失误，可能就真的死在了游戏世界。

　　“接受任务！”

　　原地缓了好一阵，李斯特最终是接下任务。

　　这种主线任务可谓是正中他下怀，不说这来之不易的属性点，光一次复活机会就足够他为之拼命！