第50章 小人？

一个月后。

　　常青客栈，天字一号房内。

　　陆陆续续开始有玩家来向李斯特递交任务。

　　…

　　“李同知平日里居住于内城荣宁坊，每日上午会去外城巡视，与其他的情报人员接触，下午都会回到家中修炼。”

　　“平日里爱好收藏宝剑，喜好美女，最近刚纳一房小妾，是……，除此之外，每周都会前往勾栏听曲一两次……”

　　“三日前，李同知逮捕到一批罪犯，是袭击勇毅侯府女儿的贼人……”

　　李斯特看着面前滔滔不绝的“江陵府战神”，等级也从原本的4级滑落到了2级，忍不住心生敬畏。

　　虽然汇报的信息大都无用，但这位陈善强是真的拿命给他换情报。

　　就他在公屏内看到的消息，陈善强一次硬闯李同知府上，直接被府上护卫一刀斩下。

　　另一次去跟踪李同知与锦衣卫暗碟会面，又是被无声无息的干了一次。

　　一共两次死亡，等级滑落两级才得到现有的这些情报。

　　“‘江陵府战神’，感谢您对卢锡安王国邦交事业做出的贡献……”

　　虽然信息用处不大，但李斯特还是从口袋中摸出了一枚金币，递到对方手中。

　　这支线任务再不给大家完成，在一个多月内测都要结束了。

　　李斯特这点信誉还是有的，他目前在公屏内，可是最火爆的两位隐藏BOSS之一，另一位自然是李同知。

　　为了公测后继续招揽玩家打探消息，李斯特决定从今天起将上门来交任务的玩家奖励统统结算。

　　最近这么长的时间里，勇毅侯府是让人意外的慢慢平静下来。

　　李同知那块也迟迟没有因为那副画而继续后续的行动。

　　一切仿佛都在暗流涌动，等着两人身后的交锋结果。

　　只是李斯特自己是有些心急，他不知道这圣旨何时能下来，同时李同知府上到底有没有那副真的观想图。

　　暂时走又不能走，黄庭刀术观想法这真实伤害的效果太过于诱人，李斯特是势在必得！

　　好在目前是玩家内测阶段，他如今索性花这些空余时间学着如何更好的成为一名NPC，熟悉与玩家的互动。

　　“伯爵大人，感谢您的慷慨~！”

　　也不知道陈善强哪学的话术，在他面前时的礼貌，跟他在游戏公屏时一口一个“老子”的表现简直判若两人。

　　“您另一项任务我也有消息了，就是暂时没法确认。”

　　…

　　“你可以先告知我，我会派人去调查，若是情况属实，报酬我会派人送于你。”

　　脸上不动声色，李斯特内心是惊喜起来。

　　上次在他屋内的那盗贼，他可是在江陵府内找人调查了好一阵。

　　按理说中了他一刀，身高身形他也有描述，就算没法抓到对方，也该有对方的踪迹线索才是。

　　只可惜到现在都没有半点线索，没想到今日这‘江陵府战神’倒是给了他个意外惊喜。

　　明明这任务公屏都没人交流过任何有用线索情报。

　　“外城的善一堂，我碰运气接了个任务…不对！去帮着跑腿时，发现有位女子身高跟您描述的很接近。”

　　“我接的任…跑腿主要也是替堂内购买各种补气血的药物。”

　　…

　　“我明白了，感谢你的消息，我会在这几天内确认，请你在城内等待一段时日。”

　　等到陈善强离开，李斯特赶紧开始换衣服。

　　身上的家传皮夹思虑再三后还是脱下，换上了当地的日常灰色大褂。

　　他这次去的主要目的还是交涉，可别一身全副武装直接给人吓跑了。

　　当然佩刀不能落下，只要有刀在，他浑身的实力就有九成在。

　　……

　　在外城摸索了半天，李斯特才终于在靠近城墙边找到了所谓的善一堂。

　　从外头来看，占地面积倒是不小，总体呈四合院的形式。

　　大门敞开，里头传来孩子们追逐打闹的声音。

　　没错，这善一堂与李斯特猜想的不同，实际竟是个孤儿院。

　　这会儿院内像是有孩子看到了外头陌生的李斯特，一时间打闹的声音开始安静下来。

　　院内的一位女子见状，脸色有些担忧的朝他走来。

　　“公子，我是善一堂的堂主沈梅，敢问您是来找哪位孩子的么？”

　　女子身高约莫一米六左右，样貌并不出众，两颊有些雀斑。

　　不过给人的感觉倒是还挺落落大方，表现的很利落。

　　系统扫描后，对方等级LV1，的确不是李斯特要找的那位。

　　“不是来找孩子的，我找你们这另一位女子，身高约莫一米七左右…”

　　…

　　“公子，我们这儿除了我照看这些孩子外，再无旁人。”

　　虽然畏惧面前的李斯特，但这沈梅是依旧撒着谎。

　　到底是收养孤儿的女子，在这个背景下，像她这样的人估摸着在江陵府找不出第二人。

　　李斯特也不想为难她这种人，索性扯开嗓子朝院内试探喊道。

　　“常青客栈一别，请问姑娘身体可还康复？”

　　“若是可以的话，还请姑娘跟我见一面，不然这善一堂明日还能不能继续下去，我可没法给你保证！”

　　…

　　“你们卢锡安王国都是你这种没有道义的小人么？”

　　里头一声带着怒意的娇喝声传来。

　　一位身着黑袍的女子已然到了李斯特身前。

　　面孔依旧由黑丝巾遮盖，不过身高和大致体是与李斯特印象中相吻合。

　　此刻继续用系统扫了一次，最终确定是那位盗贼。

　　“姑娘，要说小人，你进我屋内盗窃才算是小人吧？”

　　“我今日也没想怪罪你，就是想找你谈谈而已，是你一直避而不见。”

　　…

　　“我呸~！我可是‘侠盗’。”

　　“盗取你们这些为富不仁者，接济贫苦百姓。”

　　“不信你去皇城百姓家问问，除了你们这种高门大户，谁会认为我是‘小人’？”

　　整张脸就一双丹凤眼露在外头，此刻光凭这眼神，李斯特都难感受到对方对他的厌恶。

　　只不过她的这番言辞和思想，他是不敢苟同。

　　“高门大户”就不说了，关键他都不是大楚皇朝的人！

　　而且明明他才是被盗窃的受害者，但在对方口中反而他成了反派，就因为他有钱有势就有原罪了？

　　李斯特最终是不再提此事，跟这种人理论也理论不清，纯属浪费时间。

　　她内心早有自己的一套“正义标准”，都是为了自己的追求行事，都没啥好说的。

　　也就是对方暂时对他还有大用，等过了这次的事，日后再遇上对方，李斯特但凡能逮住她，绝对先给她一刀，且这刀他绝不会再留手！

　　当下是收拾好心情，耐着性子与对方继续攀谈。

　　“要不我们进屋谈吧？”

　　“你放心，我今日就是想找你谈谈，我相信你要真想走随时也能走。”

　　这点李斯特是没说假话，面前这位叫伍燕的盗贼，哪怕站在他身前，气息波动都极为微弱。

　　他稍一放松，就容易丢失对方的感知。

　　不过如今谁让他找到了这善一堂，起码对方是捏着鼻子也得跟他谈。