第57章 皆是伪物！

一晃半个月的时间，李斯特随着李同知一行人终于是到了皇城。

　　锦衣卫不愧是大楚皇朝的特务机构，一路下来经过各城都是畅通无阻。

　　交通上也是各地官员上赶着安排，急着送这群瘟神离开。

　　“梅里克伯爵，在下得先回去复命，就先在此告辞。”

　　“关于您邦交之事，会有鸿胪寺的官员找您，不出意外的话，这几日内便能得到召见。”

　　眼见李同知朝他抱拳，李斯特虽然内心不甘，但依旧平静的点了点头，看着他带队离开。

　　一路这半个月的时间，他是紧盯着这位李同知，暗中也做过几次试探。

　　就是没查到对方跟谁有过异常交流。

　　包括昨日进城前，李斯特还专门借着与其喝酒的机会去暗中确认了一次，李同知房中预备复命的观想图，还是那副伪图。

　　终归是不如他所想，如今一切又得从长计议。

　　大楚皇朝的皇城李斯特是头一次来，城内居民众多，各种坊市遍地，繁华自不必说。

　　一路走来，李斯特还看到不少木制机关玩偶。

　　相比起卢锡安王国将炼金科技与蒸汽结合发展，大楚皇朝则更多的是与机关术结合，同时还有少部分火器的结合发展。

　　“敢问是卢锡安王国的梅里克伯爵么？”

　　面前走来一队身着华服人马，应该就是鸿胪寺的官员。

　　“本官齐源，乃鸿胪寺少卿。”

　　“梅里克伯爵，请您几位随我来，我们已经安排了住处，关于朝会的仪式本官还需跟伯爵您细细道来。”

　　鸿胪寺少卿，算是鸿胪寺的二把手，能主动来找李斯特，应该还是之前在江夏府斩杀了血鬃灵熊的缘故。

　　作为使臣，鸿胪寺安排的屋舍距离真正的皇城很近，其实就隔了一条街。

　　一处三进的装修豪华院宅，住着的确是舒心。

　　大堂内，这位齐少卿给李斯特讲了不少上朝时的礼节问题。

　　颇为繁复，等他说完时，天色都已经渐黑。

　　上朝的日子远比李斯特预想中的快，才第二日他就已经被齐少卿带上了朝。

　　终于是一睹了这位大楚皇朝的皇帝，永平帝，熊章。

　　已六十多岁，长相稍显年轻，留着一撮胡子。

　　脸上挂着淡淡的笑容，并无半点亲切之感，相反给人一种纨绔子的玩世不恭。

　　看人的眼神中更是带着一抹深深的阴翳与冷酷。

　　哪怕只是静坐在龙榻上，下边的官员都是大气不敢出，十分敬畏。

　　李斯特简单扫描了下永平帝，职业者等级33级，实力不弱，但对他而言并无威胁。

　　“裘指挥，让你的三位下属先说说朝廷秘宝丢失的事吧。”

　　说罢，永平帝开始眯缝着眼，单手借力在龙榻上撑着自己的头，一副索然无味之感。

　　锦衣卫两位同知，一位佥事立刻上前开始汇报。

　　李斯特到这会儿才知道，原来朝廷丢失的秘宝共有三样。

　　黄庭刀术观想法只是其一，还有九霄剑法与玄铁内甲两样。

　　与此同时，勇毅侯，威远伯，永兴伯三位窃贼也已经跪在大殿的正中央。

　　让李斯特看得是愈加疑惑，要知道这三位都不是一个州里的勋贵，一起商议盗窃朝廷秘宝？

　　这事光想想都觉得不可能，联络就不说了，行动更是困难。

　　三位天南地北的勋贵，好好的封地不呆着，联合起来盗取这三件秘宝，这事几乎跟胡扯一般。

　　只是大殿上并无任何大臣出言辩驳，甚至有个别几位李斯特能感受到他们止不住的战栗，这事好像愈发扑朔起来。

　　李斯特不信大楚皇朝的朝臣只有这个水平，此刻是压住自己内心的疑惑，默不作声的继续观察。

　　“东西都找回来了吧？”

　　…

　　“陛下，三样秘宝一样不落，已全都找回。”

　　锦衣卫求指挥使手里递上一副画卷和一本秘籍，同时还将身前早就准备好的箱子打开。

　　里头是一副纯黑的暗甲，正是那玄铁内甲。

　　“嗯~！东西既然找回来了，那先放回内库去吧。”

　　毫不在意的瞥了眼面前的三样秘宝，永平帝漫不经心的挥了挥手。

　　一旁的夏总管就已经下令，让其他小太监将东西搬走。

　　看这三样秘宝从身边搬离，李斯特突然下意识的瞳孔微缩，内心震惊。

　　无他，只因为他刚刚用系统扫描了这路过的三样秘宝，结果……

　　“恭喜你，发现‘黄庭刀术观想法（伪）’，‘九霄剑法（伪）’，‘玄铁内甲（伪）’。”

　　没错，三样秘宝全是伪造的，无一真品。

　　这让李斯特有些始料未及，难不成大楚的朝廷秘宝早就丢失，一直都是伪造的仿品？

　　不可能！这想法一出现就被李斯特排除。

　　连伍燕都能分别真伪的东西，没道理朝廷上下分辨不了。

　　回想起最早时李同知硬将此画作算在勇毅侯的头上，以及今日在场的朝廷百官到现在都无一人出声。

　　一个大胆的猜测在李斯特脑中浮现。

　　该不会这一切都是这永平帝的自导自演吧？

　　用伪造的三样秘宝给面前三人定罪，所以李同知定然知晓黄庭刀术观想法打一开始就是伪卷。

　　所以在场的众臣都无一人替这三人求情，显然是大都心知肚明。

　　只是依照这个猜想，有一点李斯特没想明白。

　　作为大楚皇朝的皇帝，只是对三位边州勋贵下手而已，直接来不就行了？有必要绕这么一大圈么？

　　还是说，永平帝的本意就不在这三人上，而是其他？

　　“陛下，朝廷秘宝之事多有蹊跷。”

　　“勇毅侯等三人都是边关将士，长期与妖兽抗争，儿臣恳请您从轻发落三人！”

　　突然一道声音突兀的在大殿内响起。

　　一身明黄色衣服的青年男子此刻拜倒在三人身前。

　　自称“儿臣”，还能上朝，应该就是大楚皇朝如今的太子。

　　永平帝只是淡淡的瞥了眼太子，并无任何言语，场面一时间便安静下来，

　　“呵呵~！”

　　好半晌后，才传来永平帝的冷笑。

　　“果然是朕的好儿子啊！重情重义！”

　　“朕还真以为你今日会袖手旁观，将这三人视为弃子呢！”

　　…

　　“陛下~！”

　　“恳请您从轻发落三人。”

　　匍匐在大殿上的太子，声音都有些打颤，不过依旧坚持恳求着。

　　永平帝整个人喜怒无常，上一刻还在发笑，下一刻脸色就已经完全收敛阴沉起来。

　　看着身前的儿子，眼神中并无一丝一毫的温情。

　　“身为太子，私下与边州将士勾结，还好意思来求朕？”

　　“怎么？要不朕这屁股下的位置，今日就让给你来坐如何？”

　　…

　　“陛下~！儿臣不敢~！”

　　眼见永平帝龙颜大怒，太子身子匍匐的愈加的低。

　　朝廷众臣更是默契的低垂着头，谁都不敢多开口一句，生怕卷入太子之事内。

　　…

　　“朕之前给你那么多时间，怎么不来找朕求情？”

　　“今日既然都已经到了这大殿之上，早就晚了！”

　　“来人~！”