第6章 经典拔刀斩

“男爵大人，我现在就去找布莱医师过来！”

　　刚回男爵城堡，管家安可看见李斯特身上凌乱破碎的衣服，上头还带着点点血迹。

　　再加上浑身一股浓厚的血腥味，眼神瞬间惊恐起来。

　　虽然希望新一任的梅里克男爵能够重新振作起来，重振家族荣光。

　　但可不希望他受重伤乃至面临死亡，要知道他自己已经到了暮年，就想在梅里克家族养老退休。

　　真要是李斯特出点意外，像他这样的管家，想再服务其他新贵族几乎不可能，信任上就是一大问题。

　　“医师？不是说家族没有供养职业者了么？”

　　“布莱医师并不是职业者。”

　　自从接受了自己身份后，知道自己并不是游戏角色那般生命能够无限复活，李斯特也不再继续冒进。

　　哪怕他自认为普通的三头犬骑士不会对他产生威胁。

　　但依旧保险起见，先回家休整状态。

　　安客管家口中的布莱医师，走到跟前时，同样是位上了年纪的老者。

　　学过一些当地的处理外伤的基础医疗，的确不是他以为的治疗系职业者。

　　“男爵大人身上像是受到严重撞击，不过并无大碍，只需要修养几日便可。”

　　“若是大人您不放心，饮用些许圣水就行。”

　　说罢从怀中拿出一个装满水的大玻璃瓶，从外头来看的确看不出这是所谓的“圣水”。

　　只是经过系统扫描后，李斯特才信了这位年纪很大的布莱医师，的确不是那种坑蒙拐骗的封建医师。

　　“获得教会的低级治愈之水，效果：缓慢恢复生命值与体力。”

　　李斯特没有立即使用，他如今在屋内生命值回复还算顺利，每小时20点的回升。

　　睡一觉应该就没有大碍，这低级治疗水等着之后几天再去三头犬驻地使用。

　　房间内，卢锡安王国的历史书依旧摊开在桌上，并无人动过。

　　李斯特此刻打开系统面板。

　　【剩余经验值：41210】

　　下一刻毫不犹豫的点到了梅里克刀法之上。

　　【梅里克刀法LV3→LV4（11231/40000）：精准打击目标，造成417~525（根据力量属性增益）伤害】

　　虽然知道自己最重要的根基是梅里克呼吸法的提升，但到底是当前生存压力大。

　　技能升级的伤害提升远高于被动的收益，就算想刷怪升级也得先提升技能才砍得动怪才行。

　　……

　　这一觉李斯特睡得特别香，且睡醒就早已经是第二天傍晚，睡了接近20个小时。

　　安可是依照他的吩咐早早备好了干粮。

　　只是在其准备离开前，脸色担忧的询问了句。

　　“男爵大人，您是接到了什么剿灭魔物的任务么？”

　　“要不您还是缓缓？虽说看在梅里克家族的面子上，决斗定然不会伤到您性命，但…”

　　老管家同样担心他一个月后的决斗，话说到一半还很懂事的没继续说下去。

　　李斯特心里自然明白，这决斗自从由威尔二世公爵见证后，就定然不会伤了他性命。

　　但受伤亦或者丢脸，那可不会有什么保证，决斗中受伤更是在所难免。

　　“要不您还是留在家中训练吧？”

　　这世界原住民的职业者升级自然都是靠训练，长期的训练。

　　要么就是各种魔药或者天材地宝的氪金。

　　除此之外，并无其他迅速精进实力的法门，剿灭魔物顶多是锤炼实战技艺。

　　而李斯特不同，虽然杀怪并不掉落额外物品，但玩家该有的经验值他依旧有。

　　这就可是他唯一能在决斗前，迅速提升实力的捷径。

　　“不必多说，这事我自有决断，难不成你觉得我会不如那位昆特么？”

　　“不！大人实力强劲，定然不会落败！”

　　老管家内心觉得李斯特够呛，但当面自然是另一套说辞。

　　尤其是见李斯特一脸自信的模样，反正有威尔公爵在，男爵大人不会有性命之忧就行。

　　李斯特此刻也是摇着头感到好笑。

　　他都已经这么表态了，老管家虽然向着他，都只敢说他不会落败，而不是击败对方。

　　从中也能看出来，看样子自己在梅里克家族里的确威信不高，更别提梅里克家族如今在威尔公国内的声望。

　　要是不是前几世男爵声名还在，估计落寞的还要迅速。

　　“安可管家，除了上次传承法门之事外。”

　　“您最近在帮我注意点安娜小姐以及昆特的信息，尤其是昆特在城内的信息。”

　　说罢李斯特是再次骑马离去，唯有管家安可脸色复杂。

　　他可不觉得李斯特是因为想更深入的了解对手。

　　而是认为李斯特要继续盯着他的情敌，不让昆特在自己不在城内时，与安娜小姐有过分亲密的往来。

　　……

　　再一次来到熟悉的丘陵。

　　前晚上已被他覆灭的三头犬巢穴并没有刷新。

　　死去尸体依旧散落在原地，甚至部分尸体已经被其他不知名的魔物所啃食。

　　这让李斯特心里莫名一沉。

　　按理说游戏内的刷新是24小时循环一次，但距离他上次猎杀这头守在这处外围洞穴口的三头犬早就超过24小时。

　　如果他没预料错的话，这世界的魔物并不会如同游戏开放时那般，24小时无限刷新。

　　消灭了就是消灭！

　　如今他只能祈祷这一片的三头犬数量能多一点，起码足够他升级的。

　　“噗~！”

　　刀剑砍入血肉的沉闷声响又一次在这一片的几处洞穴内传来。

　　李斯特这次要比昨日谨慎的多，哪怕等级比自己低好几级的三头犬，都是先吸引对方而后找准时机一击致命。

　　尽量保存体力，能够猎杀更多。

　　LV4的梅里克刀法果然是提升巨大，别看纸面上的伤害只提升了不到一百。

　　但这里的伤害还会根据自身的力量进行一定的增幅。

　　再加上后颈处的暴击，对于李斯特来说简直是对这一片三头犬骑士的屠杀。

　　同时见到这一片洞穴内的人类尸体也是越来越多。

　　尸体堆里其实仔细翻找还是能发现部分财货的，只是实在是过于恶心。

　　李斯特也没有工夫为了几枚铜钱，在各种断尸残骸中摸寻。

　　三个小时后，李斯特已经肃清了外围一共三个洞穴。

　　【剩余经验值：62643】

　　“恭喜您梅里克呼吸法已提升，梅里克刀法已提升。“

　　【梅里克呼吸法LV2→LV3（1/30000），额外力量+3】

　　【梅里克刀法LV4→LV5（1/50000）：精准打击目标，造成537~635（根据力量属性增益）伤害】

　　【新增梅里克刀法延伸技——梅里克拔刀斩：使用梅里克拔刀斩，可对附近敌人进行大范围环斩。

　　注：该技能无法主动升级，伤害根据梅里克刀法等级提升，每LV5提升一定伤害与环斩范围，可受到力量属性增益。】

　　“呼~！”

　　李斯特长舒了口，身上要比昨日更脏，衣物更是遍布血迹。

　　不过脸上更多的还是兴奋，总算是把拔刀斩给点出来了。

　　虽然对三头犬骑士来说，拔刀斩无法一次性致命，但遭遇围殴时还是个很好的AOE群攻手段。

　　对于武道系的职业来说，这类AOE的技能可是难能可贵。

　　这也是不少武道系玩家后期都留着梅里克刀法的原因，点的等级都不高，但起码面对小怪时够用。

　　而对李斯特来说，这拔刀斩可谓是梅里克家族技法得到传承的标志。

　　目前的象征性的意义与实际意义都十分关键。