第7章 昆特的异常

“听说了么？城外东侧卡亚斯地区最近好像有职业者大人出没！”

　　“赶紧说说！？”

　　…

　　“我哥是商队的护卫，听说在路过卡亚斯区域时，三头犬聚集处外围的有处洞穴被捣灭。”

　　…

　　“是么！？那可是大好事啊！”

　　“那你哥的商队最近日子好过了啊，要是那位大人能把整个三头犬聚居地肃清就好了，没准会有新商路开辟呢！”

　　…

　　“嘶~！”

　　其中一位大胡子还想继续说下去，不过瞥眼看到刚刚骑马进城李斯特后，立刻倒吸了口凉气闭嘴。

　　哪怕李斯特身上披着其他衣物，遮挡了满身是血的皮甲。

　　但身上那股屠戮的血腥味依旧难以阻挡，就连外城的卫兵在见到李斯特的第一反应都是拔刀。

　　周围的平民此刻像是都发现了李斯特这位不速之客，纷纷远离他。

　　殊不知李斯特就是他们口中那位剿灭三头犬洞穴的职业者。

　　同时到现在已经不止一处洞穴，外围一小片都已经被他肃清。

　　……

　　“男爵大人，自从您跟昆特大人定下决斗之日起，昆特大人就再未与安娜小姐见过面。”

　　“安娜小姐最近并未出门，只是听说最近喜欢上了的绘画。”

　　“为此，安贝特子爵近日还特意招了位画师教安娜小姐绘画。”

　　李斯特正在用餐，一旁的安可管家则说着他交代的调查信息。

　　只是这些信息并不是李斯特所重点关注的。

　　他可不是前身，更不是什么舔狗，对于这安娜小姐有什么其他想法。

　　这位安娜小姐那日一面之缘中，也明显不是什么善茬。

　　像这种让自己决斗，导致自己未来丧失一臂的女人，自己有机会的话迟早得给她点教训。

　　所以对于昆特与安娜之间的情谊他也并不关心。

　　他让安可管家调查昆特是为了掌握对方的具体实力。

　　至于安娜则更多的是一些疑惑才保持关注而已。

　　只是被安可管家这么一说，李斯特敏锐的感觉到这公爵之子昆特对于安娜好像也并不上心啊？

　　距离上次安娜与自己见面已经四天，距离约定决斗之日已经五天。

　　虽然时间不长，但真若是为一个女人上头决斗的男人，不至于这么久时间都不去找对方一次！

　　“除了这些信息，还有别的么？例如一些昆特的具体实力消息，以及在公爵家族内部的一些情况等等。”

　　…

　　“大人…公爵家族的信息我们家族人手短缺，怕是难以调查。”

　　安可面露难色，李斯特平安归来让他忐忑的心放了下来，但紧接着交代的一些深入调查任务就又令他头疼。

　　这可是公爵家族，城里能有几家势力敢于调查对方家族的信息。

　　“算了~！你让人保持关注就行。”

　　知道自家早已经没落，李斯特也不过多为难这位老管家安可。

　　“不过…大人…”

　　见安可说话踌躇犹豫，李斯特赶紧让他说下去。

　　“是这样的大人，公爵家族的其他信息比较难知晓，但昆特大人的有些消息，全城大部分家族都早有传闻知晓，可能您之前没怎么关注。”

　　…

　　“哦？说来听听！”

　　李斯特咽下最后一块牛肉后，擦了擦嘴，不再继续用餐。

　　饶有兴致的看向身旁的安可，这种城内人尽皆知的消息虽然不一定保真，但也有助于他了解自己对手。

　　“昆特大人听说是公爵大人最不喜欢的小儿子，同时也是最公爵家族最末位的继承人。”

　　…

　　“这是为何？”

　　李斯特脑中不断盘算起来，他后世资料片中的记忆不会错。

　　威尔三世公爵的姓名绝对是昆特·威尔，这点不会错。

　　也就是说，与自己决斗的这位定然是之后的第三世公爵。

　　如今城内的消息竟然是威尔公爵最不喜爱的小儿子，这让李斯特大感意外。

　　尤其是在公爵继承人中排名最末，更是让他疑惑。

　　“听说昆特大人的母亲并不是现任的公爵夫人，而是公爵城堡里的某位女仆。”

　　“蹬蹬~！”

　　安可管家身后的女仆莉莉安此刻突然一个踉跄，好一阵才重新稳住。

　　见李斯特等人眼神看向自己后，内心瞬间惊慌起来。

　　好在男爵大人并未多说什么，很快便重新回过头去，这让她松了口气。

　　“只是这些消息虽然在城内许多人家内谣传，但从未有过证实。”

　　“倒是公国内一些重大典礼时，昆特大人是所有继承人中唯一没有被公爵带领出席过的。”

　　“自出生后，其实平时一直消息很少，也就这次与大人您的决斗消息传出去后，还有公爵大人亲自见证，大家才重新关注起这位昆特大人。”

　　李斯特越听脸色越复杂，安可管家说的这些消息与他在游戏中的绝对正确记忆完全对不上啊。

　　目前的公爵之子昆特，还寂寂无名，甚至不受威尔二世公爵重视与喜爱。

　　按理说这种情况下长大的昆特，夹着尾巴做人都来不及，怎么可能跟自己因为一个子爵的女儿进行决斗？

　　也不怕闹出笑话？堂堂公爵之子竟然如同纨绔一般？怕是更加不受威尔二世待见吧？

　　结果威尔二世公爵还真应下了此次决斗的见证人，把决斗一事闹得几乎是满城皆知。

　　甚至整个公国边地都有不少势力关注这场决斗。

　　李斯特感觉自己身上目前笼罩着一层迷雾。

　　尤其是这位威尔二世公爵与其幼子昆特，不管是行为还是消息上都显得有些异常。

　　总感觉这场决斗有那么点预谋已久的意思。

　　李斯特如今唯一能判断的只有安贝特子爵那边。

　　起码安贝特子爵应该是真心偏向于他，甚至愿意将女儿嫁给他。

　　不然稀有的增加全身属性的绿松石液，不可能给到他。

　　李斯特简单猜测，大概率是觉得昆特这位幼子不受威尔二世喜爱。

　　女儿嫁过去后有没有好日子暂且不说，但起码未来不会留在威尔公国主城。

　　更重要的是他自己嫁女儿并没有得到什么收获，甚至会让威尔二世以及其他公爵继承者不喜。

　　相反，要是嫁给李斯特自己。

　　虽然梅里克家族已经落寞，但家传绝学还在，也是真正传承好几代的世袭贵族。

　　家族的传承底蕴以及在威尔城内所掌握的资源人脉，都是安贝特子爵这类依靠执政地位所获得贵族头衔之人最为缺乏的东西。