第8章 初遇精英怪

第三日一早，李斯特总算是将时差重新调转回来。

　　此刻也已经再度出发三头犬驻地。

　　身上疑团这么多，所代表的危险也越大。

　　目前能让他安心的，并不是尽快调查清楚这背后一切的疑团，或者梳理城内各大贵族之间的关系。

　　真正能让李斯特有底气的只有力量，那种超然整个威尔城的力量。

　　而这种力量，自然代表着三头犬洞穴又要再一次遭殃。

　　外围的部分洞穴已经被新的三头犬占领，只不过数量不多。

　　李斯特这会儿是真正确认，如今的《神启》世界魔物不会重新刷新。

　　…

　　“哐~哐~哐~！”

　　随着一道凌厉的白光闪过，周围的几头三头犬应声倒地。

　　李斯特此刻并未放松警惕，赶忙上前。

　　手中的刀法干脆利落的劈向这几头三头犬的后颈，这几头三头犬最终尸首分离。

　　一连两天的三头犬猎杀下来，李斯特对于三头犬的各种攻击都异常熟悉。

　　的确智力偏低，连一起攻击他都无法做到配合。

　　直接被他一手拔刀斩所重伤。

　　虽然目前的梅里克刀法称不上多华丽，但这一手拔刀斩的确是够帅，同时足够实用。

　　也难怪第二幕时，大部分玩刀的武道系都爱学这一手。

　　…

　　就这么一连半个月下来，这片卡亚斯地区的三头犬已经被他灭了大半。

　　李斯特此刻正在清点收获。

　　【经验值：31万】

　　想着自己经验足够，李斯特先是花了5万多的经验，将自己等级拉到了20级。

　　“恭喜你，等级已提升！”

　　“恭喜你，等…”

　　…

　　【等级：20级（0/20000）（待转职，不可提升）】

　　【获得可用属性点：3】

　　“提示，您已达到20级，是否接取转职任务？”

　　“否！”

　　作为资深玩家，李斯特虽然前世实力普普通通，在游戏内排不上号，但对于游戏高手的职业培养还是多有了解与学习。

　　《神启》游戏每10级为一阶，分阶段进行转职任务。

　　分别是20级一转，60级二转，120级三转，180级四转。

　　其中一转，就是目前20级的转职。

　　实际并无转职任务，二转开始才有对应难度的转职任务。

　　等级在未转职前都无法提升。

　　李斯特现在等级已经属于二阶职业者，但由于未完成转职，只能停留在二阶，不能突破到三阶。

　　至于转职后的职业在《神启》游戏里属于是五花八门，会根据各自角色的接受任务前的技能与属性获得适应的转职任务。

　　所以这游戏职业对外讨论时，只分几个大系，例如武道系，机械系，异能系等等……

　　许多人都有可能获得专属职业，甚至是系统认定的稀有职业。

　　只是职业的稀有，真的就只是代表稀有，走这条路的玩家少而已，跟实力无关。

　　实际的转职其实对自身角色转职前的积累进行固化，同时开放玩家当前状态下更合适的未来之路。

　　李斯特没妄想将梅里克刀法或者被动技能拉满后再转职，这些技能转职后并不限制提升。

　　但他转职前起码得把全身的各项基础属性得拉满。

　　以前他没得选，如今有这个机会重来一次，且有这个资本，自然是要打牢基础。

　　要是转职前各项属性没到20点，例如只是15点，那么转职后的属性就已经有了壁垒，是从15点开始提升。

　　直到第二次转职前，哪怕玩家等级60级，该项属性的最高极限属性就是55点，弥补不了一转前的落后。

　　【属性：力量14→17】

　　“是否升级梅里克呼吸法？”

　　“是。”

　　【梅里克的呼吸法LV3→LV8:额外力量+8】

　　“恭喜您，综合评价已上升！”

　　【综合评价：F→D】

　　看着面前D级的综合评价，李斯特心情瞬间有些激动。

　　他穿越前在《神启》角色等级是180级，四转职业是“宇宙源刀客”，别看等级高。

　　实际四维属性中就力量属性堪堪超过一百二，其他属性甚至都没过百。

　　每次转职下来就要比头部玩家弱上许多，且补也补不回来，几次转职下来就已经是半废。

　　更别提他的职业属于半异能系，半武道系，属于四转时期强行从异能系转入的武道系。

　　可以说是真正的渣渣，综合评价常年在保持在E级。

　　这综合评价是对角色当前阶级的实力判定。

　　光升级不提升战力，综合评价便越低。

　　综合评价越高，也代表着玩家当前等级的实力越强，且有越级作战的实力。

　　同时该综合评价若是比敌人高，系统所能侦测的他人信息就越多。

　　李斯特穿越前玩了十七年的游戏都未曾有过D级评价，如今还是头一次综合评价到达了D级。

　　D级哪怕是在怪物上，其实也已经代表着精英级的怪物！

　　估计这波评价等到D级，主要得益于自己额外8点的力量属性。

　　算上原本的17点，一共25点力量，已经突破了目前20级的等级壁垒。

　　同时自己本身的四维属性也还未顶满，要是能继续提升拉满，估摸着综合评价到B级应该不是问题。

　　前世游戏大佬的综合评价大部分就集中在B级，服务器前几百的玩家综合评价才能到A级。

　　这要是放在怪物的评价上来说，B级就代表着首领级的BOSS，而A级则是真正的领主级BOSS！

　　能到B级以上就代表四维基础完全无短板，且绝对有其过人之处。

　　“哧哧哧…”

　　正当李斯特沉浸在综合评价提升的喜悦之中时，远方传来一阵低吟。

　　同时一股巨大的血腥味扑鼻。

　　“踏~踏~踏~！”

　　仿佛是巨大魔物的脚步声。

　　大地在这个时候也应声开始颤抖，脚边的石子随着传来的脚步声有节奏的抖动。

　　李斯特脸色顷刻凝重起来，他如今早已经深入三头犬聚集地的深处。

　　目前能有这个动静的，绝对是这一片三头犬的BOSS。

　　突然李斯特感觉一阵强风席卷浑身，脸上尤其感到刺痛。

　　有过对抗BOSS经验的他，立刻明白，这是三头犬BOSS的冲撞技能。

　　下一刻，一道巨大的黑影就已经撞向自己。

　　还好李斯特对抗魔物的经验充足，脸上刺痛时就已经提前预判了攻击，此刻早已闪身到了魔物的另一侧。

　　“咔嚓~！”

　　原本站立之处身后的几棵参天巨树，一下就被拦腰撞断。

　　几颗巨树枝干四散倒去，还砸中了其中一头原本观望的三头犬，可惜李斯特没有参与攻击，无法获得经验值。

　　【发现目标：三头犬骑士】

　　【对比敌我实力侦查中…侦查结果已得出…】

　　【等级：Lv26】

　　【生命值：15019/15996】

　　【体力：？？？】

　　【属性：力量24，？？？，智力7，敏捷：17】

　　【技能：冲撞（D级）LV17，（侦查资料获取不足）？？？】

　　【综合评价：D（精英级）】

　　【注意：该敌人实力超过你，建议避免正面对抗】

　　果然是这一片唯一三头犬的BOSS，综合评价也是少见的到了精英级。

　　虽然等级只比原先遇到的那只E级的三头犬只高出五级，但综合评价代表了对方的实力。

　　光血量就翻了五倍，各项属性以及技能等级更是天差地别。

　　要是第一天撞见这头三头犬，李斯特绝对扭头就跑。

　　不过如今他刚刚加点结束，浑身充满了力量不说。

　　且在绝对力量上，自己的属性还高过对方一点。

　　并没有绝对实力上的差距，唯一比较难缠的就是这高达17级的冲撞技能。

　　好歹自己如今也已经评价到了D级，目前状态几乎无损，再加上前世的战斗经验与技巧。

　　面前的精英怪三头犬骑士，李斯特还是有把握让它今天交代在这里！