第9章 斩杀与保利商会

“踏~踏~！”

　　快如闪电一般的冲撞技能又一次朝李斯特袭来。

　　虽然肉眼难以完全辨别，但面前的三头犬骑士体型巨大。

　　但凡开始使用冲撞技能，附近这一小片地不管是声响还是震动，都会第一时间传来。

　　李斯特依靠周围信息，再次避开了这次冲撞。

　　一边观察着周围地形，一边脚步缓缓向后移动。

　　面前的精英三头犬骑士的体力仿佛用不完一般，此刻第三次冲撞已经袭来。

　　李斯特此刻屏气凝神，判断着时机，而后高高跃起。

　　“轰~！”

　　三头犬骑士的头颅连带整个身体都直接撞进了李斯特身后小坡上。

　　等灰头土脸的三颗头颅反应过来后，立刻眼冒绿光，想要找到那该死的人类。

　　只是等其反应过来时，李斯特已经站立在其后背上。

　　也不犹豫，抓准时机，猛地一刀斩在其后颈薄弱处。

　　“暴击：造成伤害2667点。”

　　“吼~~~！”

　　尖锐的嘶吼声从三颗头颅上一齐传出。

　　三头犬吃痛的同时也发现了那该死的人类就在自己后背上。

　　这会儿是忍着疼痛整个身躯到处乱蹦，妄图想把李斯特给甩下来。

　　同时侧边的两颗头颅是十分灵活，扭头就张口朝着后背上的李斯特咬来。

　　而李斯特回应它的却是干脆利落的一击拔刀斩。

　　“攻击：造成伤害607点。”

　　果然对于这血量高达一万五的三头犬，哪怕他高达25点的基础力量增益，但除弱点外其他部位也根本打不动。

　　还是得从关键薄弱处着手攻击。

　　“警告：您已受到虚弱，敏捷属性临时-2”

　　不愧是精英级的三头犬，竟然还有虚弱的控制技能。

　　李斯特感觉自己浑身的动作有些迟滞感。

　　好在这三头犬的光环能力不强，只是扣两点敏捷，虽然一时间有些不适应，不过并无太大的影响。

　　反而是面前的三头犬这会儿后颈处还淌着血，看着有些凄惨。

　　“吼~~~！”

　　又是一次怒吼，明明是犬，但吼声却跟狼一般。

　　下一刻，冲撞技能再一次发动。

　　哪怕敏捷降低，但凭借过去的战斗经验，依旧不妨碍李斯特做出躲避。

　　连续两次冲撞后，这三头犬终于是有些吃力。

　　只是眼神却愈发凌厉，三双幽绿的眼睛死死盯着李斯特，仿佛势要将他撕碎。

　　只可惜，到底是游戏第二幕时期玩家们刷等级的怪物，智商水平普遍不高，以野兽为主。

　　族群也不会出现真正的首领级以上BOSS。

　　唯有第三幕第四幕后，那些个体的人形怪物开始，这游戏升级与对抗才真正开始棘手。

　　李斯特静静等着对方继续发起冲撞技能，对待这种智商不高的野兽，最重要的就是耐心。

　　果然，还没等多久，面前的三头犬骑士是按耐不住，再次疯了一般发起冲锋。

　　李斯特集中精神，也不急着攻击，就是依靠多年的游戏实战经验反应。

　　铆足全力后的第四次冲撞，精英三头犬骑士明显体力不支，冲撞的速度完全慢了下来。

　　李斯特手中的刀立刻握紧，瞅准时机，侧身重击一刀。

　　又是一发暴击，正中该三头犬的后颈。

　　“轰~！”

　　地面一声震动，该三头犬虽然血量还有一半，但体力却已经不支。

　　尤其是弱点被两刀暴击，此刻是半躺在了地面上。

　　李斯特不再犹豫，立刻上前又是奋力几刀砍在薄弱处，系统的提示音也总算传来。

　　“恭喜你，已击杀三头犬骑士。”

　　“获得经验值75641点。”

　　虽然这精英怪难缠，但还好经验值是够多，总算并不吃亏。

　　……

　　两日后，外城关于卡亚斯地区的传闻消息渐渐停止。

　　虽然前两天关于高级职业者在清剿三头犬的消息传得还挺快。

　　只是外城大都是平民，以及弱小的商队，并无能耐也雇不起职业者敢深入探查。

　　大家都保持观望为主，不敢确定这消息真伪。

　　一有新的值得讨论的消息后，这些捕风捉影的信息自然是散去的更快。

　　李斯特这会儿是正在梅里克家族的城堡内喝着茶。

　　站他面前的则是一位挺着肚子的大胡子中年男子，身着一身华丽的紫色丝绸。

　　作为保利商队的会长，衣服是穿着挺贵气的，但这审美李斯特是真的无法评价。

　　“波特会长，找你来的具体的情况，相信安可管家已经跟你说得很清楚。”

　　“你今天既然肯来我们梅里克家族，相信是会给我一个满意的答案吧？”

　　端着茶杯，李斯特漫不经的看着身前的波特会长。

　　别看穿着的确贵气，还是所谓商会的会长，但在李斯特面前是小心翼翼的，看向他的眼神中还充满着期待。

　　“梅里克男爵大人，我愿意跟梅里克家族合作。”

　　“愿意共同开辟前往加百利子爵领的新商路，只是这个新商路具体是从哪儿走？”

　　…

　　“请坐，先喝茶。”

　　见波特会长识趣，李斯特也便开口让其坐下。

　　到底是双方的身份不同，波特商会在威尔城里并无与其他贵族的从属关系。

　　本身商会体量也不大，这也是他们没被其他贵族收拢的原因。

　　按理说梅里克家族好歹是威尔城的世袭男爵，过去自然也有自己的商会或者说商队。

　　只是这商队在老梅尔男爵手中就已经没剩下几人。

　　随着老男爵去世后，三位追随他的职业者离开，整个商会自然就悄无声息的散架。

　　这也是梅里克家族供养不起其他职业者的原因之一，实际家族的经济已经烂的彻底，靠着传承下来的多年老底子撑着。

　　家族中除了还有一个小型紫铜矿外，再无任何进项。

　　当然了，梅里克家族商业的没落，也是波特会长今日有机会走入李斯特眼中的原因。

　　别看梅里克家族在威尔公国的七大职业者传承家族中屈居最后，且差不多是已经落寞。

　　但在城内其他贵族与各大势力眼中，还是瘦死的骆驼比马大，愿意依附靠上来的人也有不少。

　　“我先告诉你商路的途径，从外城出发，穿过东侧的卡亚斯地区就到了加百利子爵领。”

　　“咳咳~！卡…卡亚斯地区？”

　　波特会长刚刚才端起茶杯，满心欢喜的品味着城内多年传承的男爵家族的茶品。

　　喝着的确感觉味道不同，还企图辨认之后自己也尝试采买一些。

　　这会儿在听到李斯特的话后，双眼立刻瞪得老大，嘴里的茶一下呛住，差点都没能咽下去。

　　“咳~！男爵大人，您莫不是跟我说笑。”

　　“卡亚斯地区可是三头犬的聚居地，城里可多年没有商会敢从此地通行的！”

　　…

　　“你放心，我既然敢这么说，自然是有原因的。”

　　“卡亚斯地区的三头犬已经被我们梅里克家族清剿。”

　　听到这话，波特会长只是惊叹梅里克家族的强大。

　　果然是如他所预料，传承多年的职业者家族，哪怕如今衰落依旧实力强劲不同于其他贵族。

　　只是一旁的老管家安可这会儿瞬间脸色大变，彻底不淡定起来。

　　他虽然听命，替李斯特找来了背后干净的保利商会，以及说了新商路的事。

　　但从头到尾都不知道卡亚斯地区三头犬被清剿的消息。

　　梅里克家族如今就李斯特男爵一位职业者，哪有这个本事。

　　如今脸上满是焦急与担忧之色，认定李斯特是在欺骗对面的波特会长。

　　“这条商路目前还无多少外人知晓，且我与加百利子爵已有过约定。”

　　“只要你愿意依附我们梅里克家族，与加百利子爵领的交易收益，我们七三分账。”

　　加百利子爵虽然隶属于威尔公国，但实际地理位置不佳。

　　原本有这三头犬聚居，前往需要绕一大圈，属于公国偏地。

　　如今这三头犬被李斯特覆灭，自然地理位置一下优越起来。

　　加百利子爵领又盛产低级魔植，是低级魔药的主要原材料。

　　李斯特自清剿了整片三头犬之后便已经到往过加百利子爵领。

　　与对方那位子爵达成过协议，目前这条商路，由两家一同把持交易。

　　李斯特只是手里没有合适的商会，这才找上保利商会的波特会长。

　　这里头的大头收益自然归梅里克家族，剩余三成才归保利商会。

　　到底是目前独家的商道，哪怕才三成足够保利商会吃的了。

　　至于其他家族未来是否会横插一脚。

　　只能说剩余的其他六大职业者家族的商会或商队，还看不上这点跟区区子爵领的交易。

　　而剩余的一些贵族和家族，暂时还都慑与梅里克家族的，也不敢跟梅里克家族抢肉吃。