《世界政府无人机技术之都》

莫洛托夫牌鸡尾酒盟主.著

　　海圆历1508年3月份。

　　核武世界波斯国被世界政府宣政院授予“世界政府无人机技术之都”的称号。

　　让核武世界波斯国这个无人机技术产业的“隐形冠军”从幕后走到台前。

　　近几年，核武世界波斯国无人机产业集群已初步形成。

　　他们以独特的“波斯产品”支撑了世界政府，及旗下加盟世界无人机技术产业的创新发展。

　　那么，以一个国家产业覆盖海星本土和各加盟世界市场，核武世界波斯国的优势在哪里？

　　如何打造“世界政府无人机技术之都”的品牌？

　　近日。

　　世界经济新闻社就有关问题专访了核武世界波斯国总统哈桑。

　　世界经济新闻社记者（以下称记者）：波斯国近几年提出要打造“世界政府无人机技术之都”。

　　这个口号不是凭空而来的，贵国的优势在哪里?

　　底气又在哪里?

　　波斯国总统哈桑：波斯国在核武世界是一个新兴的工业发展国家。

　　在工业发展的过程中，我们敏锐的发现了无人机的潜在市场，并通过之前世界政府的外交帮助下，改善了与西方国家的外交关系。

　　顺利承接了西方的产业技术转移，加上本国和罗刹国源源不断的资源供应，在无人机领域取得了井喷式发展。

　　我想用几组数据来回答“世界政府无人机技术之都”落户核武世界波斯国的优势在哪里，底气在哪里。

　　从产业规模来说。

　　全国共有无人机关联产业33750余家，其中制造企业4264家、软件系统开发企业220家。

　　化学工业企业4212家、无人机研发机构1240家、物流运输企业3836家、商贸及电商类企业19980余家。

　　海圆历1507年。

　　我国无人机产业集群完成主营业务收入9261.6亿贝利，产业发展具有完整的链条和厚重的基础。

　　从产业特色来说，无人机历来在我国受到高度重视。

　　特别是察打一体无人机产品。

　　从上个世纪80年代至今已有近30多年的研发和生产经验，目前已经形成了无人机技术产业集群。

　　出口到海星本土和其他加盟世界的产品技术占无人机市场的80%以上，并且拥有世界政府旗下，唯一的无人机与魔导技术融合发展工作站。

　　研发专利17000多种，已成为业内不争的事实。

　　从产业贡献来说。

　　全国无人机年产能1500万架以上，畅销海星本土和各加盟世界，间接带动服务业、运输业、金融业产值约4000亿贝利。

　　“世界政府无人机出波斯”。

　　这就是我们成为“世界政府无人机技术之都”的优势和底气。

　　记者：如何塑造品牌，提升“世界政府无人机技术之都”的波斯口碑?

　　哈桑：事非经过不知难，争取这块牌子我们来之不易，拥有这块牌子我们倍加珍惜，保护这块牌子我们会不遗余力。

　　提升“世界政府无人机技术之都”的波斯口碑，我们将持续从三个方面发力。

　　一是扩大宣传，提升品牌的知名度。

　　依托“世界政府无人机技术之都”创建成果，成功注册“世界政府无人机技术之都”的形象标志。

　　开展系列宣传主题活动，举办无人机发展论坛、无人机产业研讨会，吸引高端资本、知名企业和科研院所的目光。

　　使各类资源要素在波斯集聚。组织本国企业组团参加海星本土和各加盟世界各类科技博览会、展销会。

　　与主流媒体和专业媒体结合，开展全方位、大力度的宣传。

　　叫响“世界政府无人机技术之都”品牌。

　　二是依法保护，提升品牌的信诚度。

　　做好三个方面方面的工作：首先是“有诉必应”，认真办理消费者投诉的消费纠纷。

　　不断完善消费纠纷在线解决机制，构建消费者友好型消费环境。

　　让消费者敢消费、愿消费、乐享高品质消费。

　　其次是加强品牌保护，为无人机相关企业提供品牌培育、运用、管理、维权等各项服务，建立无人机企业品牌，支持企业参与、创建和驰名商标申报。

　　其三是“有序竞争”，不断规范本国无人机行业环境，深入实施无人机领域专项执法行动，从严从重打击各类不正当竞争、假冒伪劣等违法行为努力营造“波斯产品，坚实可靠，安全放心，值得信赖”的金口碑。

　　三是持续创新，提升品牌的美誉度。

　　大力发展新质生产力，引导无人机企业不断加大研发投入，积极创建各类高新技术企业、“专精特新”企业等，培育一批能创新、敢创新、会创新的企业群体，全力提升无人机技术产业的“科技含量”。

　　鼓励龙头企业加强与海星本土和各加盟世界高等院校、科研机构合作，打造科研创新平台，提升发展动能。

　　组建跨世界的无人机技术产业研究院，研究无人机技术产业发展，提升本国无人机技术产业的研发能力、成果就地转移转化能力，不断提升产品附加值。