《第一话.双娜初入训练营》

（dd我爱你读者的番外故事）

　　核武世界。

　　宾夕法尼亚州，印第安城峡。

　　这里人声鼎沸，街道两旁摆满了摊位，摊主们高声吆喝，推销着各种商品。

　　公寓出租、照相馆、小吃摊随处可见，空气中弥漫着食物的香气。

　　这里是核武世界最大的训练基地之一，尽管核武世界正经历着与虚空虫族的战争，星界军的新兵们依然要在这里接受六个月的统一训练。（类似的地方很多，能进巨人世界那里的都是已经筛选过的人）

　　他们的到来带动了当地经济，使得这片区域成为了“学区房”地块，吸引了众多高官和富商前来物色人才。

　　来自鬼灭世界的杰娜孤身一人来到这里。

　　她身穿作训服，背着一个旧背包，手里攥着一封信，目光在人群中游移。

　　街道上，身穿制服的军人随处可见，吆喝声此起彼伏。

　　“租房一天300贝利！还有两间空房！”一个时髦的年轻人热情地向杰娜推销。

　　“请问这家酒店怎么走？”杰娜递出信，指了指上面的地址。

　　年轻人看了一眼，指向前方：“往前走600米，右转经过西蒙餐厅，再左转就到了。”

　　“谢谢。”杰娜丢下30贝利，快步离开。

　　街道上人潮涌动，杰娜穿梭其中，耳边充斥着嘈杂的声音。她一边走一边张望，心中感叹：“这里比鬼灭世界热闹多了。”

　　终于，她找到了那家酒店。

　　酒店外观普通，但背后却与鬼灭世界中无惨的组织有着非常紧密的联系。

　　杰娜手中的信和钱，正是鬼灭世界某位军官交给她的。

　　她站在酒店门口，深吸一口气，打开钱包数了数仅剩的几张钱币，无奈地叹了口气：“钱没多少了……”她摇了摇头，推开酒店的门，走进了这个陌生的世界。

　　“哇～”走进门的杰娜眼睛一亮。

　　眼前的装修和外面朴素的外墙反差太大了。

　　大厅内金碧辉煌，水晶吊灯悬挂在高高的天花板上，散发出柔和的光芒。

　　大理石地板光洁如镜，墙壁上挂着精美的艺术品，整个空间显得奢华而典雅。

　　就在杰娜还在观摩着大厅四周的时候，一个温和的声音从前方传来：“欢迎光临，请问您有预约吗？”

　　杰娜回过神来，快步走到前台，将信递给了服务员：“有，这个。”

　　前台接待员接过信，仔细查看后微笑道：“您的预定是303号房，请拿好您的房卡。”说着，她从后面的装卡机中取出一张金色的房卡，递给了杰娜。

　　“谢谢。”杰娜接过房卡，定睛一看，愣住了。

　　“金卡…有够奢侈的。”她低声自语，一边走向电梯，一边用手指轻轻摩挲着这张精致的卡片，心中不禁对这家酒店的奢华程度感到惊讶。

　　电梯门缓缓打开，杰娜走了进去，按下了三楼的按钮。

　　随着电梯的上升，她的心情也渐渐平静下来。

　　叮—

　　电梯门开启，杰娜踏上了铺着红色地毯的走廊。

　　“303，303…啊，找到了。”杰娜在走廊尽头找到了自己的房间。

　　滴滴—

　　杰娜一脸庆幸地打开了房门。她费了好大的劲才弄明白这门怎么开，幸好附近没人，否则鬼灭世界的脸可没地方放了。

　　“有酒杯没有酒，闹着玩呢？”杰娜第一时间冲向冰箱，希望能找到些意料之中的东西——酒。然而，冰箱里空空如也，连一瓶饮料的影子都没有。

　　“鬼灭世界的好歹房间里还备了一些威士忌。”杰娜嘟囔着，失望地关上冰箱门。

　　“房间倒是挺朴素的。”杰娜环顾四周，房间的装修与大厅的奢华形成了鲜明对比。

　　简洁的家具、素色的墙壁，显得格外低调。

　　她走到窗边，拉开窗帘，阳光洒进房间，照亮了略显冷清的空间。

　　“算了，先休息吧。”杰娜叹了口气，将背包扔到床上，整个人也瘫倒在柔软的床垫上。

　　她望着天花板，渐渐地步入了睡梦中。

　　---

　　翌日。

　　“该死该死！不会要迟到了吧！”杰娜猛地翻身，窗外已是阳光明媚的早晨。

　　她这才意识到，自己要比那些预备役更早地去基地报到。

　　杰娜草草洗漱，抓起背包冲下楼梯，根本没时间等电梯。

　　她像跑酷一样，几步跨过栏杆，飞速下楼，比正常走路快多了。

　　“不好意思，请问现在几点了？”杰娜跑到前台问道。

　　前台人员没有回答，只是指了指大厅里的古董摆钟。

　　“7点，还差十分钟。距离基地还剩2公里…谢了。”杰娜说完，背着背包匆匆忙忙地冲出酒店，朝着训练基地的方向狂奔而去。

　　就在杰娜拼命奔跑的时候，一辆大黄蜂跑车突然停在了她身边。

　　车窗缓缓摇下，一个橘色长发的年轻少女探出头来，语气轻松地说道：“你要去新兵训练营吗？上车吧，前面有地段施工，你跑是来不及的。”

　　杰娜愣了一下，看了看时间，又看了看眼前的跑车，犹豫了一秒后，果断拉开车门，跳上了副驾驶座。

　　“谢了！”她一边系安全带一边说道。

　　橘发少女微微一笑，踩下油门，跑车瞬间加速，朝着训练基地疾驰而去。

　　“呼—谢谢啦…你也是参训的？”杰娜注意到了眼前驾驶座的少女也是和自己一样身穿着作训服。

　　“安娜·杰西卡，请多指教，也可以叫我安娜。”安娜看了一眼后视镜，笑着说道。

　　“杰娜·斯维特拉娜·伊万诺娃，叫我杰娜或者杰琳娜就行。”杰娜也跟安娜打了个招呼。

　　“你…”

　　“坐稳点，我要加快速度了。”没等杰娜说完，安娜直接将车速飙到了115以上。

　　“喂！你小心点啊！”杰娜见状，手死死抓住了车窗上方的把手，脸色有些苍白。（杰娜不太习惯坐快车，那个年代的苏联她只能够骑马）

　　“时间不够了，报道如果错过时间，无论有什么关系都救不了我们。”安娜说着，还不忘灵活地超车，车子在车流中穿梭，速度快得让人心惊胆战。

　　杰娜紧紧抓住把手，心跳随着车速飙升。

　　她瞥了一眼安娜，发现对方神情自若，好像这种速度对她来说不过是家常便饭。

　　“你经常这么开车吗？”杰娜忍不住问道。

　　安娜笑了笑，目光依然盯着前方：“习惯了。在战场上，速度就是生命。”

　　杰娜没有再说话，只是默默祈祷能快点到达基地。

　　车子在街道上飞驰，两旁的景物飞速后退，耳边只剩下引擎的轰鸣声和风声。

　　几分钟后，训练基地的大门出现在视野中。

　　安娜一个漂亮的漂移，将车稳稳停在了基地门口。

　　“到了。”安娜松开方向盘，转头看向杰娜，嘴角带着一丝得意的笑容。

　　杰娜长舒一口气，松开已经有些发白的手指，勉强挤出一句：“谢了……下次能不能提前说一声？”

　　安娜耸了耸肩，笑道：“提前说就没意思了，走吧，别迟到了。”

　　两人迅速下车，朝着基地内跑去。

　　杰娜一边跑一边调整呼吸，心中暗自庆幸自己赶上了时间。

　　而安娜则依旧轻松自如，好像刚才的飙车不过是热身运动。

　　在她们俩刚进去没多久后，早在这里等待的某人把大黄蜂开走了。

　　安娜的父亲一直在等着安娜的到来。

　　基地内，新兵们已经陆续集合，教官站在前方，目光扫视着每一个人。

　　杰娜和安娜悄悄溜进队伍，尽量不引起注意。

　　“看来我们赶上了。”杰娜低声说道。

　　安娜微微一笑：“这只是开始，接下来的训练可不会这么轻松了。”

　　杰娜点了点头，握紧了拳头，心中充满了对未来的期待与紧张。

　　---

　　教官站在队伍前方，目光扫过每一个人。

　　他说道：“看来能来的人已经都到了。史密斯，后面让迟到的人滚回去。”

　　他停顿了一下，继续说道：“那么，允许我介绍一下自己。我没有名字，没有军衔。有的只是作为你们的教官。”

　　“我要管你们吃，管你们住，管你们的生与死，最重要的，还要管你们的通过率。”

　　“我不管你们的背后是谁，只要来到这里，你们就与外界毫无关系。在这里，你们只需要说出两个词：‘是的，教官’、‘明白，教官’。没有‘不’的选择权力。”

　　“这里不允许有半路放弃者。你们比外面大多数的人要幸运。如果这个机会你们都把握不住的话，怎么对得起你们背后世界的人。”

　　“就这样，我要说的已经说完了。解散，拿着你们的登记表，去找各自要去报道的连队。”

　　教官的话音刚落，队伍中便响起了一阵议论声。

　　杰娜和安娜对视一眼，彼此点了点头，随即跟随其他新兵一起离开了。

　　不久后。

　　“好巧，安娜你是和我一个连队～”

　　当安娜正排队的时候，她突然被杰娜拍了一下肩膀。

　　“杰娜？你不是要去B区吗？”安娜疑惑地问着排在后面的杰娜。

　　“…那个我找错区了～我的报道表其实是C区。”杰娜挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　话音刚落，杰娜还把报道表递给安娜看了一眼。

　　“你这报道表都快被折烂了…”安娜无语地看向杰娜，语气中带着一丝无奈。

　　后者也只是嘻嘻一笑，试图用笑容掩饰自己的尴尬。

　　就在这时，安娜前面的新兵已经填完了表格。

　　“下一个。”报道官的声音传来。

　　安娜见状，结束了和杰娜的交谈，走上前去。

　　她熟练地拿起笔，迅速填写表格，动作干净利落。

　　没一会儿，安娜已经填完了表格。

　　“下一个。”报道官的声音再次响起。

　　轮到杰娜了。

　　“…新兵，你在干什么？”报道官眼看杰娜没有动笔，疑惑地问道。

　　“那个，特长这里该写什么？”杰娜挠着头，显得有些茫然。

　　“抱歉，我的朋友有一点紧张。杰娜，写你最擅长的就是了…”安娜眼见杰娜慢吞吞地还不出来，不放心地走了回来，低声提醒道。

　　“原来如此。”杰娜点了点头，随即在表格上写下了自己的特长。

　　“写好了。”杰娜把报道表和刚刚填的表格递给了报道官。

　　后者白了杰娜一眼，随即拿起她填的表格看了起来。

　　“格斗，杀人。”报道官读了杰娜唯二写上去的特长内容，语气中带着一丝惊讶，但很快恢复了平静。

　　随后，他把资料用订书机订上，放在了旁边的箱子内。

　　“下一个。”报道官像机器人似的继续干着自己的工作。

　　“走吧杰娜，趁这段时间我们去转转～”安娜说着，便开始拉着杰娜前去周围熟悉一下环境。

　　---

　　时间就这样慢慢地来到了傍晚。

　　双娜刚好也被分配到了同一个宿舍。

　　当然，之后的她们要去连队的训练集合处报道。

　　没过多久，俩人来到了灯火通明的室内操场上。竖立的牌子上写着“猎人”。

　　还好现在进来的是有硬底子的人员，处理起来的效率比较高。

　　不过，女兵也有一点比较麻烦，特别是只有两个的情况下。

　　“哇哦～我们连队居然有两个小美女。”

　　“嘿东尼，瞧瞧进来了什么人！”

　　就在双娜刚进门的时候，猎人排的新兵们开始各种大呼小叫。

　　没办法，两个人确实都非常漂亮，而且还是连队里唯二的两个女兵。

　　安娜自己早就习惯这个场面了，但她往杰娜看去时，居然发现她的脸上浮现出开心的笑容。

　　正常的情况不是应该嫌烦么？安娜心中有些疑惑。

　　“安静！列队！”

　　突然，新兵们被一声呼喊声所打断。

　　正常的情况是新兵列队都需要花费一定时间才能列好，但他们与很多寻常新兵蛋子不同，他们是星界军的新兵。

　　在叫喊声传来的一瞬间，吵闹声也一同停止，好像早就被彩排过一样。

　　不到十五秒的时间，整齐的队列已经成型。

　　“各位先生女士们晚上好，欢迎大家来到新兵训练营。严肃的话早上已经说过了，那么轮到我这里可以稍微轻松一些。首先，我先自我介绍一下，我叫丹尼尔·托马斯，你们可以叫我丹尼，或者也可以叫我的外号，狼母。”

　　“在未来的六个月里，我会和你们走完这个过程，让你们成为精英中的精英。”

　　“我知道你们都很强，有绿色贝雷帽，有SAS，有海豹…但老实说，你们这些服役经历在这里通通都不管用。”

　　“因为你们进来的那一刻起，身份就已经变了，新兵。作为星界军的一名新兵。”

　　“当然了，我们连的运气好一点，有两位佳人可以陪同我们一起训练，而不是像大多数的新兵连一样苦哈哈的全都是男人～”丹尼说到这里时，下面的新兵们也一起笑了起来。

　　“不过，你们最好不要动什么歪心思，漂亮的玫瑰花上都有刺。没有做好准备前可不能碰。”

　　“猎人，顾名思义就是以最高效、利益最大化、最致命的攻击性所著称。换言之，不到最后一步就不会有出手的迹象，但一旦出手了，那就是一击致命。”

　　“我们这个虽然是临时的新兵连，但我也希望你们在未来战场上能为自己争取到应得的荣誉。接下来，各自都报上自己的名字和特长，让未来的战友们认识一下你自己。”

　　“就从第一排第一个开始吧。”丹尼尔说着，便示意让第一个新兵出列。

　　“是！丹尼长官！我的特长是爆破和潜水！兴趣爱好是…我的全名叫金泰斗！”第一名士兵走出队列，看向了队伍说道。

　　“好，很有精神。”丹尼鼓着掌说道。

　　而当他说完的同时，队伍里也会响起一片鼓掌的声音。

　　随着新兵们一个个地报上了自己的名字以及从军经历，双娜也开始认识到了什么叫星界军。

　　精英，单拉出去不说以一敌百，在支援充裕的情况下，这些人能够发挥出百分之三百的战斗力。

　　当然，安娜自己也同样如此。

　　绿色贝雷帽，三角洲，绝密级的行动组，军人世家。

　　现在轮到她上去了。

　　“安娜·杰西卡，特长是格斗、爆破、战术、跳伞…爱好是读书和研究历史…”

　　随着安娜说得越多，队伍里的新兵们反应就越大，特别是知道安娜是原三角洲秘密暗杀队伍的前海豹们，他们的反应最大。

　　毕竟三角洲和海豹是竞争关系，前者受军方指派居多，而后者被CIA的指派也不一定比军方少。

　　安娜说完便重回了队伍内，而且她还用眼神给杰娜打了一下气。

　　杰娜也比了一个OK的手势，随后走出了队列。

　　队伍的众人也想知道杰娜这个美少女会的是什么。

　　毕竟总有人喜欢对比战斗力，特别是两个大美女比较。

　　“那个，我的全名叫杰娜·斯维特拉娜·伊万诺娃。其实我没什么参军经历，不过我在鬼灭世界跟着的是红军的编外行动小队，算不算？”杰娜说着，把目光看向了丹尼尔。

　　下面新兵队伍里也开始有了一丝波澜，毕竟在场的人还真没有从鬼灭世界来的。

　　同时，丹尼尔也示意杰娜继续说。

　　“我的爱好比较多，抽烟、喝酒、游泳…”杰娜说出了一大堆爱好，甚至连骑马都算上了。

　　但唯独没有说战斗技能是什么。

　　直到现在。

　　“我的特长是杀人。”杰娜如此平淡地说道。

　　随后的她回到了队列里。

　　“斗，那个女人好像有点问题？”队伍里的一个白人男子对着他隔壁的金泰斗说道。

　　“嗯，PTSD。鹰，不要小看任何人，能来这里的人可不是什么水货。”金泰斗眼神来回在双娜之间打转着。

　　很少见一个白人能对黄种人这么尊敬的。

　　历史原因居多。

　　不过也有办法可以让这些人高看自己一眼——打服他。

　　而安娜也比较好奇杰娜的经历，毕竟她写的特长只有格斗和杀人。

　　两样加起来，意味着天天都过刀尖舔血的生活，玩的就是心跳。

　　但现代军队没多少可以这样的，极少数是真的可以短兵相接。

　　安娜看着杰娜的脸进行着某种思考，直到杰娜用手在她面前晃了晃。

　　“喂，你怎么了？”杰娜用关切的目光说道。

　　“没有，我只是想到了一些事情。”安娜见此也只是打个哈哈略了过去。

　　“好了，各位该介绍完的都介绍完了。我不希望有什么不愉快的事情发生，无论你们的前身是朋友还是敌人。那些已经是过去式了。记住你们现在是星界军。等一下你们去机场那边的临时办理点办理一张磁卡，未来的你们吃喝拉撒所有东西都要靠这个卡，不要弄丢了。”

　　说到这里时，丹尼拿出了一张印着世界政府旗帜的小卡片出来晃了一下。

　　“补起来比较麻烦。”

　　“好了，解散。自由活动。”

　　话音刚落，丹尼还看了一眼自己的手表。

　　“等一下，你们今天运气非常好，今天是解放日。食堂有非常丰富的自助餐。”

　　“你们甚至可以吃上中东老爷的骆驼肉，当然，我很想知道谁会下口～”丹尼说完便离开了现场。

　　“走吧安娜，我还没试过那些玩意儿～”杰娜听到丹尼说的话后对骆驼肉挺有兴趣的。

　　而安娜只能任着杰娜拉起自己的小手快速跑向食堂了。