《阳光下的罪恶（3）》 书友‘国学大师’创作本书同人短篇

随着吉洛的一声散会，整个会场的人开始喝着上来的美酒，吃着桌上的美食，开始了各自的交流，形成一个一个的小圈子。

　　而吉洛只是淡定了看了一下四周，突然站起身来，走向了司法部的条约修改司的法尔司长。

　　“法尔阁下，能不能陪我这个老头子走一走，我正好有几个法律问题要咨询一下你。”

　　法尔虽然有点诧异，但也没有太多表情。

　　“当然，正好我也要许多问题想向您请教，请委员长阁下能多提点我。”说完，两人向会议室外的大阳台走去。

　　而其他官员则羡慕的看着法尔，毕竟如果能得到吉洛这位委员长的器重，那么对于这些中层官员来说，简直是铺平了未来的仕途的道路。

　　“你们这些年轻人真是有活力，看到你们，就想到了我年轻的时候，那时候我和你一样，对工作总是充满这干劲，并为这自己理想而奋斗，那段岁月真是让人向往。”

　　“一转眼我都60多了，时间真快啊。”“幕僚长阁下您可不老，现在的您可是世界政府的顶梁柱，是我们学习的榜样。”“

　　说笑了，五老星阁下才是世界政府的舵手，他们的目光看的比我们远，我们要做的只是执行好命令就行了，我记得你是南海人吧，南海可是个好地方啊，哪里的樱花很美，哪里的人也很固执，固执并不一定是件坏事，可在官场上太过固执可就不好了。“

　　“对了，我记得你和劳尔部长是一个学院的吧，他可没少在我面前夸过你，还极力推荐你来。要不是年龄大了，说不定司法部长的位置还能在做一届。“

　　“原本上面是让想让他去大督查室当副主任，可他拒绝了，非要回老家去教书。他对法律的热爱和追求和你真的很像啊。”

　　吉洛的隐藏敲打，法尔何尝不明白，作为世界政府庞大的体系下机构，也藏着各大派系。

　　这些派系有的已海域分比如北海派、南海派，有的已出生分比如贵族派、平民派，有的已专业分，法律系、财经系。

　　而作为世界政府最早加入的需求人才，北海派占了先风，也是如今世界政府麾下派系最为雄厚的派系。

　　而吉洛自己也出生北海，自然也就成了北海派系的代言人。

　　而自己所在的南海派系，一项较弱，除了一个司法部的劳尔部长，也只剩下寥寥数人，还都是副职和贤职。

　　自己实际上在南海派系已经算是次顶级官员了，原本在往上还有劳尔部长，可如今劳尔一退，在想往上走可就难了。

　　因此法尔虽然固执，但作为高官，自然听得懂吉洛的话。因此下意识的问道。

　　“是吗，劳尔阁下算是我的老师，曾教过我法律课，我也正式在他的影响下才决定投身法律的，后来在这条路上越走越远，也觉得它是一条我为之奋斗的真理。“

　　“不过，没想到他既然要退了，真的是完全没想到，他的离开是司法部的一大损失，不过老师的理想是想培养更多的法律人才，志不在官场吧。”

　　“至于推荐我，哈哈，估计是觉得我和他一样固执，只适合干法律吧。或者就像委员长您看我一样，在我身上看到了自己年轻时候的样子”。

　　“哈哈，确实看到你现在的样子确实让人想到我年轻的样子，不过我在你心里也是和劳尔一样是一个固执的糟老头子吗？”

　　“那我可要告诉你，我可不是。”

　　看似打趣的话实际上也是在敲打法尔不要向劳尔那样固执。

　　法尔微笑的看着吉洛，点头笑道“那可不是，委员长阁下在我心中可不一样。您可是我心中的榜样。”

　　至于这个不一样到底怎么不一样，那就不知道了。

　　吉洛只是笑了笑，话锋一转。

　　“你知道吗，劳尔退休以后，原本部长的职位由第一副部长布洛接任，后面的2位副部长递补。这样就空出一个副部长，原本劳尔阁下举荐了你，可布洛部长确有其他人选推荐。”

　　“对了，好像叫哈维，好像还比你小一点吧？”

　　“说实话，大委员会很头疼，毕竟劳尔部长推荐的你，可布洛部长的推荐我们也不能视若无睹，说实话，我也很头疼，毕竟你们都是精英。选谁都是一种损失。”

　　说实话，听到这个话，直接让法尔如遭雷击。

　　毕竟法尔知道老师不愿意去大督查室当一个虚职高官，也要辞职，就是想给自己争取副部长的职务。

　　而以自己的年龄和老师的布置，自己有把握在2届之内接任部长，到时候自己就可以按照自己和老师的想法继续对司法部进行改革了。

　　可吉洛的话直接让自己明白，自己和老师的小算盘早就被那些老狐狸看出来，他们之所以不反对，一方面也是因为惯例，但一方面恐怕也是趁此机会拿捏住自己。

　　果然当自己不同意方案以后，就立刻推出的这个哈维，哈维比自己还年轻，一旦他卡位，自己和老师的所有计划就被打断了。

　　想到这，劳尔一时间冷汗直冒。

　　看着劳尔开始有点手足无措，吉洛笑了下。

　　“你也不要有太多负担，毕竟最后结果还没定下吗，你知道吗，在官场上，光有一个好伯乐是不够的，际遇有时候更重要。“

　　“我当年的前辈和我说过一句话，我也送给你，你只有占的足够高，才能领略不同的风景。“

　　“只有处在高位，才能更容易实现你的抱负，完成你的理想，将你认为不公平的事变得公平，不然所有的都是在痴人说梦。“

　　“我知道你对法律的坚持，但我也希望你明白法律的本质本来就是为统治者服务的，而不是用来规范我们的。”

　　“我很欣赏你对法律的执著，我也一直认为专业的事应该交给专业的人的负责。现在，我能请您给我们出台一个合理合法的法律，让这件事看起来名正言顺吗？”

　　“当然如果你真觉得很难，我也可以让其他人来，不过谁让你最优秀来，我和上面都喜欢优秀的年轻人。”

　　劳尔开始挣扎。

　　一方面是自己这么多年对法律的坚持，一方面是寄托这自己和老师的理想和抱负。

　　自己该如何选择？

　　可吉洛的话让他明白，就算自己不愿意，世界政府也能找到人愿意做这件事。

　　这样的话自己的坚持有什么意义。

　　劳尔泄了一口气。哀求的说到“您说的对，委员长阁下，我会尽快出台一条让这项政策看起来符合程序正义的法律，不过在这条法律没出台前，能不能暂时不要立即开展行动，程序上的正义还是要走的。”

　　“当然，这个没问题，不过我希望你尽快完成这条法律，毕竟上面留给我们的时间不多了。相信我这条法律的出台，能让上面的人更加认可你的能力，越快越好。”

　　就这样在两人的话语交谈中，一个交易达成了。

　　在后世看来这条以践踏了数以百亿人生命来制作武器的极度罪恶的行为就这样在今天的交谈中被赤裸裸的交易了。

　　在法律的名义下合法合规的践踏着这一行为。

　　直到后来随着科学的突破，能人工合成卡巴内膜后这条法律才被废除。