《阳光下的罪恶（1）》 书友‘国学大师’创作本书同人短篇

（这个故事的背景发生在海贼王的平行世界，与现实没有任何的关系，所以请给解封，谢谢）

　　海园历1476年，在北海一处风景秀丽的岛屿上，一座美丽的巴洛克城堡靠在半上腰上，从山下的镜湖升起的雾气让城堡若隐若现。

　　在周边的森林花从的映衬下，像是童话中的城堡。

　　镜湖宫是北海著名的疗养风景基地，一向只接待世界政府的高级官员和加盟国大贵族，平时的时候这里人来人往，好不热闹。

　　但今天确相当冷清，不或者说人依然很多，但这些人平时是绝对不会出现在这里。

　　此刻大批大批的海军士兵将港口包围，对每一个上岛人员进行驱逐。

　　大批的陆军将到达城堡的路口进行戒严，没有通行证的车辆一概拦截，同时美泉宫外的宪兵对照名单相片将人放入城堡内，最后到达镜湖宫内部的人员会有CP进行搜身鉴定并贴身保护，确保没有监听设备和变装型恶魔果实能力者混入场内。

　　随着世界政府对诸天万界的大规模入侵，许多科技也在蓝星开始生根。

　　飞机这种快速舒适的运输工具开始被世界政府的官员开始喜欢，因此世界政府许多部门都配备了飞机，作为官员的公务出行。

　　而镜湖宫镜湖边的机场上，就停留了好几辆来自世界政府各部门的飞机，在接受了陆军和宪兵的检查后，登上了汽车，开始前往半山腰的美泉宫。

　　此时镜湖宫内大批服务人员在疯狂的忙碌这，在酒店管理人员的督促下，一盘盘极其精美的食物、红酒、甜点被送上餐桌，在官员的各种要求下，已经跑的飞快的侍者和大厅管理人员已经忙得满头汗。

　　直到1个CP1的特工走了进来，在他那不带一丝感情的声音中，通知在场官员前往会议室。聚在餐桌中的官员才开始结束交谈和美食陆续赶往会议室。

　　很快会议室就坐满了官员，大家开始三三两两的开始交流，直到一位白发的绿衣老人步入会场，众人才立刻结束交流和攀谈。

　　只见此人走到会议桌的主位，起身坐下，左臂依靠在桌子上，右臂下垂，身体向前倾斜，一幅科幻的白色墨镜遮掩着他的眼神，让人很难从中看出他的表情。

　　此人正是世界政府最高执政委员会幕僚长，大委员会委员长“吉罗，洛佩兹。”

　　作为世界政府体系下仅此于五老星的顶级官僚，他的到来，让会议室的一众官员立刻严肃了表情，等待这他的发言。

　　“各位，作为世界政府各部门的主要官员，通过这半天的联络，相比各位已然熟悉了，就不用我再一一介绍了，至于我本人，想必各位也清楚，我们的时间很宝贵，因此我们直接进入会议主题。”

　　“诸位，本人受命于世界政府最高委员会五老星大人的命令，召开此次特别会议，此次会议级别为绝密，因此请各位先将保密协议签好，如果会议的内容出现泄露，那么泄露内容的人将会已间谍罪论处，祸及家人，请各位谨记。”

　　吉罗面无表情的说完，示意身后的cp成员将保密协议交给桌前的官员，而在座的官员显然已经不是第一次面对此事，因此都迅速签订好保密条约然后将其交给身后的CP。

　　吉罗随后示意CP将十几份封存着绝密的文件袋分别对照每个部门的官员分发下去，尔分发下去文件袋以后，原本场中的CP成员立刻开始离开会场，并在离开后将会议室大门关闭。“

　　“现在会议正式开始，各位你们每人的文件因为涉及到各部门，因此每人的文件并不一定相同，因此文件禁止横传，禁止抄写，禁止带离，禁止拍照，会议结束后所有文件和稿纸都要统一上交销毁，这场会议的参会信息和纪要在上报最高委员会后也都会销毁。”

　　这是一场并不存在的会议，各位明白了吗。”

　　随着吉罗的话语结束，桌上的官员都默契的点了点头。

　　“好了，那么各位请打开你们身前的文件袋，各位此次会议的主旨是卡巴内再生资源计划，所有文件的内容都是针对此项议题。”

　　“现在请各位打开第一份文件，各位这是根据科学院上交关于卡巴内的深度研究报告，根据报告指出，卡巴内心网膜在各个体系的应用都是相当出色，不论是枪械、刀刃、衣服、甚至是装甲、军舰、大型机械。”

　　“说是一个相当出色的合金添加剂，但令人感动担忧的是，目前为止我们还不能大规模的通过人工合成内网膜，而随着政府未来的开拓，必然会造成了整个卡巴内膜网的供应和需求的差距过大。”

　　“而最近根据CP的深入调查，我们发现一号世界的卡巴内的数量下降趋势已经明显，如果没有意外，卡巴内这个资源很大可能会在未来消失，为了保障这项资源的可在生性，就有了此次会议，下面各位可以看文件了。”

　　吉罗说完并不做声。而下面的官员也开始翻起来文件，有些人还在草稿上演算这什么。

　　“这不可能，财政部绝不可能接受这样的未知预算，这样的话，面对加盟国和其他部门的质疑，财政部根本没有办法解释清。”

　　“要知道所谓的卡巴内资源的再生，不要说普通民众，就是政府麾下的普通官员和士兵也很难接受吧？”

　　“这不可能，如果没有办法把这笔未知预算以其他名义，财政部持反对意见。”财政部预算署署长威廉反对道。

　　作为世界政府钱袋子中最重要的预算部门，他很难接受这种未知预算。更何况这种预算还有可能是那么反人类。

　　吉罗听完不置可否。

　　只是淡淡的看向海军和陆军参谋部的代表，图克夏文森中将和霍夫曼中将。

　　实际上如果不是海军和陆军参谋部擅自将报告上传给最高委员会，最高委员会也不会派自己来召开此次会议。

　　既然有人反对，那么自己就看海军和陆军的表演就是了。

　　霍夫曼和夏文森对视一眼后，两人都暂时没有说话，显然都是在等对方发言，两人都深知这项计划的反人伦处，因此也做好了被集中围攻的情况。

　　二人都在等，等对方发言，而两人也清楚谁先说话，谁就在接下来的局面中落入下风，更何况两人肯定反对的人绝对不止威廉署长一人，因此都不做声，只是淡定的看这局面的发展。

　　“宣传部反对，卡巴内资源再生计划一但展开，对于世界政府的关辉形象实在影响太多，更何况也会影响新加盟国对政府的信任。信任的建立不是一朝一夕的，这项计划一旦暴露，政府的公信力会遭到毁灭性打击。”宣传部副部长兰格博士反对到。

　　“劳工部反对，如果按照这份计划，那么接下来推行的各项庞大工程就不能按期完成，要知道虽然现在各项工程有机械的辅助，但人力资源的依然是个巨大缺口，我们可没有那么多的人力进行资源浪费，我们可以接受无工作能力的人变成卡巴内，但年龄段必须往后推，卡巴类资源在生计划的年龄界定应该必须严谨科学。”

　　身穿黄色军装的劳工部副部长塔克拉玛慢慢说到。

　　劳工部是世界政府为了应对政府对工人的急剧需求而成立的一个人力资源管理招聘培养部门。

　　而塔克拉玛则负责管理其中由罪犯和其他世界的俘虏而组成的改造司，这些人一般从事着最危险的工程建设，死亡率极高加上本身的不合作性极难管理。

　　因此原本在推进城管理犯人的塔克拉玛就被任命为劳工部副部长，负责管理这群桀骜不群的犯人。

　　而对于原本就是奴隶王出生的塔克拉玛来说，任何形式的浪费一个奴隶都是可耻的，他反对的并不是卡巴内计划本身，而是认为没有压榨极致的人力资源变成卡巴内是资源的浪费。

　　兰格刚说完，行政部下属的资源司司长约瑟夫也反对道“如果按照这项计划说，那么一号世界对矿产资源完全没有办法进行开采，我们好不容易才将矿山附件的卡巴内清理干净，一旦出现卡巴内骚扰情况，那么必然会影响的接下来的资源开采，也会影响政府的大工业计划。“

　　“吉罗委员长，你也是行政部的上任部长，你也知道米哈依大人（拓普曼·沃球利圣）对大工业计划得看中，一旦影响大工业计划，那么米哈依大人那边。”

　　约瑟夫没有说下去，但吉罗自然明白一旦影响了大工业计划，必然恶了五老星之一的沃球利圣。

　　虽然五老星在名义是平级，但实际上作为最庞大的政府机构政务院的院长，沃球利圣在五老星中也是数一数二的核心。

　　而吉罗作为政务院曾经最大机构行政部部长，却在竞争政务院副院长时候中败给了监察部长鲁贝利耶。

　　虽然是因为五老星的出于制衡考虑，不能让政务院最大部门主管出任副手，但自己也荣升了大委员会委员长，如果自己在不表态，一旦传到沃球利圣耳中，会不会觉得自己对他不满。

　　想到这，吉罗自然不能再不说话。

　　“约瑟夫，我想请你明白，这是五老星最高联席会议的决定，我只是代为传达五位大人的意见。“

　　“沃球利圣大人在此之前就已然知晓，并已经做好了对大工业计划的影响的预估，因此你不用担心接下来的影响，如果没有其他理由你反对这项计划吗。”

　　被盯着看的约瑟夫自然没有意见，只要没有影响他们自然资源司的工作开展，卡巴内所谓的反人伦他并不在意。