《阳光下的罪恶（2）》 书友‘国学大师’创作本书同人短篇

因为约瑟夫的话，使得吉罗不得不出面解释，让原本作为会议主持人的他提前进入会议中发表意见，自然让吉罗感到不满。

　　原本自己只有作为会议的主持者，最后时刻发表意见，如今自己的提前表态必然让自己在局中处于不利地位。

　　而原本应该作为主力的海军和陆军反而在边上看戏，这让吉罗对约瑟夫有一丝不满，同时对海军和陆军作壁上观的行为自然生出了一丝别样的情趣。

　　不过作为顶级文官的吉罗和一般人自是不同。既然海军和陆军在装糊涂，那么自己就直接点名，让他们退无可退。

　　想完吉罗并说道：“各位，这项计划是海军参谋部和陆军参谋部直接上传五老星，五老星大人命我负责召开此次会议。”

　　“海军和陆军既然上报了五老星，说明他们必然有相当完善的方案，不如等各位将自身的反对意见发表完毕后，让海军参谋部和陆军参谋部的两位给各位解释一下。”

　　“如果两位代表的海军参谋部和陆军参谋部没有办法将大家的疑虑处理好，那么此次会议就只能暂时搁置。但我认为海军和陆军既然敢上报，必然做好的准备。”

　　“对吗，夏文森中将？”

　　吉罗没有点陆军反而直接点海军的兵，自然不是没有根据，对于世界政府的官员来说，能开疆拓土掠夺资源的陆军天然就被世界政府官员所青睐。

　　反观海军因为正义的流行，自然和政府内部龌龊居多，哪怕参谋部这种冷血海军居多的海军也被迁怒。

　　或许对于普通民众来说海军更值得信任尊敬，但高层官员对海军不信任依然存在。

　　夏文森自然明白，但也无可奈何，海军的正义虽然让海军在原世界政府体系中成为最大的暴力机构，但各种正义的流行，也让世界政府对海军始终保持着谨慎的怀疑。

　　而随着陆军和警政部队的扩大，这份怀疑并没有随着其他制衡部门壮大而消失，反而更加谨慎。

　　海军参谋部这次之所以制作这么冷血的计划，除了卡巴内膜的重要性，又何尝不是向世界政府表述忠诚。

　　陆军已经通过开疆拓土表达了忠诚，而海军，想到这夏文森中将不的不探口气，海军顶层和世界政府内部的冲突，让海军在现有体系中的待遇远远落后于其他部门。

　　于是只能提前在文件包中拿出参谋部的针对方案，准备发言。

　　“司法部反对，法律不容践踏，法律是政府统治的基石，要知道我们在政府的授意下，才刚刚修订通过《异世界人民权益法》的，对1号世界的人民的权利和义务有这明确规定，不管出于何种目的，这个所谓的卡巴内在生计划并不合法。”

　　“同时一旦可以对异界人群进行所谓的自愿，那么可不可以推断出蓝星的加盟国和非加盟国也可以适用这个所谓的“自愿原则”

　　说到自愿这个词，法尔博士加重了语气，而与会众人也各自露出不一样的表情。

　　有的冷笑，有的疑惑，有的不以为然。

　　“卡巴内再生计划中我没有看到任何法律的授权，对所谓的自愿的定义是如何界定，这一点军方的计划书完全没有提到。”

　　“我希望委员长阁下和与会各位明白，从世界政府修订完法律的那一刻开始，请各位拿出对法律该有的敬畏。”

　　吉罗刚准备说话，突然外面闯进来一个CP。

　　“委员长阁下，找您的电话。”

　　吉罗面无表情的看了下身边的秘书，说道：“看看是谁打来的，挂了他”。

　　秘书立刻走出去接起电话虫。

　　“我是一等秘书纽曼，好的，我知道，但是委员长阁下让我挂断电话，我明白这件事的重要性，我想你可以打给办事处，好的。”

　　随后秘书对CP说到：“就当没有这个会议，你也不能在接任何打进来的电话，任何人都不行，除非是五老星打来的，但五老星不会打过来。”

　　“你明白吗。”

　　随行的CP立刻点头表示明白，随后秘书走进会议室。

　　“先生们，看来对这项计划的反对很多啊，我想请各位注意一下，从世界政府走上征服万界的那一刻，我们就已经乘坐在这辆狂飙的列车上，没有刹车，没有停站点，开始路途的顺利让你们忘了，其实这条路很危险很危险很危险，一旦脱轨，我们和这群自愿的卡巴内没有什么区别。”

　　“那么我们只能尽全力将这辆火车的维护好，保证他继续平稳的运行下去，还有谁有意见，也都说说，这次会议就是为这个来的，我们要做到的是解决问题，而不是提出一个个反对意见，困难谁都有，但在座的各位都是精英，我希望听到的是解决办法而不是一个个所谓的问题。”

　　会议许多反对意见让吉罗感到不悦。

　　毕竟从五老星交代他开始，他就明白这项计划必然要推进下去，但现在的众多反对理由让他不的不出面，一方面给会议的基调定性，另一方面，也已经看到诸多官员对司法部长发言的不满。作为会议主持人，不得不出面讲话。

　　然而他的话刚说完，就有人再次提出了反对意见。

　　“吉洛委员长阁下，诸位，我想请各位把第四份文件打开，也就是《卡巴内资源再生计划自愿者人员界定方案》。”

　　“这份方案很详实，就像劳工部提到的年龄界定在方案中也提到过，但这份方案却忽视了一群人，我不知道是制定计划的人疏忽还是故意，但我想请在做的各位注意。”

　　“根据科学院的计划，卡巴内很难在人工下有机合成，那么这项计划的执行的时间恐怕是以百年为单位。”

　　“那么我想请问，吉罗委员长阁下，异界和蓝星的混血人，或者混血人和蓝星人结合生下的二代混血人以及未来出现的多种情况的混血人。”

　　“虽然现在这些人的数量不起眼，但未来他们的数量必然会扩大，这些人适不适应该方案。要知道这些混血人很大是探索异界的士兵和官员的孩子，会不会影响我们的异界战略？”

　　“我想请各位明白，我们重视卡巴内是为了更好的探索异界，如果因为卡巴内再生影响了异界的战略计划，是不是因果倒置，要知道随着异界的逐渐增多，未来混血人的数量绝对不容低估。”

　　“如果卡巴内再生计划影响到政府的异界战略，那么我必然直接面呈五老星，请示暂时冻结此项计划。”

　　说话的是世界政府异界战略委员会副委员长恩利尔。

　　异界战略委员会是世界政府为了开拓异界，更方便的协调指导各部门在异界的各种工作，负责对异界的开发、建设、资源回收、扶持代理人，并对异界直接占领区土地进行行政管理。

　　因为直接隶属于最高执政委员会，其委员长和吉洛一样同为执政委员会幕僚长。

　　而作为副委员长的恩利尔也是此次会议中级别仅此于吉洛的官员，虽然级别比吉洛低一级，但两人隶属不同部门，加上他的职位升迁的决定权也不是吉洛能决定的，因此到也不怕得罪吉洛。

　　因此吉罗的话语刚说完，就打断了他的话，毕竟在他看来，这个卡巴内资源虽然好，但那么多的异界总有可替代品，而如果影响了异界战略计划，那战略委员会是绝不接受的。

　　吉洛面无表情的听着他的发言，原本垂下的右臂已经放到会议桌上，食指有意无意的开始敲击着桌面，直到听到恩利尔说完后，才停下敲击声。

　　没有说话，只是淡然的看着恩利尔，而恩利尔也不甘示弱，两人双目对视，一时间会议室的气氛立刻微妙起来。

　　所有参会人员都注视着二人，对于两位大佬之间的斗争，一时没人敢参与进去，此时的会议室内恐怕就是针掉地上都能听见。

　　突然一个玩笑般的发言让会议室的微妙气氛被打破、

　　“确实，连鱼都TM能和我们蓝星人生娃，以后更多异界的人和蓝星人之间的混血没有办法阻止，要不我们把进入异界的人都做生殖隔离手术。”

　　“不过日之本的艺姬挺不错的。不比和之国那帮子艺姬差。各位可要管好自己的裤子啊，虽然这个诱惑一般男人可拒绝不了。”

　　发言的是大督查室的一位大督查，作为即将退休的官员。

　　他对于这两位大佬不像其他官员一样忌惮，而他本人也是此次会议的监督者，自然不能让会议冷场。因此用略带调侃的发言打破气氛。

　　而其他官员听到这个玩笑话，都不自觉的露出笑容，整个会议的气氛暂时得到缓和。

　　恩利尔副委员长也把视线从吉洛身边离开，打趣的说道“看来里基阁下对日出本的艺姬感官不错啊，要不我让在日之本的部下给你送几个过来。”

　　“那不用不用，就我这个老骨头可受不了，还是送几个给我们这里年轻的精英官员吧。也让他们好好感受一下异界的风土人情，以后也好更支持你们委员会的工作啊。”

　　随着气氛的打破，整个会议室开始热闹起来，大家也开始了交谈。

　　吉洛这时候也插话说到，“刚刚我从大厅路过的时候，就被餐厅的香味吸引，要不是因为会议紧急，我都想停下来品尝一下美食，请各位原谅一下我这个老头子，毕竟我都60多了。”

　　“因为赶路，我连午餐都没吃。不如这样纽曼通知下，让他们上些点心和美酒，刚路过时我好想闻到了南海的黑鲸鱼子酱和北海的夜光葡萄酒，各位这些平时可不容易尝到。”

　　“不如我们先休会40分钟，让我们都品尝一下美食，然后再以愉快的心情在来讨论这个方案。”

　　“现在休会。”