第二十一章 多拉格叛离海军？！

“哈哈哈哈，空元帅我这刚回来，连家都没来及回一趟，你就给我叫来了，什么事啊！”

　　海军本部，马林梵多，元帅办公室内，这门都还没打开，连个人影都没瞧见，卡普豪迈的笑声就传了进来。

　　紧接着砰地一声，办公室的房门猛地被一掌推开，只见卡普手里抓着仙贝袋，一屁股坐在沙发上。

　　“呦，战国，你怎么也在这儿啊？”卡普看着坐在对面的老友笑道：“这个时间你不是应该在办公室里忙着呢吗？”

　　可他发现战国的脸色不太对，很严肃，同时也注意到坐在办公桌后面的空元帅也是面无表情地看着自己。

　　卡普停下要夹起仙贝的手，诧异地问道：“这是怎么了，巴雷特那小子已经被我收拾了，刚把他送进推进城里！”

　　“卡普，你儿子蒙奇.D.多拉格，竟然要叛出海军，当真是胆大包天！”

　　空元帅一脸怒意地将一张报告纸猛拍在桌面上，怒道：“你自己看看吧，这是CP0十分钟前发来的消息！”

　　“什么！！”

　　卡普惊呆了，眼珠子都快瞪了出来，屁股就像冒了火一般腾地一下站起来，然后以常人根本看不见的速度，瞬间将情报拿过来一字一字地看着。

　　情报上，简单叙述了，CP0将刚扔下正义大衣，准备离开G-3支部的多拉格少将截住，并送来马林梵多的事情。

　　“这...这.....”

　　卡普张着嘴一时间不知道该说什么，明明是这么严重的事件，可神经粗条的他却有一种槽点太多，无力吐槽的心情。

　　首先，多拉格为什么忽然要离开海军？

　　其次，这世界政府是怎么提前知晓的，还派人进行了有准备的拦截，而且派的还是CP0！

　　CP0是什么，他太清楚了。

　　那是整个CIPHER POL的总监部，号称天龙人的最强之盾，可以说只有五老星才有资格命令他们。

　　这么牛的部门，有必要拿来针对自家儿子？

　　最最最惊奇的事情，他们竟然还准备，哦不，是正在把多拉格送到海军本部来，这又是什么情况？

　　按理来说，难道不该是直接压往司法岛判刑，然后扔进推进城？

　　他可不觉得CP0那群人会顾忌自己这海军英雄的身份，所以只能是上面的五老星要求他们这么做的！

　　“难道是老夫当年救下的那位在帮忙？”

　　卡普在心中暗中琢磨着，觉得还真有可能，毕竟那人现在也是五老星之一。

　　不管如何，CP0愿意把多拉格送过来，那就是不幸中的大幸，在这马林梵多自己的身份和资历还是有用的。

　　“等吧，从‘新世界’到这里，哪怕直接通过玛丽乔亚也需要几个小时，到时候再问问那小子究竟是怎么想的！”

　　战国表现的很生气，这多拉格也是他从小看着长大的，成了海军后一开始表现地相当优秀，嘴上说着要成为超越父亲的海军英雄。

　　可最近几年来，他变得越来越消极，寡言，眼神中的热血早已熄灭，脸上的激情笑容更是消失。

　　对于各种任务也是持着不积极态度，导致他的军衔一直停留在少将，只不过由于他是卡普的儿子，因此在海军中也没人会指责什么。

　　在战国看来，以多拉格的实力，未来哪怕当不上大将，做个G系支部的基地长绰绰有余！

　　之所以说可能当不上大将，是因为海军现在有三个顶级自然系能力者的大将后补，不可能有第四个大将位置。

　　大概五个小时后，空元帅接到了守在本部港口附近的军舰的报告，听完后将话筒放回海军电话虫的背上，发现卡普正盯着自己。

　　至于战国之前就已经回到了自己的办公室，毕竟他确实也挺忙的，哪儿能坐在沙发上干耗着时间？

　　“CP0的船到了，不过他们要求我们不要出去迎接，以免引起过大的注意，他们会负责将人送到这里。”

　　说完，空元帅再理会卡普，再次拿起话筒给战国打了个电话，通知他过来一趟，一起见见。

　　没过多久，战国再次走进办公室，毕竟他的办公室也在这一层。

　　【咚咚咚】

　　战国这边刚坐下来还没两分钟，屋门就被人轻轻敲响。

　　“进！”

　　空元帅开口叫了一声，紧接着门被缓缓推开，只见身着绿色西装，披着正义大衣的多拉格两手背在身后，面无表情地率先走进来。

　　紧接着一名戴着白色面具，身着白色西装，肩披白色大衣，脚穿白色皮靴的高装身影紧随其后。

　　砰地一声轻响，屋门被后者随手关上。

　　“混账小鬼！”

　　卡普一见到儿子的面就怒怼过去，“你脑子里到底在想些什么东西？”

　　只是多拉格却低着头保持沉默，似乎没有和自己的父亲交流的兴趣，要知道几年前他还非常崇拜对方来着。

　　今年，他三十四岁，与黄猿.波鲁萨利诺同年。

　　“卡普你先冷静一下。”

　　战国满脸严肃的站起身，只是他发现一个奇怪的事情，这多拉格背在身后的双手好像戴着手铐？

　　这是什么情况，普通的手铐对多拉格一点用没有，他那身从小锻炼出来的体术可不是假的。

　　就在这时那名CP0开了口，他的声音有些沙哑，听起来有些刺耳，而且没有多余的感情。

　　“这位多拉格少将已经是恶魔果实能力者，而且从战斗时使用的能力来看，还是自然系的飓风果实，所以我们不得不给他用上海楼石手铐。”

　　“能力者？！”

　　办公室内的海军元帅，海军大将，海军英雄三位大佬再次一惊，目光齐刷刷地集中在多拉格身上，尤其是前两位宛如在看一件稀世珍宝。

　　自萨卡斯基，波鲁萨利诺，库赞三人出现在海军之后，他们就看过好几次恶魔果实图鉴，主要就是看自然系。

　　飓风果实，好家伙，这又是一个顶级的自然系恶魔果实，完全不亚于熔岩，闪光，冰冻它们！

　　“怪不得要出动你们CP0，不然以这小子的体术和霸气的水平，配上飓风果实的能力，哪怕是CP9也拦不下他吧？”空元帅恍然大悟。

　　只是还是那个疑惑围绕在他和战国的心头，世界政府是怎么知道的？

　　事实上，这个问题也是多拉格此时最想知道的，他到现在都是一头雾水。

　　明明何时离开G-3基地，之前根本就没有任何计划，也没告诉过任何人，飓风果实的事情更是如此。

　　可当时他刚甩掉身上的正义大衣，化作一团风离开基地不到两公里，就被三个戴着白色面具的CP0围住了。

　　他有尝试逃跑，只是哪怕他比普通的中将强不少，也不是三个CP0的对手，加上飓风果实也是刚吃没多久。

　　“多拉格，你究竟是怎么想的，为什么要离开海军？”