第二十九章 暗影与闪光的相遇！

伟大航路后半段。

　　‘新世界’海域的二号航线的第三座岛屿是一个名为白亚三岛的冬季雪岛。

　　因为它有三座成品字型的主岛，还有一些只能容纳不到百人的微型小岛。

　　这里也是一号航线的第三座岛屿，因此两条航线上的海贼时常会在此处相遇，交战。

　　胜者继续前进，败者沉船大海。

　　所以这个地方，最常见的就是海船的残骸，以及被人用木棍插在沙滩上风干的尸首。

　　此时，三座大岛中位于东侧的岛上。

　　被二十名头生双角，满嘴獠牙，体型个个六米以上的奇怪族群占据着。

　　他们浑身杀气腾腾地踩着血水，游走在满地的尸体之间。

　　偶尔听到奄奄一息的声响。

　　直接走过二话不说一脚踩瘪胸口，送对方一个痛快。

　　“莫利亚！你不得好死！你绝对不会有好下场！”要

　　“不了多久...咳咳咳，要不了多久，你们这些杂碎也得到黄泉之国报到！”

　　坦普尔双手绑在背后，整个人跪在血迹斑斑的雪地上。

　　强撑着遍体鳞伤的疼痛。

　　红着被泪水浸湿的双眼疯狂朝着面前的人破口大骂。

　　就在刚刚，那些朝夕相处了数年的伙伴，被这些月光海贼团的外族混蛋一个个杀死.....

　　“嘿嘻嘻嘻~”

　　外形健瘦修长的莫利亚坐在一具最厚实的尸体上。

　　右手边一柄三米多的长刀竖插入地面。

　　他看到对方这副歇斯底里的模样，咧着满嘴的獠牙笑地很灿烂。

　　“难看，太难看了，战象海贼团的坦普尔船长，怎么说你也是被悬赏六千七百万贝利的知名海贼，能不能保持一下风范？”

　　可此时的坦普尔船长早已绝望，明知必死的他，完全不在乎莫利亚说什么，只想着抓紧时间多诅咒上一句。

　　“诶，真没意思，还以为是个人物呢。”

　　莫利亚一脸失望的站起身，随手握住刀柄从地上抽了出来，抬头看了眼明媚的太阳，笑道。

　　“不过你和这些伙伴们的感情，我很欣赏，像你们这样的海贼团很少见，所以我决定给你一个华丽的死法，绝对比那个海贼王罗杰死的更美丽。”

　　“哇，船长又要弄光葬了！”

　　“哈哈哈哈，这下有意思了，不管看过多少次，每次都让人期待呢！”

　　只见月光海贼团的船员们凑到离坦普尔船长十来米的正前方，睁大着兴奋的眼睛等待着什么事情的发生。

　　“你！你要干什么？！”

　　坦普尔船长见这些家伙犹如围观小丑一般盯着自己无比惊怒，同时一团高大的黑影从背后笼罩下来。

　　这令他心中一凉，也明白了自己死期已到。

　　难道是要从后面斩掉我的脑袋？

　　就在这时，莫利亚手中的大刀挥砍下来。

　　急促的破空声令坦普尔船长任命般闭上双眼，暗道：

　　“这样也好，同伴们刚死没多久，前往黄泉之国的路上应该能追上.....”

　　只是黑暗中似乎过去了一秒，两秒，三秒，却没有感到丝毫的痛楚。

　　大概十秒左右的时候，他疑惑地睁开双眼。

　　“我...还活着？”

　　“嘿嘻嘻嘻~体验下阳光的炙热吧，‘战象’の坦普尔船长啊！”

　　站在他身后的月光.莫利亚朝着右侧走了一步。

　　跪在地上的坦普尔船长顿时发觉眼前那一大团阴影没了。

　　【唰————】

　　还没等他反应过来，突然，后背犹如火烧般产生剧烈的灼烧感，紧接着蔓延到全身上下。

　　从天上洒下来的偏冷阳光，此时此刻化为了最为残酷的刑罚。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　凄厉的惨叫声乍现。

　　月光.莫利亚左手捏着刚切下来的黑色影子。

　　兴奋地看着坦普尔船长在阳光下一点点的化为灰烬。

　　“来了来了来了！”

　　“哈哈哈哈，太好看了这个节目！”

　　他的那些同族伙伴们激动地手舞足蹈，时不时蹦上一蹦。

　　当坦普尔船长的神态彻底消散一空的时候，莫利亚手中的影子也一同消失，对此他没有丝毫意外。

　　影子和实体哪怕被切开了也有一定的联系。

　　实体有所变化，影子也会产生对应的变化。

　　所以实体化为了灰烬，影子自然也不复存在。

　　“诶，我们刚刚应该尽量抓活的，让他们全团一起享受光葬，那场面肯定更好看！”

　　一名月光海贼团的鬼族船员咧嘴大笑。

　　“那些死的其实也行，不过船长不喜欢切死人的影子。”

　　“看死人化为灰烬有什么意思，死之前的惨叫声才是最吸引人的地方！”

　　就在一群大高个七嘴八舌地聊起来的时候，月光.莫利亚笑骂起来。

　　“你们这些混球，还不快去搜搜他们的船，把能用的，能吃的东西都搬到我们船上去！”

　　“还有这些尸体都给我扔到海里去，算是给海里的鱼饱餐一顿！”

　　“是！船长！”

　　“走走走，快去看看上面都有什么！”

　　“要是有酒就好了，肉的话不需要，船上一堆海王类的肉，够吃了......”

　　月光.莫利亚看到他们兴高采烈地跑向战象海贼团的船，心情愉快地转身走向自家海贼船。

　　今天的阳光对他来说太灿烂了，不怎么舒服，他还是更喜欢阴暗的环境，不过偶尔看一场华丽的光葬也算是不错的节目。

　　“呦~终于找到你了，悬赏金一亿两千万贝利的月光.莫利亚~”

　　突然，一道语调拉长，听起来极为懒散，悠闲的声音从身后响起。

　　莫利亚急忙转身提刀戒备。

　　同时亲眼看到一团金灿灿的闪光在不远处化为一个大概有自己半身高的身影。

　　这个人，头戴一顶黑色的绅士帽，里面穿着一套明黄色的西装。

　　最重要的是身上那件洁白的正义大衣在风雪中轻轻飘摇。

　　“海军？”

　　月光.莫利亚脸色难看起来，说道：“看你刚使用的能力是自然系吧，你就是新晋的大将后补，黄猿？”

　　“诶~了不起，一下子就猜到了呢~”

　　波鲁萨利诺摆出一副惊讶地神情，紧接着随意地问道：

　　“既然如此，那你要不要乖乖和我走一趟，让我这次的任务能尽快结束，你也少受一些痛苦？”

　　“嘿嘻嘻嘻——，虽然不知道你们海军为什么要针对我，但你都出现在我面前了，那就见识一下顶级自然系的实力吧！”

　　月光.莫利亚裂开满嘴的锋利獠牙冷笑起来。

　　一双眼睛满含恶意地盯着波鲁萨利诺，手中的长刀更是跃跃欲试。

　　“真麻烦~就知道不会那么简单完事儿.....”波鲁萨利诺苦恼地摘下头上的绅士帽放进大衣的兜里。

　　下一刻，只见他瞬间出现在月光.莫利亚的面前。

　　同时金色闪光照向后者的脸庞和瞳孔。

　　强烈的光芒逼其下意识地闭上双眼，但耳边却响起了轻飘飘的一句问候。

　　“你有被光踢过吗~~？”