第五章 金狮子的怒火！

新世界某处海域。

　　随着砰地一声巨响，只见一座漂浮在高空中的岛屿震了一震。

　　大片的裂痕出现，无数的石块哗啦啦地掉落下去。

　　在海面上砸出一道又一道巨大水柱。

　　“不可能！！”

　　如狮王般愤怒到极致的怒吼，伴随暗红色的气浪席卷晴空，周围的白云顷刻间被撕扯吹散。

　　“老....老大......”

　　浮空岛上的宴会大厅内。

　　数百名新入伙飞天海贼团不到三年的海贼们，一个个惊恐地看着场中那深不见底，几乎将整个大殿一分为二的斩坑，同时连滚带爬地朝着两边疯狂退开。

　　台上‘金狮子’史基紧紧握着手中的名刀‘樱十’，已是陷入了极度的愤怒。

　　其怒火之旺令他不断喘出粗气，双眼更是猩红如血。

　　尤其是被船舵插入的头顶更是隐隐发痛。

　　就在刚刚，他一刀将茶几上的报纸斩成粉末......

　　“罗杰！罗杰可是老夫认可的男人！”

　　“怎么可能...怎么可能被海军那帮废物抓住？怎么可能——！”

　　史基再次怒喝起来。

　　与此同时，强横无比的霸王色霸气从他体内爆发。

　　顿时大片大片的人影翻着白眼昏倒在地。

　　眨眼之间只有寥寥数人晃着脚步立在原地。

　　可前者丝毫没有在意手下人的情况，持着手中双刀化作一团金影冲出了大殿。

　　哪怕身后的数名干部大声呼叫也是完全无视，以极快的速度飞离浮空岛。

　　大概五分钟后，史基的身影消失无踪。

　　就在那几名干部不知所措之时，脚下的地面突然开始剧烈震动。

　　这让他们的脸色瞬间煞白。

　　很快，整座浮空岛如一颗巨大的陨石坠落。

　　最终轰地一声掀起恐怖海浪沉入海底之中......

　　从此刻开始横行大海近十五年的飞空海贼团消失！

　　海军本部，马林梵多。

　　“什么？‘金狮子’史基会来袭击这里！”

　　元帅办公室内，刚坐下没多久的大将战国听完元帅空的话后，腾地一下从沙发上站起身。

　　就连坐在他对面吃着仙贝的卡普也停下了动作。

　　“嗯，这是五老星那边刚通知的消息，所以我们需要尽快做好准备！”

　　顶着一头‘山’白头的空元帅神情极为严肃。

　　“如果是这样，那史基应该是看完今天的报纸后赶来这里，再计算距离和浮空岛的速度，大概明天上午会抵达这里？”

　　战国将心中所思说了出来。

　　可空元帅却摇摇头：“不，五老星那边说的是他会一个人打上来！”

　　“一个人？”卡普眉头一挑。

　　“他怎么敢？”战国也是满脸的惊讶和不解，紧接着追问道：“五老星是怎么知道这些的？”

　　“不清楚，那边没有说，不过稍微想一下也能猜出来。”空元帅叹道。

　　“飞天海贼团内部有CIPHER POL的人！”

　　战国马上联想起来，“应该是这个间谍亲眼看到史基独自离开后才传来了情报，所以才会如此准确。”

　　“嗯。”空元帅点点头。

　　一时间两人不再言语，办公室内的气氛也寂静起来。

　　实在是CIPHER POL的谍报能力过于恐怖，让他们越发忌惮和警惕。

　　这时卡普一脸严肃地开了口。

　　“那我们接下来要怎么做？”

　　哪怕他再怎么神经大条也知道‘金狮子’史基来袭的严重性。

　　“如果是他一个人过来，速度上肯定会更快，今晚，不，今晚之前就能到！”战国沉声说道。

　　“那我们等着就是了，来了就抓！”卡普握紧右拳。

　　“不。”

　　战国却摇摇头，目光与空元帅对视着，说道：“我们不能把战场放在马林梵多，否则一定会造成巨大的破坏和伤亡，但也不能离这里太远，毕竟史基的目标是这里。”

　　空元帅一边思考，一边颔首认同了这点，问道：“你有什么想法吗，说说看。”

　　战国缓缓坐回沙发，只见他的眉头紧皱，开始沉思起来。

　　马林梵多的周围只有三个岛屿，司法岛，推进城以及香波地群岛。

　　显然这几个地方都不能作为战场使用。

　　可如果没有小岛，他和卡普难道还要在海上迎战不成？

　　那样就必须打空战了。

　　这对作为飘飘果实能力者的‘金狮子’史基而言太占优势了。

　　“要不要空出几艘军舰，然后凑在一起放到马林梵多外海？”

　　空元帅想出了一个办法。

　　“也行，不过几艘可能不够，哪怕是我和卡普一起上，想拿下史基也不是件容易的事情，至少也得十艘吧......”

　　时间就这么一点点地流逝，蓝天之上的金阳开始缓缓下落。

　　没过多久就已化为夕阳将海平面映照地金光一片。

　　天空也渐渐有了夜色的痕迹。

　　突然，‘新世界’海域方向的天边，出现了五艘漂浮在高空的海军军舰。

　　它们每一艘的甲板上都铺满了海兵的尸体。

　　其中还有几个身穿正义大衣的将校。

　　极其浓郁的血腥味充斥在五艘军舰的周围。

　　时不时还有早已冷化的鲜血顺着船体滴落到海浪中。

　　犹如来自深渊的魔船快速掠过海面。

　　‘金狮子’史基盘坐在其中一艘军舰的瞭望台上。

　　怒目盯着已经能够看到一抹黑影的岛屿。

　　海军本部，马林梵多，到了！

　　他，缓缓站起身来，握住双刀的手掌逐渐用力。

　　只是随着距离的急速拉近，史基的瞳孔骤然一缩。

　　虽然肉眼还没有看到什么，但见闻色霸气已经感知到两个极其强横，且无比熟悉的气息。

　　这让史基的心中充满了疑惑和惊讶。

　　大概二十多分钟后。

　　双方拉近到足以互相对视的距离。

　　史基终于清楚地看到两个身披白色的正义大衣，内着黑色西装的壮汉。

　　他们好像屹立在平静的海面之上？

　　“战国！卡普！”

　　五艘浮空军舰缓缓减速。

　　‘金狮子’史基咬牙切齿地说出两人的名字，眼中的恶意和杀意没有丝毫掩饰。

　　与此同时，他已经看到了两人脚下的东西，那是冰。

　　一片冻结了整片马林梵多附近海面的广袤冰原！

　　很明显，海军这是早有准备......

　　“你可终于来了，老夫在这儿干等你两个小时，等会儿我得狠锤你几拳！”

　　卡普活动着粗脖和强壮的手臂，咧着嘴，龇着牙，满脸狠笑地抬头望着史基。

　　“史基，你可想好了，今天只要动了手，那你今天就别想走了。”

　　战国脚踩着寒冷的冰面沉着脸说道。

　　史基听后勃然大怒。

　　他既然敢打过来，那就早已做好了觉悟。

　　他需要一个交代！

　　“告诉我！”

　　“就凭你们这些废物海军是怎么抓到罗杰的！”

　　“把他给我带到这里，就算要杀，也只能由我亲手斩杀，他可是我认同的男人！”

　　战国和卡普听完没有回应。

　　这怎么可能？

　　只觉得史基这是完全活在梦里。

　　两人对视一眼，默契地将身上的正义大衣扯下来甩到一旁，跨步朝着史基缓缓走去。

　　另一边。

　　只见那五艘巨大的血腥军舰在‘金狮子’怒吼下铺天盖地般砸落下去。

　　“把罗杰！还给我！”

　　后方，马林梵多的广场边缘。

　　一身黑衣紫衫的库赞气喘吁吁地瘫坐在地上，疲倦地望着远处轰然展开的大战......