第三十五章 希流的风格！

两个小时后，军舰与另一艘军舰成功会合，按照少校的提示希流独自踩着木板来到后者的甲板。

　　同时，一眼就看到了屹立在船头的萨卡斯基的背影。

　　在希流的眼中，虽然这位赤犬中将的身高比自己挨一头，但浑身上下流露出来的气势却比麦哲伦更加雄厚。

　　这让他的心情变得些许沉重，神色也早已收敛。

　　“报告赤犬中将，原推进城看守长，现海军本部上校，希流向您报到。”

　　话音刚落，萨卡斯基缓缓转过身来，双臂环抱在胸前，充满压迫感的目光在前者身上扫了一圈。

　　“推进城的看守长，专门负责看管犯人的你，对海贼的看法是什么，说说看！”

　　希流听到这话下意识地琢磨起对方的意图，他对萨卡斯基的认识仅限于报纸上介绍的内容，大将后补称号和自然系熔岩果实能力，至于性格吗，喜恶这些完全不清楚。

　　既然如此，他选择按照自己的本心回答。

　　“一群垃圾，除了能力者之外，其他的根本不应该关起来浪费食物，如果非要废物利用，也就能拿来当士兵的枪靶子和试刀草席。”

　　萨卡斯基眉头一挑，虽然神色上毫无波澜，但心中却感到很满意，本来还想着要是来了个心慈手软之辈就直接踢下去，让他自己游回马林梵多等待再次分配来着。

　　“不错，希望你等会儿能说到做到。”说完，只见他对一旁待命的海兵命令下去：“出发！”

　　“是！”

　　那海兵连忙跑回船舱传递命令，很快，脚下这艘庞然大物动了起来。

　　“这次的任务，你应该有所了解了吧？”萨卡斯基沉声问道。

　　希流点点头，刚才过来的途中，他已经看过了对方发来的任务内容，说是位于伟大航路前半段，一号航线，第四座岛屿的麦丹尔王国遭到了大量海贼的袭击。

　　刚好一号航线紧贴推进城所在的无风带海域，因此他们算是距离较近的军舰了，萨卡斯基听到‘大量海贼’四个字当即接了任务，完全不给马林梵多那边转给其他附近军舰的机会。

　　也是为了赶时间，萨卡斯基没有前去推进城接希流，而是让后者乘着别人的军舰快速赶来。

　　“这次的任务，我不会先出手，你来带队解决！”

　　“没问题，我也很期待.....”希流右手摸了摸腰间‘雷雨’的红带刀柄露出阴冷的笑容。

　　真没想到，这一出推进城就有机会大开杀戒，他对这次的转调更加满意了，就是自己这主官似乎过于强势了。

　　在推进城里，他这个看守长虽然是三把手，但实际上相当于二把手，除了哥伦布署长的命令，他根本不用搭理任何人，包括副署长麦哲伦在内。

　　至于其他的狱卒长，牢番长，看见他就跟老鼠见猫没什么区别。

　　而哥伦布署长，除了世界政府需要他进行配合，否则平常的存在感并不强，话也不多，甚至对他时不时私杀犯人也是睁一只眼闭一只眼，基本不在乎前四层的犯人，在他眼中第五层开始，悬赏金上亿的犯人才算是重要资产。

　　反倒是麦哲伦经常为这些斥责自己，这也是他很烦前者的原因，不就是杀了一些小杂碎吗，何必唠叨个没完？

　　当一艘由七水之都的船匠们精心制造的本部级军舰全速航行，它表现出了惊人的效率和速度，仅耗时一小时七分钟的时间就赶到了麦丹尔王国附近海域。

　　到了这个距离，甲板上的萨卡斯基，希流等人已经能听到海风带过来的轰鸣声，远远望去，依稀能看到七八艘挂着海贼旗的战船，正朝着岛上的城镇不断炮击。

　　其中，有一艘船渐渐停下炮击，缓缓调转船头，看起来是要驶出码头准备离开。

　　“看来是发现我们了。”希流吹着海风笑了笑。

　　只见他随手拿出一根雪茄叼到嘴上点了火，每当要杀人，而且是杀很多人的时候，他的情绪就会亢奋起来，这时候吸上一口烟对他而言就是最大的享受。

　　对于他的话和行为，萨卡斯基没有回应和干涉，既然之前说了这次任务交给对方，那就任其放手去做。

　　当然，也不会真让海贼在他面前逃出生天就是了。

　　【唰！】

　　下一秒，与其他海军将校一样，身披正义大衣的希流化作一道残影消失在原地，只留着淡淡的烟雾在半空飘散。

　　这让甲板上的一众校官，海兵们颇为期待这位副官接下来的表演。

　　与此同时，其他的海贼战船也停下了炮击，很是匆忙地调转船头，显然，他们也发现了接近过来的巨大军舰。

　　其中，第一个反应过来的那艘船已经完成了转向，正朝着另一个方向而去。

　　“快！再快点！”

　　“现在还不是和海军交手的时候！”

　　海贼船上，一名身高近四米，体格壮硕，一脸凶像的铁甲巨汉挥着手中的砍刀大声催促。

　　而船上的其他海贼，不管是气质，还是衣着，看起来都像是非常正常的士兵，总之没有海贼的感觉。

　　【咻————】

　　就在这时，尖锐的破空声在耳边响起，这让巨汉和一众船员脸色大变，前者更是下意识的大喊：“小心炮击！”

　　不只是他，所有人都以为远处的军舰开炮了。

　　可数秒过后，随着破空声消失，却没有发生任何的情况，别说船体遭到炮击了，就连海面上也没有炸起来的水柱。

　　这让他们的头上亮起来一排排的‘金色问号’。

　　“呦，垃圾们，死期到了，笑一个~”

　　突然，一道令人心寒的阴笑声从上方响起，所有人齐刷刷地抬起头来，果然看到一个三米多高的海军将校站在桅杆顶端，还用一种泛着红光的瞳孔戏谑地看着他们。

　　“你.....！”

　　那巨汉举起砍刀指向对方，刚要恶狠狠地说些什么，视线内的那个人眨眼间消失了，只是隐约间似乎看到了一抹血色的红光。

　　“卡！卡斯老大！”

　　周围的海贼惊呆了，因为他们看到上一秒还在桅杆上的海军，瞬间出现在了卡斯老大的身后，且腰间的长刀已然出鞘，在阳光的映照下闪烁着寒芒。

　　与此同时，巨汉的脖颈上渐渐出现一条细细的血线，身上的甲胄更是变成碎块掉落一地。

　　鬼知道这一瞬间他被砍了多少刀？

　　希流根本不看身后的卡斯一眼，哪怕眼前对方还能呼吸，还有意识，可在他眼中依旧是尸体一个。

　　【唰！】

　　下一秒，他整个人化作白色的残影，在上百名持械海贼的惊呼和惨叫间高速穿梭，空气中划出一道道血红色的刀光。

　　他希流杀人，不喜欢切船毁舰，而是喜欢用手中刀一个个砍死，那种刀锋切开肉体的触感，真的令他沉醉其中。

　　有句话说的好，杀人是一种陋习，但他已经戒不掉了！