第一章 束手就擒的海贼王！

（对海贼王世界有足够了解的人，可考虑直接跳到第120章阅读）

　　南海。

　　五艘体积远远大于这片海域常见船只的军舰。

　　正按照一二二的阵型在波涛中快速航行。

　　而就在它们的不远处，一座普普通通的平静小岛坐落在海面上。

　　领头的军舰甲板上，四名体型极为高大，目测大概在三米左右的男人屹立在船头。

　　他们每个人皆散发着独有的气势。

　　其中站位最为靠前，留着一头爆炸发型的男人最为强势。

　　他身上的那件宽大的洁白大衣在海风中飘摇不停。

　　“真没想到，那个人竟然会在这种小地方隐居，而且他不是刚成了举世闻名的大人物吗？”

　　三人中站在右侧的那位满脸兴奋地眺望着小岛问道。

　　只见他戴着一件紫色的海鸥图头罩和小圆镜片的眼镜，留有一头黑卷发，穿着上同样身披白色的正义大衣，里面则是一件紫色的西服。

　　“而且为什么要求我们必须穿正装啊.....”

　　只见他露出些许不喜的神色。

　　“行了库赞，接下来很可能就要迎来一场大战，你还是尽快收拾下自己的心情。”

　　爆炸头的男人头也不回地沉声道。

　　“明白，战国大将！”库赞有些兴奋，也有些紧张。

　　“海贼王罗杰吗，听起来就很棘手，好在我们三个不是主力~”

　　与身旁的两人并肩而立的波鲁萨利诺撇了撇嘴。

　　现在的他头戴着一顶黑色绅士帽，里面则是一件白色的西装。

　　同时心里相当纳闷。

　　这次行动为什么特意调他这个还是少将的人过来。

　　这么麻烦的事情他是真不想牵扯进来。

　　位于三人最中间的萨卡斯基，身着红色的西装。

　　他虽是一言不发，但冷冽的目光却死死盯着那个叫做巴苔里拉的岛屿。

　　“你们该回到各自的军舰上了，记住，一旦打起来，你们的任务是援助和包围，不要太拼了！”

　　战国松了松衣领口嘱咐道。

　　“是！”

　　“明白。”

　　很快，三位海军本部最具潜力的新秀各回各位。

　　随后四艘军舰朝着两面散开，浩浩荡荡地围住小岛几个方位。

　　而战国所在的这艘军舰则继续笔直前进。

　　独身一人屹立在船头的战国，一边看着不断接近的小岛，一边在心中琢磨这起有些奇怪的任务。

　　“世界政府是怎么知道罗杰在这里的？还有罗杰真的身患绝症，所以才解散了海贼团？”

　　“甚至还说罗杰在这座岛上还有一个叫露玖的妻子，她还怀孕了！”

　　这些就是前些日子世界政府那边通过空元帅发到他手上的绝密情报。

　　如此不可思议的事情令他越发地忌惮CIPHER POL的能力。

　　竟然连这种事情都能查到，确实令人感到发寒！

　　“哇啊~终于到了吗，罗杰那混蛋竟然藏的这么深.....”

　　卡普打着哈欠，一边揉着眼睛，一边从舱门大步走出。

　　看到他如此不着调的样子，战国额头上青筋暴起，大怒道：

　　“你看看你像什么样子，马上就要行动了，你竟然一副刚睡醒的蠢样？”

　　卡普毫不在意地摆摆手：“没事没事，不是说罗杰那家伙得了绝症吗，现在又是独自一人，威胁性上远比之前小多了。”

　　“你真是个混蛋！”

　　战国怒瞪了他一眼，随即转头看向小岛不再搭理。

　　卡普却走到他身边，摸着下巴一脸的困惑。

　　“只是这次任务，特意要求我们注意平民的安危，尽量先疏散岛上的居民，并且尽可能地不要过多破坏岛上建筑和环境。”

　　“说真的，我到现在还有些不敢相信自己的耳朵，这五老星是不是吃了什么隔夜的东西？”

　　“注意你的言辞，卡普！”战国冷哼道。

　　不过他心中也是无比的诧异，总感觉世界政府变得有些奇怪了。

　　但不管如何，这个命令非常符合他们的心意，因此欣然接受就是了。

　　巴苔里拉岛上。

　　正在港口附近活动的居民，看到五艘巨大无比的军舰包围过来，已经开始慌乱起来。

　　他们不知道海军为什么要来这种南海的偏远地方。

　　正陪伴着刚怀孕没多久的露玖吃午餐的罗杰皱起眉头，神色开始渐渐凝重起来。

　　“怎么了，罗杰？”露玖放下餐刀奇怪地看过来。

　　“我出去一趟，你先吃。”

　　罗杰站起身摸了把对方的金黄的长发，脸上带着一抹微笑走出了餐厅。

　　可当他刚打开家门眼神顿时锐利起来，完全不复之前如普通岛民般的温和。

　　缓缓关紧身后的房门。

　　他扫了眼周围毫无人影的街道，最后叹出一口气。

　　“诶，还是被找到了吗......”

　　罗杰朝着一个方向缓缓而去。

　　很快，一个转角后就看到了熟悉的身影，以及一群持枪瞄准过来的海军士兵。

　　场中气氛刹那间凝固。

　　“呦，罗杰，好久不见啊~”

　　卡普咧嘴笑着打了声招呼。

　　就像是见到了老朋友一般，完全没有作为海军对待海贼的正常态度。

　　“能告诉我，你们是怎么找到这里的吗，卡普，战国。”

　　罗杰无视那些密密麻麻的枪口语气听起来非常的平静。

　　“你太小看世界政府的情报能力了，罗杰。”

　　战国沉声回答，同时在心中感慨：“我们海军何尝不是呢？”

　　“CIPHER POL吗，还真是可怕的组织.....”

　　罗杰沉思起来。

　　他在想自己是不是有什么疏忽的地方被CP的人找到了。

　　可不管怎么想都不太对劲。

　　这个小岛的存在明明没和任何人提起过，包括船上的那些伙伴。

　　“罗杰，我们来这里的目的，应该不需要说明了吧，那么你的选择呢？”

　　战国作为海军大将发问道。

　　他一提起这个，卡普的身体也紧绷起来。

　　毕竟站在面前的这个男人，可以说是他半辈子的对手。

　　“能放过露玖吗？”罗杰问道。

　　说实话，他其实对此并不抱有什么期待。

　　可为了万一还是开口询问了一句。

　　谁知接下来战国的回答令他无比惊讶。

　　“可以，按照五老星的命令，只要你没有反抗的行为，那么你的妻子露玖以及即将出生的孩子会生活在马林梵多，只是不能擅自离岛。”

　　战国说出了连自己都觉得不可思议的话来。

　　“你们连露玖怀孕了都知道！”

　　罗杰震惊地看着战国。

　　要知道这怀孕的时间可刚一个月而已啊。

　　哪怕这座岛上有CP的人潜伏，也不可能第一时间就知晓这种事情吧？

　　面对这个问题，战国只能沉默。

　　因为他也不知道其中内情。

　　但不管如何，这个回答还是令罗杰稍微安下心。

　　但他还是看向卡普，问道：“这是真的吗，卡普？”

　　后者想了想，颔首道：“我听到的命令也是这个。”

　　“是吗，那露玖和孩子，以后就拜托了，卡普......”

　　罗杰咧开嘴露出雪白的两排牙。

　　话音刚落，缓缓伸出自己的双手。

　　任由一名无比严肃的海军上校走过来将手铐拷住自己。

　　就这样，成为名震四海的海贼王不过一年的哥尔.D.罗杰。

　　此刻正式被海军逮捕！