第七十章 网球之王伊姆大人！

“你知道我，我却对你一无所知，这有点不公平吧？”祗园低头看着斯图西打趣道。

　　“从这次的任务来看，我们以后相处的时间不会短，该了解的你会了解的。”斯图西这话的另一个意思很明显，就是不该你了解的，你什么都别想知道。

　　对此，祗园也不在意，继续打量眼前的网球场，她在思考这个网球要怎么玩，可下一秒只见她收敛神情，一双美眸看向从庞格尔城内走出来的三个身影。

　　其中两个身着黑白裙的女仆直接略过。

　　重点打量领头的那个人，一个从头到尾戴着白色礼帽，白色衬衣，白色风衣，白色长裤，白色皮靴，黑发黑瞳的年轻男士。

　　“该不会他就是内罗纳圣吧，可这身打扮......”祗园歪着脑袋疑惑地低声言语。

　　天龙人她又不是没见过，一个个地头发都是往高处梳，发尾还会特意卷起来，看起来就特别好笑。

　　服饰更是奇葩，又肥又宽的白色外套，头上还戴着圆圆的泡泡。

　　说实话，第一次见天龙人的时候，她差点没笑喷出来，好在及时忍住了，否则还真有可能惹出麻烦来。

　　相比起来，眼前这位，嗯.....她觉得相当帅气，完全看不出来有一丝天龙人的风格。

　　这也和祗园没见过五老星有关，要是见过就会知道，高级的天龙人根本不会打扮地那么可笑。

　　一旁的斯图西虽然也在打量对方，但表情显得更加恭敬，小心，不像祗园那么明目张胆。

　　因为她比祗园见识过更多天龙人的可怕之处。

　　“尊贵的内罗纳圣，在下是CP9的斯图西，在接下来的一段时间内负责您的贴身护卫。”

　　祗园见斯图西做完了自我介绍也紧跟着说出自己的名字和身份，与此同时，伊姆这边也在打量着两人。

　　第一眼给他的感觉不是漂亮，毕竟上一世见过的美女多了去了，不至于会被美貌震住，或者说她们的容貌不至于此。

　　或许，未来的汉库克和白星公主有这可能。

　　相比起来，两人的身高差更引入瞩目，祗园目测近三米，斯图西目测一米八，她们站在一起，后者的头部只到前者的腰位。

　　不过她们的身材比例都非常好，而且各有特色，一个金发黑裙，尽显西式的性感和妩媚，一个粉衣黑发，面容柔和，很有东方女人的温婉风情。

　　而他，身高两米左右，对于这个数据，自己是很满意的。

　　这个世界的两米身高相当于前世社会的一米八，相当完美，再高的话，在他看来就有些夸张和奇怪了。

　　真要给他来一个海军大将的标准身高，他还不乐意呢！

　　所以祗园和斯图西这两个美女，伊姆个人更喜欢后者一些，至少说话的时候不用抬起头来。

　　“你们会打网球吗？”

　　简单地互相认识之后，伊姆走到球拍架上一边挑选，一边随口问过去。

　　因为他现在是用第二身份，所以神色不再那么地冷酷无情，而是多了几分柔和，但还是给人一种冷淡高傲的感觉。

　　“不会。”祗园摇摇头。

　　“在下学过一些，但很长一段时间没打过。”斯图西微微一笑。

　　“是吗，那你和我来几球，祗园少将先在场边看看，相信看一会儿你也就明白了。”伊姆选好球拍走进球场，顺手从球桶中拿起一颗网球。

　　他其实也不怎么常打，不过在超强记忆力和对身体的绝对控制下，想来很快就能熟练起来。

　　之前伊姆有考虑到别的运动项目，比如篮球，足球，乒乓球，羽毛球什么的，但前两者需要的人员有点多，后两者感觉力量感不强，以现在的强大身体打不过瘾，又听说给自己选的随从人员是祗园和斯图西，也就当即决定打网球。

　　“好的~”

　　斯图西没有在意这位内罗纳圣的强硬命令，在她看来天龙人本就如此，或者说，这态度已经很好了。

　　可祗园却有点意见，说道：“内罗纳圣大人，您不是因为要出行才需要护卫人员吗？”

　　她觉得自己不是来陪对方玩的，有这时间自己多练练剑术不好吗？

　　“出行的座驾还没有准备好，在那之前我们熟悉熟悉，顺便陪我打打网球，这就是你们的任务。”

　　伊姆毫不在意祗园的抵触心情，要是对方执意不陪他打球，直接命令五老星换一个过来就是，连这点事儿都做不好，要她做什么？

　　一边说着，一边走到球场一端，将手中的网球轻轻拍打在草地上，同时，目光看向拿起球拍在另一端准备就绪的斯图西。

　　说实话，和一个穿着黑短裙，黑丝袜的美女特工打网球，这体验有那么点意思，这让无聊了太长时间的伊姆有些兴奋。

　　终于有得玩了！

　　下一刻，只见伊姆缓缓举起右手，将掌中的网球轻抛上去，然后屈膝，弓腰，跳起，右手上的球拍挥了出去。

　　他的整个发球动作十分连贯，一气呵成，完全看不出之前其实是个业余爱好者，不过因为是第一球，收了大部分的力量。

　　一是担心用力过猛直接飞出场外，二是避免当场打死斯图西，三是不想造成过大的破坏。

　　毕竟，他只是想玩玩而已。

　　【唰——】

　　可尽管如此，他挥出的球拍也成了一道残影，轰地一声巨响响起，只见那网球化为一道黄色的光束划过球网，肉眼可见的气浪随着它的飞行轨迹向四周扩散。

　　“嘭！！”

　　斯图西根本来不及做出任何反应，光束直接落在不远处的场内扬起大片破碎的草块，汹涌的风浪使得那一头金发乱舞。

　　这一幕也惊地祗园将口中的追问之词憋了回去，张着小嘴呆呆地看着那颗在坑中冒着白烟的黄色网球。

　　“好强！”

　　不论是她，还是场中的斯图西都被伊姆打出来的这一球震住了，实在是没想到一个受她们保护的天龙人，竟能有如此力量。

　　“看来力道还得再小一点......”

　　站在另一半场的伊姆看到这一幕有些不满地摇摇头，力气还是使大了，他想和斯图西来一场比较正常的网球比赛。

　　“我接下来再发几球，你看看能打回哪个。”

　　“呃，好的！”

　　斯图西捋了下被风吹乱的刘海，心态上终于认真了起来，同时思考这位内罗纳圣究竟是何方神圣，暗道：“怪不得会被选为五老星的接任者，还真和普通的天龙人完全不一样！”

　　下一秒，对面的伊姆再次发球，不过这次的球速‘正常’了许多，虽然依旧堪比闪电，但足以令斯图西赶到落球点，勉勉强强将其击回去。

　　斯图西揉了揉被球震地发麻的手掌娇嗔一声，道：“内罗纳圣大人，再轻一点嘛~~人家受不了~~”