第五十四章 求追读！世界政府改制计划！

就在伊姆在月之间内陷入‘史上’最大选择困难症的时候。

　　同样身处庞格尔城堡内的五老星。

　　正围坐在权力之厅的沙发上陷入了集体沉默。

　　因为他们正在消化刚从‘世界政府改制计划方向’文件中接收到的大量信息，实在是内容有点多，而且改动之大也令人心惊。

　　经过近三十分钟的沉默，坐在主位的拓普曼·沃球利圣率先开口道：“我想各位已经思考的差不多了，那就由我先说说吧。”

　　“也好，毕竟伊姆大人的改制计划，主要还是针对你的政务院以及.....”马卡斯·马斯圣瞥了眼身旁的杰加尔西亚·萨坦圣。

　　“以及我的审判院，对吧。”只见后者露出较为明显的喜色微笑道。

　　对此，前者只是点点头，按照伊姆大人的计划，接下来审判院的体量和势力会大增许多。

　　“既然如此，我来说说政务院的事情。”

　　拓普曼·沃球利圣将话头接过来。

　　“根据这份计划书上所述，第一部就是将世界各国在行政，金融方面的优秀人才纳入世界政府，同时大力支持相关的专业学校扩大规模，再让这些人研究政务院改制的具体事务。”

　　“文件中特意提到了北海的几个重工业国家，这件事需要你们CIPHER POL调查一番。”

　　谢泼德·十·彼得圣颔首道：“没有问题，我会让CP4重视起来的。”

　　“好。”

　　拓普曼·沃球利圣继续说道：“伊姆大人此次的改制要求，老夫觉得更像是细化和扩充，之前政务院下面只有一个行政部，然后由行政部给各领域小组派发任务。”

　　“而现在，这些小组变成了司级部门，虽然依旧直属于行政部管辖，但已经是挂牌的正规部门，而且还多出了宗教司，卫生司，教务司。”

　　“宗教司的职责是管理，监督所有的宗教组织，以后那些大大小小的宗教要规范化了。”

　　“卫生司则负责世界上所有与医疗，药品，疾病相关的事务，包括在建的医学院在内，所有的医院，药店以及医务人员都要受到管制。”

　　“最后这个教务司.....”说到这里，他有些迟疑，但还是停顿一下后继续说道。

　　“要负责所有的教育机构，以及扶持和建立各类学校，还要督促，支持加盟国建立学校，保证所有加盟国的国民接受基本的文字，数学教育。”

　　每说一句，拓普曼·沃球利圣都能预想到，这些部门将会需要大批的人员，消耗大量的金钱。

　　说实话，他感到很疑惑，为什么要世界政府要做这些费力费钱的事情？

　　但他不敢说，也不敢问。

　　不过，对此也没什么反感，因为，若真这么改制，那政务院的规模会比现在大上数倍，相当于他手中的权力变大了。

　　不说别的，这个宗教司以后绝对会是个庞然大物，世界上信仰宗教的人那真是太多了。

　　“呼，难度不小啊，你们政务院需要的人太多了！”马卡斯·马斯圣叹道，但心中何尝没有羡慕呢。

　　这次的改制文件中，虽然同样提到了他掌管的科学部队和管控历史方面的部门，但相比起政务院和审判院来说，就有些小巫见大巫了。

　　实在是现在的科学部队，虽然有贝加庞克博士的加入，但还真没什么过于瞩目的成熟作品，所以存在感上非常弱。

　　“还有地方，我数了一下，按照改制后的结构，行政部下面足足有十二个司，这么多人需要的办公空间小不到哪儿去！”杰加尔西亚·萨坦圣也参与进来。

　　拓普曼·沃球利圣很是认同这一点。

　　这么多人肯定不能全放在玛丽乔亚。

　　这里毕竟是‘世界圣地’，要是变得太乱那成什么样子了？

　　之前世界政府的官员人不多，倒是能够接受，可以后就不行了。

　　就在这时谢泼德·十·彼得圣突然开口。

　　“这文件上不是写了吗，在红土大陆上找个地方建一个新世界政府的总部，以后这玛丽乔亚只作为天龙人生活以及召开世界会议的地方。”

　　他应该是现在最放松的人，因为这次的改制根本没提到CIPHER POL，说实话，这既令人有些松一口气，也有些失落。

　　与此同时，这话一出拓普曼·沃球利圣，马卡斯·马斯圣和杰加尔西亚·萨坦圣，再次拿起文件快速过了一遍，果然找到了对方所说的内容。

　　实在是这文件太多了，他们也是有点眼花缭乱。

　　“可八百年来，红土大陆一直就只有玛丽乔亚一个城市，这是不是......”马卡斯·马斯圣迟疑起来。

　　历史相关的事情由他负责，所以对于这方面最为敏感和重视，他觉得这有些破坏了代代相传的规矩。

　　这个新世界总部建成之后，人数肯定得有十万以上吧？

　　这不就是城市吗！

　　“既然这是伊姆大人的意思，老夫觉得不需要商量，说白了，保障我们天龙人地位和特权的不是这些表面的规矩，而是绝对的战力和军力。”

　　一直保持沉默的伊赞巴隆·V·纳斯寿郎圣一边说着，一边面无表情地扫视着在座四人。

　　“这份改制计划，在老夫看来不仅让世界政府的规模变大了，而且权力范围也变大了，这其实就是变强了，政务院的势力更强了！”

　　“用这些永远花不完的金钱以及红土大陆唯一城市的虚名换来实质性的势力和实力，还有比这更赚的交易吗？”

　　他的这一席话，令马卡斯·马斯圣沉默下来，其它三人则是认同地点点头，尤其是拓普曼·沃球利圣更是嘴角翘起，心情看起来很是不错。

　　“那就这样，等CIPHER POL的情报收集完成，就开始征召各国人才，同时让行政部开始着手找地方建造世界政府总部！”

　　反正有四年的时间，不管干什么都绰绰有余。

　　“接下来就是老夫的审判院了，没想到啊，伊姆大人竟然如此重视司法领域！”

　　杰加尔西亚·萨坦圣高兴地轻敲了一下拐杖。

　　“最高法院的改制不大，只是有些部门的名字变了而已，重点在司法部方面，要求我们征调各国法律人才改善几百年下来不合时宜的法律条文，还把原属于海军的悬赏部门调了过来。”

　　这个悬赏部门，主要负责讨论，商议，决定犯人的悬赏金额以及发布正式的悬赏单！

　　对此，负责军方的光头老者没有什么意见，因为他这人只重视军队的战力，发布悬赏这种事情可有可无。

　　这时谢泼德·十·彼得圣插嘴进来，笑道：“我倒觉得伊姆大人把推进城调给司法部管辖才是大事，不过推进城的工资和维护费用也得你们出了。”

　　“哈哈哈，我们审判院这点钱还是有的！”

　　杰加尔西亚·萨坦圣乐了，紧接着看了眼坐在对面的伊赞巴隆·V·纳斯寿郎圣。

　　因为这推进城一直是海军直属的部门。

　　可伊赞巴隆·V·纳斯寿郎圣却点头支持，说道：“老夫觉得很不错，推进城本来就是用来关押犯人的，以后由审判院负责看管犯人，合情合理。”

　　说到底，他还是看不上推进城的那些狱卒，而且这还省了每年都得从海军军费里分钱出去，实在是推进城的战力用不了啊，虽然也是一支武装部队，但和用于战争的军队是两码事，不过他也察觉到了一些伊姆大人的用意，这是在有意缩小海军的权力范围啊。

　　“最后就是这个新立的与最高法院，司法部同级的警政部，老夫觉得很有意思.....”

　　拓普曼·沃球利圣对杰加尔西亚·萨坦圣笑道。