第三十八章 王下七武海的诞生！

天龙人的王？！

　　强迫保持跪拜姿势的多弗朗明哥听到这话愣了一下，他还以为对方是五老星中的某个人来着。

　　可现在这话，好像又不是啊，还是说这所谓的王，有五个人？

　　“咈咈咈咈咈~~”

　　哪怕是如此恐怖的状况，多弗朗明哥竟还能勉强笑出声来，只是苍白的脸色和额头上化为水滴的冷汗，看起来非常狼狈。

　　“那么，天...天龙人的王，你，哦不，您找我有何要事，我早在很久之前就不是天龙人了！”

　　身上的压力骤减，他说出来的话，总算是恢复了正常，只是那一声声粗喘弄地断断续续的。

　　“从你跪下来的那一瞬间起，你的天龙人资格就恢复了。”上端之人轻飘飘地回复道。

　　多弗朗明哥琢磨着这句话。

　　总觉得这句话的含义是指只有天龙人才有资格跪拜对方，所以他跪下来了，也就重新拥有了天龙人的身份？

　　傲慢至极！

　　这是他对对方的第二印象，第一印象是强大无比。

　　“唐吉坷德.多弗朗明哥，姆赐予你王下七武海的荣誉，拥有受姆直接命令的资格......”

　　这又是一句极端高傲，蕴含着不容拒绝之强势的言语。

　　王下七武海是什么？

　　多弗朗明哥将自己的疑惑提出，只是这一次却久久没有听到回复，这让他迟疑起来，大概过去了十来分钟后，才小心翼翼地尝试着抬起头来。

　　马上，他就发现一切都恢复了正常，并且，那虚空王座之上已是空无一人。

　　什么时候走的？

　　多弗朗明哥脸色极其难看的站立起来，总觉得自己刚刚经历的一切都过于莫名其妙。

　　天龙人的王？

　　王下七武海？

　　对了，自己还轻易的恢复了天龙人的身份！

　　他该说什么，接下来要做什么，就这么回去吗？

　　就在多弗朗明哥陷入纠结之中的时候，身后的大门再次缓缓敞开，这一次他第一时间转过身来。

　　可刚要做出戒备动作的时候，就发现五个身披白色长袍的中年人出现在眼前。

　　“放松，小家伙。”

　　“我们就是你想见的五老星。”

　　多弗朗明哥听到这话心中吐槽，不是你们几个请我来的吗，怎么成了我要见你们？但他心中也是松了一口气，总算有个能正常对话的人了。

　　“走吧，去我们那里坐坐，具体的情况会和你说清楚的。”

　　“咈咈咈咈咈~，既然如此，你们五位何必亲自来呢，叫个人带我过去不就行了？”多弗朗明哥冷笑道。

　　“在这座庞格尔城内涉及到伊姆大人的事情都是我们五个亲自执行。”

　　那名手持长刀，里面穿着白色和服的光头老者面无表情地说了一句，紧接着五人默契地转身再次离开大殿。

　　见此，多弗朗明哥也只能跟上去，实在他也是一肚子的问号。

　　没过多久，他就跟着五老星来到一间奢华的宽敞房间，尤其是中央的那套沙发更是引人注目。

　　只见前面的五人坐回自己平常的位置，其中坐在最中间的拓普曼·沃球利圣，指了一下还空着的沙发。

　　“你坐那里就行。”

　　多弗朗明哥自无意见，迈着六亲不认的嚣张步伐一屁股坐了下去，沙发这个东西他也是经常坐来着，熟练的很。

　　“说起来，这间权力之厅的沙发，还是头一次有非五老星坐过，你是头一个。”

　　“那还真是荣幸呢~”多弗朗明哥盘着腿咧嘴笑道。

　　“荣幸就不必了，你现在是伊姆大人的使者，王下七武海中的一员，又恢复了天龙人的身份，完全有资格与我们坐在一起。”谢泼德·十·彼得圣露出一抹微笑。

　　“那可以说说，这位伊姆大人究竟是谁，王下七武海又是什么？”

　　多弗朗明哥还是年轻，没有忍住有些着急地发问道，实在是他现在的心智受到了巨大冲击，确实冷静不下来了。

　　“呵呵，别着急，我们一个个解释。”

　　五老星中似乎是以拓普曼·沃球利圣为主，声音听起来最是沉稳和威严，给人一种隐约的压迫感。

　　“伊姆大人是我等的主人，更是所有天龙人的王者，是世界政府的开创者，真正的掌控者！”

　　“过去，现在以及未来的至高存在，如果这个世界一定要有神，那么这位就是历史长河中的唯一之神！”

　　他的语气中充满了狂热的崇拜，介绍之时的神情宛如一个极端的虔诚者在拼命压抑心中的激动。

　　其余四位虽然没有说话，但眼神中的光彩却是一致的。

　　不过，有句话说的，无知者无畏，虽然多弗朗明哥刚刚亲身体会过伊姆的可怕，但毕竟不是从小生活在玛丽乔亚，也没有接触到最为隐秘的历史，因此他对伊姆的心情更多的是畏惧和忌惮。

　　其中，关于这段介绍，他第一时间抓住了关键点，世界政府的开创者！

　　这岂不是说，那个端坐在虚空王座的男人，很有可能从八百年前活到现在？想到这里，多弗朗明哥的心情变得更加沉重。

　　“那么，王下七武海呢？”

　　“刚才说过了，王下七武海就是伊姆大人的使者，不仅拥有直接与我们会谈的资格，也有资格接到大人的直接命令。”

　　“不过关于这个身份，你需要保密，还有你恢复天龙人身份的事情也一样。”

　　听到这儿，多弗朗明哥明白过来，笑道：“咈咈咈咈咈~看来是想让我替你们做事啊。”

　　“每个人都有其价值，不是吗？”

　　“好吧，好吧，那说说吧，要我做什么？”多弗朗明哥放松下来躺进背后柔软的沙发之中。

　　“你要保持现在对外的身份，打入黑暗世界的内部，为我们提供所需的情报，当然，这期间我们也会向你提供必要的帮助。”拓普曼·沃球利圣直接说道。

　　多弗朗明哥听后笑了，这不就是自己本来要做的事情吗，成为黑暗世界的大人物就是自己的第一目标，只不过现在多了一个向世界政府提供情报的任务，关键自己还能得到五老星暗中的帮助。

　　好像不管怎么看都是自己赚了啊！

　　“行，我答应了！”

　　“那就好，这个你拿着吧，以后有什么事情都会通过它联系你。”只见拓普曼·沃球利圣拿出一只身上印着黑色圈纹的金色电话虫。

　　多弗朗明哥拿过来放在掌上打量了两眼，就在这个时候，对方忽然说出一个令他心颤的话语。

　　“对了，你的弟弟唐吉坷德.罗西南迪，此时就在马林梵多。”

　　“你们把他抓起来了？！”多弗朗明哥的一脸轻松瞬间黑了下来，压低着嗓音，态度恶劣起来。

　　“要是如此，那他就应该呆在圣地监狱或者是因佩尔顿。”一旁马卡斯·马斯圣感叹道。

　　“放心吧，那小家伙运气很好，当年遇到了战国，还被收为养子，不过他的性格和你是截然相反，明明和你有着同样的经历，却是个非常善良的孩子，这真是一件奇事。”

　　多弗朗明哥抿着嘴沉默了片刻，随后站起身，沉着脸说道：“没有事了吧，没有我就走了！”