第二十二章 五老星写给多拉格的信！

“多拉格，你究竟是怎么想的，为什么要离开海军？”

　　空元帅的这一句质问，让办公室为之一静，那位CP0也不知怎么回事，明明已经把多拉格带到了，按理说他的任务也就结束了，可依旧站在原地，丝毫没有离开的意思。

　　不过此时此刻，所有的注意都集中在多拉格身上，倒是没人在意。

　　就在这时，原本低着头沉默的多拉格缓缓抬起头，直视眼前这位海军本部的老元帅，眼神极其的坚定。

　　“我原以为海军是一个维护大海秩序，守护民众安危的正义之军，可些年来我看到的，我听到的，除了打击海贼之外，没有一件事情能和正义二字挂钩，因为最大的恶，正是海军所保护的天龙人以及彻底腐败的世界政府！”

　　这么多年来的海军经历，多拉格亲眼见到捕奴船上满载着来自各地的平民，明目张胆地从军舰面前驶过，那被海风吹到耳边的求救和哭嚎，就像是一泼热油浇在了他的心头。

　　他有质问过当时的舰长，为什么要放走他们，明明世界政府早就颁布了禁止捕奴的规定！

　　可那位舰长的回答却是船上没有挂着海贼旗，也没看到被悬赏的罪犯，那就不归他们来管，世界政府自有专门的队伍负责，莫要多管闲事！

　　如此态度，令多拉格的热血宛如被冰水泼洒。

　　之后，他见过许多小国，因为无法及时缴纳天上金，被大队大队的陆军部队举国抓捕，而自己所在的海军则负责押送到东海的‘桥上之国’。

　　多拉格当时在想，他们做错了什么？

　　错的难道不是向他们征收过多天上金的世界政府吗，连他都知道不同的国家存在不同的经济实力。

　　怎么能收取完全一致的金额，难道世界政府那帮人不知道吗？

　　对这些小国少征一些又能怎么样呢？

　　这一句句在心中对世界政府的质问，让他对世界政府的不满也愈演愈烈，甚至看着父亲的眼神也变得冷漠起来。

　　海军英雄？

　　守护如此世界政府的海军，其中的英雄又算什么英雄呢！

　　而彻底令多拉格死心的关键点，正是两年前他跟着队伍负责为一名天龙人警戒，当时他亲眼看到一个孩子，就因为被父亲强行摁在地上跪着，忍不住抱怨了一句，就被经过的天龙人以大不敬为由枪杀，然后恍若无事般前往奴隶拍卖场.....

　　当时他的手指都因用力过猛在发白！

　　他绝望了，对海军绝望了，对世界政府绝望了，更是对天龙人绝望了，这个世界不应该是这样的。

　　或许是被命运眷顾着，偶然间获得了自然系的飓风果实，有了它，就有很大把握脱离海军和世界政府的追捕。

　　只是命运又捉弄了他一把，刚一出门就被CP0堵住了！

　　听到多拉格如此愤恨的言语，卡普沉默下来，他也不知道该说什么，战国也是皱起了眉头，他当然知道这些都是事实，可作为一名军人，听从政府命令是理所应当的事情，不然还能怎么办？

　　“多拉格，你有想过，一旦世界政府不存在了，也没有了海军，那完全各自为政，没有任何秩序的世界和大海会变成什么景象吗？”

　　空元帅终于开口出声，问完没有等多拉格回答，继续述说。

　　“战争！整个世界都会化为战场，变成‘战争无休止国’的扩大版。”

　　“混乱！整片大海将会充满掠夺，厮杀，远比现在更多的海贼，捕奴团伙会冲向每一座有人烟的岛屿。”

　　“多拉格，你的眼中为何只看到那些黑暗的一面，那些在我们海军的努力下，安详生活的各国民众，难道不被你放在眼里？”

　　多拉格面无表情地与其对视，说道：“正义之处维持即可，可黑暗之处也不能放之任之，能更好，为何不做？”

　　“腐败，烂法，奴隶，天上金以及天龙人，就应该一个一个地解决干净！”

　　当着身后的CP0说出如此抨击世界政府和天龙人的话来，明显他是已经有了死志，没有丝毫畏惧。

　　“放肆！”

　　战国再也听不下去了，大怒道：“解决？怎么解决！”

　　“我们是海军，哪儿有权力解决这些，你说的这些应该由参加世界会议的国王们讨论负责！”

　　“军队擅自干涉政治，你觉得这事儿就是对的？”

　　“秩序，秩序，什么是秩序，秩序就是规矩，如果连我们海军都不遵守规矩，那不就全乱套了？”

　　多拉格张着嘴说不出话来。

　　确实，要是连海军都开始乱来，随意插手这类事情，那不就成了乱军，叛军，到时候世界就真的大乱了，指不定有多少无辜的平民因此丧命。

　　哪怕是他也不得不承认，海军还真是世界秩序的最后一道防线。

　　这一点，就算是在原著时间线里，多拉格也承认他们革命军的敌人不是海军，也不是世界政府，而是天龙人。

　　这说明，他拎得清孰是孰非。

　　说白了，哪怕革命军真的干掉了天龙人，这世界政府和海军照样得存在，这对这个星球的文明来说属于刚需。

　　至于天上金，这东西本质上其实就是会费，是保证世界政府和海军能正常运转的资金来源，只不过现在征收的金额过多，并且很不合理。

　　“你们说完了？”

　　这时一直保持沉默倾听的CP0说话了，见到四人的目光转过来，说道：“那接下来由我来说，你们听。”

　　话音刚落，只见他从白色西装的兜里拿出一个白色的信封，然后递向多拉格。

　　“你先看看这个，这是五老星命令我转交给你的，等你看完了，我再复述一遍大人们想对你说的话。”

　　多拉格一脸惊疑地接过信封，五老星竟然给他写信，这是什么情况，自己不过是一个小小少将，哪怕是卡普的儿子似乎也不至于这么大动静吧？

　　五分钟后，他看完了信的内容，脸上的愤恨早已变成了极致的震惊，睁大的双眼里瞳孔都在发颤。

　　多拉格简直不敢相信自己看到的一切。

　　“那现在我说一遍大人们的话，你听好了，我只说一次。”

　　CP0冷漠地说道，完全无视其余三位海军大佬的注视。

　　“多拉格，我们也知道世界政府现在的问题很多，所以从今年的世界会议开始，将会逐步改善和治理这些问题。”

　　“在这个过程中你可以旁观，也可以参与，如果过程中有什么必须想问的事情，就写信转交给身边的CP0与我们交流。”

　　“但是有一点你必须明白，天龙人不能动，这是世界政府的底线。”

　　“谁动，谁死！”

　　“同时由于你的出格行为，接下来的一段时间，将会有两名CP0时刻跟着你，若是你再次试图逃离，他们会直接将你击毙！”

　　说完，只见他拿出钥匙给多拉格卸下了海楼石手铐。

　　多拉格不可思议地看着对方，整个人都愣在了那里，缓了好久才反应过来，轻声问道：“你就不怕我跑了？”

　　“让你跑了，我们以死谢罪就是，你大可试试。”CP0轻飘飘地回答。