第三章 星图和星门！

“呼——”

　　回到独属于自己的顶层空间。

　　伊姆下意识地呼出了一口气。

　　随即头顶无尽的星光和月光，朝着不远处那棵奇怪的大树走去。

　　这里，有个名字，叫做‘月之间’。

　　整体的环境与月球的表面完全一致。

　　一眼望去尽是银灰色的地面和大大小小的凹坑。

　　而上空的银河和明月其实是真的。

　　不过到了白天就会模拟出当夜的星空，因此这里永远都是夜晚。

　　如此一来这棵绿意盎然的茂盛大树就显得极其突兀。

　　不过随着伊姆走近树前会发现树干上有着一扇门和两面窗。

　　当他拉开木门走进去，里面是完整的套房。

　　卧室，餐厅，客厅，干湿分离的卫浴，浴缸，以及各种家具，电话虫，一应俱全。

　　原来，这就是一个宽大的树屋，甚至还有通往楼上的阶梯！

　　说真的，对于这些，他是满意的。

　　毕竟穿越前可买不起这么好的房子......

　　由于回到了自己的木屋，更没有旁人在场。

　　一屁股坐上柔软沙发的伊姆脸上的冷漠孤傲也放松了许多。

　　只见他靠着沙发，仰头看着木屋的天花板发起呆来。

　　自穿越到这个世界，顶替了这具身体和身份以来，想想也快一年了啊。

　　从最初的的震惊，激动，兴奋，到平静，其实也就不到三天。

　　毕竟一个人的情绪再怎么澎湃，也持续不了多久。

　　冷静下来后，他没有马上开始行动起来，而是先了解了一下时间点。

　　然后与原本的伊姆一样默默宅在这个月之间内。

　　目的就是熟悉和掌握自身具备的能力，当然还有记忆。

　　首先是能力方面。

　　自己穿越前也就是一个平凡的普通人，不可能上来就适应这具身体的力量。

　　所以他暗中进行了一段时间的练习。

　　在那些负责伺候生活起居的女仆们看来。

　　这位伊姆大人不过是最近变得爱动了一些，时常在外面的月下舞剑。

　　记忆方面也同样重要。

　　这伊姆到现在活了八百多年，哪怕大脑会自动过滤，那些无用的琐碎记忆，其信息总量也远超常人。

　　而且熟悉记忆，其实也是了解自身的过程。

　　他得明白原主的性格，习惯是怎样的。

　　不然面对那几个五老星极有可能露馅。

　　等以后，自己再慢慢变化就是了。

　　为了这两点，哪怕罗杰在外面成了海贼王，他都没有走出月之间一步。

　　因为他很清楚现阶段没有什么能比完全掌握自身实力更重要！

　　直到前几天才算是功成出关。

　　将罗杰隐居之地透露给五老星让他们命令海军前去抓捕。

　　虽然罗杰那家伙过些日子也会主动自首，但自首和被逮捕其实是两码事。

　　虽然哪怕他自首，世界政府这边也能对外公布是逮捕。

　　可伊姆感觉还是尽快逮捕起来好一些......

　　同时也是抱着给战国和萨卡斯基，波鲁萨利诺，库赞四人刷刷功绩的心思。

　　至于卡普只是为了上一层保险。

　　罗杰哪怕身患绝症也是海贼王罗杰。

　　鬼知道在没有主动自首的前提下，他会不会选择反抗？

　　万一罗杰要是真动手了。

　　那光凭战国一个人很可能撑不住，甚至连累到‘鸡犬猴’三人。

　　他们三个现在实力还没有达到巅峰。

　　要是真报废了一两个，那自己得哭死！

　　现在好了，一切顺利......

　　“不管如何，先阻止大海贼时代的出现肯定是没错的。”伊姆在心中默默想着。

　　“星图。”

　　紧接着他再一次呼出伴随着他穿越到这个世界的金手指。

　　嗯，金手指，这年头作为一名穿越者，还是穿越到海贼王如此高危的世界，没有金手指怎么混啊？

　　虽说他其实觉得自己现在拥有的身份，地位，实力，财富以及寿命，本身就相当开挂了。

　　相比起那些穿越成奴隶，海贼，平民的同行。

　　自己这完全可以称得上是天胡开局，欧皇开场。

　　哪怕根据原著的剧情发展来看，二十四年后大概率得被推翻干掉。

　　只见随着伊姆在心中的呼唤。

　　视线内凭空浮现出一片壮丽无比的螺旋星系盘的虚拟影像。

　　其中每一颗恒星都在闪闪发亮。

　　与此同时。

　　左下角的那行提示语依旧静静地在那里等待着他的回应。

　　【可开启一个随机小型星门】

　　对于这个金手指，这段日子以来，基本上能了解的都了解了。

　　自带的说明书更是看了一遍又一遍。

　　毕竟它很有可能会是自己以后赖以生存的依靠.....

　　可他错了。

　　大错特错。

　　倒不是说这金手指没用。

　　而是暂时来说，对他现在所处的情况，没用。

　　根据说明，它不是什么系统。

　　而是一个记录着宇宙中所有星系，恒星，行星，卫星的星图，还会实时自动更新的那种，看起来特别牛B！

　　与此同时，它附带一个名叫‘星门’的功能。

　　每年它都会随机开启一个通往另一颗星球的小型星门。

　　说是高度三米，宽度两米，说小不小，说大也不大的那种。

　　根据说明书，这个星门连通的星球，虽然不能保证是不是有文明的星球，但一定是固态且稳定的星球。

　　所以不用担心一脚跨过去，对面竟然是一团莫名其妙的气.....

　　而一旦选择开启这个星门。

　　那么会同时在星图上标亮该星球在这个宇宙所处的准确位置。

　　也就是说只要他伊姆有能力，完全可以开着宇宙飞船过去。

　　虽然这看起来有些白痴，明明有星门能瞬间过去.....

　　诶，可如果是反过来呢？

　　也就是说，哪天他要是开着宇宙飞船抵达了某颗星球。

　　那么这颗星球也会在星图上标亮，同时自动开启星门权限。

　　完全能够瞬间返回到海星（海贼星球），或者是瞬间前往其他已开启星门的星球。

　　那这下子是不是就有用很多了？

　　可话又说回来了

　　这星图和星门对自己现在面对的状况没什么大用。

　　俗话说的好，要想攘外，必先安内。

　　他连这颗海星（海贼星球）都没完全掌控，收拾干净，甚至面临二十四年后的巨大危机。

　　还去想什么那完全未知的星辰大海？

　　说到底，接下来的事情，这星图和星门，很难对他有所帮助。

　　当然也有可能是暂时没想出来.....

　　“或许，未来要真是被逼到了穷途末路，这星图和星门就成了后路也不一定啊。”

　　伊姆想到这儿，内心也就更加安定下来。

　　以他这身恐怖的战力和各种能力。

　　想来只要星球的环境不是过于恶劣，混个生活没啥大问题。

　　“既然后路已有，那接下来就好好收拾一下这个世界！”