第四章 露玖母子的安排！

马林梵多。

　　整个人隐藏在黑袍之中的露玖面无表情地低着头，一步步走在层层叠叠的石质建筑之间。

　　脚下平整的水泥地是那么地坚硬，冰冷。

　　在她周围簇拥着十几位女性海军将校。

　　她们个个身披洁白宽大的正义大衣。

　　有几位的体型之高目测足足有两三米高。

　　每个人身上散发出的强横气势令两边的海兵们纷纷挺胸敬礼。

　　就在之前露玖刚走下军舰，就被那位海军大将战国，转交给身前这位正带队前进的女中将。

　　而罗杰被关押在另一艘军舰上。

　　在那扇壮观巨大的正义之门敞开后，由海军英雄卡普带队驶向另一个方向。

　　露玖知道他们去了那个传闻中无比恐怖的海底大监狱，推进城‘因佩尔顿’。

　　当时，她的目光久久没有收回......

　　露玖稍稍抬起眼眸，看向这位被称作鹤的女中将。

　　她看起来有四五十岁，虽然眼角的皱纹有些明显。

　　但一头深蓝的秀发却不见丝毫白丝，而且两米高的体型看起来也稍显正常。

　　关键是对方身上没有过强的气势，给人一种非常温和的感觉。

　　之前多多少少听罗杰说起过，她似乎是一位叫做鹤的正派海军。

　　这让露玖的情绪得到些许的放松。

　　不过她心中更在意这些海军，不，应该说世界政府会如何对待肚中的孩子。

　　毕竟这可是海贼王的血脉啊。

　　至于她自己的性命，说实话，不是很在乎。

　　一众女将在诸多男海军的注视下终于来到西面的一处营院门前。

　　只见这里的大门左右皆由女兵把守站岗。

　　再往里看能清晰地见到许多小楼和宽敞的操场。

　　露玖跟着鹤走入营内，发现这里全是女兵女将。

　　这一刻她明白自己这是被带到了女兵专属的区域。

　　“你们回去休息吧，接下来交给我就行。”

　　鹤中将停下脚步，对周围护送的女将校们说道。

　　“是，中将！”

　　女将校们毫不迟疑地应声下来，随即三三两两地快步散去。

　　接着鹤的目光转向露玖笑道：“走吧，我带你去看看房间。”

　　露玖选择沉默。

　　鹤也不在意，转过身继续前走，露玖则是默默跟着。

　　没过多久两人来到一处看起来很是朴素的小院。

　　露玖被带到院中一间小屋。

　　“这里是我家，以后你就和我生活在一起，一般不会有人擅自进来，而且营内随时都有女医，你可以放心居住。”

　　听到鹤中将的话，露玖打量起屋内的环境。

　　金灿灿的阳光透过玻璃窗洒落进来，家具不多，但床，桌，柜一应俱全，连干湿分离的卫生间都有。

　　而且看起来收拾的很干净，空气中弥漫着淡淡的花香。

　　“不过有些事情你也要注意，最好不要擅自走出这个小院。”

　　“等过些日子，就可以在有人陪伴的情况下在营内转转。”

　　“但这已经是极限了，绝对不能离开女兵营。”

　　露玖点点头，同时将头上的黑兜帽掀开，轻声问道：“世界政府准备怎么对待我的孩子？”

　　鹤注意到露玖眼神中的担忧和不安，露出慈祥的笑容。

　　“空元帅下达的命令是将你软禁在女兵营，而你的孩子六岁前也住在这里。”

　　“但六岁后就要和岛上的其他孩子一样在海军小学进行学习，每七天可以回家一次，每年还会放长假两次，每次三十天。”

　　“等他十二岁就会升入海军本部学院，四年后根据成绩给予不同的军衔，正式成为一名合格的海军。”

　　鹤中将用一段话把露玖肚中的孩子出生后的未来情况描述了一遍。

　　同时这也是在告诉对方：放宽心，一点事儿没有，你的孩子会健健康康的成长起来。

　　“成为海军......”露玖不可思议地看着鹤中将，“罗杰的孩子也可以当海军？！”

　　“呵呵，这就是我接到的消息，不过有点你说错了。”

　　鹤同样感慨万分。

　　当时她从空元帅那里听到世界政府对露玖母子的安排后，心中的惊讶简直无法形容。

　　而且听电话虫另一边的声音和语气，很明显空元帅本人也很震惊。

　　“什么？”

　　露玖一下子紧张起来，只听鹤继续说道：

　　“你肚中的孩子不允许冠以罗杰和你的姓氏，也不允许你告诉他关于罗杰是父亲的事情，这点你必须记牢！”

　　“根据世界政府下达的命令，一旦被发现你的孩子在解除禁令前知道了自己的身世，且表现出了对世界政府和海军的敌意，那么他会被抓捕，甚至是处决！”

　　露玖听完一时沉默下来。

　　鹤也不急，只是静静地看着她，等待着她的回答。

　　“我明白了，以后这孩子就是无姓之人。”

　　露玖抚摸着依旧平坦的肚子轻声说道。

　　她知道这已经是最好的结果了。

　　世界政府能如此善待自己，已经大大超出了想象。

　　“嗯，你想通了就行，对了，我还有一个妹妹叫做祗园，她偶尔会过来见我，到时候我介绍给你认识一下。”

　　“好的......”

　　数日后，最新一期的世界经济报火热出炉，被数十万只新闻鸟空运到大海的各个海域，王国，岛屿，甚至是船只。

　　当世界各地的人们看到报纸上头版头条的标题后，不约而同地愣在当场，随即一阵阵惊叫声接连响起。

　　【海贼王哥尔·D·罗杰被海军逮捕！！！】

　　文中，简单介绍了海军大将战国和海军英雄卡普率领海军中将萨卡斯基，波鲁萨利诺，库赞三人，在南海的巴苔里拉岛成功抓到罗杰。

　　并且将会在明年的一月一号中午十一点整。

　　于海军本部马林梵多的正义广场上进行世界公开处刑。

　　甚至还提了一句罗杰的生日是十二月三十一日。

　　大加称赞世界政府让罗杰过完了生日，非常的仁慈。

　　顿时，整个伟大航路被这一张薄薄的报纸炸出了一片喧嚣。

　　尤其是大海贼们扎堆的‘新世界’海域。

　　莫比迪克号上，一头金发的‘白胡子’爱德华·纽盖特，手中拎着一个巨大的酒瓶，眺望马林梵多的方向沉默无语。

　　在他脚下是那张已经看完的报纸。

　　周围的一众船员们面面相觑。

　　一时间甲板上只有滔滔的浪声起伏不断。