第六十八章 伊姆的红土一日游！

伊姆终于决定走出树屋，走出月之间，因为他忽然发现自己似乎钻了牛角尖。

　　这四海，白海，伟大航路是没去过，可红土大陆不也一样吗？

　　再者，一般人还没资格上来呢！

　　他完全可以先逛一逛这红土大陆，等逛得差不多了，相信也能打发不少时间。

　　实在是这些日子无聊得厉害。

　　对于他这个刚穿越一年多的人来说，没有电脑，手机就太难受了，身边还没有一个能聊天的对象。

　　每天除了练练剑，弹弹琴，看看报告，剩下的就只有抬头望月了！

　　所以他走出庞格尔城堡，以超乎想象的速度将身后的玛丽乔亚甩在身后。

　　“呼————”

　　不知为什么，伊姆如释重负般呼出一口浊气。

　　紧接着又猛吸一口享受清新的自然空气。

　　这倒不是说他有多么讨厌呆在玛丽乔亚。

　　只是感到身心放松了下来，至少短时间内，他不用再故作冷漠，不用再为世界政府的统治权操心。

　　“呦，原来紧邻玛丽乔亚的是个秋季区域啊！”伊姆扫了一眼周围的环境笑了起来。

　　只见他正身处一片红色的‘世界’，头上片片巴掌大的‘红雪’飘落飞舞，脚下铺满了厚厚的红叶。

　　一眼望去，漫山遍野地尽是火红的枫树。

　　伊姆轻松自在地走在树林之间，享受着秋风与枫叶的环绕相随。

　　同时回忆着关于这红土大陆的信息。

　　这红土大陆的情况，有点像是伟大航路上的岛屿，它没有四海那种正常的四季交替。

　　而是由一个个不同地貌，气候的区域组成，大的有上百公里，小的则只是几十公里。

　　所以若是徒步行走在红土大陆，并且一直往一个方向前进。

　　就会出现上一个地区明明大雪纷飞，下一个地区却是烈日当空，酷热难耐。

　　想来，这对爱好旅游的人来说，相当于天堂了吧？

　　其实这也不奇怪，因为当年啊，这红土大陆本来就是用一个个伟大航路上的岛屿拼接起来的。

　　圣地玛丽乔亚就是春季区域，所以那里的气候始终都是春光明媚，春暖花开。

　　“诶，这时候要是有个人陪着说说话就好了......”

　　伊姆来到这片秋季区域的边缘，看着眼前出现的雪地冰山喃喃自语道。

　　不过话又说回来了，就算有人陪着又能说些什么呢？

　　以他现在的身份，想找个有共同话题的人可不容易。

　　至于平等对话的人，只是想想而已，真出现这么一个人，自己还真不一定乐意。

　　伊姆开始思考对于这片红土大陆的利用问题。

　　虽然他一副想要逃避压力的样子，但说到底还是放不下对统治权的关心。

　　“这么大的地方，要是将人迁移上来，等过几十年人口肯定会大爆发，还有大量的地方种植粮食，就这么放着太浪费了！”

　　在他看来，将大部分的民众放在一座座岛屿上。

　　不仅非常不方便管理，交通也差，而且生活环境也不是很安全。

　　那些大型岛屿也就罢了。

　　真正的小岛面对海上的台风，海啸什么的。

　　那真是完全拿命来赌，鬼知道每年有多少岛民丧生在这些天灾之中。

　　可若是住在这红土大陆就不同了，虽然每个区域的季节固定，但贵在足够稳定啊。

　　而且这里地势极高，完全不用担心海啸。

　　“人口，人口，人口......”

　　伊姆不断重复这个词。

　　因为他很清楚这对未来的世界政府有多么重要。

　　就凭自己手上的金手指星图和星门。

　　以后不论是战争，还是管理，必定需要极为夸张的人口。

　　虽说其他世界也必定会有居民。

　　但前期肯定不能大规模地重用他们。

　　本土的人才是基本盘！

　　走在茫茫的雪地之中，他突然停下了脚步，因为他又感到无聊了。

　　看看周围吧，虽然风景不错，但一个人影都见不到。

　　倒是偶尔能看到雪兔，雪狐到处乱窜。

　　说到底，他本身也不是一个喜欢旅游的人。

　　他想去外面看看，纯粹是因为好奇心，想看看那些有趣的人和神奇的事物，可现在这红土大陆上的风景都太正常，太普通了。

　　那自己喜欢什么呢？

　　看电影，看动漫，看小说，玩游戏，吃美食，偶尔打打球什么的，比如乒乓球，羽毛球，篮球什么的。

　　“看来等以后世界局势安稳下来，我还得想办法丰富一下这个世界的娱乐业.....”

　　诶，突然，伊姆想到了一个人，一个梦想成为大歌星，大明星，喜欢华丽场面的小家伙。

　　“这个时间点，那小子应该在香波地群岛，倒是一个值得培养的苗子，不过短时间内电影，游戏什么地不用想了，倒是运动方面可以试试。”

　　只见伊姆摸着下巴一边琢磨，一边转过身朝来时的方向返回，因为他感觉运动项目比看平平无奇的风景有趣多了。

　　运动不也是游戏吗？

　　“可是总不能我一个人玩吧.....”

　　【波噜波噜，波噜波噜】

　　就在他思考回去后先尝试什么体育项目的时候，兜里的电话虫响了起来，这是出门在外时，只有五老星才能打过来。

　　“伊姆大人，海军本部和CIPHER POL方面的随从人员已经确定，您看是现在就见一见，还是等出发的时候再说？”

　　这个声音是八字胡五老，伊姆现在对此实在是太熟悉了。

　　“等出发时再说吧。”伊姆平静地回复过去，可就在对方得到答案后，准备终止通话的时候，只听他随口问了一句。

　　“他们的名字叫什么？”

　　“大人，海军本部将会派来名为祗园的女少将，实力方面虽然一般，但相貌上等，精通艺妓的所有技艺，相信会在途中为您带来乐趣。”

　　“祗园？”

　　伊姆眉头一挑，还真是个熟悉的名字，而且这人选的确实不错。

　　“那另一个呢？”

　　“是现为CP9的斯图西，同样相貌上等，且实力不错，尤其擅长情报打探和暗杀，我们觉得应该能为您处理许多小事。”

　　听完这两名随从人员的身份。

　　伊姆兴趣大增，刚好觉得无聊，随即说道：

　　“让她们来见我，还有，以最快速度在庞格尔城附近弄出一个网球场和配套器具。”

　　“呃，是！”

　　远在玛丽乔亚的拓普曼·沃球利圣满头的问号，但还是第一时间恭声答应下来，紧接着轻轻放回话筒终止了通话。

　　伊姆这边有些兴奋起来，脸上露出一抹微笑。

　　“终于有得玩了。”

　　但马上笑容收敛起来，恢复成平常的冷漠和孤傲。

　　下一秒，瞬间消失在原地，整个人犹如无形的闪电，激射向玛丽乔亚......