第十九章 鱼人岛的震惊和惊喜！

此时的宴会大殿内外，早已被大量身披甲胄，手持钢叉，身高皆在两米往上的海王军鱼人士兵把守各处。

　　尤其是直通殿内的红地毯两边，更是每三米就立着一位目不斜视，挺胸抬头的海王军。

　　三名来自世界政府的成员，在身前右大臣的带领下走入大殿。

　　这位右大臣，鱼种为海马鱼人，肤色橙黄，左腰挎着和刀，右手抓着一柄弦月刀刃的长柄弯刀，整个人散发着强烈的军人气息。

　　很快，四人来到大殿中央。

　　右大臣停下脚步，朝着坐在王座上的尼普顿国王沉声报告道：“陛下，世界政府的官员微臣已经带到！”

　　与此同时，坐在王座侧面的乙姬王妃则是打量着台下的三名黑衣人，在她心中一股期待油然而生。

　　“辛苦了，归位吧。”尼普顿国王点点头。

　　右大臣听到吩咐站到左侧与右侧的左大臣对立而站。

　　“尊敬的尼普顿国王，在下是世界政府政务院，直属部门行政部的高级理事，科尔森。”只见领头的那名黑衣官员率先进行自我介绍。

　　他的神情看起来很是温和，语气中也是充满了尊敬，这让左大臣和右大臣很是满意。

　　“好，这两位呢？”

　　尼普顿国王看向另外两名黑衣人，因为其中一人手上提着黑色的皮箱，这引起了他的注意。

　　科尔森笑道：“他们是CP7的成员，负责护卫工作。”

　　“原来如此。”

　　尼普顿国王了然，不再关注他们，说道：“那就说说吧，你这次来鱼人岛的目的，本王很好奇。”

　　“这次在下代表世界政府前来主要有三件事情，这第一件事就是关于今年六月份即将召开的世界会议。”

　　说完，科尔森转过身，接过CP7成员递过来的黑皮箱，然后亲手输入三重八位数的密码将其打开。

　　紧接着从里面拿出一个带有世界政府标志的白色卷轴，最后交给了一旁的左大臣，说道：“请把卷轴交给国王陛下阅览。”

　　左大臣先是看了眼尼普顿国王，看到后者点头同意，双手接过有些沉甸甸的卷轴，转身走上台阶。

　　“陛下！”

　　“好，辛苦了。”

　　尼普顿国王单手拿起卷轴，在所有人的注视下解开金色的丝带，然后缓缓拉开卷轴看了起来。

　　这个过程有些漫长，大殿内一时间鸦雀无声，所有人都在静静等待着。

　　乙姬王妃却发现尼普顿国王的神情在逐渐凝重起来，眼神中似乎流露着不可思议和震惊。

　　这让她更加好奇卷轴上的内容。

　　事实上，上面的内容并不多，但尼普顿国王却是来回看了足足三遍，这才显得有些漫长。

　　他抬起头看向立在下方的科尔森，张了下嘴却又不该怎么说。

　　难道要来一句，你们是假的吧，假的官员吧，世界政府怎么可能变得这...这么.....好？

　　“陛下，我能看一下吗？”

　　这时乙姬王妃轻声询问了一句，尼普顿国王犹豫了一下还是将卷轴递了过去，说道：“看看吧。”

　　就在乙姬王妃阅览卷轴的时候，科尔森笑问道：“国王陛下，我代表世界政府征询您的意见，是否愿意支持这届会议的议题？”

　　“嗯.....这是好事儿，不对，应该说是大好事，我当然愿意支持，毕竟若这议题真能通过，并且世界政府真的愿意全力推动，对我们鱼人岛也大有好处。”

　　尼普顿国王慎重地回答了科尔森。

　　“可问题是你们真的愿意全力推动吗，因为我记得这件事早在很久之前就颁布法律禁止，但到现在基本上已经是形同虚设。”

　　“说真的，光是通过议题，没有下重手管制，其实没有多大意义！”

　　另一边，坐在旁边的乙姬王妃脸上已经布满了震惊和浓浓的惊喜之色，不过听到尼普顿国王的话后也觉得很有道理，因此一双美目转向台下的科尔森，衷心希望对方接下来的回答能令她满意。

　　“您是想问世界政府这次的诚意和决心有多大，对吧？”科尔森笑道。

　　“没错！”

　　尼普顿国王不再掩饰，很是郑重地看向对方。

　　“对此，上面的大人物们早就做好了准备，您稍等。”

　　科尔森一副有备而来的自信模样，再一次转身对着CP7成员抬起来的黑皮箱，快摁起复杂的密码。

　　这一幕让大殿中的鱼人和人鱼们一头黑线，最终还是性格直率的右大臣忍不住询问道：“刚才你为什么不一起拿出来？”

　　科尔森打开箱子拿出第二个金丝白底卷轴，回道：“这是我们部门的规矩。”说完，还是让右大臣帮忙将其递上去。

　　不过这一次，他没有再干等尼普顿国王看完，而是开口介绍起来，因为世界政府需要让所有鱼人都了解这件事。

　　“您现在所看的卷轴，正是由五老星亲自书写的《人类与人鱼族，鱼人族建立平等友好关系公报》！”

　　“什么？！”

　　乙姬王妃，左大臣，右大臣以及在场的所有海王军士兵惊呆了。

　　科尔森这边对此微微一笑，继续介绍上面大概的内容。

　　“主要为以下几点。”

　　“一，双方签署公报的即日起，重罚买卖，奴役人鱼族和鱼人族的行为，无条件归还世界贵族以及所有加盟国境内的人鱼族和鱼人族，并会支付一定的赔偿金，但不包括因犯罪关入监狱的人鱼族和鱼人族。”

　　“二，将香波地群岛设为安全区，人鱼族和鱼人族可自由在岛上居住，游玩，一切待遇与人类相同，同时，鱼人岛方面允许人类自由进出，居住，游玩。”

　　“三，允许鱼人岛方面在香波地群岛驻扎军队，负责人鱼族和鱼人族相关的事宜，同时，鱼人岛方面允许世界政府在国内建立海军分部，负责人类，海贼等相关的事宜。”

　　“四，允许人鱼族和鱼人族在世界政府，海军以及各个部门正常任职，为人类与鱼人族，人鱼族的友好未来共同努力。”

　　等他说完这么一大段话，尼普顿国王那边也看完了卷轴上的内容，大致上差不多，而且也确实看到了，下面签署的五个有着世界贵族姓氏的名字。

　　说真的，这位国王陛下开始怀疑自己活在梦里，身边的乙姬王妃更是激动地热泪盈眶。

　　“接下来，就是第三件事情。”

　　科尔森高级理事看向早已站起身浑身发颤，两眼通红的乙姬王妃，温和地笑了笑。

　　“世界政府希望能邀请乙姬王妃参加今年的世界会议，并发表支持此次议题的重要演讲，不知您是否愿意？”

　　乙姬王妃都快幸福地昏过去了，她先是和尼普顿国王对视一眼，得到后者支持和鼓励的眼神后，无比认真地看着科尔森回答道。

　　“当然，这将会是我这一生最为荣耀的时刻，非常感谢世界政府！”