第六十二章 大海飓风对陆地沙暴！

一个星球上最为恐怖，破坏力最强的，从来不是人类或者是某种动物，而是极端的自然气候。

　　千百年来，它们被人们敬畏，恐惧，甚至是信仰，更为其创造了一个专属词汇。

　　天灾！

　　意为天之灾难.....

　　其中，天灾分为许多类，而在沙漠的国度，最为常见，也最为强大的，是沙暴，又称沙尘暴！

　　狂暴的风强裹着大量的干土，砂砾，黄沙滚滚，昏天暗地，吞没沿途的一切事物，尽皆埋葬在沙尘之下。

　　此时，多拉格就在如此恐怖天灾之中，与另一位操控着这场天灾的奴隶王进行最为激烈的殊死拼斗。

　　绿色的旋风早已凝为栩栩如生的风龙在周围盘旋，将所有的沙暴挡在方圆十米之外，这也是它能做到的极限了。

　　【铛！】

　　这已经不知是爪与杖的第几次正面碰撞，但那席卷开来的磅礴气浪，似乎变得比之前更加猛烈，所到之处不论是风也好，沙也罢，统统与空气一起呈现波纹状横扫出去。

　　但无穷无尽的沙暴马上卷土重来，将整个天地的可见度压制到最低水准，入眼之处皆是一片昏黄和呼啸。

　　“好难缠的家伙！”

　　借助沙暴隐藏在暗中的塔克拉玛国王，此时的心情再也没有一开始的轻松惬意，黄金面具下的面容上早已布满烦躁，愤怒的狰狞。

　　他原以为凭自己的实力，拿下多拉格绝对是易如反掌，自己马上就会多出一个自然系的王牌奴隶。

　　可鬼知道，战斗竟会拖出这么长时间。

　　实在是多拉格表现出来的闪避能力过于棘手，不论是成千上百的奴隶圆环，还是自己的暗中偷袭，他总能用各种动作或方式，神乎其神地一一避开。

　　就像一条真正的风之游龙，在狂风和沙海中肆意地玩耍，其见闻色霸气之强大，当真是令奴隶王有种开了眼界的感觉。

　　见闻色霸气竟然可以用的这种程度？

　　不过有一点很奇怪，只要是自己正面挥出去的杖击，这多拉格不会有丝毫避让，反而是主动用他那套奇怪的爪法体术正面硬接。

　　哪怕一次次地被他狠狠击打出去，哪怕嘴角已经渗出了鲜血，哪怕身上的绿色西服变得破破烂烂，他还是会硬着头皮顶上来。

　　说实话，刚开始塔克拉玛国王还觉得没什么，可打到现在就有种不祥的预感了。

　　关键是他现在已经使出了全力，也照样无法彻底击败多拉格，这才是令人最为烦躁的地方。

　　这卡普的小崽子，究竟能坚持到什么时候？

　　你快点去死啊！

　　现在的这位奴隶王，心态已经走向了极端，每一次出手皆是全力以赴地下狠手，完全不顾是否会打死多拉格。

　　叮叮当当地打铁声是那么的密集，急促，狂乱，漆黑如墨的黄金权杖挥舞成团团杖影，连绵的音爆不断炸响，伴随着他的怒火疯狂倾泻在漫天的爪影之上，每一次的碰撞皆会令多拉格难受一阵，但他还是咬着血牙坚持，坚持，再坚持。

　　虽然不知是不是错觉，但多拉格有种对方的力量感在逐渐降低的感觉！

　　“啊啊啊啊！”

　　气急败坏的塔克拉玛国王终于在心底承认，仅凭自己的体术和霸气是拿不下多拉格了，说实话，很愤怒，但他不得不接受。

　　好在，自己最强的力量不在于自身，而是奴隶啊。

　　他可是超人系宠物果实的能力者，黑暗世界的奴隶王！！！

　　“现身吧，沙王——”

　　【呼————】

　　骤然之间，随着塔克拉玛国王的一声令喝，多拉格明显发现周围的风沙在急速流转，它们在朝着前者的脚下大量汇聚，并以肉眼可见的速度形成一个巨大物体的轮廓。

　　当最终成型的存在出现在眼前，多拉格的瞳孔猛然一缩。

　　因为他看到了一只通体土黄，有着粗壮的螯肢，长长的胃部和顶端尖锐的蛰刺，体型远比军舰还要大上数倍的....蝎子！

　　奇怪的是，这蝎子竟然背着塔克拉玛国王漂浮在空中，不过就算如此，也没有它腹部上的绿色圆环引人注目。

　　“原来是这样，这就是你为什么能操控风沙的秘密吗？”多拉格终于明白了这个奴隶王的手段原理。

　　“哈哈哈哈，到了现在，告诉你也无妨！”

　　看到多拉格惊讶的目光，塔克拉玛国王的心情好了一些，他张开左掌施展能力使其冒出绿光，大笑道：“这就是宠物果实最强的觉醒能力，不仅是生物，就连自然气候也能束缚成我的奴隶！”

　　“我之所以将大本营选在这个岛屿，就是因为我驯服了这里的沙尘暴，它不仅能够让我拥有自然系的能力，也能够为我遮掩一切，让我几十年来一直藏身在黑暗之中！”

　　说完，这位奴隶王疑惑地看向多拉格，问道：“说实话，我到现在还很震惊，你们海军是怎么找到我的，不知道你能否为我解惑？”

　　谁知道！

　　多拉格在心中吐槽一句，毕竟他也只是奉命行事，自身也不是海军的高层，不过表面上却只是冷冷回了一句。

　　“无可奉告。”

　　同时在心中打量着对方脚下被称作‘沙王’的蝎子，按照奴隶王的介绍，这是一个真正的自然沙暴，只是被宠物果实的能力强行塑形出了这么一个形体，但从之前的能力来看，明显这并不影响它对沙暴的控制。

　　也就是说，自己接下来的对手，是一座岛屿的天灾本身！

　　怪不得会被塔克拉玛国王当做自己的王牌......

　　“哼，既然如此，先把你打昏再说，到时候找个新的地盘再和你好好聊聊，以主人和奴隶的身份！”

　　塔克拉玛国王冷哼一声，紧接着重踩一脚身下‘蝎子’的背部，命令道：“干掉他，沙王！”

　　【是，主人——】

　　这‘沙王’竟然还会出声说话，虽然嗓音极为沙哑，厚重，但明显是具有一定智力的，当真像是一个聪明的宠物！

　　只见‘沙王’背部的巨大蛰刺轻轻一振，瞬间就消失在了肉眼之中。

　　【唰！】

　　突然，多拉格眼中闪过一抹红光，同时化为绿风分散开来，下一刻，一根泛着黑光的长刺点在上一秒所在之处。

　　“好快的攻击速度！”

　　要不是因为飓风果实增幅了见闻色霸气的感知能力，刚刚那一击放在无能力的时候，还不一定能躲开的了。

　　其实在武装色霸气和见闻色霸气上面，每个人都有偏向性，很少有两者平齐的强者，以前的他和卡普一样，属于武装色霸气为强的类型，可现在见闻色霸气的水平超过了前者。

　　与此同时，多拉格发现塔克拉玛国王的身影不见了，只剩下巨大无比的‘沙王’，宛如一个蝎型的沙暴本身铺天盖地地压上来。

　　“你知道吗，奴隶王.....一想到只要击败了你，所有的奴隶都将重获自由，那我就没有输的理由啊！”

　　只见原本盘旋着周围的风龙，凝聚在他的右臂之上高速旋转，形成一个肉眼可见的绿色龙卷。

　　下一刻，多拉格的右手的食指和中指弯曲并拢，再让无名指和中指间的间距分开，无名指和小指弯曲并拢，大拇指稍微弯曲，摆出了三根龙爪般的姿势。

　　“龙爪拳·飓风龙王！！”

　　【轰——————】

　　汹涌的爪劲加上飓风的最大输出，伴随着高昂的龙吟风声，悍然与撞上来的‘沙王’来了次硬碰硬。

　　这一刻，或者说接下来。

　　将会是来自大海的飓风与陆地上的沙暴的最强对决！