第六十七章 伊姆的随从人员安排！

玛丽乔亚，权力大厅

　　“呵，多拉格这小子还真打败了那个奴隶王，当初我们几个可都觉得可能性不高吧？”谢泼德·十·彼得圣一边抖了抖手上的情报，一边自嘲地笑道。

　　这情报上面写着，塔克拉玛国王已经正式被海军逮捕，正在押往司法岛准备受审。

　　至于那些守奴者军团的士兵，虽说他们是被宠物果实的能力控制，但毕竟对海军造成了伤亡，不可能无罪释放，所以也一并带回关押。

　　伊赞巴隆·V·纳斯寿郎圣抱着自己的初代鬼彻，面无表情地看过去，说道：“可别算上我，老夫当时就说了，既然这是伊姆大人的决定，就不会有任何问题！”

　　“确实，说到底，我们这些凡人还是无法深刻理解伊姆大人的高瞻远瞩，以后，小心思还是收了地好。”

　　马卡斯·马斯圣乐呵呵地笑道。

　　另一边，杰加尔西亚·萨坦圣摇摇头，道：“也不能说是小心思吧，从明面上看多拉格的实力，相比起塔克拉玛国王确实弱上不少，我们只是有所担忧罢了，很正常。”

　　“预知未来这种事情，我们都知道对高端战力来说并不稀奇，可那只是预知几秒罢了，像伊姆大人这种犹如能够观察整条时间之河的能力，当真是闻所未闻，堪称神迹！”

　　坐在最中间，掌管整个政务院的拓普曼·沃球利圣狂热地望向上方，虽然只有华丽的水晶吊灯和天花板，但他那崇拜的目光却好似透过了一切仰望着最顶层的月之间。

　　谢泼德·十·彼得圣点点头，说道：“从这点来看，伊姆大人是准备重用这个卡普的儿子，可现在三名大将后补人选已定，要怎么安排他呢？”

　　“哼，只要伊姆大人愿意，随便换下一个就是。”伊赞巴隆·V·纳斯寿郎圣对此却不以为意，只觉得就是件小事而已。

　　其他四人看他这副模样暗暗摇头，这人还是一如既往地不懂政治，或者说对政治不感兴趣。

　　“多拉格的事情，想来伊姆大人自有考虑，我们就别白费心思了。”说完，拓普曼·沃球利圣看着手中的情报，继续说道。

　　“图特摩斯王国已经被确定取消加盟国资格，行政部正在组织南海各国的船队，将岛上的几十万奴隶分散安置，之后由海军负责送回故土。”

　　“有趣的是，这些获救的奴隶，面对各大报社的记者询问，都表现出了对世界政府和海军的强烈好感。”

　　马卡斯·马斯圣听完，说道：“奴隶王被捕的消息，现在肯定引起了各方注意，不用想，下一期的报纸头版头条必定是这件事，可如此一来，我们世界政府的意图相当于摆在台面上了，各国的王族和贵族想来不会安分的。”

　　要知道，奴隶贸易的大头可不是天龙人，而是大大小小王国的贵族阶层，想让他们乖乖释放奴隶，相当于抢夺他们的财产，这难度绝对小不了。

　　“哼，不安分又能如何，这届世界会议的议题是伊姆大人亲自定的，这代表议题必定会顺利通过，只要议题通过了，他们就得乖乖执行！”

　　“不服？不从？东海那边的桥可还没修完呢！”

　　伊赞巴隆·V·纳斯寿郎圣再次发表极为强硬的言论，一双眼神冷漠地令人不寒而栗。

　　“也是，就算引起了不小的波澜，到时候换一批人当各国王族就是了......”拓普曼·沃球利圣深以为然地点点头。

　　五老星的谈话，终究还是围绕着这届的世界会议。

　　至于南海第194分部的哈罗斯上校被降职，调离，以及第242海军分部基地长，第289海军分部基地长，以私通，受贿，暗中报信塔克拉玛国王为由，与后者一同押往司法岛的这些事情，就太小了，根本不值一提。

　　“对了，假造罗杰宝藏的事情如何了？”拓普曼·沃球利圣看向谢泼德·十·彼得圣问了一句，后者笑道：“虽然过程麻烦了一些，但CP6这次做到还不错，算是有惊无险地弄好了，现在就等着我们找到它，然后带回来就行。”

　　前者点点头，理解谢泼德·十·彼得圣的意思，‘新世界’海域的情况过于复杂，想在那里弄虚作假，还要做到完全保密，肯定不容易。

　　“放了多少财宝？”一旁杰加尔西亚·萨坦圣好奇地问道。

　　因为圣地宝库和金库都归政务院管辖。

　　可见政务院的权势有多么庞大。

　　拓普曼·沃球利圣微微一笑。

　　“不多，也就够装满两艘大型货船，为了保证震撼性，没有钞票，全部都是黄金珠宝！”

　　听到这话，其余四名五老星嘴角抽了抽。

　　按照计划，他们需要把这些‘找到’的‘one piece’堆在一起，然后通过映像电话虫直播给全世界人观看。

　　这么多的财宝放在一起会是什么场面？

　　“这下子，全世界人都要大开眼界了，也不知道到时罗杰团的船员们会是什么表情.....”谢泼德·十·彼得圣畅快地大笑起来。

　　就在这时，马卡斯·马斯圣注意到一名女仆蹑手蹑脚地走过来，看到她，其他四人也停止说笑，将目光转移过去。

　　“大人命我前来通知，他要在周边散散步，有什么事情直接用电话虫联系。”

　　听到这话，五老星们显得较为诧异，等女仆恭敬地转身离去，拓普曼·沃球利圣摸着下巴，说道：“看来伊姆大人是真的有些静极思动了。”

　　“这也很正常，或者说，大人在上面隐居数百年才值得惊讶吧。”马卡斯·马斯圣说道。

　　伊赞巴隆·V·纳斯寿郎圣一边思索着，一边说出了猜测，“老夫倒是觉得和伊姆大人的那则预言有关，二十四年后能够威胁我们统治的巨大战争和叛乱，足以惊动大人了！”

　　“那伊姆大人之前提到的飞行载具怎么样了？”杰加尔西亚·萨坦圣问道。

　　“已经想到了办法，正在处理，到时候不会让大人失望的！”马卡斯·马斯圣自信满满地笑道。

　　“那就好！”

　　拓普曼·沃球利圣很满意对方的回答，紧接着看向谢泼德·十·彼得圣，问道：“随行的CP人员挑好了吗？”

　　“嗯，因为伊姆大人要求只带一名CP，所以我也是苦恼了几天，好在前天已经选中了一名各方面条件都非常优秀的人选。”谢泼德·十·彼得圣一副如释重负地样子。

　　“男的？女的？”

　　“女的，而且相当漂亮，当然，最重要的是身世清楚，实力也不错。”

　　这时伊赞巴隆·V·纳斯寿郎圣插嘴进来，说道：“海军那边的随从人选，听说也是个女的，我看过资料，剑术水平相当不错。”

　　“那这样一来，加上负责生活起居的两名女仆......”

　　杰加尔西亚·萨坦圣抚摸着拐杖上的纹理担忧地问道：“战力方面是不是太薄弱了？”

　　可对他这话，伊赞巴隆·V·纳斯寿郎圣噗嗤一声笑了出来，说道：“这世上哪儿有能威胁伊姆大人的‘战力’？”

　　“这些随从不过是替大人做一些琐碎的小事而已，还有给大人解解闷儿，打发一下途中的无聊什么的。”