上架感言

8.1号凌晨0.00上架！

　　8.1号凌晨0.00上架！

　　8.1号凌晨0.00上架！

　　估计会有延迟几分钟，大家没看到章节可以多刷新几遍。

　　-----------------

　　然后说一说这本书的想法。

　　妖娆在上初中的时候，就沉迷看小说，最喜欢的作者就是辰东、西红柿、忘语，所以现在写了这一本升级文。

　　这本书，新书期成绩是真的差，同期收藏两三万时候，我只有一千多收藏。

　　到现在上架，也就只有三千收藏，要不是有读者评论鼓励，真的坚持不到现在。

　　所以，由衷感谢各位读者朋友的支持。

　　然后说说书的内容方向，本书缝了战锤、吞噬、高武等等的背景设定，也加入了一些自己的想法，总体来说就是西红柿风格的升级爽文，主打一个轻松爽文、无毒不虐主。

　　妖娆这本书的质量远远不及西红柿大佬一根……

　　但是，妖娆更新快呀。

　　重中之重！

　　本书有超多存稿！

　　本书有超多存稿！

　　本书有超多存稿！

　　不管多少订阅，上架首日都直发十万字！！

　　上架之后每日四更，日更过万！

　　保证各位看的痛快，量大管饱。

　　另外求各位读者大大月票支持。

　　每500票加一更。

　　每500票加一更。

　　每500票加一更。

　　盟主加三更（不敢奢望）。

　　加更上不封顶，存稿有的是！