第1章 秦峰

“秦峰同学，请进。”

　　第七中学的教务办公室内，班主任李卫国指了指对面的金属椅子。

　　秦峰拉开椅子坐下，背脊挺得笔直。

　　办公室很宽敞，窗外是教育行星“启明”上最常见的天蓝色人造天空。

　　一艘艘小型民用反重力车在预设的航道上无声滑行，更远处，摩天大楼的尖顶刺破云层，楼体上的全息广告变幻着光影，宣传着最新的“龙血三号”基因优化液。

　　李卫国将一份电子档案投射到秦峰面前的空气中，淡蓝色的光幕上，一行猩红的数字格外醒目。

　　【姓名：秦峰】

　　【学号：7351098】

　　【生命力指数：0.41】

　　【年级综合排名：9873】

　　【近期指数增长率：0.001/月】

　　李卫国的手指在数据上轻轻划过，开口说道：“秦峰，你是个好孩子，上课认真，作业也都认真完成。这一点，所有老师都有共识。”

　　他停顿了一下，继续说：“但是，中考的分流政策，你是知道的。”

　　秦峰点头，没有说话。

　　帝国疆域辽阔，大远征如火如荼，战争无处不在。

　　人类需要战士，需要强者。

　　因此，教育从根基上就分成了两条路。

　　一条是通往武道大学、军事学院的精英之路，强者征战星空万族，创下不世战功。

　　另一条，则是进入职业技术学校，成为帝国这部庞大战争机器上一颗合格的螺丝钉，比如动力装甲维修工……

　　划分这两条路的唯一标准，就是“生命力指数”。

　　指数达到0.8，是普通中学的录取线。

　　指数达到1.0，才有资格报考重点武道高中。

　　而秦峰的0.41，距离最低标准线，也有一倍的差距。

　　“距离中考只剩下一个月。根据系统评估，你在这一个月内，生命力指数突破0.5的概率低于万分之一。学校的建议是，让你提前离校，备考提前批的职业技术学校。”

　　李卫国的话很直接，但语气里没有丝毫的嘲讽或轻视，只是在陈述一个既定的事实。

　　“提前批的选择很多，动力甲维修、后勤物资管理、灵能矿物初级处理……这些都是帝国急需的人才岗位，毕业后的薪资待遇也很稳定。”

　　“我明白了，老师。”

　　秦峰站起身，对着李卫国微微鞠躬，“谢谢老师。”

　　李卫国看着他，沉默了两秒，从抽屉里拿出一个小小的能量棒，递了过去。

　　“这个月的营养补贴，学校提前发给你。回去吧，和父亲好好商量一下。”

　　“是。”

　　“去吧，对了，叫张小利也过来一趟。”

　　“恩。”

　　秦峰没记错的话，张小利，和他一样，同样是一位“差生”——文化课成绩不错，也非常勤奋，但生命力指数增长极慢。

　　秦峰接过能量棒，转身离开办公室。

　　秦峰回到班级，喊了张小利去办公室。

　　没一会，张小利失魂落魄的回来，又喊了另一名“差生”。

　　“在第七中学，初三一共二百三十七个班级。”

　　秦峰靠在窗边，喃喃自语：“每个班级有六十名学生，其中大概得有二十多名差生。而在启明星，这样的初中有几十万所。”

　　“而在这个如火如荼的大远征时代，类似启明星这样的教育行星，人类帝国每秒钟都会沦陷无数个，收复无数个。”

　　“........”

　　秦峰手捧《帝国综史》。

　　说实话，他不想成为帝国庞大战争机器中的一颗普通螺丝钉，过庸碌无为的人生，尤其是在如此恢弘的世界里。

　　但现实就是如此残酷。

　　出身卑微，分流政策，天赋平平，这让他连接受高中武道教育的机会都没有。

　　手腕上的智能终端震动了一下，弹出一条消息。

　　【第七中学教务处：亲爱的秦峰同学，根据分流政策及个人情况评估，您的在校课程已于今日结束。请选择合适的职业技术方向，预祝您前程似锦。】

　　秦峰关掉通知，走出校门，坐上了回家的磁悬浮公交。

　　公交车在离地三十米的轨道上飞速行驶，窗外的都市圈繁华依旧。

　　巨幅的全息投影上，是燃烧的星球和密密麻麻的帝国舰队。

　　“……绿皮舰队突袭白鹭星系，帝国第三军团紧急驰援，双方在行星断裂带爆发激战，帝国任务已在亚空间官网发布……”

　　“……‘拳皇’洛克斯于昨日成功突破至‘恒星级’，成为帝国有史以来最年轻的恒星级强者……”

　　“……‘龙蛇’王超于昨日取得帝国星空杯第一名，获得宇宙天才战资格……”

　　“……最新一批基因优化液已送达黑坦星，帝国公民前往指定地点购买……”

　　秦峰收回目光，低头看着自己手腕上的终端。

　　点开个人信息界面，那0.41的数字，像一根刺，扎在他的视野里。

　　他进步缓慢是有原因的。

　　在秦峰七岁那年，他居住的街区发生了一次小规模的亚空间裂缝事件。

　　一只低阶的“腐化蠕虫”被撕裂的空间甩了出来，虽然很快被驻守的城卫军击杀，但它死前逸散的毒气，还是污染了半条街道。

　　秦峰就是在那时吸入了毒气。

　　虽然经过紧急治疗保住了性命，但身体的根基却受到了永久性的损伤。

　　修炼帝国统一发放的《帝国基础锻体法》，别人练一遍有一遍的效果，他练十遍，效果还不如别人一遍。

　　生命力的增长，慢如龟爬。

　　-----------------

　　磁悬浮公交到站。

　　秦峰走下车，回到了自己居住的“银鸥”社区。

　　这里是城市的边缘地带，楼房密集，远不如市中心那般光鲜亮丽。

　　他家在十七楼。

　　打开门，一股淡淡的消毒水和血腥味混合的气息扑面而来。

　　这是父亲秦大海工作时带回来的味道，十几年了，已经浸入了这间屋子的每一个角落。

　　屋子不大，两室一厅，收拾得很整洁。

　　秦峰换了鞋，走进客厅。

　　墙上挂着一张全家福，照片上，年轻的父亲穿着一身笔挺的军装，抱着年幼的他，身边的母亲笑得温柔。

　　不过母亲在他五岁时就因病去世了。

　　他将书包放下，走进厨房，开始淘米准备晚饭。

　　半小时后，门锁传来轻响。

　　秦大海回来了。

　　他身材高大，但背脊有些微驼，左袖空荡荡的，整条手臂都在战场上丢掉了。

　　岁月和生活在他脸上刻下了风霜，但那双眼睛依旧平静。

　　他脱下沾染着污渍和血迹的工作服，走进了浴室。

　　水声哗哗响起。

　　几分钟后，秦大海擦着头发走出来，换上了干净的居家服，身上那股异族尸体处理厂特有的味道淡了许多。

　　“回来了？”

　　他看到桌上已经摆好的两副碗筷，问道。

　　“嗯。”

　　秦峰将最后一道菜，清炒蔬菜，端上桌。

　　父子俩安静地吃饭。

　　“爸。”秦峰先开了口。

　　“说。”秦大海夹了一筷子菜。

　　“学校让我提前离校了，准备职业技术学校的考试。”

　　秦峰的语气很平淡。

　　秦大海咀嚼的动作停了一下。

　　他放下筷子，看着自己的儿子。

　　那张还带着一丝稚气的脸上，没有沮丧，也没有不甘，只有一片平静。

　　“知道了。”

　　秦大海重新拿起筷子，“吃饭。”