第23章 绩点妙用

讲台上，武尚峰合上了手中的数据板。

　　“统计完毕。”

　　他的声音在寂静的武道室里回响，“该交代的规则，已经说完了。”

　　武尚峰看了一眼墙上的电子时钟。

　　“现在是上午十点。距离下午两点的第一堂课，还有四个小时。这段时间，你们自行安排。”

　　“去熟悉一下你们的宿舍，认识一下你们未来几年的战友，或者去逛逛这所你们拼尽全力才考进来的学校。下午两点，准时在这里集合。解散。”

　　武尚峰说完，便转身走出了教室，没有丝毫拖泥带水。

　　教室里，压抑的氛围瞬间被打破。

　　学生们三三两两地站起身，有的兴奋地讨论着未来的课程，有的则迫不及待地结伴向宿舍区走去。

　　秦峰微微颔首，在自己的终端上调出了校园地图。

　　一道三维立体的校园全景图，投射在他面前的空气中。

　　他很快便锁定了F区18栋的位置，规划出一条最便捷的路线后，便起身离开了教室。

　　宿舍区位于校园的东侧，环境清幽，一栋栋造型现代的宿舍楼，掩映在绿树和人工湖泊之间。

　　秦峰按照地图指引，很快便找到了18栋。

　　乘坐反重力电梯，来到四楼，402室的门前。

　　他用自己的学生卡，在门禁系统上轻轻一刷。

　　【身份验证通过，欢迎回家，秦峰同学。】

　　一声柔和的电子音响起，合金门无声地向内滑开。

　　秦峰走进宿舍，眼前的景象，让他略微有些意外。

　　这里并非他想象中那种拥挤的集体宿舍，而是一套相当宽敞的公寓。

　　一个大约五十平米的公共客厅，摆放着舒适的沙发和茶几，一整面墙是巨大的落地窗，窗外是宿舍区宁静的湖景。

　　客厅的四周，是四扇紧闭的房门，每一扇门上，都标注着A、B、C、D的字母。

　　此时，客厅的沙发上，已经坐了两个人。

　　其中一个，是个小胖子。

　　他看起来和秦峰年龄相仿，圆滚滚的脸上架着一副黑框眼镜，穿着一身宽松的运动服，正捧着一个数据板，看得津津有味。

　　他整个人都陷在柔软的沙发里，显得憨态可掬。

　　而另一个，则让秦峰的目光微微一凝。

　　是石破天。

　　那个在中考中排名全启明星前一百，入学前生命力指数就接近10的、班级里公认的最强者。

　　他穿着一身纤尘不染的白色练功服，正盘腿坐在沙发的另一侧，闭目养神。

　　他坐姿笔挺，气息内敛，即便是在休息时，也透着一股生人勿近的锐利与傲气。

　　听到开门声，两人同时抬起头。

　　小胖子率先站了起来，脸上露出了一个热情开朗的笑容。

　　“嘿！新室友？你好你好，我叫钱多多，分在C房间。你呢？”

　　“秦峰，D房间。”

　　秦峰回应。

　　“秦峰？”

　　钱多多挠了挠头，似乎在回忆班级名单，“哦哦，我想起来了！欢迎欢迎！”

　　他自来熟地拍了拍身边的沙发，“快坐快坐，别客气。”

　　另一边的石破天，也睁开了双眼。

　　他的目光在秦峰身上停留了一瞬，只是淡淡地点了点头，算是打过招呼，便重新闭上了眼睛，继续自己的冥想。

　　他身上的傲气很明显，但并没有流露出任何敌意或轻视，只是一种属于顶尖天才的、理所当然的矜持。

　　秦峰走到D房间的门前，用学生卡刷开。

　　房间不大，约莫二十平米，但布局很合理。

　　一张床，一张书桌，一个衣柜，还有一个独立的卫浴间。

　　麻雀虽小，五脏俱全。

　　他将自己简单的行囊放下，走了出来。

　　“诶？B房间没人吗？”

　　钱多多看到只有秦峰一人，好奇地问道。

　　“学长说，我们宿舍暂时只有三个人。”

　　秦峰回答。

　　“三个人？”

　　钱多多愣了一下，随即眼睛一亮，兴奋地一拍大腿，“那敢情好啊！空出来一个房间，咱们正好可以拿来当储藏室，放点杂物什么的。舒服了！”

　　他的话匣子一打开，就有些收不住。

　　“说实话，这D级合约的住宿条件，比我想象中要好多了。单人单间，还带独立卫浴，可以啊。我本来以为得是上下铺那种呢。”

　　他咂了咂嘴，脸上露出了向往的神色。

　　“不过，这跟C级合约的可没法比。我听我表哥说，只要你升级到C级合约，就能立刻申请调换到更好的宿舍楼。那边，不仅是独立的单人公寓，而且每一层楼，还配备一个公共的、多功能武道修行室，里面重力装置、反应测试仪、灵能感应器什么的，一应俱全，二十四小时开放，还不用花绩点！”

　　“要是能升到B级合约，”

　　钱多多的声音压低了一些，带着一丝神秘感，“那就更厉害了。直接给你分配一套带私人武道室的独栋小楼！而且，每个月还能获得一次指定名师一对一指导的机会！那可是学校里那些真正的强者啊！”

　　他一个人说得眉飞色舞，一旁的石破天依旧闭目养神，仿佛周遭的一切都与他无关。

　　秦峰则安静地听着，将这些有用的信息一一记下。

　　“对了，还没问呢。”

　　钱多多看向秦峰，“兄弟，你中考成绩怎么样？排名多少啊？”

　　不等秦峰回答，他又转向石破天。

　　“石哥，你肯定不用说了，全校都传遍了，前一百的大佬。我叫你一声石哥，没意见吧？”

　　石破天缓缓睁开眼，看了他一眼，淡淡地“嗯”了一声，算是默认。

　　“嘿嘿。”

　　钱多多搓了搓手，“我呢，成绩一般，中游水平，排名三万多名。不过我生命力指数还行，4.8，就是战斗技巧差了点。秦峰你呢？”

　　“4.8三万多名吗？”

　　秦峰诧异，然后如实回答：“我中考时候生命力指数1.23，排名六万七。”

　　听到这个排名，钱多多的脸上闪过一丝惊讶。

　　“六万七千多名……”

　　一直沉默不语的石破天，在听到秦峰的成绩后，再次睁开了眼。

　　“我看你的身体对于灵能有自发的吸收，毛孔一切都正常，不应该中考时候只有1.23吧。”

　　石破天轻声疑惑：“你以前，身体有问题？”

　　“嗯，大病初愈。”

　　秦峰点头。

　　“原来如此。”

　　石破天了然地点了点头。

　　“以后修炼上有什么不懂的，可以来问我。”

　　他开口说道，但话语里的意思却很明确，“我们一个宿舍，就是兄弟。”

　　看起来石破天很高冷，但再怎么说也就只有十五六岁。

　　“对对对！”

　　钱多多在一旁用力点头，“石哥说得对！以后咱们就是一个战壕里的战友了！秦峰你放心，有我跟石哥罩着你，修行这一块的，肯定没问题，慢慢补回来！”

　　宿舍里的氛围，比秦峰预想的要好上许多。

　　一个热情开朗、消息灵通的自来熟。

　　一个外冷内热、有担当的顶尖天才。

　　“走走走，快到饭点了。咱们出去转转，熟悉熟悉环境，然后去食堂搓一顿。”

　　钱多多从沙发上弹了起来，不由分说地拉着秦峰和石破天往外走。

　　石破天虽然面无表情，但也没有拒绝。

　　三人一同走出宿舍楼，漫步在宽阔的校园主干道上。

　　“看，咱们学校就这个风格。”

　　钱多多伸出胖乎乎的手指，指着周围的建筑群，“简单、直接、高效。你找不到任何一处没有实际用途的观赏性园林，所有的道路都笔直宽阔，方便人员和物资的快速调动。所有的建筑，都是用最坚固的合金和复合材料建成的方块，巨大、坚固，充满了力量感。这里的一切，都是为了一个目的而设计——提升武道实力。”

　　秦峰顺着他指的方向看去。

　　确实如他所说，整个校园的布局，透露着一股极致的实用主义和军事化风格。

　　道路两侧，是几座如黑色巨兽般匍匐的庞大建筑。

　　“前面那个最大的黑色正方体，就是学校的中央修炼馆。”

　　钱多多介绍道，“它里面被分成了上千个独立的修炼室。什么重力室、反应室、灵能感应室、虚拟对战室……应有尽有。我听说最顶级的重力室，甚至能模拟出百倍以上的重力环境。”

　　他咂了咂嘴，“不过，那些好地方，咱们D级合约的学生是没资格免费使用的。我们只能用最基础的公共训练场，想要进那些独立的修炼室，就得花绩点去租用。”

　　他们继续向前走，路过一栋人来人往、巨大电子屏幕上不断滚动着任务信息的大楼。

　　“那是任务大厅。”

　　钱多多指了指，“以后我们赚绩点，主要就靠那里了。从给学校的实验室打下手，到去亚空间网络清剿星盗……各种任务都有，不过我们没法接，只有老师能接，所以去做任务一定要把握住，绩点丰厚的很。”

　　秦峰将这一切都记在心里。

　　很快，他们便来到了食堂的门前。

　　食堂的建筑风格，与修炼馆如出一辙，同样是一座巨大而朴实的合金方块，看不到任何多余的装饰，只有冰冷的金属和巨大的玻璃幕墙。

　　“看吧，我说什么来着。”

　　钱多多笑着摊了摊手，“咱们学校的设计师，肯定是个方块控。走，进去吃饭。”

　　三人走进食堂，内部空间巨大无比，足以容纳数万人同时就餐。

　　一排排由不锈钢制成的长条桌椅，整齐地排列着，充满了军营般的肃穆感。

　　他们用学生卡，各自领取了一份标准的D级营养餐。

　　餐盘里，是高蛋白合成肉、能量米饭、以及一些维生素蔬菜，搭配均衡，份量也很足。

　　三人找了一个靠窗的位置坐下，开始吃饭。

　　“对了，关于绩点。”

　　钱多多一边大口吃着饭，一边含糊不清地说道，“我听我表哥说，这玩意儿的来源，其实多得很。”

　　他咽下一口饭，竖起手指，一一道来。

　　“最常规的，就是考试，看名次给绩点。然后，就是刚刚说的任务，这个是大头。还有，在校内的挑战赛上打赢，也能拿绩点。”

　　“除此之外，还有一些获取方式。比如，你在亚空间网络的帝国竞技场里，段位打得高了，学校会给奖励。代表学校去参加什么星际联赛，拿了名次，那绩点更是哗哗地来。甚至，你无意中解锁了学校的什么隐藏成就，或者打破了某项尘封多年的校史记录，都会有天降横财。”

　　“总之，”

　　钱多多总结道，“只要你想拿绩点，从明天开始，未来三年，你每天都能忙得脚不沾地，连睡觉的时间都没有。”

　　秦峰听着他的讲述，对即将到来的高中生活，有了更清晰的认知。

　　有钱多多这样一个百事通室友在，确实省去了他自己去摸索的大量时间。

　　吃过饭后，看时间差不多了，三人便没有再多作逗留，一同起身，向着C区7栋的教学楼走去。