第28章 眨眼一月

时间，以一种近乎奢侈的方式被消耗着。

　　对于沉浸在苦修中的天才们而言，日夜的更替失去了意义，唯一的标尺，是身体中那股日渐澎湃的力量，和脑海里越发清晰的武道感悟。

　　转眼间，一个月的时间，匆匆流逝。

　　中央修炼馆，公共武道室。

　　“砰！”

　　一声沉闷的巨响，在拳力测试区炸开。

　　钱多多那庞大的身躯，如同一头发怒的巨熊，拳头带着呼啸的恶风，狠狠地砸在了特制的拳力靶上。

　　测试仪上方的电子屏幕，数字疯狂跳动，最终定格。

　　【1987KG】

　　“呼……呼……”

　　钱多多大口大口地喘着粗气，汗水顺着他圆滚滚的脸颊流下，但他的眼睛里，却闪烁着兴奋的光芒。

　　“不错。”

　　一旁的石破天点了点头，给出了客观的评价，“爆发力量增长了将近一成。《撼山锤法》，你已经快要入门了。”

　　万般杀法，都和拳法脱不开干系。

　　拳力爆发的直接提升，通常情况下能够代表对于杀法的领悟进步。

　　“嘿嘿，还得多谢石哥你跟秦峰的监督。”

　　钱多多憨厚地笑了笑，“要是没你们，我这会儿估计还在宿舍睡大觉呢。”

　　“到我了。”

　　石破天走到另一台测试仪前。他没有使用武器，只是平静地站着，调整呼吸。

　　下一秒，他的身影动了。

　　一记标准的直拳，没有丝毫花哨，却快如闪电，带着一股一往无前的锐利气势，精准地轰击在拳靶的中心。

　　【4998 KG】

　　接近五千公斤的拳力。

　　“石哥还是石哥，快要突破到二级武者了。”

　　钱多多在一旁咋舌。

　　石破天收回拳头，看了一眼数据，脸上没有什么表情，显然对这个结果并不意外。

　　他的目光，转向了最后一人。

　　“秦峰，你来。”

　　秦峰点点头，走上前去。

　　他同样没有使用武器，只是摆出了一个最基础的出拳姿势，然后一拳轰出。

　　【1389 KG】

　　“进步很大。”

　　石破天看着那个数字，惊讶的说道。

　　一个月前，秦峰的基础拳力，还不到1000公斤。

　　一个月的时间，增幅不小。

　　单纯生命力指数的话，应该没有这么大进步。

　　这说明秦峰对于杀法的领悟极高，远远超过他们。

　　虽然他们比秦峰实力强，但论起进步速度……比秦峰差远了。

　　秦峰的杀法，绝对已经入门了！

　　“果然能考进启一高的，就没有简单人物。”

　　石破天心中低吟。

　　“光测拳力没意思，来，咱们试试杀法！”

　　钱多多来了兴致，他举起手中的重锤，摆开架势，“秦峰，你先来攻我！让我看看你的《千军枪》练得怎么样了！”

　　“好。”

　　秦峰走到武器架前，取下那杆熟悉的合金长枪。

　　他双手握枪，整个人的气质在瞬间发生了变化。

　　那股平日里的沉静，被一种如山般厚重、如渊般深邃的气息所取代。

　　“小心了。”

　　话音落下的瞬间，秦峰动了。

　　他脚步一错，身影如同鬼魅般前突，手中的长枪化作一道银色的流光，直刺钱多多的胸口。

　　钱多多瞳孔一缩，不敢怠慢，立刻横锤格挡。

　　“当！”

　　一声清脆的金铁交鸣之声响起。

　　秦峰的枪尖，精准地点在了钱多多的锤身上，一股凝练的劲力爆发，震得钱多多后退了半步。

　　不等他稳住身形，秦峰的枪势一变，由刺转，扫带着呼啸的风声，横扫向他的下盘。

　　钱多多急忙收锤回防，但秦峰的攻势却如水银泻地，连绵不绝。

　　点、刺、拨、拦……最基础的枪法技巧，在他的手中信手拈来，衔接得天衣无缝，逼得钱多多只能手忙脚乱地被动防御。

　　一旁的石破天，眼中透出难以掩饰的惊异。

　　十分钟后，秦峰收枪而立。

　　他力竭了。

　　至于钱多多，他看似被打的只能慌乱招架，但实际上他的生命力指数远远超出秦峰，现在只是略微喘息粗重。

　　“不打了，不打了！”

　　他连连摆手，“秦峰，你这家伙，是个怪物吧！这才一个月，你的枪法怎么练得比我还熟练？”

　　“你这家伙。”

　　秦峰苦笑：“累死我也破不了你的防呀！生命力指数还是太低了。力量，速度，耐力，都跟不上你。”

　　“秦峰。”

　　石破天也走了过来，他看着秦峰，声音低沉：“如果是在帝国竞技场，同一身体素质的情况下，小胖绝对打不过你，你的《千军枪》，应该早就入门了吧。”

　　“嗯。”

　　秦峰点头。

　　“入门？”

　　钱多多瞪大了眼睛，“石哥，你没开玩笑吧？《千军枪》可是公认最难练的一级枪法！他一个月就入门了？”

　　“招式衔接流畅，发力技巧纯熟，已经有了自己的节奏。这就是入门的标志。”

　　石破天给出了专业的判断。

　　他看着秦峰，继续说道：“你的进步速度，很快。非常快。”

　　“嘿嘿，这还用说。”

　　钱多多凑了过来，一脸与有荣焉的表情，“咱们秦峰，那可是潜力股！这说明他悟性高啊！”

　　石破天没有反驳。

　　一个月的时间，将一门公认最难的枪法修炼到入门境界。

　　这种速度，已经不能单单用“努力”来解释。

　　这其中，必然有天赋，或者说，是“悟性”的因素在里面。

　　他们不知道的是，秦峰的面板上，此刻正清晰地显示着他这一个月来的苦修成果。

　　【姓名：秦峰】

　　【生命力指数：2.98】

　　【武者等级：一级武者】

　　【炼法：帝国锻体法（小成）】

　　【熟练度：312/1000】

　　【杀法：千军枪（入门）】

　　【熟练度：31/100】

　　【效果：当前境界下，修炼枪法悟性获得微弱提升】

　　【境界：入门，小成，大成，圆满，掌控。】

　　【炼法：帝皇冥想法（未入门）】

　　【熟练度：9/10】

　　【熟练度达到10即可晋升入门级】

　　一个月的时间，他的锻体法熟练度，以每天7到10点的速度，疯狂增长了近三百点。

　　生命力指数，也随之飙升到了接近3.0的程度。

　　而《千军枪》，也如石破天所说，成功入门，熟练度达到了31点。

　　进步最慢的，是《帝皇冥想法》，一个月的时间，熟练度堪堪达到了9点，距离入门，还差最后一点。

　　“走吧，去吃饭。”

　　秦峰关掉面板，对两人说道。

　　……

　　大众食堂，依旧是那个靠窗的位置。

　　三人一边吃着营养餐，一边讨论着接下来的计划。

　　“呼，总算是熬过这第一个月了。”

　　钱多多灌下一大口水，长舒了一口气，“明天就是咱们的第一次实战课，后天，是月考。考完之后，咱们就得想办法去搞绩点了。”

　　石破天的动作一顿，他抬起头，看向两人。

　　“D级合约的资源，已经跟不上我的修炼速度了。你们估计也很快就跟不上了，所以必须尽快提升合约等级。”

　　“没错。”

　　钱多多立刻来了精神，调出自己的数据板，在上面划拉着，“我早就打听清楚了。从D级升到C级，需要100绩点。从C到B，需要1000绩点。从B到A，需要1万。至于传说中的S级，那得足足10万绩点！”

　　他咂了咂嘴，“想要赚绩点，大头就几个。第一，就是咱们明天的实战课。听说老师会根据我们在任务中的表现，给出评分，直接兑换成绩点。表现突出的，一次拿个几十点都有可能。”

　　“第二，就是后天的月考。只要能考进年级前一百名，就有绩点奖励。名次越高，奖励越丰厚。考进前十，听说一次就能拿到上百绩点，直接升C级合约！”

　　“除此之外，就是一些不受实力限制的成就了。”

　　钱多多看向秦峰，“比如，帝国竞技场的段位。比如学校的一些检测关卡“重力铜人巷”“逆流跑道”之类，只要达到某个成绩，学校就会一次性奖励绩点。这对新人来说，几乎是最直接的绩点渠道。”

　　石破天闻言，点了点头：“还有一件事，我们修炼了一个月的杀法，该去竞技场检验一下了。实战，是提升战斗技巧最快的方式。”

　　“对！”

　　钱多多一拍大腿，“我就是这个意思！从今天开始，咱们得把帝国竞技场，也加入到每日的修行计划里去！下午的杀法修行时间安排，可以分一半出来，去竞技场打，甚至所有杀法修行时间都拿去竞技场打都可以。”

　　“可以。”

　　秦峰表示同意。

　　“我也没问题。”

　　石破天言简意赅：“可以加个好友，熟人先练一练会比较好，不着急打排位升段。”

　　“好！”

　　钱多多握紧了拳头，脸上写满了干劲，“那咱们的修行计划，就得更新了。新增了帝国竞技场环节，还有搞绩点环节，接下来，时间会更紧张，我们每天，也会更忙碌。”

　　一顿饭，在三人对未来的规划和展望中结束。

　　“走吧，今晚早点睡，明天实战课。”

　　“听说实战课是班主任接任务，然后带我们去做任务……运气好的话能获得很多绩点。”

　　“运气不好还会死呢。”

　　“……”