第35章 千军辟易

武科测试结束，最后一项，也是分值最高的一项——实战模拟，正式开始。

　　实战模拟，同样分为两部分。

　　第一部分，杀法演练。

　　学生们需要将自己这一个月来主修的杀法，完整地演练一遍，由古月教授亲自进行评分。

　　当秦峰手持长枪，将那套已经融入他骨子里的《千军枪》基础枪法施展开来时，就连一向以严苛著称的古月，也不由得捋着自己的山羊胡，连连点头。

　　那行云流水般的招式衔接，那对攻防节奏的完美把控，那股在战场上磨砺出的、内敛而沉稳的杀伐之气，都让古月感到由衷的欣赏。

　　秦峰的杀法演练，毫无悬念地拿到了满分。

　　第二部分，虚拟对战。

　　所有学生，将进入帝国竞技场，与一位由学校指派的老师，在生命力指数全部锁定为10.0的公平环境下，进行一对一的实战对抗。

　　老师会根据学生在战斗中表现出的技巧、意识和应变能力，给出最终的实战分数。

　　“下一个，秦峰。”

　　当秦峰的名字被念到时，古月教授亲自站了起来。

　　“这个学生，我来。”

　　他看着秦峰，那双总是眯着的眼睛里，闪烁着感兴趣的光芒。

　　其余的老师们见状，都露出了会意的笑容。

　　他们知道，古教授这是起了爱才之心，想亲自掂量一下这个枪法天才的斤两。

　　秦峰和古月教授，同时打开化作腕式终端的亚空间网络通行证。

　　【正在连接帝国竞技场……】

　　【正在接受好友邀请——】

　　【连接成功。】

　　【姓名：秦峰】

　　【ID：秦】

　　【段位：无】

　　【战绩：0胜1负】

　　【积分：0】

　　【自我介绍：无】

　　【敌人评价：无】

　　当秦峰再次睁开眼时，发现自己已经置身于那座熟悉的、悬浮于星云之上的巨大擂台。

　　擂台的对面，古月教授的身影缓缓凝聚。

　　他身上无甲，只手持一柄三米长枪，渊渟岳峙，自有一股宗师气度。

　　秦峰稍微凝视，帝国竞技场的数据就出现在他眼前。

　　【ID：古月】

　　【段位：斗士】

　　【积分：49000】

　　【战绩：7462221胜7442021负】

　　【自我介绍：善使长枪。】

　　【敌人评价（999+）：枪出如龙；银枪踏雪；杀伐果断；老银币666……此处折叠评论】

　　“斗士？！”

　　秦峰瞪大了眼睛。

　　如果他没记错的话，竞技场分为一到九段，九段往上才是斗士、强者、达人、大师、天王、武尊……

　　像是星空杯，打来打去，涌现无数天才，段位最高的也就是八段而已。

　　启明一高，师资力量果然雄厚！

　　而且，这位古月老师，擅长枪法！

　　【请选择您的兵刃】

　　秦峰毫不犹豫地选择了一杆制式合金长枪，做好了偷师的准备。

　　这种实战，可遇而不可求！

　　一旦抓住机会，就如同当年孙禅堂对他稍加指点一般，提升迅速，堪比逆天改命！

　　【5，4，3，2，1……】

　　【战斗，开始！】

　　在倒计时结束的瞬间，秦峰动了。

　　他没有丝毫的试探，直接将自己的状态调整到巅峰，手中的长枪化作一道银色的闪电，直刺古月教授的胸口。

　　面对这迅若奔雷的一枪，古月教授只是平静地架枪。

　　他的动作看起来很慢，却后发先至，以一种匪夷所思的角度，轻描淡写地挡住了秦峰的枪尖。

　　“铛！”

　　一声轻响。

　　秦峰只觉得一股无可抵御的、精纯至极的力道，从枪尖传来，他那势在必得的一枪，就这么被轻而易举地化解了。

　　“速度不错，力道也够凝练。”

　　古月教授的声音，平静地响起，“但是，你的枪，只有‘形’，还没有‘魂’。”

　　他手指微微一错。

　　秦峰只觉得一股螺旋的暗劲，沿着枪身疯狂地涌来，他几乎要握不住手中的长枪。

　　他急忙收枪后撤，重新摆开架势。

　　“《千军枪》，脱胎于战场，其核心，在于一个‘势’字。”

　　古月教授一边说着，一边缓缓地向秦峰走来，“你之前的战斗，已经领悟了如何去‘借势’，如何去‘造势’。但是，你还没有学会，如何将自身的精气神，与枪融为一体，形成你自己的‘枪势’。”

　　“来，再攻过来。忘掉招式，忘掉技巧，用你的心，去感受你的枪。”

　　古月教授的话，如同暮鼓晨钟，在秦峰的心头敲响。

　　秦峰深吸一口气，再次发起了攻击。

　　这一次，他不再拘泥于一招一式，而是将自己对枪法的所有理解，都倾注于每一次的挥舞之中。

　　擂台之上，枪影翻飞，劲风呼啸。

　　古月教授始终赤手空拳，他如同闲庭信步般，在秦峰狂风暴雨般的攻击中从容游走。

　　他总能用最简单、最直接的方式，化解秦峰的每一次攻击，并且，在化解的同时，用言语，一针见血地指出秦峰枪法中的不足之处。

　　“你这一刺，杀意够了，但劲力散了。枪尖的力量，应该是由腰胯发出的，而不是你的手臂。”

　　“这一扫，范围是够了，但忽略了重心的变化。如果敌人趁机攻你下盘，你必败无疑。”

　　“防御的时候，不要只是被动地格挡。每一次与敌人兵器的接触，都是一次试探，一次感受对方力道和意图的机会。你的枪，是你的眼睛，是你的触手，而不仅仅是一面盾牌。”

　　在古月教授的不断指点之下，秦峰完全忘记了这是一场考试。

　　他沉浸在这种前所未有的、酣畅淋漓的对战与学习之中。

　　他的枪法，在以一种肉眼可见的速度，发生着蜕变。

　　从生涩，到流畅，再到圆融。

　　【在强者的指点下，你对《千军枪》的理解加深了，《千军枪》熟练度+5】

　　【在实战对抗中，你领悟了力量的传导技巧，《千军枪》熟练度+4】

　　……

　　面板上的熟练度，开始以前所未有的速度疯狂地增长着。

　　足足过了一个小时。

　　当秦峰再次横扫一枪时，他忽然感觉到，自己手中的长枪，仿佛不再是一件冰冷的武器，而是变成了自己身体的一部分，变成了自己意志的延伸。

　　一股明悟，涌上心头。

　　“喝！”

　　“千军辟易！”

　　他低喝一声，将全身的力量与精神，都凝聚于枪身，传导至枪尖，猛然横扫，划出一道好似新月的流光。

　　这一枪，没有扫向古月教授的任何要害，而是扫向了他身前的一片虚空。

　　但枪尖过处，空气却发出了一声不堪重负的、尖锐的气流爆鸣！

　　一股无形的、凝练的枪势，透体而出！

　　“不错。”

　　古月教授的眼中，终于露出了一丝真正的赞许，“领悟一式杀招，算是摸到一点‘枪势’的门槛了。”

　　“既然你已经使用出千军辟易，那就可以继续观摩。”

　　古月教授笑了笑，“看好了，《千军枪》的第一式杀招，‘千军辟易’。”

　　一枪扫出，千军辟易！

　　秦峰愣住了，感觉好似千军万马，正在向他发起冲锋。

　　他竭尽全力睁大双眼，放弃一切防御，仔细盯着古月教授的一举一动，想将面前这一切都刻印到自己的脑海里。

　　而古月教授的身影，就屹立于千军万马之前，长枪带着横扫六合、席卷八荒的无上威势，猛然挥出。

　　那一瞬间，秦峰感觉自己的灵魂，仿佛都要被那股无可匹敌的枪势，彻底碾碎。

　　【观摩宗师演武，你领悟了‘千军辟易’的真意，《千军枪》熟练度+3】

　　【观摩宗师演武，你领悟了‘千军辟易’的真意，《千军枪》熟练度+7】

　　【熟练度+8】

　　【熟练度+10】

　　【……】

　　【《千军枪》熟练度达到100，境界提升至‘小成’！】

　　【杀法：千军枪（小成）】

　　【熟练度：71/1000】

　　【效果：当前境界下，修炼枪法悟性获得小幅度提升。】

　　当秦峰从那股震撼的枪意中回过神来时，发现自己已经退出了竞技场，回到了虚拟连接舱中。

　　这场持续了整整一个小时的“考试”，结束了。

　　他退出帝国竞技场，精神从亚空间回归，睁开眼睛，看到古月教授也已经站在了外面。

　　秦峰没有丝毫犹豫，走上前去，对着这位只指导了他一个小时，却让他受益匪浅的老者，深深地鞠了一躬。

　　“多谢古教授指点。”

　　“嗯。”

　　古月教授捋了捋自己的胡须，脸上是毫不掩饰的满意笑容，“悟性不错，没白教。”

　　秦峰再次躬身致谢。

　　他回到队伍中时，发现所有的同学，都用一种混杂着羡慕、嫉妒和敬佩的复杂眼神看着他。

　　他们就这么静静地，等了整整一个小时。

　　没有人有任何怨言。

　　因为他们都清楚地知道，能让古月教授这样的人物，亲自下场，开一个小时的小灶，这本身，就代表了一种至高无上的认可。

　　秦峰用他的悟性，赢得了这份特权。

　　众所周知，合约里的次数，或者消耗绩点，都能获得名师指点。

　　但有的天才就是被名师看重，名师愿意主动开小灶，这任何人都说不了啥。

　　除了羡慕嫉妒敬佩，还能说啥呢！

　　昨天和绿皮的血战里，大家都见识到了秦峰的枪法，这一个小时，同学们等的心服口服！