第39章 厚积薄发

秦峰的餐盘里，是一份标准的D级合约能量餐。

　　一块巴掌大的、由高蛋白合成物压制而成的肉排，表面煎得微焦，散发着诱人的香气；一团墨绿色的、富含多种维生素和微量元素的藻类营养膏；以及一小碗由高能量谷物熬煮成的浓稠米粥。

　　他拿起餐具，沉默而迅速地吃了起来。

　　食物入口，化作一股股精纯的能量，顺着食道滑入胃中，迅速被身体吸收，补充着晨练带来的巨大消耗。

　　然而，当最后一口食物下肚，秦峰却微微皱起了眉头。

　　最开始能让他感到明显饱腹感和能量充盈感的套餐，现在却只觉得腹中温热，那股能量的补充，如同涓涓细流汇入大江，转瞬即逝，并未带来太大的满足感。

　　“这份能量餐提供的灵能，已经不太够用了。”

　　秦峰放下餐具，陈述了一个事实。

　　“正常。”

　　一旁的石破天也刚好吃完，他用餐巾擦了擦嘴，开口解释道。

　　“你的生命力指数已经突破3.0，身体对能量的需求，呈几何级数增长。按照帝国武者协会发布的《标准武者能量摄入指南》，3.0到6.0这个区间的武者，想要维持高强度的修炼，每个月至少需要消耗相当于四支‘初级灵能药剂’的纯粹能量。”

　　他伸出两根手指。

　　“我们现在的D级合约，每个月学校只免费提供两支初级药剂。食堂的能量餐，虽然也能补充，但能量驳杂，转化率低，效率太差。所以，你感觉不够用，是必然的。”

　　秦峰看向石破天，问道：“C级合约呢？”

　　“C级合约，是一个质变。”

　　石破天的表情严肃了几分，“每个月，学校会提供两支‘中级灵能药剂’。别看数量一样，但品质完全是两个概念。”

　　“一支中级药剂所蕴含的纯粹灵能，至少是初级药剂的十倍。而且它的纯度、吸收效率和转化效率，都远超初级药剂。吸收一支中级药剂，能量的浪费极少。而初级药剂，有近五成的灵能，会在吸收转化过程中流失掉，还会给身体带来不小的代谢负担。”

　　他做出总结：“简单来说，一份C级合约的资源，在实际修炼效果上，至少相当于D级合约十倍起步。这就是为什么所有人都拼了命地想冲C级。有了C级合约，你的生命力指数，才能真正进入高速增长期。”

　　秦峰听完，目光变得更加坚定。

　　“今天下午，我先去打定级赛。”

　　他平静地宣布了自己的决定。

　　“好！早就该打了！”

　　钱多多一听，立刻兴奋起来，“以你现在‘小成’境界的《千军枪》，定个一段，绝对是手到擒来！ 50绩点到手，加上你现在的55点，总共105点！直接申请C级合约！”

　　石破天也点了点头，表示赞同：“可以。早点拿到C级合约，对你后续的修行至关重要。”

　　“说起来，石哥，”

　　钱多多话锋一转，好奇地看向石破天，“你的生命力指数，现在应该已经接近10.0了吧？过了十点，就是二级武者了。你怎么不申请提前晋升到高二年级去？”

　　这是402宿舍三人组内部，一个心照不宣的疑问。

　　石破天的实力，马上就要到二级武者。

　　按理说他是能选择申请去高二的，但是一直没申请。

　　“现在晋升，时机不对。”

　　石破天摇了摇头，耐心地解释起来。

　　“我现在过去，生命力指数在二级武者里，只能算是垫底。高二年级的绩点获取，无论是月考难度，还是学院任务的强度，都是按照二级武者的标准来的。我如果顶着一份D级合约过去，资源跟不上，修炼速度就会被拖慢，跟那群真正的二年级天才竞争，会非常吃力，很难拿到高额绩点。”

　　他的眼神中，透着与其年龄不符的冷静与理智。

　　“我的计划是，等下个月月考结束。再拿一笔绩点，加上现在的50点，凑够100点，先将合约升到C级。然后，利用中级灵能药剂，一鼓作气，将生命力指数稳定地推过10.0的关卡，甚至更高。到那个时候，我再晋升高二，无论是根基还是资源，都足以让我在新的环境里，站稳脚跟，去争取更多的机会。”

　　“原来如此！！”

　　钱多多恍然大悟，由衷地竖起了大拇指。

　　这种卡着等级，在新手段位，最大化获取资源的思路，堪称精明。

　　当然，这也只适用于石破天这种，已经站在等级门槛上的天才。

　　对于钱多多自己而言，距离二级武者，还有着相当漫长的一段路要走，自然不必考虑这些。

　　三人吃完午饭，在宿舍略作休息，消化了一下腹中的食物。

　　下午一点半，公共武道室。

　　与上午的喧闹不同，此时的武道室里，人影稀疏。

　　大部分学生，要么在自己的宿舍里休息，要么去了图书馆或者虚拟教室，学习文化课程，得到两点多人才会逐渐多起来。

　　早到半小时，晚走半小时，这是三人组的信念，日积月累下来，总会有领先！

　　三人找了一个无人的角落。

　　钱多多和石破天自觉地走到一旁，开始了他们的对练。

　　刀光闪烁，盾影翻飞，金铁交鸣之声不时响起。

　　而秦峰，则盘腿坐下，打开了手腕上，那枚银色的、已经化作腕式终端模样的亚空间网络通行证。

　　他伸出手指，在光滑的金属表面上轻轻一点。

　　一道淡蓝色的光幕，瞬间在他面前投射出来。

　　【帝国竞技场】

　　他没有丝毫犹豫，意识跟随着指令，沉浸了下去。

　　【正在连接帝国竞技场……】

　　【身份认证通过……】

　　【欢迎回来，武者“秦”。】

　　冰冷的机械提示音在脑海中响起。

　　眼前的景象一阵变幻，当视野再次清晰时，他已经置身于那座熟悉的、悬浮于浩瀚星云之上的巨大擂台。

　　脚下是坚实的金属地面，头顶是流光溢彩的瑰丽星河。

　　无尽的瑰丽与苍凉，扑面而来。

　　秦峰静静地站立在擂台中央，调整着自己的呼吸，将心神调整到古井无波的最佳状态。

　　接下来的十场战斗，将是对他过去一个月枪法修行成果的终极检验，也是他能否敲开C级合约大门的关键。

　　片刻之后，他抬起头，眼神变得锐利而专注。

　　在他的面前，浮现出一个巨大的虚拟选项框。

　　【匹配对战】

　　【排位模式】

　　【好友对战】

　　【观战模式】

　　他伸出手，毫不犹豫地，点向了第二个选项。

　　【您即将开始排位定级赛，定级赛共十场，系统将根据您在十场对决中的综合表现，为您评定初始段位。】

　　【是否确认开启？】

　　“确认。”

　　秦峰在心中默念。

　　【指令已确认。】

　　【正在为您匹配定级赛第一场对手……】