第34章 月考

夜，已深。

　　启明第一武高的宿舍区，褪去了白日的喧嚣，沉浸在一片宁静之中。

　　湖面倒映着天幕上暗紫色的月亮，波光粼粼，如同一匹流动的、点缀着碎钻的黑色绸缎。

　　402宿舍的客厅里，只有轻微的能量循环系统发出的低沉嗡鸣。

　　秦峰坐在自己的房间里，书桌前投射出的淡蓝色光幕，映照着他平静而坚毅的脸庞。

　　光幕的另一端，是父亲秦大海那张熟悉而亲切的面容。

　　“爸。”

　　秦峰的声音带着一丝少年人特有的、努力压抑的兴奋，“我这个月进步很大。”

　　他没有提及那场血腥的、几乎让他力竭的战斗，也没有说gamma-7行星的荒芜和绿皮的狰狞。

　　说这些只会让远在万里之外的父亲徒增担忧。

　　他只是将自己这一个月来的进步，挑选着说了出来。

　　“我的生命力指数，今天刚测的，已经到3.01了。还学了一门杀法，名为《千军枪》，练得差不多了，老师说我悟性不错。”

　　“3.01？”

　　电话那头，秦大海正在擦拭他那把老旧军刀的动作，猛地一顿。

　　他抬起头，那双总是波澜不惊的眼睛里，瞬间迸发出难以抑制的惊喜光芒。

　　“好！好啊！”

　　他一连说了两个“好”字，声音比上次听到1.23时，要沉稳得多，但那份发自内心的喜悦，却丝毫未减，“这才一个月，你就已经快要追上那些从小用资源堆起来的天才了。我就知道，我儿子，是最好的！”

　　他看着光幕里的儿子，那张还带着一丝稚气的脸，在经历了血与火的洗礼后，已经多了一份如同磐石般的沉稳与坚毅。

　　秦大海是上过战场的。

　　所以……

　　他一眼就看出来，秦峰杀生了。

　　还没少杀。

　　只有经历过生死的人，才有这种若有若无的气质。

　　秦大海的心揪了起来。

　　不过他也知道，武者这条路，就是充满杀机和血腥的，儿子能从学校就经历杀戮，实际上是好事，总比变成温室花朵强。

　　既然选择了武者这条路，越早经历杀伐，就越好！

　　“明天就要月考了，别有压力，正常发挥就行。”

　　秦大海轻声安慰：“儿子，爸为你感到骄傲！”

　　“嗯，我知道。”

　　秦峰点点头，然后话锋一转，问道：“爸，你和舅舅最近怎么样？工作还顺利吗？”

　　提到这个，秦大海的脸上，露出了一个由衷的、轻松的笑容。

　　“好，非常好。”

　　他的声音里，带着一丝连他自己都未曾察见的感慨，“托你的福，我跟你舅舅，现在都轻松多了。”

　　“我现在调到后勤管理部当主任了，不用再去一线跟那些异兽尸体打交道，每天就是看看报表，签签字，活不累，工资还高。”

　　“你舅舅，那更是走了大运。”

　　秦大海的笑容更盛，“他被厂里看中，直接调去了动力甲设计部当助理。现在，他正跟着一位老师傅，没日没夜地学着‘高级动力甲结构学’呢，连跟我打电话的时间都没有。他说了，等过几个月，他去考个高级技师证，要是能考下来，那月薪，能直接到十万帝国币！”

　　十万帝国币！

　　这个数字，让秦峰都为之一惊。

　　那几乎相当于一个普通中产家庭，一整年的收入。

　　“太好了。”

　　秦峰的脸上，也露出了真诚的笑容。

　　家人过得好，他才能更没有后顾之忧地，去追求那条通往星辰大海的强者之路。

　　父子二人又聊了几句家常，叮嘱对方注意身体后，才挂断了通讯。

　　房间，重归寂静。

　　秦峰看了一眼墙上的电子时钟，距离九点休息，还有半个小时。

　　他没有丝毫犹豫，关掉房间的灯，盘腿坐在床上，闭上了双眼，开始了每日雷打不动的精神力修行。

　　《帝皇冥想法》。

　　他熟练地放空思绪，在自己那片黑暗的精神世界里，开始观想那位身披金色战甲、君临宇宙的永恒帝皇。

　　那股熟悉的、浩瀚如渊的无上威严，再次降临。

　　秦峰守住心神，以自己那经过一个月锤炼、已经变得坚韧了许多的意志，去对抗，去砥砺。

　　这个过程，无声无息，却凶险异常。

　　每一次的对抗，都像是精神层面上的一场惨烈角力，消耗巨大。

　　半个小时后，当他缓缓睁开眼时，只觉得精神一阵空乏，像是刚跑完一场万米长跑，疲惫不堪。

　　他调出面板。

　　【帝皇冥想法（未入门）】

　　【熟练度：9/10】

　　熟练度，依旧是九，距离入门，始终差着那临门一脚。

　　修行《帝皇冥想法》这一个月来，熟练度的增长，一直都如同龟爬般缓慢。

　　不像是锻体法和杀法，只要付出足够的汗水和努力，就能看到明确的回报。

　　精神力的修行，更像是一种水磨工夫，需要日复一日的坚持，和那一丝难以捉摸的灵光一闪。

　　但秦峰并未因此而气馁。

　　越是艰难的道路，其尽头的风景，就越是壮丽。

　　帝皇冥想法，这门以帝国至高强者为名的根本大法，其真正的威力，绝不可能如此简单。

　　他收起面板，不再多想，躺在床上，闭上了眼睛。

　　身体的疲惫与精神的疲惫交织在一起，很快，他便沉沉地睡去。

　　……

　　次日清晨，五点整。

　　天幕依旧是一片深沉的墨蓝，启明核心区璀璨的灯火，在遥远的天际线勾勒出一道金色的轮廓。

　　秦峰的生物钟，分秒不差地将他从沉睡中唤醒。

　　他无声地起身，洗漱，换上练功服。

　　整个过程，如行云流水，没有发出一丝多余的声响。

　　当他敲响钱多多和石破天的房门时，两人也几乎在同一时间，打开了房门。

　　经过一个月的磨合，402宿舍这个小小的三人团体，已经形成了一种无需言语的默契。

　　三人一同走出宿舍楼，向着C区7栋的教学楼走去。

　　清晨的校园，比往日更加宁静。

　　或许是因为昨天的血战消耗了太多精力，又或许是因为今天要进行第一次月考，需要养精蓄锐。

　　当他们抵达高一三班那间巨大的武道室时，发现这里比以往任何一个清晨，都要空旷。

　　偌大的场地上，除了他们三人之外，只有另外三四个身影，在各自的区域里，挥汗如雨。

　　那些曾经在第一个清晨，与他们一同出现在这里的近十个身影，今天，缺席了。

　　坚持，永远是武道之路上，最简单，也最困难的两个字。

　　坚持一天，一周，一个月，很多人都能做到。

　　但要做到持之以恒，数十年如一日，不管刮风下雨，将这种枯燥的苦修，融入自己的骨血，成为生命中如同呼吸般自然的一部分，那才是真正区分强者与庸才的分水岭。

　　就像是今天，

　　或许是因为昨日血战，或许是因为今日月考，那几人都没早起，就只有秦峰宿舍坚持早起修行。

　　秦峰没有多想，他走到自己熟悉的那个角落，缓缓摆开架势，开始了日复一日的锻体法修炼。

　　汗水，很快便浸湿了他的额角，顺着他坚毅的脸颊轮廓滑落。

　　肌肉的酸胀感，如同老友般如期而至。

　　他沉浸在这种对身体的极致掌控之中，享受着每一次力量的增长，每一次极限的突破。

　　时间，在枯燥的重复中悄然流逝。

　　八点整，当秦峰完成最后一轮的锻-体法修炼时，武道室的门被推开，其余的学生们，开始陆陆续续地走了进来。

　　他们看到已经在场地中央汗流浃背的秦峰三人，眼神中都流露出一丝复杂的情绪，有敬佩，也有自愧不如。

　　“三个疯子。”

　　“也难怪有这么强的实力。”

　　“真是变态啊。自律狂魔。”

　　“……”

　　八点半，考试正式开始。

　　今天的监考老师，正是那位在校长办公室里，对秦峰的枪法大加赞赏的山羊胡老者。

　　他叫古月，是学校里的武道老师之一，主攻的，正是枪法。

　　他走进教室，目光在全场扫过，当看到最后一排的秦峰时，他那双总是眯着的眼睛里，闪过一丝不易察觉的欣赏之色，微不可查地点了点头。

　　上午的考试，是文科综合。

　　试卷以电子数据的形式，发送到每个人的终端上。

　　内容涵盖了《帝国综史》、《高等异族语言学》、《星际战争论》以及《灵能基础理论》四大科目。

　　题目刁钻，知识点密集，远非初中时那种基础教育可比。

　　但对秦峰而言，却并不算困难。

　　他心智成熟，记忆力惊人，这一个月来，从未放松过对文化课的学习。

　　两个小时的时间，他下笔如飞，从容不迫地完成了所有题目。

　　下午一点，武科综合测试开始。

　　测试分为两部分：锻体法演练评级，和身体数据硬指标检测。

　　学生们挨个上场，演练自己这一个月来修炼的《帝国锻体法（初级）》。

　　轮到秦峰时，他走到场地中央，深吸一口气，将整套锻体法，一气呵成地施展了出来。

　　他的动作，标准、流畅，充满了力量与美感，气血的运转更是毫无凝滞之感，引得一旁的山羊胡老师频频点头。

　　演练结束，便是最直观的数据测试。

　　“秦峰，生命力指数检测。”

　　秦峰走进那台熟悉的银色“巨蛋”测试仪。

　　十几秒后，数字定格。

　　【生命力指数：3.01】

　　这个数字，在整个高一年级数千名新生中，虽然还排不进中上，但摆脱吊车尾，成为中下是绝对绰绰有余的。

　　紧接着，是拳力与速度测试。

　　“拳力测试，开始！”

　　秦峰走到测试仪前，深吸一口气，腰身发力，一记标准的直拳，狠狠地轰击在拳靶之上。

　　【1602 KG】

　　“百米冲刺，准备！”

　　他在起跑线上站定，随着信号发出，整个人如同一支离弦的利箭，骤然射出。

　　【最终成绩：7.98秒】

　　数据出来，全场再次一片寂静。

　　如果说，3.01的生命力指数，还在很多人的预料之中。

　　那么，这远超其自身指数等级的拳力和速度，就足以说明，他对力量的运用和爆发技巧，已经达到了一个相当高明的地步。

　　简单来说，就是杀法境界高，对自身掌控强！