第41章 再遇周雨

……

　　接下来的时间，秦峰完全沉浸在了定级赛的连番苦战之中。

　　第三场，他遇到了一个积分只有75的剑盾武者。

　　对方的防御密不透风，但攻击力稍显不足。

　　秦峰利用长枪的距离优势，不断地进行骚扰与试探，在僵持了近十分钟后，抓住对方一个微小的失误，一枪探出，艰难取胜。

　　【胜利！】

　　【在艰难的破防战中，你领悟了如何应对持盾敌人，《千军枪》熟练度+2】

　　第四场，对手是一个积分高达140的匕首刺客。

　　对方的身法诡异，如同鬼魅，总能从最不可思议的角度发起攻击。

　　秦峰的长枪虽然在正面战场上优势巨大，但面对这种灵活多变的对手，却显得有些笨拙。

　　他竭尽全力，甚至连压箱底的杀招“千军辟易”都用了出来。

　　枪势横扫，却沾不到片叶分毫，身法差距太大！

　　匕首抹过喉咙，秦峰再次落败。

　　【失败！】

　　“身法，千军枪自带的身法，脱胎于乱战，应该想想四面八方皆有敌人，以不变应万变才对……如果刚刚……”

　　秦峰继续反省，默默琢磨复盘着上一场战斗。

　　帝国竞技场有个好处就是留存影像功能。

　　选手可以随时查看自己的战斗影像，以便于复盘，查缺补漏。

　　秦峰仔细看了四五十分钟，这才长吐了一口气，在身法方面大有所悟。

　　【《千军枪》熟练度+3】

　　-----------------

　　第五场，胜利。

　　对手是一个积分92的斧战士。

　　【胜利！】

　　【你击败了力量型对手，对如何以巧破力有了新的理解，《千军枪》熟练度+1】

　　第六场，失败。

　　对手是一个积分128的弓箭手，被活活风筝到死。

　　【失败！】

　　【被远程敌人压制，你认识到步法和接近战中的重要性，《千军枪》熟练度+2】

　　第七场，失败。

　　对手是一个积分115的拳师，被近身后一套组合拳带走。

　　【失败！】

　　【在近身缠斗中落败，你开始思考如何在极近距离发挥长枪的优势，《千军枪》熟练度+2】

　　第八场，胜利。

　　对手是一个积分88的鞭法使用者。

　　【胜利！】

　　【你成功应对了软兵器的攻击，对武器的克制关系有了更深的体会，《千军枪》熟练度+1】

　　第九场，胜利。

　　对手是一个积分95的剑客，两人大战上百回合，秦峰最终以半招的优势险胜。

　　【胜利！】

　　【在高强度的对攻中险胜，你的战斗意志和枪法细节都得到了磨砺，《千军枪》熟练度+2】

　　……

　　时间，在一次次的胜利与失败中飞速流逝。

　　当第九场战斗结束时，秦峰的定级赛战绩，定格在了五胜四负。

　　能赢的对手，积分基本都在100分以下。

　　而一旦遇到积分超过110分的武者，他就打得异常艰难，胜率极低。

　　经过这九场高强度的实战，秦峰对自己的实力，已经有了一个清晰的认知。

　　他目前的枪法水平，在帝国竞技场一段武者中，大概就处于100积分左右，不过目前战斗场次太低，数据并不能绝对真实。

　　毕竟有可能遇到千场一段，也有可能遇到顿悟佬冲分。

　　必须得场次足够多，才能摸清楚自己到底处在哪一个段位。

　　同时，他也摸清了定级赛的匹配规则。

　　定级赛似乎是在一段的整个分数区间内，进行随机匹配。

　　所以，他才会遇到像“疯魔棍”那样积分高达152的强者，也会遇到积分只有75的新手段位守门员。

　　这导致他的战斗体验，起伏极大。

　　要么是轻松碾压，要么是被对方碾压，真正能让他打得酣畅淋漓、在伯仲之间的对决，少之又少。

　　不过一旦定级完成，帝国竞技场就会优先为他匹配分数相近的对手，战斗体验会好上很多。

　　“呼……”

　　秦峰退出了队列，在虚拟的擂台上，缓缓吐出一口浊气。

　　连续九场高强度的生死搏杀，即便身体不会真正受伤，但精神上的消耗，却是无比巨大的。

　　每一次的攻防博弈，每一次对战机的捕捉，都需要精神高度集中。

　　此刻，他只觉得大脑一阵阵地发沉，精神上传来一股深深的疲惫感。

　　他盘膝坐下，闭上眼睛，开始运转《帝皇冥想法》。

　　虽然无法在虚拟世界中真正修炼，但这种观想，却能让他的精神，得到片刻的安宁与舒缓。

　　大约过了十分钟，那股精神上的疲惫感，才稍稍褪去。

　　他睁开眼，目光重新变得清澈而坚定。

　　还剩下最后一场。

　　他站起身，再次点开了排位模式。

　　【正在为您匹配定级赛第十场对手……】

　　【匹配成功！】

　　最后一场对手的信息面板，缓缓浮现。

　　秦峰的目光扫过，随即，微微一愣。

　　【ID】：周雨

　　【段位】：一段

　　【积分】：98

　　【战绩】：15胜5负

　　【自我介绍】：善长使用九重雷刀。

　　【敌人评价（1条）】：启蒙星雷霆武馆第一菜狗。

　　……

　　与此同时。

　　距离启明第一武道高级中学，不知多少光年之外的另一颗生命星球——启蒙星。

　　一座气势恢宏、占地广阔的武道殿堂内，此刻正聚集着上百人。

　　大殿的装修风格充满了铁与血的硬朗气息，墙壁由黑色的合金整体浇筑而成，上面悬挂着一面面巨大的、绣着金色雷霆与战刀交叉图案的旗帜。

　　这是帝国主力战团之一，“雷霆战团”的徽记。

　　而这座殿堂，正是雷霆战团下辖的，专门为战团发掘和培养天才后备兵员的附属机构——雷霆武殿。

　　此刻，大殿的最前方，七八位身穿武殿制服的强者，正襟危坐。

　　他们气息沉凝，目光如电，仅仅是坐在那里，就自有一股渊渟岳峙的宗师气度。

　　在他们下方，六七十位年纪在十五六岁、身穿统一练功服的少年少女，正屏息凝神地站立着，目光全都聚焦在大殿中央。

　　那里，一个身姿挺拔、面容姣好的少女，正双目紧闭，精神沉浸在了帝国竞技场之中。

　　她正是周雨。

　　今天，是雷霆武馆本年度的“杀法考核日”。

　　而周雨，作为这一届学员中最出色的天才，正在进行她的最终考核——在帝国竞技场，完成定级赛，并冲上100积分。

　　周围的学员们，正通过大殿上方的巨型全息光幕，观看着周雨的战斗，议论声此起彼伏，充满了羡慕与惊叹。

　　“周雨师姐太强了！我听说她接触《九重雷刀》才两个月吧？竟然就已经修炼到‘小成’境界了！”

　　“是啊，简直是怪物！我练了快一年，连第一重力道都还没彻底掌握，她都已经能熟练运用第二重力了。”

　　“刚刚那一局，她赢下了一个积分110的对手，打得太漂亮了！”

　　“这一场赢了就能冲到100分了。诶，对手是个无段位的。ID叫‘秦’，自我介绍是‘千军枪习练者’。”

　　“枪法？那可不好打。枪乃百兵之王，精通起来难度极高。不过这个‘秦’只是个没段位的，应该只是个新人，周雨师姐赢下他，问题不大。”

　　“难说，千军枪，敢选这个的，一般都是悟性逆天的天才。”

　　“是啊，谁都知道千军枪厉害，但是敢给学生选千军枪的引路人不多，敢学千军枪的学生更是少之又少。”

　　学员们的议论声中，充满了对接下来战斗的期待。

　　光幕之上，属于周雨和秦峰的战斗场景，已经加载完毕。

　　倒计时的数字，开始缓缓跳动。

　　【5，4，3……】

　　“哦？是你？”

　　倒计时还未结束，周雨挑了挑眉。

　　秦峰默不作声，握紧了手中制式长枪，想起曾经初入帝国竞技场，被一刀枭首的场景。

　　那时候，他没有习练过杀法，连那一刀的痕迹都看不懂，现在，他要检测一下，自己和入学前有多大的提升！

　　这一个月，有多大进步！