第46章 C级合约

意识从虚拟的帝国竞技场回归，秦峰缓缓睁开了眼睛。

　　眼前，是公共武道室内明亮的灯光，以及钱多多和石破天那两张熟悉的面孔。

　　他们刚刚结束了晚间的锻体法修行，正坐在一旁，一边喝着水，一边安静地等待着他。

　　见到秦峰睁开眼睛，两人几乎是同时站了起来，快步走了过来。

　　他们的脸上，都带着一种压抑不住的好奇与兴奋，但两人却都默契地忍着，没有第一时间开口询问。

　　秦峰一下午都沉浸在帝国竞技场中，必然是为了冲击C级合约那关键的50绩点。

　　此刻，结果即将揭晓。

　　秦峰看着两人那期待中又带着一丝紧张的眼神，从地上站起身，活动了一下有些僵硬的身体。

　　然后，他轻轻地叹了一口气。

　　这一声叹息，让钱多多和石破天脸上的神情，瞬间一变。

　　“没……没成功吗？”

　　钱多多小心翼翼地问道。

　　“没事，秦峰。”

　　石破天也沉声开口，准备安慰，“定级赛匹配到的对手随机性太大，一次失败不代表什么，你的实力我们都清楚，下次……”

　　他的话还没说完，就被秦峰接下来的话打断了。

　　“成了。”

　　秦峰的脸上，终于露出了一丝笑意，“一段，84分。”

　　空气，安静了一秒。

　　“草！”

　　钱多多最先反应过来，他先是一愣，随即气急而笑，一拳不轻不重地锤在秦峰的肩膀上，“你这家伙！这浓眉大眼的，也学会使坏了！吓我一跳！”

　　“哈哈哈，秦峰你这家伙！”

　　一向沉稳的石破天，此刻也忍不住笑了起来，同样伸手拍了拍秦峰的肩膀。

　　那份发自内心的喜悦与激动，溢于言表。

　　他们是真切地为自己的兄弟、战友，感到高兴。

　　“快！快！赶紧申请！”

　　钱多多比秦峰自己还要激动，催促道。

　　“怎么申请来着？我帮你查查……”

　　石破天也有些激动。

　　这家伙属于仅熟人可贱，熟悉之后就没那么冷着脸了。

　　“这个，得问钱多多了。”

　　秦峰看向钱多多。

　　“嘿，这你可问对人了！”

　　一提到这种流程性的问题，钱多多立刻来了精神，他拍着胸脯，如数家珍地说道：

　　“简单！直接在你的亚空间通行证终端上，私聊武尚峰老师就可以了。咱们上次在gamma-7行星，不都加入了他的那个临时管制班级群吗？所以你现在的归属是在武老师那里。你把你的帝国竞技场ID、段位和积分截图发给他，他那边有权限，会直接连上帝国竞技场的中央数据库进行核实。”

　　他顿了顿，继续道：“核实无误后，他会先把那50绩点的奖励，直接发放到你的账户上。然后，他会帮你向学校的教务系统，提交C级合约的晋升申请。学校上级的审批速度很快，基本上是秒批。整个流程走完，估计用不了五分钟。”

　　“好。”

　　秦峰点了点头，立刻调出自己的腕式终端。

　　他在那已经沉寂了一个月的临时班级群里，找到了武尚峰的头像，将自己的个人信息截图，连同一句简短的“武老师，申请定级奖励绩点，然后申请晋升C级合约。”，一并发送了过去。

　　“发了，先回宿舍。”

　　做完这一切，秦峰收起终端，三人相视一笑，并肩离开了公共武道室。

　　夜色已深，校园里很安静。

　　三人走在返回宿舍的路上，心情都无比轻松愉快。

　　刚一踏进402宿舍的大门，秦峰的腕式终端，便发出了一声清脆的“滴”声。

　　是武尚峰的回复。

　　他点开光幕，一行行简洁而有力的文字，映入眼帘。

　　【核实无误。】

　　【帝国竞技场定级赛奖励：50绩点，已发放。】

　　【学生“秦峰”，总绩点已达105点，满足C级合约晋升标准。】

　　【晋升申请已提交，审批通过。】

　　紧接着，是一份全新的、散发着金色光泽的电子合约文件，自动弹了出来。

　　【恭喜你，秦峰同学，你的合约已成功晋升为：C级】

　　【C级合约权益如下：】

　　【一、修炼资源（每月发放）：】

　　【1、中级灵能药剂 x 2（次月起，每月额外增加一支，以此类推）】

　　【2、中级肉身修复药浴 x 2（次月起，每月额外增加一次，以此类推）】

　　【3、下级精神力恢复药剂 x 1】

　　【4、校内导师指点 x 1次】

　　【5、C级定制营养餐 x 90份】

　　【二、解锁权限：】

　　【1、甲等区，单人修炼宿舍（含独立修炼室）】

　　【2、甲等区，公共武道场（内含高级重力室、模拟对战室等设施）】

　　【3、启明星校际武道联赛，参赛资格】

　　【三、合约限制：】

　　【1、一年内，若未能晋升B级合约，或未能晋升高三年级，将取消C级合约所有权益，并降级为D级合约。】

　　【2.、晋升B级合约所需条件：总绩点达到1000点。】

　　秦峰、钱多多、石破天，三颗脑袋凑在一起，逐字逐句地阅读着这份全新的合约。

　　整个宿舍，陷入了一阵惊讶。

　　钱多多下意识地调出亚空间网络的交易平台，输入了关键词。

　　一个个刺目的价格，弹了出来。

　　【中级灵能药剂（帝国标准版），单支售价：100，000帝国币】

　　“……”

　　钱多多计算着，“两支就是二十万！”

　　【中级肉身修复药浴剂包（帝国标准版），单剂售价：100，000帝国币】

　　“两次，又是二十万。”

　　“还有这个，下级精神力增幅药剂……”

　　秦峰的目光，落在了第三项上。

　　钱多多立刻搜索。

　　【下级精神力增服药剂，单支售价：200，000帝国币。】

　　“嘶——”

　　这一次，三个人齐齐地倒吸了一口冷气。

　　“导师指点……这个更是无价之宝，根本不是钱能买到的。”

　　“C级定制营养餐，我查查看……我靠！一份要5000帝国币！一个月九十份，就是四十五万！”

　　一项项地算下来，三个人都呆住了。

　　中级灵能药剂20万，中级药浴20万，精神力药剂20万，营养餐45万……

　　这还不算那根本无法用金钱衡量的导师指点。

　　仅仅是第一个月，学校在一个C级合约的学生身上，投入的资源价值，就已经高达105万帝国币！

　　而且，从第二个月开始，灵能药剂和药浴的数量，还会逐月递增！

　　“……”

　　秦峰呆住了。

　　钱多多呆住了。

　　就连一向见多识广的石破天，也呆住了。

　　他们知道C级合约的资源会很丰厚，但万万没有想到，会丰厚到如此夸张的地步。

　　这已经不是简单的资源倾斜了，这简直就是用钱，硬生生地往强者的道路上堆！

　　良久，石破天才缓缓吐出一口气，打破了沉默。

　　他感慨道：“我明白了。C级合约，本身就是为那些生命力指数突破10.0的二级武者准备的。对于二级武者而言，身体的承受能力更强，对能量的需求也更大。这些资源，正好能满足他们高速成长的需要，让他们能尽快地冲击三级武者。”

　　他的目光转向秦峰，眼神中带着一丝惊叹与佩服。

　　“只不过，谁也没有想到，会有人能在一个月的时间里，在生命力指数只有3出头的时候，就硬生生地，把这份原本属于二级武者的合约，给拿到手。”

　　“嘿嘿，”

　　钱多多在一旁坏笑起来，他拍了拍秦峰的肩膀，“这下可爽了！二级武者的资源，用在一级武者的身上！秦峰，指不定一个月下去，你的生命力指数，能直接冲到10.0！”

　　秦峰闻言，眼中也露出了强烈的期待。

　　有了如此海量的资源支持，他那唯一的短板，将以一个超乎想象的速度，被迅速补齐。

　　之后，三人又仔细研究了一下C级合约解锁的其他权限。

　　单人宿舍，还附带独立的修炼室，这待遇，简直堪比酒店的豪华套房。

　　不过秦峰并没有打算立刻搬走。

　　402宿舍，已经有了家的感觉。

　　三个人一起修炼、一起进步的氛围，是他现阶段很需要的。

　　单间区公共武道室，这个权限倒是很有用。

　　尤其是里面的高级重力室，对于锤炼肉身，有着无与伦比的效果。

　　最后，是那条“启明星校际武道联赛，参赛资格”。

　　“这个我知道！”

　　钱多多立刻又发挥了他情报担当的作用。

　　“这个启明联赛，就是学校让你去赚那1000绩点，冲击B级合约的地方！”

　　他解释道：“这个联赛，是由我们启明星上，最顶尖的七大武高，联合举办的。每年一次，分为高一、高二、高三，三个年级组。同级的武者，在联赛上进行排名比拼。这不仅是个人荣誉的象征，更是七大武高之间，掰手腕、秀肌肉的地方！”

　　“联赛的奖励，丰厚到难以想象！据说，只要你能在高一年级组的比赛中，杀进前一百名，学校就会直接奖励你100点绩点！”

　　“前五十名，奖励200点！”

　　“而如果你能杀进前十名……也就是成为整个启明教育行星，高一年级最强的十个人之一！”

　　“第一的话，就不知道了，每年都不一样，但绝对超乎想象。”

　　钱多多的声音，都因为激动而有些变调。

　　“学校，会直接奖励500点绩点！”

　　“原来如此。”

　　秦峰深吸了一口气。

　　C级合约，只是一个新的开始。

　　通往B级合约的道路，已经在他面前，清晰地铺展开来。

　　“还需继续努力呀。”

　　秦峰喃喃自语，然后打开亚空间网络通行证化作的腕式终端，给武尚峰回复了一句：“收到，谢谢武老师。”

　　叮咚——

　　武尚峰的消息秒回过来。

　　“不谢，继续保持（笑脸），早点休息（黑夜）。”

　　“老师晚安。”

　　“1。”