第48章 两个怪物

公共武道室内，秦峰完全沉浸在《帝国锻体法》的极限修炼之中。

　　汗水一次次浸透衣衫，又一次次被体表蒸腾的热气所烘干。

　　中级灵能药剂那庞大而温和的能量，如同最忠诚的后勤官，在他身体每一次濒临极限时，都恰到好处地出现，修复着损伤，补充着消耗，并推动着他的生命本质，朝着更高的层次，稳步迈进。

　　时间，在这样极致的专注中，流逝极快。

　　秦峰发现，自己在将《帝皇冥想法》修行到入门之后，就很容易进入这种传说中的“心流”状态。

　　“心流”状态，是秦峰查到的称谓。

　　这种状态下，感觉时间流逝极快，全身心投入。

　　而在“心流”状态之上，秦峰还查到有“顿悟”状态，就像是曾经和周雨的那场战斗时候一样。

　　“顿悟”状态，不仅仅是全身心投入，而是精神、肉体，全部超频运转！

　　可遇而不可求！

　　“心流”状态之下，秦峰完全沉浸在修行之中。

　　转眼，便已是中午。

　　……

　　启明第一武道高级中学，第一食堂。

　　正值午餐高峰期，宽阔的食堂内人声鼎沸，数以万计的高一学生，在这里补充着上午修炼所消耗的能量。

　　秦峰和钱多多、石破天，如往常一样，汇聚于此。

　　三人来到一排泛着金属光泽的自动化供餐机前。

　　秦峰伸出手，将自己的腕式终端，在供餐机的感应区轻轻一刷。

　　“滴——”

　　一声与众不同的、清脆悦耳的提示音响起。

　　供餐机上方的光幕，瞬间从代表着D级合约的蓝色，变成了象征着C级合约的红色。

　　【C级合约认证通过，正在为您准备C级定制营养餐……】

　　下一秒，一份与周围所有餐盘都截然不同的午餐，通过传送带，稳稳地送到了秦峰的面前。

　　那不再是简单的合成肉排与藻类营养膏。

　　而是一份真正意义上的“大餐”。

　　餐盘由温润的白玉瓷制成，上面摆放着一块足有两斤重、用秘制酱料精心烹调过的、散发着浓郁异香的异兽腿肉；

　　一份由数十种珍稀蔬菜和菌菇凉拌而成的沙拉，色彩斑斓；

　　以及一碗用星辰米和多种药材，熬煮了数个小时才成的、如同琼浆玉液般的金色浓粥。

　　仅仅是闻着那股飘散出来的香气，就足以让人食指大动，口舌生津。

　　这份截然不同的营养餐，如同一块被投入平静湖面的巨石，瞬间在周围排队的学生中，激起了千层浪。

　　所有人的目光，都下意识地，聚焦在了秦峰和他的餐盘之上。

　　先是疑惑，随即是震惊，最后，化作了难以掩饰的羡慕与骇然。

　　“那是……C级营养餐？！我没看错吧？”

　　“红色的餐盘，还有那异兽腿肉……绝对是C级合约才能享用的待遇！”

　　“我的天！我们高一年级，竟然已经有人拿到C级合约了？！”

　　“是谁？那个人是谁？我怎么从来没在学校里见过他？”

　　“太快了！这才开学一个月多一点啊！100绩点……他是怎么做到的？”

　　窃窃私语声，如同潮水般在食堂的各个角落蔓延开来。

　　所有人都知道C级合约意味着什么。

　　那不仅仅是一份丰厚到夸张的资源，更是学校对一个学生天赋与努力的最高认可！是区分“天才”与“顶尖天才”的最直观的标志！

　　因为秦峰、钱多多和石破天这一个月来，几乎都是宿舍、武道室、食堂三点一线，极少参与其他的校园活动，所以大部分学生，都只闻其名，未见其人。

　　就在众人纷纷猜测之时，一个高一三班的学生，终于认出了秦峰。

　　他瞪大了眼睛，失声惊呼：

　　“是秦峰！我们班的秦峰！他竟然拿到C级合约了！”

　　这一声惊呼，如同最后的引爆器。

　　“轰”的一下，整个食堂的气氛，被彻底点燃。

　　“秦峰？好像是单科第一，进步第一来着。”

　　“没错，秦峰是那个实战模拟拿了满分，领先第二名快三百分的怪物！”

　　“原来是他！听说是古月教授认可的枪法大神！”

　　“这么快就C级合约了，真是怪物。”

　　食堂里响起嘈杂的议论声。

　　面对这足以让任何一个少年人感到飘飘然的万众瞩目，秦峰的脸上，却没有丝毫的波澜。

　　他只是端着自己的餐盘，和石破天、钱多多一起，在无数道目光的注视下，平静地走到了他们常坐的那个角落，坐了下来。

　　“啧啧，秦峰，你这下可算出名了。”

　　钱多多一边啃着自己的D级合成肉排，一边看着秦峰餐盘里那滋滋冒油的异兽腿肉，羡慕地咂了咂嘴。

　　石破天也是面带笑意，为自己的兄弟感到由衷的高兴。

　　“心态最重要，戒骄戒躁，继续努力。”

　　秦峰笑了笑，拿起餐具，开始享用自己的午餐。

　　那异兽肉入口即化，化作一股股远比中级灵能药剂更加精纯、也更加容易吸收的生命能量，迅速地补充着他上午极限修炼带来的巨大消耗。

　　“对了，胖多多。”

　　秦峰咽下一口肉，看向钱多多，“你之前说的那个启明联赛，大概是什么时候举办？”

　　“这个啊，”

　　钱多多的情报雷达立刻启动，“按照往年的惯例，一般都是在开学后第三个月的最后一周。算算时间，差不多还有不到两个月。”

　　“接近两个月……”

　　秦峰点了点头，又问道，“如果我到那个时候，生命力指数快要突破10.0了，是应该卡一下等级，以高一新生的身份去参加，还是直接晋升二级武者？”

　　“如果晋升了二级，是不是就得去和那些高二、高三的老生打了？那样的话，想拿个好名次，恐怕就难了。”

　　这确实是一个需要提前考虑的问题。

　　“哈哈哈，你想多了！”

　　钱多多听完，不由得笑了起来。

　　他三两口扒拉完自己餐盘里的食物，擦了擦嘴，解释道：

　　“学校怎么可能设置这么不合理的规则。启明联赛，是分为‘新人赛’和‘老生赛’两个部分的。”

　　“新人赛，顾名思义，只有当年入学的新生，才有资格参加。无论你的生命力指数是未到10.0，还是已经达到15，20，甚至100，只要你是本年入学的新生，那你参加的，就一定是新人赛。”

　　“而老生赛，则是开放给入学一年以上学生的，高二高三学生大乱斗，天才频出，怪物遍地。因为老生赛第一名，会获得启明将星名号，能在星空武大的面试里得到极大的优待。所以甚至会出现卡着30点生命力指数不毕业的怪物，就为了拿启明将星的称号。”

　　“原来如此。”

　　秦峰闻言，稍稍颔首，松了一口气。

　　这样一来，他就不用有任何顾虑了。

　　他只需要在接下来的时间里，心无旁骛，将自己的生命力指数，疯狂地往上提升就可以了。

　　实力越强，他在新人赛中，能取得好成绩的把握，也就越大。

　　“胖子，你怎么知道这么多？”

　　一旁的石破天，也好奇地开口问道。

　　这些信息，即便是他，也只是略有耳闻，远不及钱多多知道得这么详细。

　　钱多多得意地挺了挺胸膛，随即又用一种看外星人的眼神，看着秦峰和石破天。

　　“我说，你们两个，难道都不刷校园论坛的吗？”

　　“校园论坛？”

　　秦峰和石破天对视一眼，两人脸上，都露出了同款的、茫然的表情。

　　看到他们这副模样，钱多多扶住了自己的额头，一脸的无奈。

　　“我的天……你们两个武痴，到底是怎么活到现在的？”

　　他清了清嗓子，开始为这两个“网络原始人”进行科普。

　　“你们还记得不？武尚峰老师，在gamma-7行星的时候，是不是把我们所有人的亚空间通行证，都进行了一次权限调整？那就是把我们的‘归属关系’，正式地从各自的初中，转移到了启明第一武道高级中学。”

　　“所谓的归属关系，就类似于黑暗时代的那种‘档案’或者‘户籍’。整个人类帝国，就是依靠这个建立在亚空间网络之上的、庞大无比的归属系统，进行层层归属，层层治理的。不然，横跨无数星空长城、拥有数不清颗生命星球的庞大帝国，靠什么来实现统一和高效管辖？”

　　“而只要你的归属关系在某个层级，比如我们现在的启明一高，你就能自动获得访问该层级内部论坛的权限。咱们学校的论坛，那可是个好地方，里面各种信息、资源、八卦、攻略，应有尽有。什么C级合约的详细内容啊，启明联赛的规则啊，甚至哪个导师擅长什么，几班的美女叫什么，校花榜，强者榜之类的上面全都有！”

　　秦峰闻言，若有所思地点了点头，他顺着钱多多的逻辑，试探性地问道：“那也就是说，武尚峰老师他自己的归属关系，实际上也隶属于启明一高？”

　　“是的，但又不完全是。”

　　钱多多解释道，“一个武者的归属关系，可以有很多个。武老师的归属肯定有启明一高，但他很可能同时还在其他地方挂职，比如某个行商浪人团的客卿，或者某个动力甲研究院的挂名教授，甚至是极限战团的军官。这些，都会形成归属。”

　　“明白了。”

　　“嗯，所以说，你们的归属关系早就调过来了，论坛权限也早就开了。有空多上去水一水，看看帖子，对你们没坏处。”

　　钱多多说着，又忍不住用一种难以理解的眼神，上下打量着两人。

　　“我还是想不通，你们登录亚空间网络，除了打帝国竞技场，还都干了啥？论坛那个按钮，那么大，那么亮，就在竞技场图标的旁边，你们就一次都没看到过吗？”

　　“没有。”

　　秦峰和石破天，再次默契地对视了一眼，然后，异口同声地、诚实地摇了摇头。

　　对于他们两个纯粹的武痴而言，亚空间网络，约等于帝国竞技场。

　　其他的，都是浮云。

　　“……”

　　钱多多彻底无语了。

　　他只能朝着两人，由衷地竖起了两个大拇指。

　　“两个怪物。”