第69章 实力差距

……

　　次日清晨，五点整。

　　生物钟准时将秦峰从深度睡眠中唤醒。

　　他睁开眼，室内一片漆黑，但他的视力已能隐隐约约在黑暗中视物。

　　隔壁房间，石破天、钱多多，也都准时起床。

　　三人已经习惯早起。

　　虽然秦峰和石破天都已经晋升C级合约，拥有了入住甲等区单人宿舍的资格，但两人都没有选择搬离。

　　他们都很喜欢402的氛围。

　　洗漱完毕，换上作训服，离开宿舍。

　　高一的公共武道室，秦峰已经没有权限进入。

　　秦峰只能去位于整个宿舍区核心地带的——甲等区公共武道场。

　　想要进入甲等区公共武道场，还得有C级合约权限才行。

　　穿过几条安静的林荫道，一座宏伟的银白色穹顶建筑出现在眼前。

　　它占地面积比高一的武道室大了十倍不止，外墙由一种可以调节光线的记忆金属构成，在晨曦中反射着柔和的光泽。

　　大门是虹膜与基因双重扫描，两人验证通过后，一阵清风拂过，自动滑开。

　　内部的空间，更是让秦峰感到震撼。

　　挑高近百米的巨大穹顶之下，是一个分区明确、设施林立的庞大训练空间。

　　左侧，是一排排独立的、闪烁着幽蓝色光芒的高级重力室；

　　右侧，是各种闻所未闻的精密测试仪器，从神经反应速度测试仪，到细胞能量活性检测舱，应有尽有。

　　正中央，则是一片片被能量护盾隔开的、广阔的实战区域。

　　此刻，清晨五点，这里却早已灯火通明，人影绰绰。

　　近百名学生，正沉浸在各自的修炼之中。

　　有人在重力室中挥汗如雨，有人在实战区，演练玄奥杀法，带起的劲风呼啸作响。

　　秦峰能清晰地感觉到，这里的每一个人，身上都散发着远超高一学生的、澎湃而凝练的生命力波动。

　　他们中的大部分，都是入学很久的老生。

　　生命力指数，几乎没有低于15.0的。

　　甚至，秦峰还感受到了几股若有若无的、如同蛰伏火山般的可怕气息，那些人的生命力指数，恐怕已经到达了20.0的大关，不过还未曾晋升高三，估计是在为冲击B级合约做最后的积累。

　　“都太强了。”

　　秦峰身旁的石破天，也用极低的声音，说出了同样的话。

　　一股强烈的压力，和一股更为强烈的追赶欲望，同时在秦峰心中燃起。

　　他没有再浪费时间，和石破天各自找了一个空旷的角落。

　　他调出腕式终端，将《中级帝国锻体法》的3D教学视频投射在面前，一边反复观看，一边调动全身的肌肉，开始模仿。

　　“嘶……”

　　第一个动作“龙盘”，他就感到了巨大的挑战。

　　他的身体柔韧性远超常人，但依旧感到筋骨被拉伸到了极限，肌肉纤维发出了不堪重负的悲鸣。

　　全身的骨骼，都在发出细微的“咔咔”声。

　　他咬着牙，对照着视频，分毫不差地将动作做到位。

　　仅仅是维持这个姿势十秒钟，他的额头就渗出了豆大的汗珠，浑身酸痛无比。

　　一个小时过去，他才勉强将一百零八式完整地做了一遍。

　　此刻的他，已经浑身湿透，瘫坐在地上，连抬起一根手指都觉得费力。

　　中级锻体法对于肉体的折磨程度，是初级的数十倍。

　　他没有休息，从储物箱中取出一支C级合约才能兑换的中级灵能药剂。

　　淡蓝色的液体入口，化作一股精纯而磅礴的能量暖流，涌向四肢百骸，修复着他受损的肌肉与细胞。

　　片刻后，体力恢复了三成。

　　他站起身，继续开始第二遍的修行。

　　又是一个小时过去。

　　当他再次力竭倒地时，脑海中终于传来了期待已久的声音。

　　【你通过不懈的努力，初步掌握了《中级帝国锻体法》的修炼诀窍。】

　　【《中级帝国锻体法》熟练度+1】

　　秦峰立刻调出自己的数据面板。

　　【炼法】一栏，原有的《初级帝国锻体法（圆满）》已经消失，与新的锻体法融为一体。

　　【炼法】：

　　中级帝国锻体法（未入门）

　　【熟练度】： 1 / 10

　　【效果】：当前境界下，每小时被动提升0.001点生命力指数。身体恢复速度、能量吸收效率获得小幅度提升。

　　【注】：当《中级帝国锻体法》提升至圆满，你将迎来第一次【生命进化】。

　　【生命进化】：你将迎来生命进化狂潮中的第一次进化，获得更适合武道的粗壮骨架、肌肉形态。你将更敏捷，更强壮，灵能转化效率会更高！

　　看到“生命进化”四个字，秦峰的眼中闪过一丝精光。

　　他更有动力了，在灵能药剂的支撑下，不知疲倦地投入到了修炼之中。

　　一整个上午的时间，转瞬即逝。

　　当他结束修炼时，熟练度又增加了2点，达到了3点。

　　他的生命力指数，也在这短短几个小时内，提升了0.018点。

　　他走到旁边的综合测试仪上。

　　深吸一口气，腰背发力，右拳如炮弹般轰出，拳锋之上，隐约带着一丝《千军枪》的螺旋穿透劲。

　　“砰！”

　　【拳力测试】：5502KG

　　比月考时，又高出了近400KG。

　　接着是速度测试。

　　他脚下步伐变幻，身形如鬼魅般在测试场内穿梭，正是“游龙”身法。

　　【综合速度】：29.4m/s

　　就在他看着数据点头时，一个带着几分惊奇的声音从旁边传来。

　　“啧啧，厉害啊。生命力指数刚过10.0，拳力就能打出5500KG，速度也快得离谱。这位同学，是刚从高一上来的新生吧？”

　　秦峰转过头，看到一个身形匀称、手持两根合金短棍的青年，正饶有兴致地打量着他。

　　他能感觉到，对方的生命力指数高。

　　“你好。”

　　秦峰微微颔首。

　　“我叫孙鹤，高二的老生。”

　　青年笑着做了自我介绍，“最喜欢跟你们这种刚上来的天才打一打。怎么样，有没有兴趣去私域竞技场玩玩？”

　　他补充道：“我生命力指数17.8，棍法大成，排名7200。”

　　大成！

　　秦峰心中一动。

　　他没想到，随便遇到一个高二老生，杀法境界就和自己相当。

　　想了想，秦峰随即释然。

　　哪怕天赋普通，每天在私域里高强度对战十几场，一年下来就是三千多场。

　　如此海量的实战喂出来的经验，足以将任何一门杀法打磨到极高的境界。

　　更何况，能考上启一高的，都不是庸才。

　　“看来，我的杀法天赋，并没有想象中那么独一无二。想要保持优势，就必须付出超乎常人的努力！”

　　秦峰心中念头转过，面上则平静地接受了挑战。

　　“好。”

　　两人一同打开亚空间网络终端，进入私域，然后互相添加了好友。

　　【正在连接帝国竞技场-启明一高（高二）私域……】

　　【连接成功！】

　　白光一闪，秦峰和孙鹤出现在了一片古罗马斗兽场般的虚拟场景中，倒不是帝国竞技场的星空擂台。

　　“加个好友，咱们打好友战，不影响积分。”

　　孙鹤熟练地发来好友申请。

　　秦峰通过后，两人进入了对战准备界面。

　　【战斗人员】：秦峰

　　【装备】：轻型护甲、3米制式合金长枪

　　【生命力指数】：10.085

　　【战斗人员】：孙鹤

　　【装备】：轻型护甲、0.8米双持合金短棍

　　【生命力指数】：17.8

　　倒计时结束。

　　战斗开始！

　　几乎在瞬间，孙鹤的身影就从原地消失。

　　他脚下爆发出的速度，远超秦峰！

　　一股恶风从左侧袭来，秦峰瞳孔一缩，想也不想，手中长枪如毒蛇出洞，向左侧点去，同时脚下“游龙”身法运起，向右侧急退。

　　“铛！”

　　枪尖与一根呼啸而来的短棍精准地撞在一起，巨大的力量从枪身传来，震得秦峰虎口发麻，整个人不受控制地又退了两步。

　　好大的力量！

　　还未等他站稳，孙鹤的第二根短棍已经化作一道残影，从一个极其刁钻的角度，直取他的下盘。

　　双持短棍，攻势如狂风暴雨，连绵不绝！

　　秦峰立刻收枪回防，将三米长的合金枪舞成一片枪幕，将自己牢牢护在其中。

　　“铛铛铛铛铛！”

　　密集的金属碰撞声，如同暴雨打在铁皮屋顶上，连成一片。

　　秦峰被完全压制了。

　　孙鹤的力量、速度、反应，全面碾压他。

　　对方的棍法同样是大成境界，经验却比他丰富得多，双棍使得上下翻飞，毫无破绽，每一击都打在他的防御薄弱点上，逼得他手忙脚乱。

　　这样下去，不出十秒，必败无疑！

　　秦峰只能凭借长枪长度优势来进行斡旋。

　　“千军辟易！”

　　又缠斗了十几秒后，秦峰抓住一个稍纵即逝的空隙，将全身力量灌注于长枪之上，一招势大力沉的横扫，逼退了孙鹤的抢攻，为自己争取到了半秒之机。

　　就是现在！

　　“流光追影！”

　　他的身影瞬间模糊，人枪合一，化作一道追光的电芒，直刺孙鹤的胸膛。

　　这是他目前最快、最强的一招！

　　孙鹤的脸上露出一丝赞赏的微笑。

　　“来得好！”

　　他双棍在胸前交叉一架，以一个精妙绝伦的卸力技巧，精准地夹住了秦峰的枪尖。

　　“滋啦——”

　　刺耳的摩擦声中，秦峰这志在必得的一击，竟被硬生生停在了半途。

　　与此同时，孙鹤身形带着短棍瞬间前移动，右脚闪电般踢出。

　　刺拉拉——

　　两柄短棍夹着长枪，迅速滑行，摩擦出火花，同时孙鹤的右脚正中秦峰的腹部。

　　“砰！”

　　秦峰如遭重击，倒飞而出，在半空中失去了平衡。

　　孙鹤的身影如影随形，双棍化作最后的残影，点在了秦峰的咽喉和心脏处。

　　【战斗结束】

　　【胜者：孙鹤】

　　【用时：32秒】

　　秦峰的身影在斗兽场中消散。

　　意识回归现实，秦峰深吸一口气，脸上写满了震撼。

　　差距，太大了。

　　无论是肉体强度，还是战斗经验，他和这些高二老生之间，都隔着一道难以逾越的高墙。

　　太强了！

　　哪怕他手持长兵器，在短棍面前却只能撑三十秒。

　　孙鹤也退了亚空间网络，他走到秦峰面前，笑道：“不错！真不错！我还以为能一招秒了你呢。天才，果然是天才。”

　　“学长实力强悍，我输得心服口服。”

　　秦峰由衷地说道。

　　“哈哈，好好练吧，你的潜力比我大多了。”

　　孙鹤拍了拍他的肩膀，“我去吃饭了。”

　　“学长慢走。”

　　两人互相道别，祝贺彼此武运昌隆。

　　秦峰站在原地，握了握拳，失败的沮丧很快被更强烈的斗志所取代。

　　他也转身，也向着食堂的方向走去。

　　还要继续努力才是！