第62章 再遇疯魔棍

【ID】：疯魔棍

　　【段位】：一段

　　【积分】：152

　　【战绩】：375胜360负

　　【自我介绍】：棍扫一大片，专治各种不服。

　　【敌人评价（99+条节选）】：八百年没赢过？；压迫感太强了，根本不给喘息的机会；素质极差，打赢了还要鞭尸，恶心人……；这B是不是只会这一招啊？

　　这个ID，秦峰印象深刻。

　　一个月前，他刚进竞技场打定级赛的时候，就曾遇到过这个家伙。

　　当时的他，被对方那套不讲道理的、如同疯狗般的压制性棍法，从头到尾，打得毫无还手之力，最后被一棍敲碎了脑袋，还被对方站在“尸体”上，发了一个嘲讽的表情。

　　“来吧。”

　　秦峰的眼神，变得锐利起来。

　　场景变换，两人出现在了一座黄沙漫天的、古老的角斗场之中。

　　对面，是一个身材魁梧的壮汉，手中提着一根金属长棍。

　　秦峰抬起了手中的长枪，枪尖斜指地面，摆出了一个标准的“盘踞”姿态。

　　战斗开始的倒计时，刚刚结束。

　　疯魔棍便发出一声怒吼，整个人如同下山猛虎，向着秦峰，狂奔而来。

　　他手中的金属长棍，被他舞得虎虎生风，化作一片密不透风的棍影，当头朝着秦峰，笼罩下来。

　　还是那套熟悉的、不讲道理的压迫式打法。

　　一上来，就是全覆盖式的猛攻，不给对手任何喘息和拉开距离的机会。

　　上一次，秦峰就是在这套打法之下，被逼得手忙脚乱，节节败退，最终被活活压死。

　　但这一次，不同了。

　　面对着那片当头砸下的棍影，秦峰的眼神，没有丝毫的波动。

　　他的脚步，动了。

　　“游龙”身法。

　　他的身影，在原地，留下了一道淡淡的残影。

　　而他的本体，则如同鬼魅般，向着左侧，横移了三步。

　　三步，不偏不倚，正好脱离了那片棍影的笼罩范围。

　　“嗯？”

　　疯魔棍一击落空，眼中闪过一丝惊讶。

　　他立刻调整身形，手腕一转，长棍横扫，带着撕裂空气的厉啸，向着秦峰的腰间，拦腰扫来。

　　这一棍，又快又狠。

　　然而，秦峰的动作，比他更快。

　　就在长棍即将及体的瞬间，秦峰的身影，再次变得飘忽不定。

　　“呼——”

　　沉重的棍风，擦着他的头皮，呼啸而过。

　　两次攻击，尽数落空！

　　“有点意思！”

　　疯魔棍的眼神，终于变得凝重了起来。

　　他不再有任何轻视，将自己的棍法，施展到了极致。

　　一时间，整个角斗场内，棍影翻飞，气浪滚滚。

　　每一棍，都势大力沉，大开大合，充满了狂野的、暴力的美感。

　　然而，无论他的攻击，多么狂暴，多么密集。

　　秦峰的身影，都如同激流中的一块磐石，始终，屹立不倒。

　　“游龙”身法，在经历了与周雨一战的顿悟，以及后续数百场的磨砺之后，已经变得愈发圆融自如。

　　他总能用最小的代价，最精准的步法，在狂风暴雨般的攻击中，找到那一丝丝的空隙，游刃有余地进行闪避。

　　疯魔棍越打越心惊。

　　他感觉，自己像是在攻击一个根本不存在的幻影。

　　无论他如何发力，都无法触碰到对方的一片衣角。

　　反观对方，从始至终，连手中的长枪，都未曾抬起过。

　　这，是一种无声的、最大的蔑视！

　　“啊啊啊！给我死！”

　　疯魔棍彻底疯狂了，他发出一声野兽般的咆哮，放弃了所有的防御，将全部的力量，都灌注到了手中的长棍之上，使出了一招同归于尽般的、覆盖了前方所有区域的无差别横扫。

　　“杀招——疯魔棍！”

　　就是现在！

　　一直被动闪避的秦峰，眼中，精芒一闪。

　　他要等的，就是对方，因急躁而露出的，这致命的破绽。

　　秦峰迎着那横扫而来的棍影，不退反进，猛然踏出了一步。

　　手中的长枪，在这一刻，终于，动了。

　　没有花哨的动作，没有绚烂的枪芒。

　　只有一道，快到极致的、追光逐影般的，刺击。

　　杀招——流光追影！

　　“噗！”

　　在金属长棍扫到秦峰身前的前一刹那。

　　那一点幽冷的枪尖，后发而先至，精准地，洞穿了疯魔棍的头骨。

　　疯魔棍所有的动作，戛然而止。

　　他的身体，缓缓化作了无数光点，消散在空气之中。

　　【胜利！】

　　冰冷的系统提示音，在秦峰耳边响起。

　　秦峰收枪而立，长长地，吐出了一口浊气。

　　现在他的杀法境界，超过疯魔棍太多了。

　　他没有停留，直接点击了“继续匹配”的按钮。

　　接下来的数个小时，秦峰彻底沉浸在了帝国竞技场的高强度对战之中。

　　他遇到过各种各样，风格迥异的对手。

　　每一场战斗，无论是胜利，还是失败，都化作了他枪法境界提升的养料。

　　“千军辟易”，变得愈发刚猛、势不可挡。

　　“流光追影”，变得愈发迅捷、鬼神莫测。

　　“游龙”身法，也变得愈发飘忽，难以捉摸。

　　【《千军枪》熟练度+3】

　　【《千军枪》熟练度+2】

　　【……】

　　系统面板上的提示，不断地刷新着。

　　当窗外的天色，彻底暗下来的时候，秦峰才退出了帝国竞技场，结束了今天疯狂的排位之旅。

　　他揉了揉有些发胀的太阳穴，打开了自己的竞技场数据面板。

　　经过一下午，接近四十场的高强度排位。

　　他的枪法熟练度，又提升了足足112点。

　　秦峰打开排位赛面板，发现自己的总场次不知不觉间已经接近400场。

　　【ID】：秦

　　【段位】：一段

　　【积分】：173

　　【排位战绩】：205胜168负

　　【胜率】：55%

　　【自我介绍】：无

　　【敌人评价（2条）】：可敬的对手；死泥鳅。

　　评价又多了一条，秦峰估计是疯魔棍给的，那人素质很低。

　　紧接着秦峰看向熟练度面板。

　　【姓名】：秦峰

　　【生命力指数】：10.059

　　【武者等级】：二级武者

　　【炼法】：

　　初级帝国锻体法（圆满）

　　【熟练度】：10000 / 10000

　　【效果】：当前境界下，每小时被动提升0.001点生命力指数。身体恢复速度、能量吸收效率获得小幅度提升。

　　帝皇冥想法（入门）

　　【熟练度】：13 / 100

　　【效果】：眷顾之钉x1：你修行冥想法的速度，受到微弱增幅。

　　【杀法】：

　　千军枪（大成）

　　【熟练度】：112 / 10000

　　【已掌握杀招】：千军辟易、流光追影