第60章 疯魔棍

高一三班的专属食堂窗口，C级合约的营养餐依旧丰盛。

　　热气腾腾的肉排，散发着浓郁的香气，搭配着颜色鲜艳、营养均衡的蔬菜，以及一杯散发着淡淡能量波动的蓝色饮品。

　　秦峰、石破天、钱多多三人，占据了食堂角落的一张桌子，默默地吃着饭。

　　今天的气氛，与往日有些不同。

　　钱多多狼吞虎咽，一如既往。

　　但石破天却显得有些心不在焉，他只是用叉子，无意识地拨弄着餐盘里的食物，许久才吃上一口。

　　“我说，老石。”

　　钱多多咽下一大口肉，含糊不清地开口，“你这是怎么了？从武道室出来就一直拉着个脸，被克洛那一斧子把魂儿给劈傻了？”

　　石破天没有理会他的调侃。

　　他放下了手中的餐具，抬起头，目光越过钱多多，落在了对面的秦峰身上。

　　“秦峰，你是怎么想的？”

　　他的声音，有些低沉。

　　秦峰正在切肉排的手，微微一顿。

　　他抬起头，迎上石破天那探寻的目光。

　　“想什么？”

　　“克洛的事情。”

　　石破天言简意赅。

　　秦峰笑了笑，将一块切好的肉排送入口中，细细咀嚼，咽下。

　　“当时，确实有点上头。”

　　他坦然承认，“尤其是看到矿坑边上，那些破败的帝皇神像，再听到克洛的那些经历……愤怒、失望、很不爽。”

　　“那现在呢？”

　　石破天追问道。

　　“现在？”

　　秦峰放下了刀叉，神情变得认真起来，他伸出了两根手指。

　　“首先，是变强。弱者，连愤怒的资格都没有。只有成为真正的强者，才拥有施展抱负的资格，才拥有改变不公的实力。”

　　“其次。”

　　秦峰顿了顿：“要搞清楚谁是我们的朋友，谁是我们的敌人。然后，联合我们的朋友，去打击我们的敌人。”

　　他的话，没有慷慨激昂，没有热血沸腾，只有一种超乎年龄的理智。

　　这或许是因为修行冥想法，导致精神力微弱提升的结果。

　　石破天沉默了。

　　他低着头，似乎在反复琢磨着秦峰的话。

　　“强者才有资格……”

　　“朋友和敌人……”

　　许久，他抬起头，眼中的迷茫，已经消散了许多，取而代之的，是一种重新凝聚起来的坚定。

　　他朝着秦峰，重重地点了点头。

　　“我明白了。”

　　一旁的钱多多，听着两人的对话，忍不住翻了个白眼。

　　“我说你们俩，能不能别跟个老头子一样，在这儿讨论什么帝国兴亡啊？”

　　他将最后一块肉排塞进嘴里，接过话茬，大大咧咧地说道：

　　“想那么多干嘛？努力修行，刻苦修炼，就完事了！你们去‘宇宙论坛’搜一搜，那些武馆体系的星域，还有那些在战火中的星域，那里的武者有功夫想这些吗？没有！他们每天想的，就是怎么搞到下一份修炼资源，怎么在下一场战斗里活下来！”

　　“说白了，”

　　钱多多一拍桌子，做出了总结陈词，“还是你们吃的太饱了！还没想清楚这饭是谁给你们的。”

　　他这话，糙是糙了点。

　　但这话却像一把锤子，瞬间将那沉重的气氛，敲得粉碎。

　　“哈哈哈——”

　　秦峰和石破天，对视了一眼，都忍不住哈哈大笑起来。

　　“你这家伙……”

　　石破天指着钱多多，笑骂道，“歪理一套一套的。”

　　“这怎么是歪理？”

　　钱多多脖子一梗，“这是人间真理！行了行了，别想那些没用的了，说说接下来的打算吧。”

　　沉重的气氛，在三人的笑声中，一扫而空。

　　“我生命力指数已经到8.0了。”

　　钱多多率先说道，脸上带着一丝得意，“这次任务拿了70点绩点，加上之前的，凑凑也够了。我准备先去把合约升到C级，然后就报名参加启明星校际联赛！争取在联赛开始之前，晋升高二！”

　　“我的打算也一样。”

　　石破天接口道，“先升C级合约，然后晋升高二。”

　　两人的目光，都投向了秦峰。

　　“报名联赛，晋升高二。”

　　秦峰言简意赅，“然后，就是刻苦修行，直到联赛开始。”

　　三人的目标，不谋而合。

　　“好！”

　　三人伸出拳头，在桌子中央，轻轻地碰了一下。

　　吃过午饭，三人没有回宿舍，而是直接走向了各自的修炼室。

　　秦峰再次开始了日复一日的、枯燥的锻体。

　　他运转着《初级帝国锻体法》，想榨取着身体的最后一丝潜能。

　　然而，一个小时过去，却仍旧没有太大的疲劳之感。

　　“可能是生命力指数太高了？”

　　在生命力指数突破10.0之后，这套陪伴了他数个月的《初级帝国锻体法》，已经很难再让他感受到那种濒临极限的、肌肉撕裂般的痛苦了。

　　无论他如何加大负重，如何延长修炼时间，都无法再像以前那样，有效地刺激身体的成长。

　　难度太小了！

　　“真是这样……”

　　秦峰恍然大悟。

　　他终于明白，为什么石破天能够长时间地，将自己的生命力指数，“卡”在10.0的瓶颈。

　　不是他不想突破，而是到了这个阶段，初级的锻体法，已经无法为他提供足够的“经验值”了。

　　想要继续提升，就必须学习更高级的《中级帝国锻体法》。

　　“看来，只能暂时放一放了。”

　　秦峰做出了决定。

　　在晋升高二，学到中级锻体法之前，再进行这种低效率的锻体，已经意义不大。

　　他起身，冲洗了一下身体，换上了一身干爽的衣服，回到了自己的宿舍。

　　房间内空无一人。

　　秦峰盘膝坐在床上，看向已经化作腕式终端的“亚空间网络通行证”。

　　熟悉的面板投影出现。

　　他闭上双眼，将心神，沉浸其中。

　　下一秒，他的意识，便被一股无形的力量牵引，穿过了无数光怪陆离的、由数据流组成的隧道。

　　当他再次“睁开”双眼时，已经置身于那个熟悉的星空武道擂台之上，远处的星云起伏着，创生之柱一般的气体云和初生恒星缓缓旋转漂浮。

　　帝国竞技场。

　　他的千军枪，已经达到“大成”，更是领悟了“千军辟易”与“流光追影”两式杀招。

　　是时候，再来冲一波分了。

　　而且，在竞技场中进行高强度的实战对抗，然后复盘，是他目前提升枪法熟练度，最快的方式。

　　他没有丝毫犹豫，直接点开了排位匹配的按钮。

　　【正在为您匹配对手……】

　　【匹配成功！】

　　【对手信息载入中……】

　　秦峰的目光，落在了对手的ID上，嘴角，不由得勾起了一抹弧度。

　　还真是，冤家路窄。

　　【ID】：疯魔棍