第68章 家人通话

秦峰的意识，被一股柔和的力量牵引，瞬间沉入了一个纯白色的虚拟空间。

　　在他面前，一名身穿帝国制式教官服的虚拟导师，身形由无数数据流汇聚而成。

　　他面容模糊，但身形挺拔，每一个关节都仿佛是经过最精密的计算打造而成。

　　“《中级帝国锻体法》，共计一百零八式，其核心原理为‘破而后立’，即极限、恢复、提升。”

　　冰冷的电子合成音响起，虚拟导师开始演练。

　　与《初级帝国锻体法》稍微侧重于拉伸筋骨、疏通气血、打肉体基础不同，中级锻体法的每一个动作，都充满了对肉体的极致压榨。

　　第一式，龙盘。

　　导师的身形猛然下沉，脊椎如一条大龙般节节贯响，全身肌肉以一种违反人体工学常理的方式扭曲、紧绷，仿佛要将每一根肌纤维都拧成一股绳。

　　仅仅是看着，秦峰都能感觉到那股撕裂般的痛苦。

　　第二式，虎踞。

　　动作再变，四肢着地，腰腹核心瞬间爆发出恐怖的力量，将整个身体维持在一个离地三寸的悬空状态，全身重量都压在几个发力点上，肌肉群开始高频震颤。

　　……

　　一式接着一式，虚拟导师的动作行云流水，充满了力量与美感。

　　但秦峰明白，这背后是对身体极限的疯狂试探。

　　这套锻体法，就是通过一系列高强度的动作，主动引导身体进入“超负荷”状态，让肌肉、筋膜乃至骨骼都产生细微的、可控的损伤。

　　随后，再通过吸收高等级的营养与灵能，对这些“损伤”进行修复。

　　每一次修复，身体为了适应下一次的“损伤”，都会变得比之前更强韧、更致密、更有爆发力。

　　这，就是“破而后立”。

　　秦峰的双眼紧盯着虚拟导师的每一个动作细节，强大的精神力让他拥有了过目不忘的记忆力。

　　这种能力，在他晋升二级武者、精神力大幅提升后，变得愈发明显。

　　初中时，他背诵课文还需要反复诵读。

　　而现在，这套复杂无比、包含一百零八个体式、数千个动作要点的锻体法，他只看了一遍，便将其完整地烙印在了脑海深处。

　　秦峰估计这是坚持修行冥想法，精神力提升带来的效果。

　　“记忆，只是第一步。”

　　秦峰关闭了3D教学视频，意识回归现实。

　　他清楚地知道，身体的记忆远比大脑的记忆更难形成。

　　接下来，他需要通过无数次的实践，让身体的每一块肌肉、每一寸筋骨，都能完美地、分毫不差地将所有动作复制出来，才算是真正“入门”。

　　就在他准备规划明日的修炼计划时，腕式终端轻轻震动了一下。

　　他调出私域面板，发现右上角的好友申请栏，正闪烁着一个红点。

　　【好友申请】

　　【申请人】：林月（启明一高·高二七班·班主任）

　　【附加信息】：我是你的新班主任，林月，请通过一下。

　　秦峰没有犹豫，点击了“通过”。

　　几乎在通过的瞬间，对方便发来了一条消息。

　　显然，这是一条预设好的自动回复。

　　【发件人：林月】

　　【秦峰同学，你好。我是你的班主任林月。欢迎来到高二年级。

　　高二年级为完全自习制，无固定班级教室，一切学习、修炼任务需由你自行安排。

　　如你的学生合约未达到C级，请向我报备，我会为你申请临时资源。如已达到C级，请自行修炼。

　　后续若有适合你的单人实战课任务，我会提前24小时联系你，请保持通讯畅通。

　　每月1日的积分排名及绩点发放，将由私域系统根据你在专属竞技场的表现自动结算。高强度的实战是对你们最好的磨练，请做好准备。

　　如有任何关于修炼或规则上的疑问，可随时私聊我。

　　祝武运昌隆。

　　秦峰看完，回复了两个字。】

　　【秦峰】：收到。

　　他看了一眼墙上的电子时钟，时间已经指向了晚上八点四十五分。

　　他的作息一向规律，高一如此，高二也打算如此。

　　晚上九点睡觉，早上五点起床。

　　上午锻体，下午实战，晚上锻体加冥想。

　　他拿起终端，拨通了家里的通讯。

　　几声“嘟嘟”声后，通讯接通，一道全息投影在床前弹出。

　　光影晃动间，父亲秦大海的面孔出现在眼前。

　　但让秦峰意外的是，父亲的身后，背景并非空荡的客厅，而是挤满了人。

　　舅舅王明，舅妈，还有三个表弟表妹，都赫然在列。

　　“峰子！”

　　秦大海看到儿子，脸上立刻笑开了花。

　　“爸，舅舅，舅妈。”

　　秦峰挨个打了招呼，随即问道：“怎么都在我家？”

　　“哈哈，说来话长。”

　　舅舅王明爽朗地笑道，“这不，你两个弟弟，王豪和王杰，今年也上初中了嘛，正是打基础需要资源的时候。我寻思着手头有点紧，就把咱们那套老房子先卖了，换了笔钱给他们俩买药剂。单位那边下个月就分新房了，这一个月，就先来你家挤一挤。”

　　秦大海在一旁补充道：“家里地方够住！你那间房，我和你舅妈收拾了一下，给你舅舅和两个弟弟住。你舅妈带着小妹住你爸的房间。我嘛，那个杂物间，收拾收拾当个单人床，舒服得很！”

　　看着父亲和舅舅一家人脸上洋溢的笑容，没有丝毫勉强，秦峰提着的心放下了些。

　　他家是标准的两室一厅，外加一个不大的杂物间。

　　这样的安排，确实是挤了点。

　　“峰子，听你爸说，你已经是二级武者，还跳级到高二了？”

　　舅妈好奇地问道。

　　“嗯，刚晋升。”

　　秦峰点头。

　　“好！太好了！”

　　王明一拍大腿，“照这个速度，再有一年妥妥的三级武者！到时候无论是进军队还是去大公司，都是前途无量啊！”

　　一家人你一言我一语，气氛热烈而温馨。

　　“对了，峰子，”

　　秦大海忽然想起什么，“下个月的那个什么……启明星校际联赛，我们到时候一定守着看直播，给你加油！”

　　“好！”

　　又寒暄了几句家常，嘱咐秦峰注意身体，别修炼太狠，一家人才恋恋不舍地挂断了通讯。

　　全息投影消失，宿舍重归安静。

　　秦峰想了想，还是给父亲单独发去了一条私聊信息。

　　【秦峰】：爸，舅舅家真没出什么事吧？卖房子不是小事。

　　很快，秦大海的回复传来。

　　【父亲】：放心，好得很！你舅舅刚拿了动力甲设计师资格证，工资涨到十万，就是刚刚上岗，工资还没发。再加上王宇、王覃两个小子，同年上初中，两份开销，一时周转不开才卖的房。单位分的福利房，下个月到位，比他们之前那个老破小好多了。对了，之前借你舅那一万帝国币，爸已经还上了。

　　看到这里，秦峰才彻底松了口气。

　　【父亲】：你不用牵挂家里，一切都向好的方向发展。我的身体也差不多痊愈了。你只要安心修炼就好。

　　【秦峰】：我一定会的。

　　结束了和家人的通讯，秦峰摒除杂念，盘膝而坐，开始运转《帝皇冥想法》。

　　丝丝缕缕的能量在精神世界中汇聚，识海中的那枚“眷顾之钉”散发出微弱而温润的光芒。

　　不知过了多久，当他从深层冥想中退出时，系统的提示音如期而至。

　　【《帝皇冥想法》熟练度+1】

　　看了一眼时间，刚好九点整。

　　他躺下身，呼吸平稳，沉沉睡去。