第64章 年级第一，进步恐怖

次日清晨，高一三班的专属武道室内，晨练的氛围比往日更加热烈。

　　昨天的月考，像一剂强心针，注入了每一个学生的心中。

　　无论是成绩优异者，还是自感不足者，都将那份压力，转化为了此刻挥洒的汗水。

　　七点整，武道室前方的讲台上，空间微微扭曲，班主任武尚峰的全息投影，准时出现。

　　依旧是那身万年不变的黑色作训服，依旧是那张冷峻得如同岩石雕刻般的脸。

　　他一出现，武道室内所有的声音，戛然而止。

　　所有学生，都停下了手中的动作，迅速列队站好，目光齐刷刷地投向讲台。

　　武尚峰没有一句多余的废话，他直接打开腕式终端，将一份份成绩单，精准地发送到了每一个学生的个人终端上。

　　“本次月考成绩，已经下发。自行查阅。”

　　他的声音平淡无波。

　　秦峰点开了自己终端上弹出的文件。

　　一份充满了科技感与庄重感的虚拟成绩单，在他面前展开。

　　【启明第一武道高级中学·高一年级第二次月考成绩单】

　　【姓名：秦峰】

　　【学号：GY1031488】

　　【班级：高一三班】

　　【一、文科综合】

　　【成绩】：100分(满分100)

　　【年级排名】：1 (并列)

　　【二、武科综合评定】

　　【《帝国锻体法（初级）》评级】：优秀

　　【身体数据检测】：生命力指数10.067，拳力5102KG，百米速度4.98秒

　　【综合得分】：500分(满分500)

　　【年级排名】：1 / 15000 (并列)

　　【三、实战模拟】

　　【杀法演练：《千军枪》】：评级：满分

　　【虚拟对决】：评级：满分

　　【综合得分】：500分(满分500)

　　【年级排名】：1 / 15000

　　【总分】：1100分(满分1100)

　　【年级总排名】：1 / 15000

　　【进步幅度排名】：1 / 15000

　　满分！

　　所有科目，所有评级，全部都是满分！

　　年级排名，无论是单项还是总分，全部都是无可争议的第一！

　　当秦峰看到这份成绩单的时候，即便是以他的心性，也感到了一丝由衷的喜悦。

　　这是对他这两个月以来，疯狂苦修的，最好的回报。

　　第一个月，从年级倒数，到年级前1000，靠的是杀法的悟性，第二个月，生命力指数的短板提升上来之后，直接到达年级第一！

　　而与此同时，整个高一三班，已经彻底炸开了锅。

　　“卧槽！年级第一！秦峰……他拿了高一年级总排名第一！”

　　“牛逼，中考他排六万多名开外啊！”

　　“进步太快了。”

　　如果说，之前的实战课，还只是让他们班级内部，认识到了秦峰的恐怖。

　　那么这一次，这份白纸黑字的、冠绝整个年级一万五千名天才的成绩单，则是将他的“恐怖”，以一种无可辩驳的、官方认证的方式，宣告给了所有人。

　　两个月。

　　从入学时，那个生命力指数只有1.23出头的学生，到如今，登顶整个高一年级，成为一万五千名天之骄子中，最耀眼的那颗星。

　　这种进步速度，太过可怕。

　　秦峰能清晰地感觉到，班级里那些看过来的敬畏与仰望的目光。

　　他没有在意这些。

　　而是在盘算着自己悟性的问题。

　　“或许我的悟性确实超乎常人。”

　　秦峰思索着。

　　他的《千军枪》是大成境界，拿到了实战模拟的满分。

　　而整个高一年级，实战模拟的第二名，总得分只有290分。

　　这个分数，意味着那位第二名的杀法境界，恐怕连“小成”都未达到，能够熟练地使用招式，但距离融会贯通、如臂使指，还有着遥远的距离。

　　同样修行杀法两个月，差距如此之大，让秦峰不得不怀疑自己是个天才。

　　不过他倒也不会因此自满。

　　毕竟他付出的汗水也不少。

　　回过神来，武尚峰开始发放绩点。

　　“现在，公布本次月考的绩点奖励。”

　　他调出了绩点奖励的详细规则，投射在全息光幕上。

　　“绩点规则和上次一样。”

　　所有人都紧张地盯着光幕，在心中，默默地计算着自己能获得的绩点。

　　“现在，开始发放。”

　　武尚峰的声音，如同法官的判决。

　　“楚岚，武科综合排名第19，实战模拟排名第12，总分排名第15……总计获得绩点45点。”

　　“石破天，武科综合排名第1，实战模拟排名第3，总分排名第4……总计获得绩点55点。”

　　“钱多多……”

　　一个个名字被念出，有人欢喜，有人愁。

　　而当武尚峰念到最后一个名字时，他习惯性地，停顿了一下。

　　“秦峰。”

　　“武科综合，年级第一，奖励绩点20点。”

　　“实战模拟，年级第一，奖励绩点20点。”

　　“进步幅度，年级第一，奖励绩点15点。”

　　“总分排名，年级第一，奖励绩点20点。”

　　武尚峰的语速，不疾不徐。

　　四个第一！

　　将所有能拿到的高额奖励，尽数收入囊中！

　　“总计，获得绩点奖励——75点！”

　　75点！

　　当这个数字从武尚峰的口中说出时，钱多多的眼珠子，都快瞪出来了。

　　他掰着手指头，飞快地计算着。

　　秦峰上次实战任务，拿了50点绩点。这次月考，又拿了75点。

　　加起来，总绩点，已经达到了惊人的125点！

　　125点！

　　这已经足够，将合约等级，从D级，直接提升到C级了！

　　“哦，不对，你上个月就C级合约了……”

　　钱多多看着身旁面色平静的秦峰，忍不住发出一声哀嚎，“老秦，你还是不是人啊！你这绩点，比我辛辛苦苦攒了两个月的，还要多出一倍！羡慕死我了！”

　　秦峰只是笑了笑，没有说话。

　　“需要申请晋升高二的同学，以及需要申请提升合约等级的同学，稍后，可以向我的个人终端，发送申请。”

　　“今天就到这里。解散。”

　　说完，他的全息投影，便在空间的扭曲中，缓缓消散。

　　导师一走，整个武道室，立刻恢复了活力。

　　钱多多第一时间，就凑到了秦峰和石破天的身边。

　　“怎么样？怎么样？你们俩，都准备申请了吧？”

　　他一脸兴奋地问道。

　　石破天点了点头。

　　“我的生命力指数够了，现在算是二级武者，高二，肯定是要申请的。”

　　秦峰也同样点头。

　　“一起。”

　　“那还等什么！快发！快发！”

　　钱多多比他们自己还着急。

　　秦峰和石破天相视一笑，各自打开了自己的亚空间通行证终端，找到了班主任武尚峰的通讯频道，编辑好申请信息，点击发送。

　　【高二晋升申请，已发送。】

　　【C级合约晋升申请，已发送。】

　　两人几乎是同时，收到了系统回执。

　　接下来，便是静静地，等待学校的审核与批复。

　　“唉……”

　　钱多多看着两人，长长地叹了口气，脸上，是掩饰不住的羡慕。

　　“你们俩，都去高二了，就剩我一个，孤零零地留在高一了。”

　　“你也很快了。”

　　石破天难得地，开了句玩笑。

　　“比你们慢多了。”

　　钱多多一摊手，苦着脸说道，“我这生命力指数，才刚刚到8.0，离晋升高二的最低标准线，还差着一截呢！绩点也不够升C级合约。”

　　他随即，又握紧了拳头，眼中重新燃起了斗志。

　　“不过，你们俩，也别想甩开我太久！”

　　“等我！一个月！等我打完这次的校际联赛，赚够了绩点，到时候，我的生命力指数，估计也差不多能到10.0了！到时候，高二见！”

　　看着钱多多那充满干劲的样子，秦峰和石破天，都会心地笑了起来。

　　“说起来，老秦，你真是个妖孽。”

　　钱多多突然凑到秦峰身边，上上下下地打量着他，啧啧称奇。

　　“我这两个月，拼死拼活地修炼，生命力指数，也就提升了2点多，这在班里，已经算是快的了。”

　　“你倒好，一个月！从3点多直接干到了10点多，足足提升了7点！”

　　“妖孽啊！”

　　闻言石破天也深以为然的点了点头。

　　确实是妖孽。