第63章 第二次月考

数据，是实力最直观的体现。

　　这一个月下来，他的实力，发生了翻天覆地般的变化。

　　首先是作为根基的炼法。

　　《初级帝国锻体法》已经圆满，主动修炼的效果，对于已经晋升二级武者的他来说，已经微乎其微。

　　今天下午的苦修，便证明了这一点。

　　秦峰为自己规划了一条清晰的道路。

　　他有极大的希望，在明年，也就是下一次启明星校际联赛的老生赛之前，将自身的生命力指数，推到三级武者的极限。

　　届时，他将有机会，去争取那传说中的，启明星学生的最高荣誉——“启明将星”。

　　其次，是他的杀法。

　　《千军枪》晋升“大成”之后，熟练度的上限，也从1000点，提升到了10000点。

　　今天一下午的高强度排位，就让他的熟练度，暴涨了一百多点。

　　有了“千军辟易”的正面攻杀，有了“流光追影”的极致破防，再配合上“游龙”身法的飘忽不定，他现在的战斗体系，已经初步成型。

　　攻守兼备，远近皆宜。

　　不过若是面对乱战或者攻杀极其强悍的敌人，还得学会第三杀招，千军拱卫才有绝对把握。

　　梳理完成，秦峰关闭了面板，内心一片平静。

　　道路已经清晰，剩下的，便是沿着这条路，坚定不移地，走下去。

　　一年，他给自己一年时间！

　　目标，是一年内达到三级武者极限，夺取启明将星，真正奠定踏足星海的第一步。

　　……

　　第二天，月考如期而至。

　　上午的文化课考试，波澜不惊。

　　对于精神力已经随着《帝皇冥想法》入门而得到提升的秦峰来说，这些需要大量记忆和理解的科目，已经不存在任何难度。

　　而下午的实战科目测试，则在班级内，引起了不小的轰动。

　　第一项，生命力指数测试。

　　学生们排着队，依次走上那台精密的、如同小型传送舱般的测试仪器。

　　“滴——楚岚，生命力指数：9.821。”

　　“滴——石破天，生命力指数：10.003。”

　　“滴——钱多多，生命力指数：8.055。”

　　一个个代表着班级顶尖水准的数字，在显示屏上跳出，引来阵阵低呼。

　　石破天在上次实战前，就已经悄然突破了二级武者的门槛，这并不算意外。

　　而当秦峰走上测试仪时，几乎所有人的目光，都聚焦了过来。

　　他们都想知道，这个凭借着神乎其技的枪法，正面斩杀了14.5级怪物的“技术流”代表，其本身的身体素质，究竟在哪个层次。

　　在众人的注视下，秦峰站定，仪器舱门关闭。

　　红色的光芒，从上到下，缓缓扫过他的身体。

　　数秒后。

　　“滴——”

　　一声清脆的提示音。

　　显示屏上，一个数字，缓缓浮现，并最终定格。

　　【10.067】

　　当这个数字出现时，整个测试室内，陷入了一片诡异的、死一般的寂静。

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢置信地看着那个数字。

　　10.067！

　　比刚刚突破的石破天，还要高出一截！

　　“二级武者！秦峰他……他的生命力指数，也突破10.0了？”

　　“我的天！我还以为……我一直以为他是纯靠枪法技巧，才赢了克洛的！”

　　“原来，他的身体素质，也已经达到了二级武者的标准！”

　　“怪物……真正的怪物！炼法和杀法，两方面，都走到了最顶尖的层次！”

　　“一个月，进步真的好快。”

　　“C级合约的资源效果吗？”

　　“不止，他很勤奋，每天五点准时到武道室，坚持俩月了，我就坚持了半个月。”

　　议论声，哗然声，此起彼伏。

　　如果说，之前的秦峰，在众人眼中，是一个靠着超凡悟性，弥补了自身短板的“黑马”、“天才”。

　　那么现在，当他这最后的短板，也被彻底补齐，甚至反超了大部分人之后。

　　秦峰在所有人眼中的形象，已经悄然，完成了最后一次蜕变。

　　那，是真正的、无可争议的、全方位无死角的——“怪物”。

　　面对着周围投来的，混杂着震惊、敬畏的目光，秦峰的表情，没有丝毫变化。

　　“被动提升的效果还真不赖。”

　　“每天都有微弱的提升。”

　　“聚沙成塔，集腋成裘。”

　　秦峰心中默算。

　　他走下测试仪，回到了队伍之中。

　　实战科目的第二项，是模拟对战。

　　这一次，学生的对手，不再是彼此，而是由学校的导师，亲自下场，对学生们的实战能力，进行一对一的考核与指点。

　　当轮到秦峰考核，他看到的是那个熟悉的身影。

　　山羊胡。

　　古月教授。

　　“来吧。”

　　古月教授示意秦峰打开亚空间网络，意识进入帝国竞技场中，随后便邀请秦峰进行好友对战。

　　意识流转，二人出现在星空擂台之上。

　　生命力指数，全部锁定为10.0。

　　“准备好了吗，小子？”

　　古月教授笑呵呵地看着他，身上无甲，手中拿着一杆制式长枪。

　　“准备好了，教授。”

　　秦峰躬身行礼，同样无甲，手里拿着制式长枪。

　　战斗开始前，古月教授没有急着动手，而是饶有兴致地，调出了秦峰的竞技场数据。

　　当他看到秦峰“205胜 168负”，总计接近四百场的排位战绩时，即便是他，眼中也闪过了一丝由衷的赞许。

　　“不错，很不错。”

　　古月教授抚了抚自己的胡须。

　　“武道一途，天赋固然重要，但勤奋，才是决定一个人能走多远的，唯一基石。”

　　“看来，‘天道酬勤’这四个字，你，是真正地理解了。”

　　“让我看看，你这近四百场血战，换来了什么样的进步吧。”

　　话音刚落，倒计时也随之结束。

　　古月教授的身影，动了。

　　没有惊人的声势，没有恐怖的威压。

　　他只是简简单单地，一枪刺出。

　　然而，就是这简简单单的一枪，却让秦峰的瞳孔，猛然收缩。

　　那一枪，仿佛封锁了他所有的闪避空间，仿佛蕴含着某种天地至理，避无可避，挡无可挡。

　　秦峰咬牙坚持，二人于擂台之上枪斗。

　　古月教授实力惊人，拥有斗士段位，哪怕生命力指数和秦峰同为10.0，也能轻松秒杀秦峰，但他只是使用千军枪，一招一式将秦峰逼入绝境，不断给秦峰喂招。

　　……

　　战斗，在一个小时后，结束了。

　　秦峰毫无悬念地，被击败了。

　　但是，当他退出帝国竞技场的时候，整个人的精神面貌，却焕然一新。

　　在刚刚那一小时里，古月教授，用千军枪对决秦峰，将秦峰所有的不足与破绽，都一一指点、剖析、甚至是用最直接的方式，强行“喂”给了他。

　　这，是比任何苦修，都更为宝贵的，斗士级的“开小灶”。

　　当秦峰再次打开系统面板时。

　　【《千军枪》熟练度+100】

　　【《千军枪》熟练度+100】

　　【《千军枪》熟练度+100】

　　【杀法】：

　　千军枪（大成）

　　【熟练度】：412 / 10000

　　【已掌握杀招】：千军辟易、流光追影

　　他的枪法熟练度，在这一场“考试”之中，暴涨了整整300点！

　　300点，若是他自己不眠不休的打帝国竞技场，最起码得三四天时间才能悟出这些道理。

　　如果遇到瓶颈，七八天时间都未必能达到如此提升。

　　但古月教授“手把手”教学之下，一个小时就有如此领悟。

　　千军枪熟练度达到“大成”412点，距离10000点的圆满，又迈进了一大步。

　　武道室外，其他的同学等了一个小时，看着精神饱满地走出来的秦峰，以及随后笑呵呵地走出来的古月教授，脸上已经没有了丝毫的惊讶或嫉妒。

　　他们，已经习惯了。

　　这个名为秦峰的怪物，享受任何特殊的待遇，似乎，都是那么的理所当然。

　　“回去好好复盘，多看录像，你的枪法应该还能提升一些。”

　　“一个小时，很多事情是想不明白的。”

　　“这次战斗，花几天去复盘都不过分。”

　　古月教授笑了笑，对秦峰指点道。

　　“学生明白。”

　　秦峰点头，鞠躬感谢。