第72章 12.62生命力指数

清晨，五点。

　　当第一缕微光尚未穿透启明星厚重的大气层时，秦峰已经结束了冥想，准时醒来。

　　他没有立刻起床，而是习惯性地抬起手腕，调出终端，启动了终端自带的微型身体数据测试仪。

　　一道柔和的蓝光从终端射出，扫过他的全身。

　　几秒钟后，一行新的数据浮现在光幕上。

　　【生命力指数：11.007】

　　一夜高质量的睡眠，配合《中级帝国锻体法》带来的持续恢复与强化，他的生命力指数再次迎来了微小的增长。

　　“保持高效率的修炼和高质量的睡眠，提升速度确实快。”

　　秦峰看着这个数字，心中默默计算着。

　　“我现在的基础肉身素质，在私域里还是太吃亏。等生命力指数达到15.0，肉身短板能补上大半，再掌握防御方面的第三杀招‘千军拱卫’，就能在面对老生时有一战之力了。届时应该能打进前一万名。”

　　他为自己定下了清晰的目标。

　　“希望这个月能做到。”

　　没有再耽搁，他迅速起身洗漱，再次前往甲等区的公共武道场，投入到新一天的苦修之中。

　　偌大的武道场内，他一遍又一遍地演练着《中级帝国锻体法》。

　　从最初的生涩、吃力，到现在的逐渐流畅。

　　他的身体正在以惊人的速度，适应着这种极限的压榨与新生。

　　每一次力竭，都有中级生命药剂的庞大灵能作为补充；

　　每一次肌肉的深度疲劳，都有药浴修复损伤的肉体内里。

　　【《中级帝国锻体法》熟练度+1】

　　【《中级帝国锻体法》熟练度+1】

　　……

　　系统的提示音，成为了他枯燥修炼中最悦耳的伴奏。

　　他的熟练度在稳定地提升着。

　　当进度条终于达到10点时，这门高深的炼法，总算是被他推入了“入门”的门槛。

　　“提升的速度，比我预想的还要快。”

　　秦峰感受着体内奔涌的气血和力量，心中了然。

　　这个月，他晋升C级合约满一个月，能领取的资源比上个月多了三分之一。

　　三支中级生命药剂，三次中级修复药浴，这些都是他敢于如此疯狂压榨自己的底气。

　　《中级帝国锻体法》虽然修炼过程极度痛苦，对肉体的刺激远超初级，但也正因如此，每一次“破而后立”带来的提升，也远非初级可比。

　　两相结合之下，他成长的速度，不退反进，反而越来越快。

　　他没有丝毫松懈，继续日复一日地投入到这枯燥而充实的循环之中。

　　每天的生活，被切割成泾渭分明的几块：上午，极限锻体；下午，私域惨败；晚上，继续锻体；睡前，冥想。

　　时间在这种规律的生活中，过得飞快。

　　一眨眼，十天时间便悄然而逝。

　　……

　　甲等区，私人洗浴室。

　　氤氲的蒸汽弥漫在宽敞的空间内。

　　秦峰与石破天二人，都只穿着一条内裤，站在巨大的合金浴桶前。

　　秦峰站在一人高的镜子前，审视着自己十天来的变化。

　　镜中的少年，身高已经接近一米九，身形挺拔如枪。

　　全身的肌肉健硕有力，线条流畅，却丝毫不显得臃肿，充满了爆发性的美感。

　　平坦的小腹上，八块腹肌如同刀削斧凿般清晰，宛若一块完美的巧克力。

　　当他稍微用力时，大腿的股四头肌，呈现出“拉丝”状态。

　　这还仅仅是外部。

　　在他的身体内部，五脏六腑都经过了灵能的反复淬炼，变得极其强韧。

　　他的心肺能力、造血功能、恢复速度，都达到了一个远超普通人数倍的境地。

　　“听说那些有资格成为星际战团战士的武者，生命力指数极高，肉身达到了难以想象的地步。”

　　秦峰心中感慨：“单凭肉身就能适应宇宙中大部分恶劣环境，不知道我要多久才能达到。一步一个脚印，踏踏实实走。”

　　“放在黑暗时代，普通人想练成这样的身材，不知道得打多少合成激素。”

　　旁边，石破天看着镜中的自己和秦峰，开口说道，“而且那个时代的药剂，都是‘非灵能’制品，副作用极大，透支生命潜力。不像咱们现在，灵能药剂温和滋补，百利而无一害。”

　　说着，他撕开了自己的【中级修复药浴剂包】，将里面暗红色的粉末倒入浴桶之中。

　　清水迅速被染成了一种如同血液般的赤红色，并散发出淡淡的草木清香。

　　秦峰也同样照做，然后两人分别跨入各自的浴桶，将整个身体浸泡在温热的药液之中。

　　一股股精纯的能量，顺着全身张开的毛孔，争先恐后地涌入他们的体内，修复着连日苦修带来的暗伤与疲劳。

　　“你的生命力指数，到多少了？”

　　秦峰闭着眼，随口问道。

　　“11.03。”

　　石破天回答道，随即反问，“你呢？”

　　“12.62。”

　　秦峰道。

　　石破天的眼睛，猛地睁开。

　　他扭过头，看着旁边一脸平静的秦峰，脸上写满了难以置信。

　　12.62！

　　十天时间，秦峰的生命力指数达到了12.62。

　　而他和秦峰是一样的起点，一样的极限苦修，一样的C级合约资源，十天，他只将将提升了到11.03。

　　这个差距，太大了！

　　石破天一直以为，自己和秦峰的差距，主要体现在杀法的悟性上。

　　他从未想过，在最基础的、被认为是“只要努力就能有回报”的锻体法修行上，自己的进步速度，竟然也比对方慢了这么多！

　　就在他震惊之时，更让他难以理解的一幕发生了。

　　他眼睁睁地看着，秦峰身旁那个浴桶里，原本浓郁如血的赤红色药液，正在以肉眼可见的速度，缓缓褪去颜色，变得越来越稀薄。

　　十分钟，颜色淡了一半。

　　二十分钟，已经变成了淡粉色。

　　不到半个小时，秦峰浴桶里的药液，就已经彻底变成了无色的清水。

　　这代表着，秦峰已经将这一整包中级修复药浴中的灵能，全部吸收殆尽。

　　秦峰从浴桶中站起身，水珠顺着他线条分明的肌肉滑落。

　　“走了，我再去练会儿。一会儿一起去吃午饭。”

　　他冲石破天笑了笑。

　　“好。”

　　石破天点了点头，有些艰难地吐出一个字，“你小练一会等我，我估计还得半小时。”

　　秦峰离开后，洗浴室里只剩下石破天一人。

　　他静静地看着自己浴桶中依旧浓郁的赤红色药液，又过了足足半个小时，那红色才彻底褪去。

　　整整一个小时。