第79章 三大高手

光影在眼前散去，帝国竞技场那熟悉的胜利与失败提示音犹在耳边。

　　秦峰的意识，从高度集中的对战中抽离，回归到“北极之冠”那宏伟而肃穆的现实赛场。

　　五场排位赛，三胜两负，他的手感已经彻底热了起来，精神状态也调整到了最佳。

　　他刚刚睁开眼，就听到身旁传来钱多多一声压抑不住的惊呼。

　　“查到了！”

　　秦峰转过头，只见钱多多正捧着自己的腕式终端，虚拟光幕上，密密麻麻地罗列着各种信息流，他的脸上，则是一副发现了新大陆般的兴奋表情。

　　石破天也被他的动静所吸引，投去了询问的目光。

　　“干什么呢？一惊一乍的。”

　　“情报！重要情报！”

　　钱多多压低了声音，但语气中的激动却难以掩饰，“我刚才一直在启明星的公共武道论坛上，翻那些热帖，总算把这次新生赛里，几个最扎手的硬点子给挖出来了！”

　　他将光幕转向秦峰和石破天，指着第一条信息。

　　“你们看这个，雷毅，来自‘天枢武道高级中学’。这家伙，是我们这届的全启明星中考状元！据说入学后，就被他们学校当成宝贝一样，海量资源往他身上砸。现在，他的生命力指数，保守估计在15.0左右。他用的是双持短棍，修炼的杀法叫《风雷棍》，这门杀法以攻势狂暴、快若风雷而著称。他已经将这门杀法，修炼到了‘小成’境界，据说不是刚刚突破的小成，而是小成很久了，甚至有可能大成，实力深不可测，是这次新生赛冠军的最大热门！”

　　听到这里，秦峰想了想。

　　有可能大成吗？

　　他现在生命力指数14点多，算上被动仍在继续提升。

　　而杀法早就大成，距离圆满只差水磨工夫。

　　“应该能打过雷毅。”

　　秦峰想了想：“如果信息没错的话。”

　　钱多多又划动光幕，调出了第二份资料。

　　“这个，石当，来自‘星河军事附属高中’。他中考排名不高，一千多名，算是半路杀出来的一匹超级黑马。最特殊的是他的血脉，据说他有部分石人族的血统，体魄天生强悍，防御力异于常人。他用的是阔刀，生命力指数未知。”

　　说到这里，钱多多忍不住啧啧称奇：“话说，他爹也真是个人物，石人族啊，那跟石头一样，这都能下得去……咳，那啥，不怕疼吗？”

　　“滚你的。”

　　石破天翻了个白眼，冷冷地打断了他，“宇宙种族何其之多，繁衍方式千奇百怪。石人族是典型的‘石血繁殖’，他们的生命核心在于血液。当他们的血液与人类的鲜血结合时，在特定条件下，就有极低的概率诞生出血脉混杂的后代。石人族，算是为数不多能和人类产生子嗣的异星类人种族之一，不过石人百年一滴血，确实难得。”

　　“呃……是这样吗？”

　　钱多多被噎了一下，讪讪地笑了笑，“好吧，当我没说。哈哈，我们继续看第三个。”

　　他清了清嗓子，指向最后一份资料。

　　“这第三个，叫李青，来自‘金龙武高’。中考第五名，也是个顶尖天才。现在的生命力指数，据说也达到了15.0。他的战斗方式很奇怪，使用的兵器是飞刀。他同时修炼了两门杀法，一门是《基础飞刀》，另一门，是名为《虚影步》的身法。这两个杀法配合起来，让他变得极其油滑，身法诡异莫测，非常难缠。”

　　介绍完这三人，钱多多总结道：“目前来看，新生赛里，就是这三个怪物，实力是断档领先的。除了他们之外，我还挖出来大概十几个需要注意的家伙，他们的实力水平，普遍都达到了杀法‘小成’，生命力指数也都在10.0以上，跟老石你实力差不多。”

　　说到这里，他忽然转向石破天：“对了，老石，你现在杀法应该到‘小成’境界了吧？”

　　“前两周，侥幸小成。”

　　石破天的回答，带着一丝不易察觉的傲然。

　　能在入学两个多月的时间里，就将一门杀法修炼至“小成”，这无论放在哪里，都足以称得上是天才。

　　不过，当他的目光扫过一旁面色平静的秦峰时，心中的那点傲气，瞬间就烟消云散了，只剩下暗骂一句“妖孽”的无奈。

　　他很清楚，那十几个和他一样，达到“杀法小成”的所谓天才，估计都是和他一样，将绝大部分的修炼时间和精力，都孤注一掷地投入到了杀法的修行之中，才勉强换来了这样的成果。

　　而秦峰呢？

　　这个怪物，在第一个月月考的时候，杀法就已经小成了！

　　人比人，真的会气死人。

　　石破天之前在卡生命力指数的时候，每天打的帝国竞技场排位场数是秦峰的数倍，纯靠努力怼上去的小成境界。

　　……

　　天枢武道高级中学·观赛区

　　一名身材精悍、眼神锐利如鹰的青年，正静静地擦拭着自己手中的两根暗金色短棍。

　　他便是雷毅。

　　“雷哥，这次新生赛的冠军，肯定是您的囊中之物了！”

　　“那是自然！雷哥可是我们这届的中考状元，放眼整个启明星，谁是您的对手？”

　　“我刚才在论坛上看了，其他几个学校，根本没什么拿得出手的新生。老大哥启明一高，一点消息都没有，估计是没什么厉害人物。”

　　雷毅没有说话，只是擦拭短棍的动作，微微顿了一下。

　　目光越过数万人的观众席，精准地投向了启明一高的方向，嘴角，勾起一抹自信的弧度。

　　他的目标，从一开始，就只有一个。

　　那就是，冠军。

　　……

　　星河军事附属高中·观赛区

　　一个身材异常魁梧，皮肤呈现出淡淡岩石灰色的少年，正靠在座位上，闭目养神。

　　他就是石当。

　　他的身边，空出了好几个座位，没人敢轻易靠近。

　　那如同巨石般的身躯，散发着一股生人勿近的压迫感。

　　当然，无人和他交谈，并不因为他是强者，而是因为人们对于混血、杂血异样的眼光和看法。

　　他的声音低沉如岩石摩擦。

　　“第一……”

　　“父亲说过，我的血脉，是荣耀，而不是杂质。”

　　“必须拿到第一。”

　　“……”

　　他的拳头，无声地握紧，发出了骨节爆响的声音。

　　哪怕位于军校附属高中，石当依旧受到了很多冷眼。

　　不过他很庆幸，庆幸自己报考了军校附属高中，而不是金龙武高那种私立高中，否则要受到的不仅仅是冷眼，而是很多影响他修行的各种烂事。

　　光是冷眼的话，他无所谓！

　　不影响他修行就可以！

　　石当虽然这么想，但他紧握的双拳，依旧在说明，他很在意自己的血脉。

　　……

　　金龙武高·观赛区

　　一名面容俊秀、嘴角总是挂着一丝若有若无笑意的青年，正灵活地把玩着指间的几柄薄如蝉翼的飞刀。

　　他，就是李青。

　　与另外两人的孤傲不同，他身边围着不少人，有男有女，显然人缘极好，有众星捧月之感。

　　金龙武高是一所私立武高，报考金龙武高的也多都是“武二代”，阶级明显，甚至经常有霸凌事件出现。

　　“青哥，你真是太低调了，这次新生赛，对您来说不是手到擒来吗？”

　　一名衣着华丽的女生，用崇拜的眼神看着他。

　　“话不能这么说。”

　　李青笑了笑，指间的飞刀如同蝴蝶般穿梭，“狮子搏兔，亦用全力。不过嘛……”

　　他话锋一转，目光扫过赛场：“我看了一圈，确实没什么特别需要注意的对手。那个启明一高，神神秘秘的，到现在一条有用的信息都没流出来。不过，根据往年的经验，他们学校的学生，虽然基础扎实，但大多都有些死板，不足为虑。”

　　启明一高之所以信息闭塞，不是因为没有天才，而是因为这里的管理方式，与其他所有学校，都截然不同。

　　这里没有学生会，没有各种社团，更没有哪个学生会闲得无聊，将自己同学的情报，发布到外面的公共论坛上，最多就是校内论坛水一水。

　　启明一高，是整个启明星，治学最严、校风最硬、修炼氛围最疯狂的学校。

　　这里的每一个学生，都在为了追赶前人的脚步，而进行着近乎残酷的自我压榨。

　　哪怕是钱多多这种懒狗，都会在周围氛围的感化和带动之下勤奋起来。