第77章 联赛开始

在队伍的最前方，站着十几名带队导师。

　　领头的，正是秦峰的“老熟人”，古月教授。

　　他今天没有穿平时的研究服，而是一身笔挺的教官制服，神情肃穆。

　　其余的导师，秦峰大多不认识。

　　尽管广场上人数众多，但纪律性却出奇地好。

　　学生们自发地保持着队列的整齐，就算是相熟之人交谈，也刻意压低了声音，个人素质极高。

　　整个广场在肃穆中，又透着一股大战将至的紧张。

　　就在这时，一阵低沉的嗡鸣声，从天际传来。

　　嗡——嗡——嗡——

　　所有人不约而同地抬起头。

　　只见天空之上，一个巨大的黑色阴影，正以一种与它庞大体型完全不符的惊人速度，破开云层，向着广场上空飞速接近。

　　那是一艘飞梭。

　　一艘充满了未来科幻感的庞然大物。

　　它的外形呈现出完美的流线型，舰体修长，长达三百余米，外壳由一种能够吸收雷达波的暗色合金打造，在阳光下反射着冰冷的金属光泽。

　　舰身两侧，数个巨大的灵能引擎喷射着淡蓝色的光焰，推动着这艘巨舰平稳地悬停在广场上空。

　　行星级I型运输飞梭。

　　以高纯度的灵能矿石作为核心能源，专门用于在行星表面进行大规模、高效率的人员或物资运输。

　　“我的天……太帅了！”

　　钱多多仰着头，眼中写满了渴望，“要是我以后也能拥有一艘这样的飞梭就好了。”

　　“这是行星级飞梭？”

　　石破天问道。

　　“是啊，I型的。”

　　钱多多一下就进入了“情报科普”模式。

　　“咱们眼前这艘，是行星级I型，主要作用就是运输，体型庞大，速度奇快，但只有一些最基础的自卫火力。”

　　“比它高一级的，是行星级II型。那种飞梭体型会小一些，但纯粹是为战斗而生，上面装配了大量的灵能主炮和电磁轨道炮。”

　　“至于最顶级的行星级III型，那已经不能称之为‘飞梭’了，那是一个能容纳数十万星界军的、移动的‘太空军事基地’，里面能装载成百上千的I型和II型飞梭。”

　　他顿了顿。

　　“一艘最普通的、民用的、只能坐几个人的小飞梭，起步价都得一百万帝国币。像学校这艘行星级I型，价值起码上亿。至于拥有强大战斗能力的II型和III型，那根本不是有钱就能买到的，属于帝国严格管制的战略级武器。”

　　“毕竟，”

　　他压低了声音，“一个普通人，只要坐在行星级II型飞梭的驾驶舱里，动动手指头，按下几个按钮，就能在几分钟之内，轻松毁灭一座巢都。”

　　秦峰静静地听着。

　　帝国刚刚占领的行星，会进行各种适配改造，然后建造巢都，而一个巢都，发展上千年甚至上万年，才能发展成行星都市圈。

　　像是秦峰所在的启明星，就是都市圈。

　　不过巢都和都市圈只是社会等级上的区别，若论起规模，巢都极其庞大，有的大巢都甚至能占据行星十分之一的表层。

　　而一个普通人驾驶行星级II型，动动手指就能摧毁这样庞大的巢都……

　　“这就是灵能武器吗？”

　　秦峰心中感慨。

　　这时，前方的古月教授，声音通过扩音装置，清晰地传遍了整个广场。

　　“全体都有！按年级顺序，有序登舰！高一学生，进入一层舱；高二学生，二层舱；高三学生，三层舱！保持纪律，不准喧哗！”

　　“是！”

　　数千名学生，齐声应道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　话音落下的瞬间，所有学生都动了起来。

　　他们的动作整齐划一，没有丝毫的拥挤和混乱，化作三股人流，迅速地通过飞梭降下的牵引光束，进入了各自的舱室。

　　秦峰混在人流之中，眼神里带着一丝好奇，更多的，却是一种审视与思考。

　　“怪不得学校严禁学生在执行任务时，使用大威力的灵能武器。这种东西，确实能让一个普通人，在短时间内拥有恐怖的破坏力，太容易形成依赖了。”

　　“不过……”

　　秦峰想道：“武道修行，如果能达到高深境界，其伟力，肯定要比这些灵能武器恐怖无数倍。否则，帝国也不会如此耗费资源，不遗余力地推崇武道。”

　　他的脑海中，浮现出从历史课本和网络上看到的那些记载。

　　“不说别的，武者如果能达到‘行星级’，便能肉身横渡宇宙真空，击碎小行星，肉身爆星。若是达到‘恒星级’，其伟力甚至能够熄灭一颗恒星。更别说，在那之上，还有镇守在帝国边疆星空长城之上的‘星系级’、‘黑洞级’武者，一人一双拳，打杀亿万异族……”

　　思绪纷飞间，秦峰已经进入了宽敞明亮的一层舱室。

　　飞梭内部的空间极大，上千名新生进入，也丝毫不显得拥挤。

　　他找了个靠窗的位置坐下，飞梭开始缓缓升空，加速。

　　透过巨大的舷窗，整个启明一高的校区，乃至远方的启明都市圈，都尽收眼底。

　　无数高耸入云的摩天巨楼，如同钢铁的森林，楼宇之间，成千上万艘大小不一的舰船与民用飞梭，如同发光的鱼群，在固定的航道上穿梭往来。

　　看着眼前的景象，秦峰的心胸，也为之开阔，有种心旷神怡之感，豪气顿生。

　　他不禁轻声喃喃自语：

　　“千楼织火，万舰流梭……”

　　“巨塔舞银甲，穹楼驰金光……”

　　正当秦峰沉浸之时，一只手伸了过来，递上了一根能量棒。

　　“老秦，念叨什么呢？文绉绉的。来，吃点东西不？补充补充体力。”

　　是钱多多。

　　经过两个月刻苦的武道修行，钱多多已经没有之前那么胖了，取而代之的是健壮，体型好似一头熊一般。

　　“哈哈，哪来的能量棒。”

　　秦峰笑了笑，接过能量棒，和旁边的小胖、石破天闲聊起来。

　　飞梭很快。

　　下面的景色急速倒退。

　　差不多半个小时，飞梭就悬停在空中，古月导师那让学生离梭的指令声也响了起来。

　　随着古月教授一声令下，数千名学生有序离开飞梭。