第73章 再遇孙鹤

“他吸收药液灵能的效率，是我的两倍。”

　　石破天靠在浴桶边缘，喃喃自语。

　　“吸收，只是第一步。吸收之后，还有利用和转化。他能将这些能量转化为生命力指数的效率，恐怕也比我高得多。”

　　一种深深的无力感，夹杂着苦笑，浮现在他的脸上。

　　“简直是个变态。”

　　按照他原本的计划，十天提升1点生命力指数，那么再苦修三、四个月，就能将生命力指数堆到20.0，满足晋升高三的最低标准。

　　可秦峰呢？

　　他的速度，是自己的两倍。

　　或许只需要两个月，甚至更短的时间，就能达到20.0。

　　最关键的是，这个变态在疯狂提升肉身的同时，杀法的进步速度同样快得令人发指。

　　“妖孽……”

　　石破天长长地叹了口气，从浴桶中起身，穿好衣服，离开了洗浴室。

　　……

　　食堂内。

　　秦峰、石破天、钱多多，402宿舍三人组再次聚齐。

　　“唉，你们俩是越来越变态了。”

　　钱多多一边狼吞虎咽，一边含糊不清地说道，“我这死拼活地锻炼，现在生命力指数才刚到9.0，估计月底差不多能到10.0，申请晋升高二。为了这个，我的杀法都完全放下了。”

　　他看着秦峰和石破天，眼神里充满了羡慕。

　　就在这时，三人的腕式终端，同时发出了一声清脆的提示音。

　　一道来自教务处的公告，强制弹了出来。

　　【启明第一武道高级中学·教务处公告】

　　【事由】：关于2337届“启明星校际联赛”报名通知

　　【赛事时间】：十日后正式开启，赛程预计持续七天。

　　【参赛资格】：本校所有在籍学生。

　　【报名方式】：有意向参赛者，请于三日内，向各自班主任提交报名申请。逾期不候。

　　【注】：校际联赛，事关学校荣誉，望各位同学踊跃报名，奋勇争先，为校争光！

　　“来了！”钱多多眼睛一亮。

　　三人都没丝毫犹豫，立刻点开自己班主任的私聊频道，编辑好信息，发送了申请。

　　【秦峰】：林月老师，我申请报名参加校际联赛。

　　【石破天】：老师，我申请报名。

　　【钱多多】：老师！我要报名！算我一个！

　　几乎是同时，三人都收到了老师“已收到”的自动回复。

　　“嘿嘿，总算是赶上了。”

　　钱多多一脸兴奋，“虽然我就是去凑个数，体验一下顶级赛事的氛围，但能跟全启明星的天才交手，想想都刺激！”

　　石破天面色平静，但眼神中却燃着战意：“我的目标是前十。”

　　“老秦呢？”

　　钱多多看向秦峰。

　　“我也是。”秦峰回答道。

　　“切。”

　　钱多多和石破天同时对他比了个中指：“你不是抢第一？”

　　听到石破天和钱多多的揶揄，秦峰无奈地摇了摇头。

　　“启明星卧虎藏龙，谁也不敢保证能拿第一。我对其他学校的天才，没有任何了解，鬼知道有什么怪物。”

　　这不是谦虚，而是事实。

　　启明第一武道高级中学，实行的是一种近乎于信息茧房的全封闭式管理。

　　学校的重心，全部放在对学生自身的极限压榨与培养上，对于外界，尤其是其他竞争对手的信息，几乎是零流通。

　　学生们的所有时间，都被修炼、实战、积分赛所填满，根本没有精力，也没有渠道去了解其他六所顶尖武高的天才，究竟是何方神圣。

　　“说的也是。”

　　石破天深以为然地点了点头。

　　钱多多似乎知道一些内幕，开口道：“我听说，当年我们这届的中考，全启明星排名前十的考生里，只有两个人报了咱们启明一高，而且排名还不是前五。据说，前五名，成绩是断档式领先的。”

　　能考上启明一高的，已经是万里挑一的天才。

　　而那些比他们更妖孽的怪物，竟然都去了别的学校。

　　“所以说嘛，”

　　秦峰笑了笑，将盘中的营养餐吃得干干净净，“我还是先定个小目标，争个前十，能拿到绩点奖励就行。”

　　吃过午饭，三人各自散去。

　　秦峰没有片刻停歇，直接回到了甲等区的公共武道场。

　　他熟练地打开亚空间网络终端。

　　意识沉入亚空间网络之中，选择私域，眼前很快浮现出启明一高私域那熟悉的暗金色界面。

　　他看了一眼自己的个人数据。

　　【ID】：秦峰

　　【私域积分】：-280

　　【战绩】：34胜/ 420负

　　这十天，他几乎将所有下午的时间都泡在了这里。

　　胜场缓慢增加，但负场增加得更快。

　　每次遇到老生，至今为止，他依旧未尝一胜。

　　积分，也早已变成了刺眼的负数。

　　“继续。”

　　他没有丝毫迟疑，按下了【开始匹配】的按钮。

　　数据流在眼前飞速闪过，几秒钟后，匹配成功。

　　光影凝聚，他出现在一片荒芜的戈壁战场之上。

　　当看清对面那名手持双短棍、身形匀称的青年时，秦峰的眼神微微一凝。

　　是孙鹤。

　　十天前，他升入高二后遇到的第一个对手。

　　孙鹤显然也认出了他，脸上露出一丝玩味的笑容。

　　他没有立刻摆出攻击架势，而是抬起手，对着秦峰，友好地挥了挥。

　　秦峰微微颔首，算是回礼。

　　下一秒，战斗开始的号角吹响。

　　孙鹤的气势陡然一变。

　　他整个人如同一头蓄势待发的猎豹，双腿微微弯曲，随即猛地发力，脚下的地面瞬间炸开一个浅坑。

　　整个人化作一道模糊的残影，以远超秦峰的速度，狂飙而至。

　　依旧是那狂暴无比的攻势！

　　秦峰的瞳孔骤然收缩，但他没有像十天前那样选择后退。

　　他深吸一口气，双脚如铁树盘根，牢牢钉在地面上，手中的三米长枪横在身前，摆出了一个沉稳的防御姿态。

　　“铛！”

　　孙鹤的第一根短棍，携带着雷霆万钧之势，狠狠地砸在了秦峰的枪身之上。

　　一股沛然巨力传来，震得秦峰整个身体都向后滑行了半米，双臂肌肉瞬间绷紧到了极限。

　　好重！

　　但，挡住了！

　　还未等他喘息，孙鹤的第二根短棍已经从一个极其刁钻的下三路角度，毒蛇般地撩了上来，直取他的小腹。

　　秦峰眼神一凝，腰部发力，枪尾如同蝎尾般向下一摆。

　　“铛！”

　　又是一声清脆的巨响。

　　孙鹤的攻击被精准地格挡开来。

　　“有点意思。”

　　孙鹤轻笑一声，攻势变得更加狂暴。

　　他的双短棍，在他手中仿佛化作了两道无坚不摧的闪电，时而刚猛如锤，时而轻灵如鞭，从四面八方，上下左右，朝着秦峰周身的所有要害，展开了水银泻地般的猛攻。

　　一时间，整个戈壁战场上，只听见一阵密集的、如同雨打芭蕉般的金属碰撞声。