第70章 3胜40负

食堂内，秦峰迅速地解决了C级营养餐。

　　与孙鹤那一战带来的冲击，远比他之前经历的任何一场排位赛都要强烈。

　　那是一种全方位的、令人窒息的差距。

　　他没有返回宿舍休息，而是直接转身，再次来到甲等武道室，意识进入帝国竞技场私域之中。

　　下午的时间，他准备全部投入到私域的战斗中去。

　　他没有丝毫犹豫，直接点击了【开始匹配】。

　　光影变幻，新的对手出现在他对面。

　　一名手持巨斧的魁梧老生，生命力指数16.5。

　　战斗开始的瞬间，对方没有丝毫试探，一步踏出，地面仿佛都震动了一下，整个人如同一辆失控的重型卡车，携带着无匹的威势，当头一斧劈下。

　　秦峰瞳孔骤缩，“游龙”身法运至极限，险之又险地向侧方滑开。

　　然而，斧刃带起的剧烈风压，依旧刮得他护甲发出刺耳的悲鸣。

　　他试图利用速度游走，寻找破绽。

　　但在绝对的力量和高出一截的生命力指数面前，他的所有技巧都显得苍白无力。

　　对方的斧法大开大合，却又毫无破绽，每一斧都封死了他所有的退路。

　　八秒后，秦峰被一斧扫中，整个人如断线风筝般飞出，输掉了比赛。

　　【战斗结束】

　　【积分-1】

　　他没有气馁，立刻开始了第二场。

　　这次的对手，是一名身法诡异、使用双刀的女学员，生命力指数15.9，杀法境界同样是大成。

　　她的攻击如水银泻地，无孔不入，秦峰的长枪优势完全发挥不出来，在近身缠斗中处处受制。

　　坚持了十九秒，他被双刀划破咽喉，再次落败。

　　【战斗结束】

　　【积分-1】

　　第三场，第四场，第五场……

　　整个下午，秦峰就如同一块被投入锻炉的顽铁，承受着来自四面八方、远超自身极限的疯狂捶打。

　　他遇到的对手，几乎清一色都是高二的老生。他们的生命力指数最低的也有15.0，最高的甚至有接近20.0的。

　　杀法境界，大成只是起步，他甚至遇到了一位将《风震拳法》修炼至圆满的怪物。

　　在那位学长面前，秦峰感觉自己仿佛在面对一堵无法逾越的高墙。

　　对方的拳法已经返璞归真，一招一式都暗合至理，没有任何多余的动作。

　　他引以为傲的“流光追影”“千军辟易”，在对方那看似平平无奇的一拳之下，便土崩瓦解。

　　那一战，他被秒杀秒。

　　当然，他并非全无胜绩。

　　在连续惨败了十几场后，系统似乎终于“可怜”了他一次，给他匹配到了石破天。

　　石破天也一直都在苦练，可惜和秦峰还是有些差距。

　　秦峰一招“千军辟易”将其长刀荡开，随即枪出如龙，点在了对方的胸口，瞬间结束了战斗。

　　【战斗胜利】

　　【积分+3】

　　之后又排到了两次新生，全都轻松获胜。

　　而排到老生的话，秦峰就会被血怒。

　　一下午的时间，他总共进行了四十三场高强度对决。

　　战绩是惨淡的3胜40负。

　　私域积分达到负31分。

　　那三次胜利，对手无一例外，全都是和他一样刚刚晋升的新生。

　　而面对所有老生，他无一胜绩。

　　但与惨淡战绩形成鲜明对比的，是他杀法熟练度的疯狂飙升。

　　【《千军枪》熟练度+215】

　　这个数字，让他自己都感到了震惊。

　　这比他之前在帝国竞技场打一整天排位赛，获得的熟练度还要多！

　　秦峰很快就想通了其中的关窍。

　　帝国竞技场的排位赛，为了公平性，会将对战双方的生命力指数锁定在同一水平线。

　　匹配到的对手，杀法水平也大多在伯仲之间。

　　有“将遇良才，棋逢对手”的感觉，像是两位实力相当的棋手在棋盘上对弈，虽然也能在博弈中获得进步，但压力始终是可控的。

　　除非，是遇到那些段位与实力严重不符的“冲分小子”，才能体验到被碾压的极限压力。

　　但启明一高的私域不同。

　　这里，是一个完全不讲道理的、弱肉强食的黑暗森林。

　　不锁生命力指数，意味着力量、速度、防御、反应……所有肉身层面的基础素质，都存在着巨大的鸿沟。

　　杀法水平，更是天差地别。

　　秦峰要面对的，是一个个在力量、速度、技巧上全面超越自己的对手。

　　他不能再像打排位赛那样，从容地布局、试探、寻找破绽。

　　他所能做的，就是将自己的精神绷紧到极限，绞尽脑汁，想破脑袋，去预判对手的攻击，去思考如何用最小的代价变招，如何借助对方的力量卸力，如何利用“游龙”身法在狂风暴雨的攻击中寻找那一线生机。

　　秦峰所追求的，不再是胜利。

　　而是在这些强大的老生手下，多坚持哪怕一秒、两秒、三秒！

　　每一次成功的格挡，每一次极限的闪避，每一次从绝境中创造出的反击机会，都像是一次深刻无比的烙印，深深地刻入他的战斗本能之中。

　　重压之下，方有极速的提升。

　　当然，这种提升的代价，是巨大的消耗。

　　当秦峰从亚空间网络退出来时，只觉得一阵天旋地转。

　　他的身体并不疲惫，但精神上，却传来一股前所未有的、被彻底掏空的虚弱感。

　　这比连续打上二十四个标准时的排位赛，还要累。

　　“对了。”

　　“下级精神力恢复药剂。”

　　秦峰想到自己C级合约里还有下级精神力恢复药剂，当时古月导师就和他说过，在高强度帝国竞技场排位之后可以使用它来恢复精神。

　　现在不正是时候吗？

　　秦峰返回宿舍，拿了一支下级精神力恢复药剂，默默服下。

　　清流涌入脑海，缓解着他疲惫的意识。

　　很快，秦峰有种神清气爽的感觉。

　　“差不多能持续半个月。”

　　秦峰眼睛一亮。

　　那他能狠狠的在私域进行疯狂战斗了。

　　药剂一个月一支，不过上个月的他没用，现在用了一支还剩下一支。

　　“加把劲，争取一个月之内，打到高二私域积分排名前一万！”

　　“加油！”

　　秦峰算了算自己的进步速度，觉得一个月内打到前一万很有可能。

　　哪怕要去参加启明校级联赛，也不耽误他私域实战。

　　……