第76章 进步惊人

结束了对话，秦峰静静地躺在床上。

　　他知道，事情绝不像父亲说得那么轻描淡写。

　　被插队，意味着舅舅一家要在他那狭小的家里，挤上更长的时间，而且也未必是插队，如果是插队的话，舅舅不会那么焦虑。

　　一股无形的压力，和一股更强烈的、想要变强的渴望，在他心中交织。

　　只有变得足够强，才能拥有足够的话语权，才能让家人不再因为这种事情而发愁。

　　就像是他考上启明一高，立刻就会有人对父亲舅舅进行提拔一样。

　　他要越来越强！

　　秦峰深吸一口气，摒除杂念，打开了自己的个人数据面板。

　　这是他二十天苦修的成果。

　　【姓名】：秦峰

　　【生命力指数】：14.03

　　【武者等级】：二级武者

　　【炼法】：

　　中级帝国锻体法（小成）

　　【熟练度】：120 / 1000

　　【注】：当《中级帝国锻体法》提升至圆满，你将迎来第一次【生命进化】。

　　帝皇冥想法（入门）

　　【熟练度】： 22 / 100

　　【效果】：眷顾之钉x1：你修行冥想法的速度，受到微弱增幅。

　　【杀法】：

　　千军枪（大成）

　　【熟练度】： 5011 / 10000

　　【效果】：当前境界下，修炼枪法悟性获得中幅度提升。

　　【已掌握杀招】：千军辟易、流光追影、千军拱卫

　　【绩点】：130点

　　【帝国竞技场数据】：

　　【ID】：秦

　　【段位】：一段

　　【积分】：253

　　【排位战绩】：324胜264负

　　看着这份崭新的面板，秦峰开始默默分析自己的进步。

　　首先，是肉身的进步。

　　生命力指数，达到了惊人的14.03。

　　这二十天，他几乎将所有的时间和精力，都投入到了《中级帝国锻体法》的修行之中，加上比上个月更充沛的资源支持，能有这样的进步速度，无愧于他付出的汗水。

　　这个数据，在所有新生之中，绝对是顶尖水准。

　　他的拳力，已经达到了7931KG；

　　百米速度，更是飙升到了39.2m/s。

　　其次，是杀法《千军枪》。

　　三大杀招，千军辟易主攻，流光追影主速，千军拱卫主防，已经完全被他熟练掌握。

　　现在的他，攻守兼备，再无明显的短板。

　　接下来，就是耗费水磨工夫，将熟练度一点点堆到圆满，这急躁不得。

　　这二十天，他打了两百场官方排位赛，胜率稳定在了55%左右，积分也稳步提升到了一段253分。

　　至于《帝皇冥想法》，隔三差五地提升一点熟练度，虽然缓慢，但效果却是实实在在的。

　　精神力的增长，玄之又玄，他自己也说不清楚。

　　但他能明确地感觉到，自己的精神头越来越好，记忆力、思维能力、对战局的分析分辨能力，都获得了极大的提升。

　　这是他能快速适应高二残酷竞争的根本。

　　“这样的实力，就算是有怪物，我也应该能拿到新生赛前十吧。”

　　“前十就有500绩点奖励，接下来再完成几次实战课任务……”

　　“B级合约就快到手了。”

　　秦峰如是想着。

　　进行半小时冥想法之后，他沉沉睡去。

　　一夜无话。

　　-----------------

　　次日清晨。

　　阳光穿过启明一高上空的能量护盾，洒在宏伟的北冕楼前。

　　这座以帝国星空长城其中一段命名的建筑，是学校的标志之一，其前方的巨大广场，此刻已经人头攒动。

　　秦峰与石破天、钱多多三人同行，准时抵达了集合地点。

　　广场上，已经聚集了数千名学生，他们按照年级的不同，泾渭分明地划分成三个区域，却又都保持着一种肃穆的安静，只有极低的分贝在人群中流动。

　　“秦哥！这边！”

　　一个洪亮的声音传来。

　　秦峰循声望去，看到了身材魁梧的铁林。

　　他正兴奋地朝着这边招手，身边还跟着几名同样是高一三班的同学。

　　铁林快步走了过来，脸上洋溢着激动：“秦哥，你来了！你上次教我的‘盘踞’，我回去练了十天，感觉自己的枪法根基稳固了好几倍！”

　　他兴冲冲地和秦峰分享着自己的修炼心得，对于当初那场“一棍之教”，他早已没有丝毫芥蒂，剩下的只有发自内心的感激与敬佩。

　　秦峰也笑着与他交流了几句。

　　他的目光，扫过铁林所在的新生区域。

　　看上去不少，但秦峰粗略估算了一下，大概也就二百余人。

　　要知道，启明一高今年总共招收了一万五千名新生，分散在近三百个高一班级里。

　　而现在，入学仅仅两个多月，就能达到二级武者或C级合约的标准，并且有胆气报名参加校际联赛的，就只有这区区二百多人。

　　平均下来，一个班还不到一个。

　　在秦峰的感知中，这些新生虽然个个气息精悍，但在生命力指数的层面上，却并没有能给他带来压力感的存在。

　　他们中的绝大多数，生命力指数都在10.0到12.0之间徘徊。

　　秦峰的目光，随即投向了旁边的老生区域。

　　那里的气氛，就完全不同了。

　　高二年级的老生，人数最多，密密麻麻地站了足有两千多人。

　　他们每个人都如同出鞘的利剑，气息沉凝而锋锐。

　　秦峰一眼就在人群中，看到了那个熟悉的身影——孙鹤。

　　而在他的感知中，这片区域里，所有人的生命力波动，几乎就没有低于孙鹤的。

　　那是一股股如同奔腾江河般的强大气息，每一个人的生命力指数，都稳稳地站在了18.0以上。

　　而在老生区域的最前方，只站着一小撮人。

　　他们只有十几个人，却像是一道无法逾越的山脉，将身后数千名学弟学妹的气场，都压制了下去。

　　是高三的学生。

　　他们只是静静地站在那里，没有刻意散发气息，但那种如同深渊般浩瀚磅礴的生命力波动，却让秦峰感到了一丝心悸。

　　每一个人的生命力指数，都达到了30.0。

　　这些老生的目标，是抢夺启明将星！

　　有的人甚至去年就接近了30.0，却一直不申请毕业，不学习更高的杀法磨炼肉身，为的就是等待这场比赛，抢夺启明将星之位！