第75章 眨眼十天

顿悟后的喜悦并未持续太久，便被新一轮的战斗所淹没。

　　秦峰没有丝毫停歇，意识再次沉入亚空间网络-启明一高私域。

　　【开始匹配】

　　光影流转，战斗再开。

　　整个下午，他如同一个不知疲倦的机器，疯狂地进行着高强度的对决。

　　四十多场战斗，他只匹配到了一位同样是刚晋升的新生。

　　其余的对手，无一例外，全都是气息沉凝、经验老道的高二老生。

　　战斗的局势，发生了微妙而深刻的变化。

　　领悟了【千军拱卫】之后，秦峰的防御体系已然成型。

　　这一招，并非孤立的杀招，而是将《千军枪》中所有的防御、卸力、格挡、闪避等技巧，与“游龙”身法完美结合，融会贯通后形成的最终形态。

　　枪花舞动，泼水不进。

　　面对老生们的狂攻，秦峰不再像之前那般狼狈。

　　他的长枪如同一道坚不可摧的壁垒，将所有技巧层面的攻击，尽数化解于无形。

　　老生们很快就发现，想要在“技”上击败这个新生，已经变得极其困难。

　　于是，战斗模式变得无比纯粹。

　　他们放弃了繁复的招式变化，转而用最野蛮、最直接的方式——凭借着远超秦峰的生命力指数，进行绝对力量的碾压。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　每一次碰撞，都是对秦峰身体造成巨大压力。

　　最终的结果，并无不同。

　　又是一个下午过去，他再次收获了40场惨败和1场胜利。

　　【《千军枪》熟练度+231】

　　当秦峰意识退出亚空间网络时，他甩了甩酸麻的双臂，陷入了沉思。

　　“现在的差距，主要就是身体素质了。杀法层面，除非遇到那些已经将杀法修炼至圆满的怪物，否则我已经能与他们周旋。技巧的磨练，可以暂时放一放了。”

　　他很清楚，继续这样在私域里被动挨打，除了让自己的积分越来越低之外，意义已经不大。

　　那种极限压力下的顿悟，可遇而不可求。

　　倒不如每天打几场帝国竞技场的官方排位赛，在势均力敌的战斗中，维持杀法境界的稳定进步，然后将绝大部分精力，都转移到提升身体素质上。

　　做出这个决定，还有另一个重要的原因。

　　“这个月的修炼资源，比上个月多了三分之一。如果不多挤出一些时间来修行锻体法，彻底将这些资源吸收转化，那就是一种浪费。”

　　他必须将每一分资源，都压榨成自己实力的一部分。

　　想到这里，秦峰的修炼计划再次进行了调整。

　　下午的时间，他不再完全投入到私域对战中，而是分出一半，同样用来修行《中级帝国锻体法》。

　　汗水，如同溪流般从他的额头滑落，滴在武道场的地板上，瞬间又被他身上散发出的高温所蒸发。

　　他就像一台设定好程序的精密机器，每天除了雷打不动的十场帝国竞技场官方排位赛，以及睡前半小时的《帝皇冥想法》修炼之外，其余所有醒着的时间，都被《中级帝国锻体法》那一百零八个痛苦而高效的体式所填满。

　　他的实力，在这种近乎自虐的苦修中，稳步提升着。

　　时间，也在这种单调的重复中，飞速流逝。

　　一眨眼，又是十天过去。

　　……

　　夜，402宿舍。

　　秦峰、石破天和钱多多三人，各自坐在床边，同时打开了腕式终端，一道来自班主任的通知，投影在他们面前。

　　是关于明日启明校际联赛的最后注意事项。

　　【通知】：

　　明日早上8:00，所有参赛学生于学校【北冕楼】前广场集合，统一出发。

　　全体人员将乘坐学校的专用飞梭前往赛场，途中保持安静，遵守纪律。

　　抵达赛场后，一切行动听从带队导师安排，严禁擅自离队。

　　通知下方，还附带了本次联赛的详细赛制说明。

　　【比赛制度】：

　　新生赛（第一天）：采用1v1单败淘汰制。所有参赛新生通过系统进行随机抽签，决定对战顺序。败一场，即刻淘汰。直至决出最终冠军。

　　老生赛（第二至第七天）：（点击查看规则说明）

　　“单败淘汰制，够残酷的。”

　　钱多多咋了咋舌，“运气不好，第一轮就抽到个猛人，那就直接一轮游了。”

　　“明天就要比赛了，今天都早点休息吧，养足精神。”

　　石破天开口道。

　　三人简单交流了几句，便各自回到了自己的房间。

　　秦峰躺在床上，想了想，还是拨通了父亲的通讯。

　　光影闪烁，父亲秦大海的脸出现在投影中。

　　背景依旧是自家的客厅，舅舅一家人也都在。

　　只是这一次，秦峰敏锐地察觉到，父亲和舅舅的脸上，虽然依旧挂着笑容，但眉宇之间，却萦绕着一抹刻意隐藏的愁容。

　　那是一种强打精神，不想让他发现的焦虑。

　　秦峰注意到了，但他没有当场点破。

　　“爸，舅舅，明天我就要打启明校际联赛了，新生赛，全程都会有官方直播。”

　　“真的吗？太好了！”

　　秦大海立刻来了精神，“我跟你舅舅明天都请假！守在终端前看你比赛！”

　　舅舅王明也用力地点头：“必须看！给咱们峰子加油！”

　　客厅里的气氛再次热烈起来，两个弟弟和一个小妹妹也叽叽喳喳地表示，一定要看哥哥在电视上大显神威。

　　秦峰笑了笑，又鼓励了弟弟妹妹几句，让他们好好学习，努力修炼，这才挂断了通讯。

　　投影消失，他脸上的笑容也随之收敛。

　　他点开与父亲的私聊频道，发去了一条信息。

　　【秦峰】：爸，家里是不是出什么事了？

　　这一次，父亲的回复慢了几分钟。

　　【父亲】：没事，能有什么事。就是厂里分的房子，本来这个月就能拿到的，结果临时被人插了队。领导说让我们再等等，过一阵子，有名额了再补上。

　　【秦峰】：真的吗？

　　【父亲】：你别担心！真没事！你舅舅现在工资一个月十万帝国币，高得很！就算单位不分房，咱们自己攒上一年，也买得起一套新的！不影响！你安心打你的比赛，这才是头等大事！

　　【秦峰】：好。