第88章 医疗

至于一直站在落地窗前的周大人，面容古井无波。

　　仿佛刚才那场惨烈至极的血战，在他眼中，依旧不值一提。

　　“……还是没有看到过人之处。”

　　他的心中，充满了疑惑。

　　帝国的疆域无穷无尽，庞大至极。

　　而人类帝国的守护神，帝皇，其实力高绝，意志永恒。

　　他的目光，无时无刻不在关注着整个人类种族。

　　当他发现某一位拥有着无与伦比潜力、足以在未来成为帝国栋梁的绝世天才时，便会降下一缕神圣的意志，在其精神识海之中，种下一枚“眷顾之钉”。

　　这既是一种至高无上的庇护，可以防止其在成长过程中，被亚空间的邪神所蛊惑腐化；

　　同时，也是一种标记。

　　被标记的天才，便被称之为——“帝皇神选”。

　　在周大人看来，秦峰的表现，很优秀，毋庸置疑。

　　心性、意志、战斗智慧、杀法境界，都远超同侪，是一个教育行星上当之无愧的顶级天才。

　　但，也仅此而已。

　　若将他放到整个迦南星系，乃至更广阔的帝国疆域之中，比秦峰表现更可怕、根基更雄厚、背景更强大的天才，遍地都是，宛若过江之鲫。

　　可他们之中，能够成为“帝皇神选”的，却是凤毛麟角，少之又少。

　　这一趟，他并没有从秦峰的身上，看出那种足以让帝皇亲自降下“眷顾”的、真正独一无二的特质。

　　“帝皇……究竟看重了他什么？他最大的优点，到底是什么？”

　　这个问题，不仅关乎他个人的好奇，更直接影响到未来迦南星空武大，乃至整个极限战士战团，对于这位“神选”，应该采取怎样的后续培养方向。

　　周大人叹了口气。

　　这一趟，算是无功而返。

　　-----------------

　　红叶商业区，“启明观赛”大楼的包厢内。

　　当裁判最终宣布秦峰获胜的那一刻，整个包厢，都彻底沸腾了。

　　秦大海眼含热泪，他没有像之前那样激动地跳起来，而是双手撑在观景窗上，死死地盯着屏幕上秦峰那只血肉模糊、骨骼尽碎的左手，眼神之中，充满了无尽的心疼。

　　自己的儿子，从小就因为意外吸入了毒瘴，烙下了病根，被所有人断定无法修行武道。

　　数个年月，自己的儿子，都在那间小小的练功房里，十年如一日地，进行着最刻苦的修行！

　　他的儿子，用无尽的痛苦换来了这份来之不易的荣耀；

　　是用无数个日夜的汗水，才换来了这个沉甸甸的“新人王”称号！

　　比起欣慰，秦大海更多的是心疼和庆幸。

　　还好，还好儿子的病治好了，还好遇到了孙禅堂馆主……

　　王明和舅妈，激动地紧紧抱在了一起，喜极而泣。

　　他们到现在，都还有些难以置信。

　　那个曾经根基受损、前途黯淡的外甥，竟然真的做到了！

　　他真的击败了所有的天才，成为了全启明星最耀眼的那颗新星！

　　新人王！

　　两个弟弟，看得热血沸腾，心生神往。

　　这一刻，他们的大哥在他们的心中，已经近乎神明。

　　而最小的妹妹，虽然不明白那份血战的惨烈，但她知道大哥赢了。

　　她只是天真烂漫地拍着小手，笑嘻嘻地欢呼着：“大哥拿到第一啦！大哥最棒啦！”

　　旁边的家长们，之前只是露出善意的笑容，但随着一场场比赛，早就瞪大了眼睛，心中被惊讶填满。

　　一个带着孩子来观赛，气度不凡，一看就久居高位的武者，听着秦峰家人们的对话，眼睛落在秦峰夺冠的最后镜头上。

　　“天才，确实是天才。”

　　“家庭，也确实是一般家庭。”

　　“不容易啊。”

　　“结个善缘吧。”

　　这位武者想了想，给助理发了一条信息，命其暗中帮扶，和秦峰的家人结个善缘。

　　-----------------

　　医疗室内，冰冷的灯光下。

　　秦峰被医护人员小心翼翼地放在了治疗床上。

　　他低头，平静地看着自己那只已经完全碎裂的左臂。

　　森白的骨骼碎片，与撕裂的肌肉筋膜混杂在一起，血肉模糊，看上去狰狞可怖。

　　他能清晰地感觉到，自己的肉身，拥有着强大的生机。

　　细胞正在缓慢地再生，缓缓修复着严重的创伤。

　　他估算了一下，以自己目前的身体素质，不进行任何治疗的话，这种程度的伤势，大概一个月就能完全恢复如初。

　　进步速度要放缓了……

　　秦峰心中闪过这个念头。

　　这代表有一个月的时间，都得用来养伤。

　　无法进行高强度的锻体训练，生命力指数的提升，又要停滞了。

　　就在此时，一名身穿白大褂，但气息沉稳如山的女武者医护官，走了过来。

　　她熟练地为秦峰清理着伤口，然后拿出了一支闪烁着淡绿色光芒的针剂。

　　“这是二级‘极限医疗药剂’。”

　　女医护官一边为他注射药剂，一边用专业的口吻解释道，“它并非直接治疗你的伤口，而是通过深度激发你自身的肉体潜力，来达到加速自愈的效果。简单来说，这是在压榨你的肉身潜能，事后需要补充海量的能量。”

　　她又拿出了一支中级灵能药剂，熟练地打开瓶盖，直接灌到秦峰的嘴里。

　　“这是保险方提供的冠军福利，不要钱。接下来，记得好好休息，补充足够的灵能和营养。这样，伤口愈合之后，你的身体会恢复到完美状态，甚至还会因为这次‘破而后立’，生命力指数提升一些。毕竟，你这已经够得上轻伤标准了。”

　　药剂入体，一股难以言喻的、极致的瘙痒感，瞬间从左臂传来，仿佛有亿万只蚂蚁在骨髓里爬行。

　　同时，他刚刚服下的中级灵能药剂，化作一股澎湃的能量洪流，在他体内涌现，被瞬间调动，疯狂地涌向左臂的伤口。

　　他甚至能清晰地“看”到，自己的骨骼、肌肉、神经，都在以一种肉眼可见的速度，疯狂地生长、重组。

　　随之而来的，是一股源自细胞深处的、极致的饥饿感。

　　好在，那澎湃的灵能，正在迅速地补充着肉身的消耗，让他在修复创伤的同时，感觉自己的肉身，正在变得越来越强。

　　仅仅两个小时之后。

　　秦峰便走出了医疗室。

　　他的左臂已经恢复如初，皮肤光洁，甚至比之前更加细腻，看不出丝毫受伤的痕迹。

　　只是当他尝试握拳发力时，还有些许的不畅之感。

　　他估计，再过两个小时，就能彻底恢复，不留任何暗伤。