第89章 新人王、丰厚奖励

秦峰一路回到启明一高观赛区。

　　“老秦！”

　　钱多多第一个发现了他，发出一声怪叫，直接冲了上来，给了他一个结结实实的熊抱。

　　“牛逼啊你！新人王！哈哈哈哈！今晚我请客，全启明星最贵的餐厅，随便点！”

　　石破天也走了过来，他那张万年不变的冰山脸上，也带着由衷的笑容，言简意赅：“恭喜。”

　　铁林等一众新生，也都围了上来，纷纷向他道贺，每一个人的眼神中，都充满了最真诚的敬佩。

　　“怎么样，秦峰学弟。”

　　孙鹤带着几个高二的老生，也走了过来，他笑着拍了拍秦峰的肩膀，然后得意地挑了挑眉，笑嘻嘻地问道，“雷毅那小子的双棍，跟我比起来，差得远吧！”

　　秦峰笑了笑，真诚地回应道：“确实。还要多谢学长之前的指点，让我提前感受过大成棍法的压力，所以今天才能应付自如，没有方寸大乱。”

　　这番话，让孙鹤极为受用，他哈哈大笑起来，也让周围的新生和老生们，都跟着笑了起来。

　　秦峰的胜利，是整个启明一高的荣耀，他们每一个人，都与有荣焉。

　　众人寒暄片刻后，渐渐散去，各自准备参加即将开始的闭幕式。

　　秦峰静静地坐在了观众席上，身边，只剩下了钱多多和石破天。

　　钱多多挤眉弄眼，神秘兮兮地凑了过来，压低了声音，笑嘻嘻地说道：“老秦，你不好奇吗？这次新人王的奖励，到底是什么？”

　　秦峰闻言，微微一愣。

　　他还真没想过这个问题。

　　他之前所有的目标，都只是为了前十名的500点绩点，根本就没考虑过冠军奖励的事情。

　　“嗯？有说法？”

　　秦峰好奇道。

　　“嘿嘿，这你可问对人了！”

　　钱多多卖起了关子，脸上满是得意的神色，“我可告诉你，每一届新人王的奖励，都是独一无二的，由当届赛事的最高赞助方和帝国教育部，联合提供。虽然每年都不一样，但有一点是肯定的——绝对超乎你的想象！”

　　他用力地拍了拍秦峰的肩膀，继续说道：“具体是什么，我也不知道。估计过一会儿，古月教授就会亲自通知你了，注意看你的终端消息就行。”

　　秦峰微微颔首。

　　他抬起手腕，看了看那由亚空间通行证所化作的、造型简约而充满科技感的腕式终端。

　　这个新终端的功能，确实强大，远非之前那个老旧型号可比。

　　秦峰的心中，不禁也升起了一丝期待。

　　第一名的奖励，应该会很不错吧。

　　-----------------

　　新生赛的闭幕式，在万众瞩目中拉开了帷幕。

　　赛场中央，教育部和启明星的官员，发表着振奋人心的讲话，赞扬着这一届新生们的拼搏与荣耀，展望着人类帝国光辉的未来。

　　秦峰静静地坐在启明一高的观赛区，一边聆听着那些慷慨激昂的陈词，一边默默地等待着。

　　他的左臂已经恢复如初，但那场血战带来的疲惫感，依旧萦绕未散。

　　终于，就在结束仪式即将落下帷幕，全场准备奏响帝国国歌的那一刻。

　　“嗡——”

　　秦峰手腕上的终端，传来了一阵轻微的震动。

　　他抬起手，一道淡蓝色的光幕，悄然弹出。

　　发信人，是古月教授。

　　光幕之上，罗列着他此次获得“新人王”的最终奖励。

　　【启明星第32175届校际联赛新生赛冠军奖励】

　　【特殊指导】：极限战士战团-第三子团-第七连连长-周雄，亲自指点x1。

　　【特殊权限】：启明雷池，入场券x1。

　　【绩点奖励】：1000点。

　　【强化药剂】：星空巨兽II型基因强化药剂x1。

　　在奖励列表的下方，是古月导师亲自发来的一段话。

　　“秦峰，恭喜你，成功斩获本届启明星校际联赛的新人王。你的表现，让整个启明一高都为你感到骄傲。但，切记，这只是你武道之路上，微不足道的第一步。戒骄戒躁，再接再厉，继续以你那份坚韧不拔的意志，刻苦修行。我期待着，在明年的校级联赛上，看到你夺得‘启明将星’之位的那一天。”

　　看完这段话，秦峰还未及细想，第二条信息便紧随而至。

　　“现在，立刻来观礼塔顶层的专属武道室。周雄大人，已经在等你了。”

　　秦峰的瞳孔微微一缩。

　　他立刻回复了一句“收到”，然后急匆匆地从座位上起身，在钱多多和石破天等人疑惑的目光中，快步朝着观礼塔的方向走去。

　　观礼塔顶层，专属武道室。

　　这里的空间极大，装修风格却极简，只有一片空旷的、由特殊合金铺就的地面。

　　当秦峰走进这里时，第一眼，便看到了那个如山岳般的身影。

　　周雄。

　　他依旧穿着那身古朴厚重的深蓝色动力甲，只是此刻卸下了头盔。

　　他静静地站在武道室的中央，身高超过三米，整个人如同一座由钢铁浇筑而成的铁塔，散发着一股令人窒息的压迫感。

　　那是一种，只有在尸山血海中，才能磨砺出的，血与火的气息。

　　秦峰的目光，落在了周雄的脸上。

　　在那饱经风霜的眉骨之上，镶嵌着三颗血红色的、如同实体血液凝固而成的钉子，散发着淡淡的、令人心悸的光芒。

　　看到这三颗血红色的钉子，秦峰不由得微微一怔。

　　他想起了自己眉心识海之中，那枚让他在极限状态下顿悟的“眷顾之钉”。

　　似乎是察觉到了秦峰的目光，周雄沉声开口，他的声音，如同金属摩擦，低沉而有力。

　　“这是‘万战钉’。”

　　“每完成一万次行星级以上的猎杀任务，帝国军部便会赐予一颗。这既是帝国军人的至高荣誉，同时，也能用无数生灵的煞气，来稳固自身意志，避免被亚空间的邪神所蛊惑。”

　　秦峰闻言，肃然起敬。

　　三颗万战钉，代表着至少三万次行星级以上的猎杀。

　　这背后，是何等恐怖的战绩和荣耀。

　　周雄没有在这个话题上多言，他从自己的储物空间中，拿出了一支被特殊容器封存的、闪烁着璀璨星光的药剂。

　　“你的奖励，其中一项，是我的亲自指点。”

　　他看着秦峰，继续说道：“但杀法之类的东西，我没法教你。那是需要你自己去领悟，需要一步一个脚印，慢慢去学习、去磨砺的。贸然学习更高等级的杀法，只会让你误入歧途，反而适得其反。”

　　“所以，我的指点，是帮你将这支药剂彻底吸收。”

　　他将手中的药剂，递向秦峰。