第90章 星空巨兽II型基因强化药剂

“这是星空巨兽II型基因强化药剂。从一头行星级星空巨兽的生命核心中，提取出的精华。它的作用，是全面改善你的肉身资质。”

　　“主要体现在两个方面。”

　　“第一，提升你的肉身，对于外界灵能的吸收、利用、以及转化效率。”

　　“第二，重塑你的神经、骨骼、改变你的细胞排列方式。”

　　“简单来说，使用过这支药剂之后，你的资质，将会得到一次跃迁。以后，你生命力指数的进步速度，会比现在更快。同时，在相同的生命力指数之下，你的爆发力、速度、耐力、以及自愈能力，都会比同级的武者，要高出一截。”

　　“而我的这次亲自指点，就是帮助你，安然度过服用这支药剂的狂暴期，并引导药力，将其彻底吸收。这个过程，大概需要五天时间。也就是说，接下来的老生赛，你可能看不到了。”

　　“准备好了吗？”

　　秦峰闻言，眼中闪过一丝激动。

　　资质的提升！

　　他毫不犹豫地连连点头，郑重地回答道：“准备好了！”

　　周雄微微颔首，将药剂递给了他。

　　“服用，然后盘膝坐好。”

　　秦峰没有丝毫迟疑，他拧开容器，将那支如同蕴含着一片星空的药剂，一饮而尽。

　　随即，他按照周雄的指示，盘膝坐好。

　　药剂入腹的瞬间，一股难以想象的、撕心裂肺般的巨大痛苦，如同决堤的洪水，瞬间席卷了他的全身！

　　每一个毛孔，都在传来被烈火灼烧、被钢针穿刺的剧痛！他的意识，在瞬间变得模糊，差点就此晕死过去。

　　就在此时，一只蒲扇般的大手，按在了他的天灵盖上。

　　一股温和而浩瀚的力量，注入他的体内，守护住了他最后一点清明。

　　周雄的手掌，开始在秦峰的身上，以一种极其神奇的方式，缓缓游走。

　　“嗯？”

　　突然，周雄发出了一声轻微的疑虑。

　　“你受过‘十全手’的治疗？”

　　秦峰正忍受着剧痛，闻言，他艰难地回应道：“是……之前……因为亚空间裂缝，吸入毒瘴，落下了病根……前些时日，在极限武馆，被孙禅堂先生所救治。他当时说，他用的，就是十全手。”

　　“嗯，知道了。”

　　周雄微微颔首，没有再说什么。

　　也不知道他认不认识孙禅堂。

　　他的手掌，继续在秦峰身上游走，同时，他那低沉的声音，在秦峰的耳边缓缓响起，在用对话的方式帮助秦峰转移注意力，抵抗那非人的痛苦。

　　“帝国，对于人类的肉身资质，有一套明确的划分标准。”

　　“资质越高，生命力指数的提升速度就越快，在同等生命力指数下，肉身也就越强。不过，这也并非是绝对的。决定一位武者最终高度的，还有精神力资质、杀法悟性、兵刃、甲胄、精神秘术、精神力强度等等，诸多因素。”

　　“关于肉身资质的判定，从低到高，大致划分为：纯血人类、特殊体质、以及黄金标准人类。”

　　“特殊体质，就像是你在决赛之前，击败的那个叫石当的小家伙。他是石人族的混血，天生体魄就异于常人。”

　　“黄金标准人类则是帝国人造人工程的新生儿标准肉身潜力素质，共分为I、II、III级别。”

　　“黄金标准人类III级，属于人类这个种族肉体资质的极限。想要打破这个资质的上限，就需要晋升为行星级生命体，让生命形态，发生根本性的跃迁。”

　　“你现在的体质，在纯血人类之中，已经算是最顶尖的那一批了，甚至能够和一些较弱的特殊体质相持平。”

　　“而等你完全吸收了这支星空巨兽II型基因强化药剂之后，你的肉身资质，将会正式晋升为——黄金标准人类II级。”

　　秦峰的身体，在剧烈的痛苦中不断地颤抖。

　　好在他如今的精神意志，早已非吴下阿蒙，还能勉强支撑得住。

　　他能清晰地感觉到，周雄那只大手，如同拥有着某种魔力，每一次的游走，都能引导着那股狂暴的药剂能量，精准地作用于他身体的每一个角落。

　　骨骼被寸寸打碎，然后重组。

　　肌肉被撕裂，然后再生。

　　神经被烧灼，然后蜕变。

　　这是一个，无比痛苦的破而后立的过程。

　　时间，在这样极致的痛苦中，缓缓度过。

　　五天。

　　整整五天，秦峰都沉浸在这种地狱般的折磨之中。

　　-----------------

　　五天之后。

　　周雄缓缓地收回了手。

　　那股守护着秦峰意识的浩瀚力量，也随之退去。

　　秦峰紧绷的身体一软，整个人如同虚脱一般，倒在了地上，但他的意识，却前所未有的清醒。

　　“恭喜你，成功了。”

　　周雄的脸上，露出了一丝难得的笑容，他看着地上那个如同从血池里捞出来的身影，说道：“去冲洗一下，然后，看看自己的变化吧。”

　　秦峰挣扎着爬了起来，满身黏腻的血污，让他自己都感到一阵不适。

　　他拖着疲惫的身体，走进了一旁的冲洗室。

　　冰冷的水流，冲刷着他的身体。

　　很快，他便焕然一新地走了出来。

　　他低头，打量着自己的身体。

　　外表，似乎……没有任何变化。

　　体型，身高，肤色，发色，都和之前一模一样。

　　“是你体内的变化。”

　　周雄的声音，适时地提醒了一句。

　　“噢噢，不好意思，有点疼迷糊了。”

　　秦峰后知后觉，有些哭笑不得。

　　他立刻站定，开始演练起了《中级帝国锻体法》。

　　就在他摆出起手式的瞬间！

　　他感觉到了不同！

　　体内那些因为之前服用灵能药剂而积蓄的能量，如同找到了宣泄口的潮汐一般，疯狂地，涌入了他身体的每一个饥渴的细胞之中！

　　他的身体，如同一块干涸的海绵，正在以一种前所未有的恐怖效率，吸收着这些能量！

　　那代表着熟练度的面板，正在以一种肉眼可见的速度，飞速飙升！

　　锻体法的熟练度，提升速度，比之前快了数倍不止！

　　“心肺功能和全身的血管，都得到了强化，我的耐力，大幅度提升了。神经和肌肉组织，经过重塑，我的爆发力更强了。浑身的筋膜，也经过了重塑，能让我更轻松地做出各种高难度动作。我的消化系统，现在就像是一座熔炉……”

　　秦峰总结着自己身体的感受。

　　他就好像是经历了数道最顶级的基因改造手术一般，所有人类生命功能，都变得极其强大！

　　他迫不及待地，打开了自己的终端面板。

　　【姓名】：秦峰

　　【生命力指数】：16.12

　　【武者等级】：二级武者