第9章 亚空间网络通行证

……

　　当秦峰在梦中遨游星海时，秦大海却毫无睡意。

　　他从浴室出来后，已经恢复了往日的沉静。

　　只是那双依旧泛红的眼睛，和身上那股驱之不散的烟草味，证明着方才那场情绪的决堤并非幻觉。

　　他轻手轻脚地收拾好餐桌，将碗筷洗刷干净，放回橱柜。

　　做完这一切，他没有去睡觉，而是走到了那个狭窄的阳台。

　　他没有开灯，任由自己融入窗外的夜色。

　　城市璀璨的霓虹，在他那张轮廓分明的脸上，切割出明明灭灭的光影。

　　他抬起手腕，点亮了老旧终端。

　　熟练地点开通讯录，手指在一个备注为【吴厂长】的名字上，重重地按了下去。

　　“嘟……嘟……”

　　几声忙音后，通讯被接通。

　　一个穿着丝绸睡衣，身材发福的中年男人的全息影像，带着几分被打扰清梦的不耐烦，投射在空气中。

　　“谁啊？大半夜的，还让不让人睡……”

　　当男人看清来电人的面孔时，他脸上的不耐烦瞬间烟消云散，取而代之的是一种混杂着惊讶、不解与尊重的复杂神情。

　　“老秦？大海？这么晚了，出什么事了？”来人正是秦大海工作的异族尸体处理厂的厂长，吴大强。

　　秦大海的脸上没有任何表情，声音一如既往地沉稳。

　　“吴厂长，我申请调岗。”

　　“调岗？”吴大强愣了一下，随即皱起了眉头，“老秦，你现在的岗位虽然累点，但胜在安全。我知道你，技术过硬，厂里没人不服你。怎么突然想调岗了？”

　　秦大海没有绕弯子，直接说出了自己的目的。

　　“我想去巨兽分解车间。”

　　“什么？！”

　　吴大强像是被蝎子蛰了一样，声音陡然拔高，“老秦你疯了？！巨兽车间是什么地方你不知道吗？前天刚拖回来一头三级异族“水晶毒蝎”的尸骸，体内的毒素腺体一不小心破裂，穿着三层防护服都得脱层皮！那里都是在玩命的年轻人，你……”

　　吴大强的目光下意识地落在了秦大海空荡荡的左袖上，后面的话没能说出口。

　　他叹了口气，语气软了下来：“大海，我知道你缺钱，但没必要去拼命。你的岗位，我保你干到退休。”

　　秦大海的目光，穿透了全息影像，仿佛两把锋利的尖刀，带着不容置疑的决绝。

　　他只说了十二字。

　　“我儿子，病治好了，可以练武了。”

　　这几字，像一记重锤，狠狠砸在了吴大强的心上。

　　他张了张嘴，所有劝说的话都堵在了喉咙里。

　　秦大海的声音，陡然变得低沉而有力。

　　“吴厂长，我这条胳膊，是在战场上跟活的异族拼掉的，不是在车间里被死的畜生弄掉的。我知道怎么处理它们，也知道怎么保住我剩下的这条胳膊。”

　　“明天一早，我会去厂里提交正式申请。”

　　嘟嘟嘟——

　　投影消失，秦大海静静坐下，掰着手指头算了起来，眼中的火焰比夜空中的星辰还要明亮。

　　巨兽分解车间的薪水是普通岗位的2.5倍，一个月能拿到两万五。

　　“亚空间网络通行证，二十万帝国币。”

　　“高能营养餐，保证基础灵能供应，一个月五千。”

　　“初级灵能药剂，一支一万……一个月一支……”

　　“生命力指数到达1.0，步入一级武者之后，初级灵能药剂一个月两支。”

　　秦大海计算着秦峰考上武道高中之后可能需要的庞大开销，烟一根接着一根。

　　烟头的火光在他坚毅的脸庞上，明明灭灭。

　　-----------------

　　清晨的第一缕微光，透过“银鸥”社区密集楼宇的缝隙，投射进秦峰的房间。

　　他睁开眼，从床上坐起。

　　没有预想中的肌肉酸痛，也没有极限训练后那种深入骨髓的疲惫。

　　恰恰相反，他的身体轻盈得像一片羽毛，四肢百骸充满了新生般的活力。

　　每一次呼吸，都深长而有力，仿佛能将周围空气中游离的灵能尽数吸入肺腑，化为己用。

　　一夜的安眠，不仅完全修复了昨日高强度训练带来的所有劳损，更像是一剂催化剂，将他昨日付出的所有汗水与努力，彻底转化为了肉眼可见的成长。

　　他抬起手腕，点亮了个人终端。

　　淡蓝色的光幕上，那串熟悉的数字再次发生了变化。

　　【生命力指数：0.63】

　　一夜之间，增长了0.05。

　　这个数字，已经相当于他过去得病时候数月苦修的总和。

　　秦峰站起身，活动了一下筋骨，全身的骨节发出一连串清脆的爆鸣声，如同炒豆子一般密集。

　　他清晰地感知到，自己的力量、速度、反应能力，都有了微小但确实存在的提升。

　　病根，消失了。

　　他恢复如初，对于灵能的吸收效率非常高。

　　客厅里空无一人，父亲秦大海已经出门上班。

　　但餐桌上，摆放着一份热气腾腾的早餐——两根能量棒，一碗浓稠的米粥，还有一杯温热的牛奶。

　　秦峰坐下，将早餐风卷残云般一扫而空。

　　他明白，昨日的苦修是“损伤”，是播种；

　　而夜间的睡眠与营养补充，才是“恢复”与“提升”，是收获。

　　武道修行这三部曲，环环相扣，缺一不可，吃的必须得多，多吃多休息。

　　吃完早餐，他没有片刻耽搁，换上练功服，离开了家门，乘坐磁悬浮公交，再次前往三号工业区的极限武馆。

　　抵达武馆时，时间尚早，训练大厅里的人还不多。

　　秦峰走到前台，对值班的工作人员说道：“你好，我来补交普通班的费用。”

　　“好的，学员秦峰是吗？费用三千帝国币。”

　　秦峰调出个人终端，将账户父亲昨晚转给他的三千块，支付了过去。

　　【支付成功。】

　　做完这一切，他走进训练场，一眼就看到了那个熟悉而瘦弱的身影。

　　刘小利已经到了，正一个人在角落里，一丝不苟地练习着《帝国基础锻体法》的起手式。

　　他的额头上已经渗出了细密的汗珠，脸色有些发白，显然是起了个大早，已经练了有一会儿了。

　　“早。”

　　秦峰走过去，打了个招呼。

　　刘小利停下动作，看到是秦峰，腼腆地笑了笑：“你来了。早。”

　　他擦了擦汗，继续投入到自己的训练中去，每一个动作都尽力做到标准，但看得出，他的身体依旧有些吃力，气血运转远不如常人那般顺畅。

　　秦峰点了点头，也走到一旁，开始进行热身。

　　如果没有选择一万块的指点，没有被孙禅堂的十全手治好病根，或许他现在也像是刘小利一样，痛苦的拼命却拿不到相应的收获。