第92章 月度结算6852名

光芒闪烁，仅仅三秒之后，匹配成功的提示音便响了起来。

　　场景变换。

　　秦峰的身影，出现在了一座冰冷的合金擂台之上。

　　他的对面，是一名身材高瘦的高二老生，手持一柄制式长剑，脸上带着一丝看到新人之后的轻松与自负。

　　“小学弟，运气不错，排到我了。”

　　那名老生随意地挽了个剑花，“自我介绍一下，高二三班，王孟，顺云剑大成。”

　　他的话，刚刚说完。

　　秦峰动了。

　　脚下【游龙身法】一错，整个人如同一道离弦之箭，瞬间跨越了数十米的距离。

　　那名老生脸色一变，显然没料到秦峰的速度会如此之快。

　　他仓促之间，举剑格挡。

　　然而，秦峰的枪，更快！

　　一记朴实无华的直刺，枪尖带着刺骨的寒意，精准无比地点在了对方剑身的薄弱处。

　　“铛！”

　　一声脆响。

　　那名老生只感觉一股无法抗拒的巨力从剑身传来，虎口剧震，手中的长剑几乎脱手飞出。

　　不等他稳住身形，秦峰的第二枪，第三枪，已经如同跗骨之蛆，接踵而至！

　　刺、挑、拨、扫、缠！

　　一连串行云流水的枪法，如同一张密不透风的大网，将那名老生彻底笼罩。

　　老生被动地挥舞着长剑，试图抵挡，却发现自己的每一次格挡，都显得如此笨拙和无力。

　　对方的每一枪，都正好点在他旧力已尽、新力未生的那个节点，让他憋屈得几欲吐血。

　　战斗，仅仅持续了一分二十三秒。

　　随着秦峰一记干脆利落的【千军辟易】，那名老生的长剑被高高挑飞。

　　秦峰的枪尖，停在了他的喉咙前，分毫不差。

　　光影散去，胜利的提示音响起。

　　秦峰退出了私域网络，眼神中，却带着一丝自己都未曾察觉的惊讶。

　　赢了？

　　就这么……轻松地赢了？

　　要知道，在参加联赛之前，他面对任何一位高二老生，都是被轻松碾压的份。

　　哪怕是最后领悟了【千军拱卫】，也仅仅是将时间延长到了一分多钟，依旧会被以力破巧的方式击败。

　　可现在，他竟然赢得如此轻松写意。

　　他复盘了一下自己的实力。

　　首先，是终端上显示的、最直观的数据。

　　【姓名】：秦峰

　　【生命力指数】：16.12

　　【武者等级】：二级武者

　　【权限等级】：三级

　　【私域积分】：-280

　　【战绩】：34胜/ 420负

　　16.12的生命力指数，这个数据，已经和大部分靠后的高二老生相差无几了。

　　至于那些生命力指数在18点以上的老生，虽然依旧比他高，但差距已经不再是天堑，只要杀法没有圆满，秦峰感觉都能抗衡。

　　其次，是他独有的“天道酬勤”系统面板。

　　【姓名】：秦峰

　　【生命力指数】：16.12

　　【武者等级】：二级武者

　　【炼法】：

　　中级帝国锻体法（大成）

　　【熟练度】：150 / 10000

　　【效果】：当前境界下，每小时被动提升0.001点生命力指数。身体恢复速度、能量吸收效率获得大幅度提升。

　　【注】：当《中级帝国锻体法》提升至圆满，你将迎来第二次【生命进化】。

　　帝皇冥想法（入门）

　　【熟练度】：35 / 100

　　【效果】：眷顾之钉x1：你修行冥想法的速度，受到微弱增幅。

　　【杀法】：

　　千军枪（大成）

　　【熟练度】：6155 / 10000

　　【效果】：当前境界下，修炼枪法悟性获得中幅度提升。

　　【已掌握杀招】：千军辟易、流光追影、千军拱卫

　　【绩点】：1130点

　　《中级帝国锻体法》已经大成，这让他对自身力量的掌控，以及能量的运转效率，都远超之前。

　　而《千军枪》的熟练度，也达到了六千多点。

　　这个境界，已经足以和大部分老生的杀法境界持平。

　　但，这依旧无法解释，为什么会赢得这么容易。

　　秦峰思索片刻，最终，将原因归结于自己肉身资质的改变。

　　那支星空巨兽II型基因强化药剂，让他的肉体潜力，晋升为“黄金标准人类II级”。

　　这不仅仅是一个名号。

　　它代表着，在同等生命力指数下，他的爆发力、耐力、速度、反应能力，都因为最底层的生理结构发生了改变，而获得了巨大的提升。

　　在相同的生命力指数之下，他的实际表现数据，要比同级的武者，高出一大截！

　　“先打私域，把排名冲上去。打到打不动了，再去重力室，测一测自己现在的拳力和速度，到底达到了什么程度。”

　　秦峰心中有了计划，不再多想，再次将意识沉入了私域网络。

　　【开始匹配】

　　接下来的两天时间。

　　秦峰，化作了一台不知疲倦的战斗机器。

　　他在私域网络中，开始了疯狂的、不计代价的冲分之旅。

　　白天打，晚上打。

　　打到精神力耗尽，就退出私域，休息片刻，然后立刻继续投身战斗。

　　饿了，就去食堂吃能量餐。

　　困了，就靠在椅子上，稍微小憩。

　　他的私域战绩，以一种恐怖的速度，疯狂飙升着。

　　从最初的三四十胜，到一百胜，两百胜，三百胜……

　　他的排名，也从高二倒数开外，如同坐上了火箭一般，疯狂地向上攀升。

　　一万三千名……

　　一万名……

　　八千名……

　　在月度结算的前一天晚上，当秦峰连续失败胜利失败胜利的时候，且战斗都是高达三分钟的缠斗之时，他就知道自己到了极限。

　　他的排名，最终定格在了——6852名！

　　短短两天时间，他打了接近七百场比赛，胜率高达六成！

　　而高强度、高密度的战斗，带来的好处也是显而易见的。

　　他的《千军枪》熟练度，在这两天里，暴涨了一千两百多点！

　　【熟练度】：7411 / 10000

　　距离“圆满”境界，又近了一大步！

　　“今天晚上12点，就是这个月的私域月度结算了，先去吃个，不打了。”

　　秦峰想了想，以自己现在的实力，估计很难打到更高分数了。

　　能打到六千多名，属于中上游，已经很不错了。

　　“想要打到高二前几，得拥有二级武者顶级身体素质，以及圆满杀法。”

　　秦峰喊了小胖二人，一起前往食堂。