第95章 他竟然是神选！

林月看着视频中，秦峰以左手硬接雷毅数十棍，最终反败为胜的画面，不由得低声赞叹。

　　“枪法距离圆满，只差临门一脚的火候。生命力指数……决赛时应该在14点左右。战斗意志和技巧，都是顶尖水准。”

　　她关闭了视频，心中对秦峰的评价又高了一层。

　　但疑惑，却更深了。

　　“……以他在决赛中表现出的实力，依旧不足以在私域网络里拿到六千多名的成绩。”

　　私域网络中的高二老生，平均生命力指数都在17点以上，杀法大成是基础。

　　秦峰在决赛中，对付一个生命力指数和自己仿佛的雷毅，都赢得如此惨烈。

　　面对那些力量、速度、经验全面占优的老生，他应该会被纯粹的硬件差距压垮才对。

　　他或许能凭借技巧和经验，战胜一些排名靠后的老生，但绝不可能像现在这样，一路冲进中上游。

　　这不符合逻辑。

　　就在她沉思之际，一个平静而沉稳的声音，在她身后响起。

　　“在看秦峰的排名？”

　　林月没有回头，她知道来人是谁。

　　“是。”

　　武尚峰的身影从阴影中走出，他穿着一身简单的黑色作训服，双手背在身后，脸上带着一丝若有若无的笑意。

　　“看到了。”

　　林月转过身，耸了耸肩，神态坦然，“我输了。从下个月开始，他的培养计划，可以按照你的方式来。”

　　她的语气很干脆，没有丝毫拖泥带水。

　　但她随即又补充道：“不过，我依旧认为，他现在最需要的是巩固基础。你的极限施压计划，操之过急，风险太大了。”

　　“哦？”

　　武尚峰笑了笑，不置可否。

　　他走到露台边缘，与林月并肩而立，目光同样投向远方的城市夜景。

　　“你现在，是不是还有一个疑惑？”武尚峰的声音悠悠传来。

　　林月没有说话，只是静静地看着他。

　　“你疑惑，为什么他能打进前七千名。”

　　武尚峰的目光仿佛能洞穿人心，“按照他在决赛中展现出的面板实力，他不应该这么强，对吗？”

　　“嗯。”

　　林月颔首，没有否认。

　　这正是她百思不得其解的地方。

　　武尚峰沉默了片刻，似乎在组织语言。

　　过了一会儿，他才缓缓开口，声音变得低沉而严肃。

　　“联赛决赛那天，极限战士战团，第三子团的连长，周雄大人，亲自来了启明星观礼。”

　　这个名字一出口，林月的瞳孔便微微一缩。

　　极限战士战团！

　　一名连长，其地位和实力，远非她们这些武道高中的老师可以比拟。

　　能成为子团连长，最起码是黑洞级武者。

　　“他来观礼，为何？这种大人物，不应该注意到这里吧。”

　　林月说道。

　　“是不应该。”

　　武尚峰感慨道，“他在一众老师面前，指名道姓地询问我们学校是不是有一个叫秦峰的学生。”

　　林月脸上的平静，终于被打破了。

　　指名道姓？

　　“之后的事情，就更有趣了。”

　　武尚峰的嘴角，勾起一抹意味深长的弧度，“新人王的联赛奖励，原本是一支‘蛮牛II型’基因强化药剂，能够将肉身潜力处于纯血人类级别的武者提升至蛮牛体质，但是，周大人换掉的原本的奖励，自掏腰包给了秦峰一支……星空巨兽II型基因强化药剂。”

　　“星空巨兽II型！”

　　这一次，林月是真的无法保持镇定了，她瞪大了眼睛，失声惊呼。

　　这个名字代表的意义，她比谁都清楚。

　　那是真正意义上的战略级资源！

　　每一支都受到帝国军部的严格管控，其价值，根本无法用帝国币来衡量！

　　原因很简单。

　　星空巨兽极其稀少，成年即为黑洞级，想制作星空巨兽II型基因强化药剂，得用行星级星空巨兽，也就是幼年体，这更加稀少。

　　“据我所知，”

　　武尚峰的语气愈发深沉，“哪怕是周雄那样的连长级别人物，通过军功和权限，一生最多也只能兑换三支。通常，都是留给家族中最有潜力的后辈。”

　　“他……”

　　林月的声音有些干涩，“给了秦峰？”

　　“嗯，他给了秦峰，而且秦峰吸收的很好，很显然是周雄大人使用了极限战团的绝学十全手，帮秦峰吸收改善了。”

　　武尚峰转过头，看着林月震撼的表情，一字一顿地说道：

　　“所以，林月。你说，什么身份……会让一名战团连长，平白无故做出这样的事情？”

　　他眯了眯眼睛，吐出了最后两个字。

　　“神选。”

　　这两个字，如同两记重锤，狠狠地敲在了林月的心头。

　　她瞬间明白了所有。

　　为什么周雄会亲自前来，还指名道姓。

　　为什么会赠予如此珍贵的战略级药剂。

　　为什么秦峰的实力会发生如此天翻地覆的变化。

　　一切的谜团，都有了答案。

　　种种迹象，都指向了那个只存在于传说中的身份——帝皇神选！

　　“原来是这样……”

　　林月深吸一口气，强行压下心头的震撼，“那他现在的肉身资质，应该是……黄金标准人类II级。怪不得，怪不得他的实力会暴涨一截。”

　　同等的生命力指数下，黄金标准人类的爆发力、耐力、能量传导效率、吸收效率、皮膜组织坚韧程度、防御力等等各项生命体征，都远超普通武者。

　　这足以抹平他与那些高年级老生之间的硬件差距，加上那接近圆满的杀法，足以击败大部分老生。

　　“是啊，黄金标准人类II级。”

　　武尚峰的眼中，也闪过一丝复杂的情绪：“还有一张启明雷池入场券，黄金标准人类III级也触手可及。”

　　那是感慨，是惊叹，甚至还有一丝……羡慕。

　　林月的眼神，同样如此。

　　黄金标准人类。

　　那是她们这些奋斗了半生的武者，都未曾达到的肉身潜力级别。

　　原因很简单，实力越强，改变肉身潜力越难。

　　再就是只要突破到行星级生命体，就没有所谓肉身潜力一说了，所以很多武者只要肉体潜力看得过去，有突破行星级希望，就都将就着用，不会过度纠结肉体潜力的问题。

　　不过天赋好就代表着进步速度更快，同级别更强。

　　黄金人类，可以毫无阻碍的突破行星级，成为踏足星海的强者。

　　而现在，一个刚入学三个月的新生，一个出身寒微，中考时候排名末流的学生，就已经站在了这样的起点上。

　　夜风吹过露台，两位强者，一时间竟都陷入了沉默。