第93章 分配大别墅

启明一高，食堂。

　　秦峰、钱多多、石破天三人，难得地坐在一起，享受着一顿丰盛的晚餐。

　　“老秦，你简直就不是人！”

　　钱多多一边往嘴里塞着一块烤得滋滋冒油的凶兽腿肉，一边含糊不清地说道，“我刚刷了一下学校的论坛，现在都快被你的帖子给刷屏了！”

　　他说着，划动自己的腕式终端，将一道道光幕投影在餐桌上。

　　那全都是高二年级的校园论坛帖子。

　　【热帖1：新人王月底疯狂冲分，一下午连虐我三次！求求了，做个人吧！这到底是什么怪物？】

　　【热帖2：有图有真相！本届新人王实力恐怖如斯，入学三个月，疑似已具备高二顶尖战力！】

　　【热帖3：关于新人王秦峰，这两天在私域大杀特杀，血洗中下游积分段这件事，大家怎么看？】

　　钱多多指着那些帖子，乐不可支地调笑道：“哈哈，你看这些老生，都被你打出心理阴影了。现在整个高二，谁不知道出了你这么个不讲道理的猛人。”

　　秦峰只是平静地吃着饭，对这些帖子毫不在意。

　　“为了绩点而已。”

　　“绩点绩点，你就知道绩点。”

　　钱多多撇了撇嘴，“对了。话说，你什么时候去申请晋升B级合约啊？你现在的绩点，加上这次联赛的奖励，早就够了吧？”

　　秦峰闻言，夹菜的动作，微微一顿。

　　他……好像还真把这件事给忘了。

　　这两天打得太魔怔，满脑子都是战斗和排名，竟然把晋升B级合约这件头等大事，给抛在了脑后。

　　“我现在就申请。”

　　他说着，便打开了自己的终端，调出班主任林月的联系方式，将自己的B级合约晋升申请，以及相关的绩点截图，一并发送了过去。

　　吃完了饭，秦峰又看了一眼终端。

　　班主任林月，依旧没有回复。

　　“奇怪，林老师怎么还没批？”

　　秦峰有些疑惑。

　　“嗨，可能是在忙吧。”

　　钱多多满不在乎地说道。

　　秦峰打开终端，高二七班的内部群组里翻了翻。

　　“我问了下班里的同学。”

　　“林月老师，已经有七八天，没来学校了。”

　　秦峰说道。

　　“估计是接帝国任务了。”

　　小胖耸了耸肩，“老师们也是武者，也要赚修行资源。你等等吧，明天还没回来可以找别的老师给你申请。”

　　“也行。”

　　秦峰微微颔首，将C级能量餐吃完，就又前往武道室，继续修行锻体法去了。

　　武道室内，重力调节器的指示灯散发着幽幽的蓝光，将整个金属房间映照得冰冷而肃穆。

　　秦峰赤着上身，古铜色的皮肤上挂满了汗珠，在灯光下反射着细碎的光泽。

　　他的呼吸绵长而有力，每一次吐纳都带着灼热的气息。

　　他双腿微屈，身体如同一张拉满的强弓，每一个动作都遵循着一种玄奥而古朴的韵律。

　　这是锻体法的修行。

　　一夜未眠，他就这样不知疲倦地，一遍又一遍地重复着锻体法的每一个动作。

　　从肌肉的拉伸，到骨骼的震动，再到筋膜的扭转，每一个细节都力求完美。

　　汗水顺着他的下颌滴落在地面，瞬间又被高温蒸发，留下一圈淡淡的白印。

　　随着最后一个动作的收势，秦峰缓缓吐出一口浊气，整个人的气势也随之收敛。

　　他面前的虚拟光幕上，一行数据清晰地浮现。

　　【锻体法熟练度：+170】

　　【炼法】：

　　中级帝国锻体法（大成）

　　【熟练度】：320 / 10000

　　一晚上的修行，一百七十点熟练度。

　　秦峰默默计算着。

　　这个速度，是之前的两倍还多。

　　他估测，如果全天不间断地修行锻体法，不用一个月左右的时间，他的生命力指数就能稳稳地突破20的大关，正式踏入三级武者的行列。

　　“很快了。”

　　他低声自语，随即关闭了武道室的系统，走向配套的修复区。

　　中级深度修复药浴剂包丢入修复舱之中。

　　赤红色的液体在修复舱内翻滚着，散发出一股浓郁的草药气息。

　　秦峰迈入其中，温热的液体瞬间包裹住他的身体，一股酥麻的感觉从皮肤滲透进去，抚平着每一寸因高强度修行而疲惫不堪的肌肉纤维。

　　他闭上眼，靠在修复舱内壁上，感受着身体的快速恢复。

　　十分钟后，药浴已经变为无色，秦峰从修复舱中走出，浑身的疲惫一扫而空，只剩下一种精力充沛的舒畅感。

　　“之前得半个小时才能将药浴吸收完毕，现在只用十分钟。”

　　“这就是肉身潜力带来的变化吗？”

　　秦峰感慨。

　　其他学生，哪怕是石破天这种天才，都得一个小时才能吸收完一份中级深度修复药浴。

　　秦峰换上干净的作训服，返回了宿舍。

　　宿舍里陈设简单，除了床和书桌，几乎没有多余的东西。

　　秦峰坐到床边，看了一眼时间。

　　他略作思忖，调出了通讯录，拨通了父亲的视频通话。

　　本来在新生赛结束之后，他就想第一时间给家里报个喜。

　　但当时的情况有些特殊，周雄大人亲自出手，帮他彻底消化那管星空巨兽II型药剂的残余力量，这个过程足足花费了五天时间。

　　等他回到学院，又马不停蹄地投入到了私域冲分和修行之中，事情便耽搁了下来。

　　嘟——嘟——嘟——

　　短暂的等待音后，通话被接通。

　　一道全息影像从通讯器上投射出来，在宿舍的空地上，凝聚成一幅清晰的、等身大小的立体画面。

　　画面中出现的，并非秦峰熟悉的那个略显狭窄的老旧客厅。

　　而是一个装潢精致，宽敞明亮得有些过分的大厅。

　　他的父亲秦大海，还有舅舅王明一家人，都笑容满面地站在里面。

　　秦峰的目光，越过他们，看到了他们身后一扇敞开的巨大合金门。

　　门外，能看到有几个身穿蓝色工厂制服的工人，正小心翼翼地，抬着一台崭新的拳力测试仪，往里面搬运。

　　旁边，还放着速度测试仪的包装箱，以及几十卷崭新的静音垫。

　　“爸，舅舅，舅妈。”

　　秦峰先是礼貌地打了声招呼，随即疑惑地问道：“这是什么情况？你们没在家里吗？”

　　父亲秦大海乐呵呵地摆了摆手，脸上的皱纹都舒展开了：“在呢，在呢，这就是咱们的新家。”

　　“新家？”

　　“是啊，”父亲指了指周围的环境，语气里带着一丝难以置信的兴奋，“工厂给分的，说是独栋别墅，带院子的。我听他们说，这么一套房子，得要三四百万帝国币呢！厂长亲自批的，说是为了庆祝你成了启明星‘新人王’，特意奖励给咱们家的。正好厂里今年还有一个分房名额。”

　　秦峰微微颔首。

　　原来如此。

　　之前舅舅的分房名额被排队针对，而现在自己拿到新人王，厂里立马就送上别墅了。

　　这种优待，基于他的潜力。

　　当然了，潜力和实力相比，实力更加重要。

　　秦峰心里门清。