【无限制自由搏斗】第一章 星空魔方（同人作品，作者：子岩）

姜槐永远无法忘记第一次踏入第一大学见到星空魔方时的感受。

　　星空魔方漂浮在沉默森林中的一片巨大空地上。

　　古老的槐木与高大的橡树仿佛守卫一般，安静的伫立在空地边缘，粗大的枝条向空地外围肆意伸展着，却在面向空地的一侧保留了足够的谦卑，没有更进一步。

　　蓝色的符文时不时从空气中闪过，阻绝了任何窥伺的目光，也控制着这片空地上植物的种类。按照那位向导的说辞，这里的法则严苛到只允许无害的小草在其中生长。

　　不同于九有的别致雅院，墨芳纸香；阿尔法的古堡巍巍，珠光宝气；也不像亚特拉斯的庙宇，沉浸在一片仙乐梵音、颂神祈佛的虔诚氛围中，星空魔方是一个巨大的炼金奇迹，森然，沉重，却隐隐压抑着火星四射的爆烈感。

　　虽然有着“魔方”之名，但是却不同于任何一个巫师，或者是白丁，可以想象的魔方构造。

　　它由一个个分化成教室、办公室、实验室、实践操场的房间垒成，各个单位借由精密的法阵互相咬合。但是由于大部分房间的形状都不是规则的正方体，星空魔方在外形上呈现出互相冲突，鳞次栉比的模样。

　　经常有星空学生在魔方下面草坪里享受难得平静的日光浴时，倒霉碰到了魔方外层每日轮转的时间——没错，这座炼金巨物是个会活动的次元阵式。

　　每日两次随机时间，它会从外层开始，激活各个单位，进行一场改头换面的大移位，炼金建筑的墙壁上闪烁起呼吸般明灭交替的光芒，那是星空大阵提高输出功率的迹象，随即走廊与各个教室分离，各单位开始有条不紊地在空中平缓移动到目标位置。

　　巨大的动静即使被大阵过滤一遍，还是会传到遥远的临钟湖，被一些感觉敏锐的水下生物探测到——移动过程中膨胀到两倍体积的星空魔方把洒在这里不多的阳光挡了个结结实实，这些倒霉的星空学生只能骂骂咧咧地回到各自的教室准备下一场战斗。

　　包裹在星空魔方外墙上的，是出自第一大学炼金研究所的绝密材料研究成果，“星辰秘银”。这种材料源源不断地吸收太阳太阴之精华，沿着玄奥的铺设路线为星空大阵提供动力，同样也负责给教室和实验室供能。

　　同时这也导致了星空魔方从外面看上去永远黑暗深邃，仿佛无尽沉寂的银河——那些星光是秘银本身的颜色，当局部区域能源饱和时，秘银本身会调节自己的容量，黑色会淡化为绛紫、深蓝、靛青，甚至在局部过热枢纽上会变成腥红。

　　那一刻，看着眼前成百上千的独立单位缓缓移动的星空魔方，波动的秘银仿佛冷眼注视着你的巨蜥眼角的鳞质反光，局部过热的猩红色大片晕开仿佛绽放的赤莲，姜槐第一次对星空学园信仰的铁与血有了认知。

　　“可是它再怎么厉害，还是个丑乎乎的铁皮罐子，”

　　似乎是被姜槐硬邦邦的肩肌硌得慌，王悉把脑袋往他肩窝里移了一点，同时毫不留情地对这座炼金奇迹表示嫌弃：“没有九有的一半好看……”

　　她说话时吸吸鼻子，眉毛好看地蹙起来。

　　姜槐尴尬的笑笑，他倒是不觉得九有那些看上去一碰就碎的飞檐红砖有什么好看的。但是在女朋友面前，男人不能提出反对意见，这是脑袋不好使的姜槐都知道的道理。

　　准确的说还不算女朋友。

　　虽然俩人已经是光天化日牵牵小手的级别了，但是王悉还没有say yes。

　　每次姜槐可怜兮兮地问她什么时候才能正式答应他，王悉都会神秘兮兮地说：“可以啊，等你记起来我就答应。”

　　姜槐从来搞不懂这个所谓的“记起来”是指什么。

　　他每次和王悉见面都会好好记着要告白一次啊，到底是哪里出了问题？

　　双商低下的姜槐一贯相信脑蛋白不够就用肌肉蛋白补充，却没想到这次居然在王悉身上栽跟头了。

　　此刻，他们正窝在星空魔方下的草坪上，远远望着这个硕大建筑互相咬着耳朵。姜槐艰难地心分两用，一边和王悉搭话，一边绞尽脑汁想着今天该用什么比较有诚意的告白方式，一股沉闷的震动从脚下传来。

　　遥远沉默森林里惊起一群渡鸦，远处的星空魔方开始了今天的第一次变形。

　　姜槐看见他上魔药课的狭长实验室教室从大概四阶的位置被剥离出来，升到十七阶上去腾出空间待命，最后下落到第二层，和两个训练场拼接起来。

　　他微微叹了口气，有点不舍地松开王悉，站了起来。

　　他本来往前走了几步，又想起自己今天还没表白，如果待会进了校医院，可能今天就没有时间再见面了。

　　于是他转过头来，看见坐在原地没动的王悉。王悉的脸被长长的黑发挡住。但即使看不到表情，姜槐也知道准女友不高兴了。

　　“那个……你知道的，学分重要。”

　　“我知道，你们星空的都是有架打其他都不重要的疯子。”

　　姜槐不知道怎么接，但他知道这个时候必须说点甜言蜜语：

　　“放心，晚上我去找你，贝塔镇的约塔今天出新品了，我们一起去怎么样？”

　　“反正你也只是馋那的玉子料理。”虽然呛了他一句，王悉的脸色肉眼可见的好转起来。

　　“那……如果你下课的时候我已经在照壁那等着了，你会答应当我女朋……”

　　这句话还没说完，王悉就捂住耳朵叫起来：“我不听我不听，你今天都没喷我送的香水，我今天不要听到你表白！”

　　香水是上半年生日，王悉送给他的，据说她表姐是妮娜公司的高级调香师，这款“金沉乌木与肉蔻”是专门给他定制的，但是姜槐自恃星空猛男，不愿意用这些“娘里娘气的玩意儿”（说这话时，周围几个白袍子对他怒目相视）。

　　知道这话是又一日的拒绝，姜槐苦笑一下，挥挥手，大步往星空魔方去了。

　　让他情愿在和王悉你侬我侬的时候抽身而出的，只有一个东西。

　　那就是“无限制自由搏斗”。

　　很难有星空人能说清楚，无限制自由搏斗和星空一言不合干就完事的风格到底谁先存在。

　　星空学生的学分来源，除了符箓课、卜算课、实践课等传统巫师必修课，还有每周会举行的有限制搏斗，也被称为“擂台赛”，学院统一拟定赛程名单，每学期有两个赛季。

　　而无限制自由搏斗，也叫无限制自由搏击，却是星空学院每天的日常。

　　星空魔方外部虽然是深邃的星空蓝，但是各个单位却有自己独有的内部颜色，模仿星空魔方的外部颜色，各个房间被分为四种。压抑的紫色，神秘的靛蓝，磊落的青，以及矮星湮灭般的红。

　　每次星空魔方重组，被打乱成不同颜色的房间被组合在一起，里面的蓝袍子们就会爆发一场短促却激烈的战斗。

　　直到一方胜利，房间被刷上胜利者的颜色，等待下一次位移。

　　而在这个过程中，退敌最多，战斗最勇敢的蓝袍子，会被魔方奖励最多的学分。

　　对于上课时永远处于‘我是谁？’‘我在哪里？’‘我在干什么？’三重状态中的姜槐而言，这个世界上没有比无限制自由搏斗更能让他打起精神、重新专注的事情了。

　　摩挲了一下蓝泡袖口的三道黑边，想想每次都靠无限制自由搏斗在升学关卡上力挽狂澜，姜槐在心底里赞美了一下无限制自由搏斗。

　　决不能像那个尼古拉斯一样，成为第一大学的笑话——这是姜槐，也是所有星空学院三年级学生统一的认识——宁愿死也不能留级。

　　带着这份决心，他站在了魔方之下。

　　“哟，Bro，周末打算住院吗？我搞到了校医院的优惠券，满三人送一条埃及绷带，满五人另赠一位喂药精灵……”一个黑皮肤的三年级学生冲姜槐打了个招呼，两人熟练的对了对拳。

　　对罢拳，黑皮肤的男巫补充道：“当然，精灵不是赠品，只是在你住院期间喂药的。”

　　“谢了，不用。”姜槐扯了扯嘴角，露出一丝狰狞的笑容：“我跟女朋友定好去‘约塔’吃饭的……”

　　说着，他捏了捏自己的拳头，感觉拳头中已经攒足了怒气。

　　然后他微微曲腿弯腰，抬起头，看着星空魔方幽深的颜色，像颗出膛的炮弹般冲天而起。