【猎妖同人作品】第二章 学分窘境（作者：子岩）

星空魔方内部当然有楼梯走廊，不过在它活动起来的时候呆在里面就显得不那么明智了。楼梯会被次元阵折叠到四维空间里收起来，方便腾出空间交给更重要的“擂台”进行组合。

　　除非想体验一把“无防护陷入异维空间综合征”并且被骂骂咧咧的教授拖出高维空间顺便扣几个学分，没有人愿意在星空魔方转动起来的时候待在楼梯间。

　　走廊也不是个好选择，这些走廊会单独封闭起来，直到有人胜出才会有走廊慢悠悠地飞过去打开通向另一位格斗者的路径。

　　所以当姜槐丢下准女友从远处跑过来时，他一直紧张地在计算时间。

　　星空魔方运行起来整个过程就几分钟。刚刚在魔方下面和人搭话也浪费了一丢丢时间，好在他一个猛跳，抓住了一间正在慢悠悠上行的教室的窗棂。

　　金属质地的窗棂在魔力的滋润下有些滑腻，姜槐必须调动全身大部分肌肉，才能死死抓住它，不至于被移动的教室甩出去。

　　这也算某种意义上的‘热身’，为即将到来的自由搏斗做好准备。

　　自由搏斗的精髓之一就是不发生人命前提下的绝对的“自由”与“毫无限制”。意思是战斗方式、武器、符箓、魔咒、等等，星空学院都几乎不设规则。

　　你甚至可以不用参加，毕竟参与权也是自由之一。

　　临近毕业的高年级学生，就有很多人因为校外实践、校内实验、或者其他各种紧急事务而放弃这种‘日常活动’。

　　此外，参加的人可以不是星空学院的。

　　姜槐知道有一个专门的“无限制自由搏斗”组织，每年会给其他学院的优秀新生们发邀请函，邀请他们“共襄盛举”，一起感受拳拳到肉的乐趣。

　　姜槐之前还想给王悉弄一张，让她也来磨练一下，少一点九有的那股书呆子气。

　　但是他明显低估了小姑娘的心眼。王悉直接找星空学院的学生会办了一张观战证，正大光明进入星空魔方看他打架，事先踩点一下这个其他三大学院的人鄙弃如野蛮人的大活动。

　　然后王悉就目睹他和别人血腥互殴，彼此的血仿佛不要钱一样流了一地。

　　再然后，就是王悉被吓得魂不守舍。

　　姜槐在校医院待了三天，她一次都没来看望一下。

　　脑海滑过这些念头的同时，吊在窗户外侧的姜槐一个挺身翻了进去。

　　视野中一片清净。

　　很好，他想，一个不错的开端。

　　因为他进入的是一间空无一人的教室——这最大限度的避免了还没完全做好准备的姜槐同学在措手不及下迎战。

　　教室里的桌椅本来整整齐齐摆放着，现在都受到大阵的影响，仿佛被磁铁吸引一般，缓缓没入墙壁和地板消失不见。

　　穿着灰色制服的小精灵们捧着急救药箱与清水、毛巾，聚集在天花板角落的‘精灵巢’里，向刚刚翻窗进教室的男生友好的振动翅膀，‘兮兮’的打着招呼。

　　姜槐轻轻吸了一口气，没有搭理她们。

　　这是格斗赛开始前一项不成文的规矩——据说赛前跟小精灵们打招呼的家伙，一般都会被揍的很惨。姜槐还打算下午跟王悉约会，不想顶着一脸青紫伤痕出门。

　　看着渐渐空荡出来的战场，姜槐开始引导自己进入状态。

　　他在心底里默念数遍‘干就完事了’。

　　再次睁开眼睛，姜槐之前和王悉在一起时眸子中的温柔已经消散殆尽，眼神变得像鹰一般锐利起来。

　　他从书包里抖出自己的武器，一柄长枪。

　　形制类似梨花枪，本来该有火器的地方却是一幅伞面，贴合在枪身上，必要时候可以打开。

　　这柄“簦deng枪”是姜槐祖上传下来的奇异兵器。

　　簦者，伞也。

　　这是一柄物法兼备的武器。

　　姜槐轻柔地抚摸着枪尖，静静等待星空魔方为他选择的对手出现。

　　借着这点空隙，他用眼角瞟了一眼窗外，想要最后再看一眼王悉的身影。但是魔方上升后不久就开始往核心部位前进，很快就有别的魔方填补了外围的空缺，左右齐进，像一扇门慢慢关上一样，隔绝了男巫的视线。

　　当外围光照不足的时候，教室顶部四周的备用光源自行启动，嗡的一声照亮了单手提着簦枪的姜槐。

　　随着一声闷响，脚下一阵抖动如波浪一般迅速到来又迅速远去，同时墙壁的颜色开始慢慢变得深沉，最后变成星空一般深邃的蓝色。

　　姜槐知道，阵营已经分配，无限制自由搏斗正式开始！

　　正当姜槐还在警惕对手会从哪个地方出现的时候，突然心底警铃大作，本能驱策他一个飞扑，滚出刚刚站着的范围。

　　下一秒，来袭者击碎了背后的墙，一记势大力沉的鞭击打在地上，要是躲闪不及就直接出局了！

　　姜槐万没想到对方如此急不可耐，直接在墙壁消失前判明了他的位置，发动了强袭。

　　这次的敌人有隔墙探查的能力？

　　是针对生命还是热源？

　　对方的攻击力非常强，一定不能让他打到自己的脸！

　　姜槐目光从墙壁破碎的砖块上挪开，眉头皱起，双手紧握簦枪，就刚刚前翻的姿态，放低重心，警惕着对手的第二波攻击。

　　意识到刚刚的攻击未能奏效，发动强袭的巨大藤蔓缓缓消失在灰尘中，露出一道高大的身影。

　　“不愧是‘疯枪斗者’姜槐，你的反应速度至少比一般人快上五成。”

　　来袭者栗色短发，深棕眼眸，一身古铜色皮肤仿佛能看到地中海的炽热阳光。

　　安立奎·努涅兹。

　　同为三年级学生，姜槐与他却不熟悉。因为姜槐与九有学院走的很近，而安立奎却亲近阿尔法学院——据说他有着伊比利亚半岛古老的血统，祖上曾经带头反抗臭名昭著的宗教裁判所，很受阿尔法学生们的喜欢。

　　所以，对于安立奎的夸奖，男巫并未理会，只是用目光不断扫描安立奎身上可能有的缺陷。

　　呆笨如姜槐，打起架来却是少见的分析派。

　　对方没有亮出武器，只使用了法书，但是这并不代表他没有武器作为杀手锏。虽然确实有施法能力出众的学生凭借一本法书就能和近身搏斗家们打得有来有回，但是在星空学院这样注重发掘身体潜能和倾向于把魔法当做辅助手段的地方，没有武器多少显得异类。

　　至于某个星空学院出身的助教动不动就是雷法起手，简直是异类中的异类。

　　“不用这么沉默如金吧，我们从来还没在擂台上遇见过，不如先聊聊天，点到为止？”

　　安立奎嘴上说得轻松，但是身体绷得紧紧的，生害怕漏出什么破绽。

　　姜槐，星空学院出了名的格斗天才与学习苦手，常年靠着一柄奇特的炼金武器大杀四方。碰上这么一尊杀神，虽然不必输了气势，但是轻敌必然是作死前兆。

　　来自伊比利亚半岛的法师不动声色，用托着法书的左手大拇指往后翻了一页。

　　姜槐察觉到对方的小动作，心中暗道不好——与擅长法书的对手打架时，决不能等对方准备好再动手——说时迟，那时快，男巫小腿与小臂同时发力，攥紧簦枪做出进攻姿势的同时仿佛猎豹一样飞扑而出，直攻安立奎左手而去。

　　不管对方有没有暗藏武器，攻其法术相当于断其一臂！

　　安立奎没想到自己这么微小的动作都能被这个疯子察觉。

　　姜槐突进的速度太快了，他甚至怀疑姜槐事先在腿上激活了什么符箓。

　　而作为星空学院的老生，安立奎也并非不懂拳脚，他腰腹肌肉骤然紧缩，一个铁板桥，险之又险躲过了这充满锐气的一枪。

　　簦枪冰冷的侧锋从左颊上方几公分的地方划过，他清楚的感到脸颊上的汗毛在这一刺之下被斩了个精光。

　　这让安立奎略微有些恼羞。

　　姜槐一招力气用尽，臂展达到最大，看似已无变招空间，但他右手从怀内往上一挑，同时握住枪身前方的左手往回一拉，已经走远的枪尖居然又如同毒蛇一般灵活回头，以内侧为锋向下方的敌人扎下去。

　　这时安立奎准备好的法术终于激发了，一道褐色光辉涌出法书，砸在深蓝色的地板上。姜槐用尽力气的一劈，狠狠砸进一硬物中。

　　‘节彼南山，维石岩岩！’

　　几块巨大的青灰色岩石仿佛大山般，矗立在男巫面前，挡住突进的枪击。乘此机会，栗色短发的男巫脱离姜槐的攻击半径，在给自己施加了一个轻身术的同时，不忘多丢几个岩盾以防万一。

　　“你打算在屋子里摆满这些石头吗？”姜槐趁着回气的功夫嘲笑了一句。

　　“或许吧。”

　　安立奎眯起眼，表情严肃的看着姜槐。

　　‘疯枪斗者’果然不能小觑。

　　姜槐这边，一击试探之下，大概摸清楚了对方的底细。敌人身法灵活，走的是敏捷路线，但是很缺乏脱离近身缠斗的手段，他只需要快速近身然后封死对方撤退的全部路线就胜券在握了。

　　他舒缓了一下肌肉，脑中模拟了一下接下来的进攻方式。

　　安立奎紧紧盯着他的一举一动。

　　姜槐深深吸了一口气：

　　“今天的风儿有些喧嚣啊……”

　　说话间，男巫单手持枪，“刷——”地一下抖落身上的长袍，露出一件蓝色的无袖马甲。赤裸的手臂上肌肉虬结，血脉鼓张。

　　那些肌肉虽然漂亮，但充其量也就是比一般的星空学生壮一点，真正让安立奎感到棘手的是姜槐手臂上缠住的一张张‘四牡孔阜’符。

　　暗黄色的符纸正随着男巫的呼吸发出明灭不定的光芒。

　　四牡孔阜，佩之则添四马之力，是非常古老的符箓，具有可以叠加的惊人效果。

　　源源不断地法力涌入姜槐的体内，如此高的负压让他的呼吸急促了起来，浑身筋肉膨胀，快要撑破蓝色马甲。

　　不得不说比起安立奎，姜槐的形象更加符合人们对星空学院的认知。

　　单手甩了一个枪花，姜槐再度双手持枪，重心压低，后背隆起，仿佛恶虎将扑，嘴角露出一丝狞笑：

　　“好好防御吧，凭借你的岩盾和远程操控的藤蔓不可能拦下我。”

　　“或者你愿意束手就擒白送我这点学分也可以。”

　　传导到枪上的法力波动简直有如实质。不等安立奎进一步休整，姜槐就如火箭般电射而出，再次展现了方才一击的闪电速度。

　　和姜槐事先警告的一样，栗发男巫已经猜到这一击不可能像方才一样被一个岩盾咒破解，早已翻到法书最后几页，将手掌按在丹砂绘制的复杂咒式上。

　　姜槐人在半途，安立奎就唤出了比刚才更甚的守护咒，

　　“节彼南山，有实其猗！”

　　这是岩盾咒的上位咒语，唤出的魔法护盾已经不再是虚影，而是一堵实质的岩山壁垒，仿佛真的将高耸的终南山搬到此处。

　　但姜槐早就料到这一点，从刚刚的鞭击来看，对方缺乏正面突袭的打击手段，面对自己的雷霆一击，必定先要防御，再从看不见的地方偷袭，所以他做好了变招的准备。

　　姜槐单脚扣地，硬生生止住了自己的来势，同时跃向半空，在空中拧腰，仿佛一股弹簧卸力，大开大合地将手中簦枪送到了敌人的护壁面前，随即爆发出一阵接连突刺。

　　安立奎在岩壁咒背后听到轰轰隆隆的爆炸声，仿佛怒海听涛，难以想象本该用来刺的枪竟然会再姜槐手中发出这样骇人的声势。

　　不消一秒，岩壁就承受不住攻势，直接裂开了！

　　姜槐在空中，一双鹰眼紧盯破口，要第一时间找出对方隐匿的身型。

　　但是安立奎·努涅兹根本就没有乘机挪开距离！他棕色的眸子带着计谋得逞的笑意，和俯视他的姜槐视线相撞。

　　姜槐的心狠狠一沉。对方可以隔墙看到他的位置，可能早就锁定住他了。

　　栗色短发的男巫一手藏在背后，嘴角同样露出一丝狞笑：

　　“谁告诉你……我没办法近身作战的？”