写在某个寒冬，一点私事

今天没有更新。

　　只想在这里吐槽，跟你们唠唠。

　　因为在我感觉里，你们就像树洞，总能容纳我各种稀奇古怪或者乱七八糟的想法。

　　在这种时候，能够有一些有距离而且现实中不认识的人吐槽，感觉很好。

　　谢谢……orz。

　　…………（上面一段是打完下面的文字后，又添加的）………………

　　想来可笑至极。

　　昨天，我还在给书友的帖子下回复，言之凿凿自己绝对不会断更，还‘理论上’从来没有断更过。

　　结果今天就食言而肥了。

　　打脸打的啪啪作响。

　　但是没有办法。

　　今天心情很乱，面对电脑，一点情节都敲不出来。

　　不想胡乱拼凑两千字去浪费你们的起点币。

　　希望能够理解。

　　想到哪里说哪里……乱就乱吧。

　　在昨天，或者说，在今天早上之前，我还有模糊但是可以预期的未来。但是今天早上，正常上班，打卡，坐在工位上忙活了一阵儿之后，忽然就收到人事的通知。

　　公司大规模调整，我也属于‘被优化’的行列……呵呵。

　　昨天我们还加班到九点钟……今天就被优化了。

　　其实近一年来，并不是没有过这种预期，但一直都不认为会落在自己身上。经常刷知乎，看到那些吐槽被突然裁员、被突然优化、还不起房贷等等种种情况的时候，一直站在路人的角度，一掠而过。

　　毕竟我所在的部门可以算得上公司最核心的一部分了，我们每天忙忙碌碌，意味着公司仍旧有大量的业务。有这么多业务，怎么会出问题呢？

　　果然还是太天真。

　　收到通知的时候，没有悲伤，没有愤怒，也没有胡思乱想……反而有种释然的感觉。或者说，如释重负的感觉。

　　我是12年大学毕业的，毕业半个月，就进了这家公司。一直没有换过工作。去年刚跟公司签了无限期劳动合同。同期的同事，绝大部分，都已经换了好多份工作。只有我还在坚持。

　　毕竟我也是喝着鸡汤过来的。以前书上说的几万小时的专注能够让你成长为专家，这种话我听过很多，也不经意的记在了心底，打算好歹能长成个专业人士……

　　但工作时间长了，人难免会懈怠，会安逸。

　　会觉得拿那份不算优渥但过得去的薪水，就算一个体面的小布尔乔亚了。

　　然鹅，小布尔乔亚，终究有自己的局限性与软弱性。

　　资本一个巴掌就能把你从美梦中打醒。

　　……

　　……

　　一直追我书的朋友，应该知道我还算得上‘专注’——从一六年开书，到现在，每天更新一次，八百多章，八百多个日日夜夜，生病、过年、旅游，都没断过。因为我一直觉得既然我给出了你们承诺，我就应该做到。

　　我错了……人要有自知之明。

　　我忘了谁说的了……人有恒产，然后有恒心……以前虽然算不得有恒产，然而有份恒业，所以恒心还坚持得下去。

　　但现在，谁又能说自己有恒业呢？

　　虽然今天我没有真正被裁掉，但是降职、降薪，看着办公室里许多同事面无表情或者怒气冲冲的离开，我没有办法假装什么都没发生一样，继续坐在电脑前给你们编故事。

　　倘若今天真的被裁了，也许我还能安下心来，给你们继续更新。毕竟情况不可能更坏了，对吧。但现在这种吊在半空中，不上不下的，着实让人心塞。

　　……

　　唔，或者，这也属于一种道心破碎？

　　_(:з」∠)_

　　……

　　Orz

　　让我缓缓。

　　也许明天，也许后天，会继续更新的。

　　为了曾经那点可怜的梦想。

　　毕竟虽然脸已经被大耳刮子刮去大半，但终究还是有的……最少，我会按照现有大纲，完成给你们的承诺。

　　……

　　非常抱歉@格陵兰山土豆，几分钟前他刚刚发了一个非常好的评论，而且还给他的第一张月票与第一个打赏……在这里，我必须强调一下，你不是毒奶……真的…

　　另外，前天推荐书的公众号（好像大家叫他九哥？），也不要心塞。我只是请假调整心态，后面还有……

　　啧，从来没请过假，突然请假，感觉很糟糕……感觉就像银行被挤兑，信用破产了。

　　……

　　不过，以后估计不会有两点钟的更新了。

　　因为我明天开始，恢复朝九晚五的工作时间，晚上不能睡太晚了……_(:з」∠)_

　　……

　　唉。

　　果然是寒冬。

　　不论外面，还是心底，亦或是经济。

　　19.1.8，于BJ。