第七章 巫师等级

晌午的太阳有些耀眼。

　　暖洋洋的阳光透过高大的玻璃窗，在教室中投下一片晕开的白斑。这些光斑随着清风拂过窗户而微微颤抖，好像一块块透明的果冻，令人垂涎。

　　老姚抓着一个黑乎乎的烟斗，倚靠在窗口。淡蓝色的烟雾在阳光下扭曲缭绕，他那油光滑亮的大背头在袅袅的烟雾中若隐若现。

　　他斜对讲台，耷拉着眼皮，原本就很小的眼睛几乎眯成了一条缝，让人感觉他在打盹。

　　当然，这是一种错觉。

　　每位新生自我介绍完毕后，老姚都会磕磕烟斗，翻着花名册，点出下一个上台的人名。

　　他是按高考成绩叫的名字。

　　这点很容易判断。

　　在前几位新生的引导下，后来的新人都会在自我介绍的末尾加上自己的高考成绩。

　　这些成绩好像一张张不同颜色的名片，被一双双审视的目光接到，收好，塞进钱包不同的夹层里。

　　郑清拄着脑袋，目无焦距的看着讲台，手指捻着灰布袋的袋口。

　　蒋玉会不会在下课后给自己丢来决斗的申请书？

　　要不要铃声响后撒腿就跑？

　　他的脑浆在咕嘟咕嘟冒着泡。

　　与女生打架，说出去会被人笑死。

　　打赢了，没什么可炫耀的，甚至会被人鄙视；打输了，郑清相信很多人都不吝送自己一块豆腐。

　　也许走到哪里都会被人暗戳戳的指着，小声议论：

　　看，那个男生跟女生打架！

　　郑清揉揉脸，长叹息。

　　这种打赢打输都会赔本的买卖，只有傻子才会干。

　　他把目光转向第一排那道颀长的背影上，思索着有没有比较优雅的弃权方式。

　　蒋玉端坐在座位上，一头乌黑的长发柔顺的垂落在身后。她侧着脸，露出娇俏的鼻子与淡红色的嘴唇，还有一小段洁白如玉的脖颈。

　　长得倒是挺标致，为什么脾气会那么暴躁呢。

　　郑清出神的看着那个背影。

　　她的高考成绩是475，只比自己低五分而已。新生的第三名，还有什么不满意的！

　　教室里响起一阵哄笑，将正在走神的偷窥者惊醒。

　　他慌乱的抬起头。

　　原来有个新生过于紧张，上台时一路顺拐，引起全班的爆笑。

　　不远处，萧笑狐疑的看了郑清一眼。

　　郑清咽了一口唾沫，眨着眼，小声问道：“怎么还没到你？”

　　萧笑指指耳朵，表示没有听清。

　　他坐在排座的最里侧，郑清坐在最外侧，两人之间有四五个空位。

　　“咳咳。”讲台上传来老姚轻轻的咳嗽声。

　　郑清连忙坐直身子。

　　老姚的脸隐藏在盘旋的淡蓝色烟雾中，看不清表情。只能隐约看到他的嘴角露出的一丝笑意，还有随着脑袋晃动，微微颤抖的烟斗。

　　耳边传来窸窸窣窣的声音。

　　郑清看着讲台上那个名叫段肖剑的干瘦男生，脑子飞快的转动起来。

　　已经有十几名新生在上面做过自我介绍了，但老姚一直没有叫过萧笑的名字。按照郑清对这个活字典的揣测，他的巫师高考分数不应该这么低。

　　在萧笑否认之前，郑清一直认为他就是那个传说中第一名的公费生。

　　一个小东西顶了顶他的胳膊，打断他的猜测。

　　郑清抬了抬眉毛。

　　是只纸乌龟。

　　龟背上还可以清晰的看到笔记本纸张深灰色的横线与注脚。

　　纸乌龟伸了伸脖子，缓缓的翻了个身，露出平滑的肚皮。上面用毛笔打了一个大大的问号。

　　郑清忍着笑意，瞟了一眼萧笑。

　　西瓜头男生扶了扶眼镜，正襟危坐，神情郑重的看着讲台。

　　“你高考分数多少？”

　　郑清拆了那只纸乌龟，在上面写上自己的问题后，犹豫了一下。

　　他不会折纸乌龟。

　　但会折青蛙。

　　几秒钟后，一只纸青蛙晃晃悠悠顺着课桌爬向萧笑，爬行的动作与那只纸乌龟如出一辙。

　　很快纸乌龟又重新爬回郑清眼前。

　　“0。”

　　郑清瞪大眼睛，舔着毛笔迟疑了几分钟，让青蛙带着一串问号爬向萧笑。

　　“我是特招生，没有参加过巫师高考。所以没有成绩。”

　　纸乌龟在郑清手里被揉开了，铺展了，折成整整齐齐的方块。

　　然后他重新打开这张纸，重新铺展，再折。

　　他有许多问题想询问萧笑，却不知从何问起。

　　前排的辛胖子拱开狭小的课桌，站起身，晃着肥大的屁股向讲台走去。

　　郑清收回思绪，跟着男生们热烈的鼓掌。

　　窗旁，老姚微微点头，示意辛胖子可以开始了。

　　“我叫辛·班纳·施密特-拜耳，来自莱茵的沃尔姆斯，你们叫我辛就行了。我不养宠物，喜欢美食，擅长在每个新地方找到最有特点的美食。”

　　胖子骚了搔短发。一道飞屑在阳光中纷纷扬扬的飘起，异常显眼。

　　前排的几个女生厌恶的挥挥手。

　　郑清捂着脸，不忍直视。

　　胖子丝毫没有注意到，反而语气亢奋的挥着拳头，高声喊道：“我的理想是成为一名大巫师！所以我希望四年后能拿下注册巫师的证书！”

　　“每个人都是我的监督者！”

　　“这里的是我的承诺！”

　　说完，他大踏步走下讲台，异常潇洒的向座位处走去。

　　教室里响起迟疑的，有些稀疏的掌声。

　　而且很快，掌声又终止了。

　　因为刚刚走下讲台的辛胖子一溜小跑，重新回到讲桌后。

　　他扭捏着补充道：

　　“我的高考成绩是410分。哦，对了，我是一个蓝巨人。希望能与大家成为好朋友，谢谢！”

　　郑清没有在意辛胖子最后的表演。

　　他刚刚意识到一个新问题，重新给萧笑送去一只爬行的青蛙：

　　“巫师也分等级吗？”

　　这次，萧笑的回复有些缓慢。

　　直到又一名新生从讲台上下来后，纸乌龟才拖着软绵绵的步伐爬到郑清手中。

　　将乌龟拆散后，一大段文字出现在郑清面前：

　　“巫师当然有等级的区别。只要意识存在的地方，必然有这种区分。”

　　“在世界各地，巫师有各种不同的职业或身份。比如修士，祭司，忍者，黑武士等等，每种职业都有他们各自独特的等级划分。”

　　“但是对于巫师联盟而言，一般只会把巫师划分成三个等级：巫师，注册巫师，大巫师。”

　　这篇回复的字迹有些小，也很潦草，郑清需要很努力才能分辨清楚。