第二十四章 三叉剑

巫师联盟调查局，简称巫盟调查局，是直属于巫师议会的执法部门。因为徽章是三柄交叉的大剑，因此也被巫师们称作三叉剑。

　　巫师议会作为巫师联盟的三大组成机构之一，给予自己下属的三叉剑很多优待。

　　比如，与一般地方治安局、警备处不同，三叉剑的专员们拥有世界范围内的执法权，对于很多高危魔法拥有免责使用权。

　　比如，每年调查局都拥有遴选优先权，可以从第一大学的毕业生中提前沟通一些能力突出的优秀人才，充实自己的队伍。

　　再比如，他们可以无视大明坊的诸多损失，堂而皇之的与托马斯讨论善后事宜。

　　也许大明坊管委会对于这点心知肚明，为了避免尴尬，在这些黑袍专员们没有离开之前，没有一个管委会的工作人员露面。

　　“好了，安德鲁，我们应该离开了。”身材高大的巫师收起自己的法书，用低沉的声音道别：“很高兴看到你，托马斯。”

　　托马斯轻轻欠了欠身子。

　　最后一位瘦瘦高高的黑袍巫师翻动自己的法书。令人眼花缭乱的符文随着他手腕的扭动一个个窜出法书，钻进地上。

　　安德鲁并没有立刻离开。

　　他与自己的两位同事商量了片刻，然后拿着一个牛皮纸封重新走到托马斯身边。

　　一阵气球漏气的噗噗声传来，郑清循声望去，看见几条粗大的藤蔓卷着那头猪妖慢慢沉入地下。身材高大的巫师与那个瘦瘦高高的巫师则对他们挥挥手，化作点点星光，消失在大街上。

　　“不用找了，他们已经回局里报告去了。”安德鲁将手里的牛皮纸封递向托马斯，笑嘻嘻的对郑清说。

　　郑清舔了舔嘴唇。

　　干燥，带着一点苦味，好像刚刚剥壳的杏仁。

　　不论是托马斯带自己来这座四季坊的‘遁’，还是托马斯之前施展的雷咒‘殷其雷’，亦或者这些三叉剑召唤的藤蔓、那些化作点点星光的身影。

　　魔法，在这一天，用非常强烈的方式，给他留下了深刻的印象。

　　“你为什么没走？”托马斯警惕的盯着那个牛皮纸封，并没有接手，而是非常严肃的说道：“我需要提醒你，我正在执行第一大学的正式公务，时间非常宝贵。”

　　“我就想问问你，这个赛季押的哪只队伍。”安德鲁嘴角的绒毛夸张的抖动着，圆圆的娃娃脸上写满了诚恳：“我稳妥起见，押的还是金星队，就是赔率低了点。”

　　“排名那么高的猎队，而且队伍的状态又非常稳定，赔率怎么会高？”托马斯放松警惕，神情轻松下来：“我押火烈鸟，他们的新队长多弗朗明哥是非常不错的辅猎手。易甲子教授前段时间还跟我赞叹过，说多弗朗明哥在他的占卜课上成绩一直都是优异。”

　　郑清在一边摩挲着自己的法书。

　　他想起来，之前在茶苑谈话时，托马斯曾经提过这些名词。

　　现在他依然听不懂，但隐约猜出来，他们在谈论巫师们的体育赛事。

　　“还是在学校好，起码有人能谈谈世界杯。”安德鲁将牛皮纸封拿在手上，摇头晃脑：“不像局里，最近大家都在忙，根本找不到人商量猎赛的事情。”

　　“都在忙？都去黯蓝古堡了吗。”托马斯嘴角露出一丝讥诮的笑容：“自从他当上巫盟调查局局长，针对月下议会的小动作越来越多了。”

　　月下议会郑清听说过。

　　托马斯曾经告诉他，巫师联盟是巫师界的政府，而月下议会与第一大学、巫师议会是隶属于巫师联盟的三大机构。

　　但是巫盟调查局为什么要针对月下议会呢？

　　郑清听的有点稀里糊涂。

　　“你也看到那条新闻了？”安德鲁一脸苦笑：“他是石校长的亲传弟子，自然继承了石校长嫉暗如仇的风格。如果不是立场这么坚定，他也不会以一个注册巫师的级别坐在那个位子上。黯蓝古堡的事情估计只是开始。”

　　黯蓝古堡郑清有点印象。

　　之前在茶苑谈话时，他记得托马斯的报纸上提到过这个地方，好像因为非法实验被法院搜查了。

　　至于他们嘴里其他的名词，郑清就完全抓瞎了。

　　他转过头，百无聊赖的看向旁边的古槐。

　　槐树杈桠间，有一个毛茸茸的小脑袋探了出来。

　　是个树精子。

　　原以为这些树木上生活的小精灵生性胆小，经过之前的雷暴后会在自己的树洞里躲很久。没想到那头野妖刚被三叉剑的人拖走，这些小家伙就冒头了。

　　郑清从自己的灰袋子里翻了一些仓鼠粮，放在手心，嘴里发出‘啧啧’的声音，挑逗这些小精灵。

　　安德鲁瞟了他一眼，靠近托马斯，压低声音说道：“不过你猜错一点，局里并没有在黯蓝古堡投入太多力量。估计这只是一个警告性的搜查。现在让上面头疼的是其他麻烦。”

　　“其他麻烦？”

　　安德鲁左右张望了一下，神神秘秘的说道：“昨天沉默森林发生了点骚乱，有只刚化形的小妖趁机跑掉了。局里面正在四处搜捕，所以人手有点紧张。”

　　“骚乱？”托马斯神情严肃起来。

　　“林子深处那个老家伙又折腾起来了。”安德鲁又看了郑清一眼，讳莫如深的解释了一下。

　　托马斯若有所思的点点头：“我刚才就很好奇，只不过一头野妖，需要出动巫盟调查局的快速反应小组吗？”

　　“只不过一头野妖，需要使用雷咒吗？”安德鲁原话还给他：“学校的助教们都被安排了搜索任务，你回去以后肯定也会接到这个任务。与其在沉默森林里浪费一个月的时间，不如帮我们做一个简单的探查。”

　　说着，他将手中的牛皮纸封重新递给托马斯。

　　托马斯沉吟着，没有立刻回绝。

　　“虚宿方向还有空缺，你去探一探。局里会给学校发一份照会，你的面试报告可以晚点交。回到局里，我给四季坊提交雷咒使用报告，妥妥的！”安德鲁趁热打铁，拍着胸脯保证。

　　“那些家伙最近动作的确有点多。”托马斯点点头，接过牛皮纸封，说道：“总感觉他们知道什么了。”

　　“难道你知道什么吗？”安德鲁挑了挑眉毛，笑着看了郑清一眼。

　　郑清正在逗弄树精子的手臂一僵，心底咆哮：

　　知不知道关我屁事！

　　总看我干啥！