第三十二章 四海妖船

对于高级妖魔而言，饮食更多是血脉驱动的本能，他们无法遏制内心对血肉的渴望。虽然血腥生活极大损害了他们的艺术创造能力，但是几乎所有妖魔都是狂热的艺术爱好者。许多伟大的妖魔都是高明的鉴赏家，只有极少有妖魔成为杰出的艺术家。

　　尼基塔的厨艺之所以被乌利希爵士所喜爱，就是因为她的饭菜开始有了艺术的气息。这也是她能在巫妖王的领地最终生存下去的原因之一。

　　“不是要出发吗，为什么要收起船帆？”女妖满足的看着面前赞不绝口的食客们，开口问道。

　　这次没有人刁难她。

　　“收起船帆，才能出发啊！大张着船帆，那是停船的节奏！”莱恩喝了一大口绿油油的饮料，赞叹道：“我们妖魔的船，自然不能跟那些愚蠢的凡人一样。”

　　尼基塔觉得这种做法更蠢，所以她非常明智的转移了话题：

　　“船长说去北面，你们知道去哪里吗？”

　　“北海。”莱恩简单回答道。

　　对于巫师而言，北海是一个很宽泛的概念，整个北冰洋都属于北海的范围内。但是在妖魔们的话语中，只有一个地方可以被称为北海。

　　那就是冰山大妖的领地。

　　“为什么去那里。”女妖那双好看的细眉蹙在一起。如果说迷雾号上这些海妖们只是作风稍微有些粗犷，那么冰山上那群妖魔则是彻底的野蛮人。

　　巫妖们私下说，传说中的那位冰山大妖在进阶的时候走火入魔，心智方面出了问题。所以他麾下的妖魔们也都跟着变傻了。

　　“这应该问你才对。”莱恩看了女妖一眼。

　　“美女不需要回答这种粗人的任何问题。”哈瑞的声音含含糊糊，他的嘴里仍旧塞满点心。妖魔都是大胃王，尼基塔做的百人份量的下午茶被两头精力旺盛的小伙子都塞进了自己的肚子。

　　尼基塔注意到哈瑞粉红色的POLO衫上沾了几点肉酱。

　　“原本我们下一步是去黑三角的，但是你来了之后，老板就改变主意了。”莱恩放下手中的刀叉，愁眉苦脸的看了一眼尼基塔：“我提前一个月预约的塞壬演唱会的门票作废了，也尝不到哈瓦那大厨做的酱香米诺陶洛斯蹄了。你跟到底跟船长说了些什么？”

　　他从口袋里掏出一张绿色的皮子，在女妖面前用力晃了晃。尼基塔看到皮子上几只塞壬正无聊的趴在礁石上扭着身子，她们的头顶悬挂着一枚仿佛明月一样的玉币，玉币周围还簇拥着三四粒金豆子。

　　“一枚玉币四粒金豆子。”莱恩将这张皮质的演唱会门票重重拍在桌子上。

　　“北边很远啊，要多久才能到那里呢？”尼基塔无视了这个金发年轻人的抱怨。她端着那杯绿油油的饮料，小口抿着，换了个新问题。

　　哈瑞嘴里仍旧塞满了吃的，他瞅了一眼莱恩。

　　“我们这艘船叫什么名字？”莱恩无趣的收起自己的门票，反问道。

　　“迷雾号！”

　　“你看看周围有什么？”

　　尼基塔四处张望了一下，有些恍然。虽然天空还能感到那颗炙热的太阳，但是一层朦朦胧胧的雾气却不知不觉从四面八方围拢了过来。而且雾气越来越浓重，短短几分钟的时间，能见度便将至三五米的程度了。

　　“安静。”老船工怒气冲冲的低吼在每个人耳边响起。

　　时间一分一秒的流淌，眼前的浓雾没有丝毫消散的痕迹。尼基塔只能听到耳边汨汨的流水声，以及浓雾里传来的一些令人不安的嘶吼。

　　渐渐的，丝丝的寒意从四面八方围拢了过来。女妖抬起头，安静的看着雾蒙蒙的天空，雾蒙蒙的海面，不知道这股寒意从何而来。

　　随着寒意越来越强，雾气慢慢变淡，落日的余晖开始透过这层厚重的帷幕落在甲板上。

　　尼基塔眼睛眨了一下，晃了晃头，猩红的眼睛里猛然迸发出震惊的色彩。她抬头，定定的看向天空。

　　头顶上空，是一条灿烂的星河。

　　女妖跳起来，跑到船舷边。

　　迷雾号不远处，一座洁白的冰山正缓缓的滑过她的眼前。冰山上，一只慵懒的北极熊拍打着肚皮，躺在山顶，肆无忌惮的看着面前突兀出现的黑色大船。

　　迷雾号已经穿越数千里的大洋，来到了北海。

　　蹈海万里渡若飞，女妖的心底蓦然浮现起这句话。

　　“你刚才在问需要多久才能来北方是吧。”哈瑞一脸贱笑的溜达到她的身边，举起手中的怀表，故作庄重：“经过本大人仔细测量，大约费时五分三十七秒，嗯，前后差错五分三十六秒左右。”

　　“差错？”尼基塔虽然很想给他一脚，但是更好奇那个差错是什么。

　　“就是计算我们进出迷雾的时间嘛。”

　　女妖没有说话，只是用颤抖的呼吸来表达自己内心的激动。

　　莱恩满意的看着这个新船员的表现，安慰道：“不要激动，这只是小场面。在船上待久了，你才会知道什么是真正的奇迹。”

　　“没有激动，只是太冷了！”女妖说话时牙齿格格打架。

　　哈瑞屁颠屁颠冲进船舱，捧着一套簇新的白色细绒大氅，披到女妖身上。

　　女妖横了他一眼，没有说话。

　　“那是我的新大衣！”莱恩咆哮着，与哈瑞厮打在了一起。

　　不远处的冰山上，那头白色的大熊咬着一条大鱼，人立着，瞪着通红的小眼睛，好奇的看着甲板上扭成一团的节目。

　　尼基塔没有关注两人的打架，她的目光被不远处的海面吸引住了。

　　与之前那片温暖水域的海水相比，北海的水颜色更深一些。藏青色的海面泛着粼粼波光，上面漂浮着大大小小的冰块。与那座冰山相比，这些冰块显得脆弱、冷清，只有几头累了的海豹趴在上面歇歇尾巴。

　　就在迷雾号不远处，平静的海面泛起阵阵涟漪。那些歇尾巴的海豹警觉地抬起脑袋，盯着海面的涟漪，尾巴不安的拍打着身下的冰块。

　　不到一分钟的时间，一个巨大的漩涡出现在尼基塔眼中。幽深的漩涡中心好像传说中的海眼，深不可测。

　　海豹们尖叫着，仿佛下饺子一样，跳下那些冰块，奋力向远离漩涡的海面游去。

　　但为时已晚。

　　一艘巨大的，浑身上下挂满海藻与贝壳的灰船，吐着海水，从深邃的海眼中钻了出来。那些被漩涡卷住的海豹好像鸡子砸在了石头上，撞在那些海藻与贝壳上，只留下一块块暗红色的瘢痕。

　　尼基塔看向旁边停止厮打的两个年轻海妖。

　　“漩涡号，可以跟我们媲美的另一艘大船！”哈瑞一脸得意的向尼基塔解释：“估计老板这次是要跟漩涡号的那个老家伙见面。”

　　“不仅仅是他。”莱恩有些错愕的声音从他们身后传来。

　　转过身，顺着莱恩有些僵硬的身影，尼基塔看到一片朦胧的影像。

　　仿佛是凡人口中的海市蜃楼。这段海市蜃楼中，一艘宽胖的五桅大船安稳的停泊在一片风景秀丽的港湾中。尼基塔甚至可以看到不远处的港口码头上，一个烂醉的水手被几个地痞扒掉全身的值钱物什，丢在地上的情景。

　　“这片海市蜃楼太清晰了，跟真的似的！”她忍不住赞叹。

　　“因为这本来就是真的。”哈瑞的声音没有之前的油滑，显得有些阴沉。

　　尼基塔愕然的看向他，却看到哈瑞正一脸严肃的看向那片海市蜃楼。

　　“这是海神号，是一艘巨大的楼船，称霸东海一带。”莱恩在旁边轻声解释了一句。

　　尼基塔恍然，继而愕然。

　　“迷雾号，漩涡号，海神号，再加上那座安稳的冰山。”哈瑞板着指头，咂摸着：“真的出大事了。”

　　“冰山？”尼基塔晕乎乎的转了转，看向不远处那座冰山。

　　那的确是一座冰山，货真价实的冰山。上面那只北极熊似乎对于接二连三的闯入者有些不满，发出愤怒的嚎叫。

　　“原本我也以为那是一座冰山。但是看着周围接二连三蹦出来的传奇海妖船，我忍不住想起北边的传说了。”

　　“你到底跟老板说了什么？”哈瑞严肃的看向尼基塔。

　　年轻的女妖一脸茫然。