第五十章 复发的头疾

郑清一直觉得自己天生带着一个flag：如果他觉得什么事肯定不会发生，那么这件事极有可能会发生。

　　后来，他晓得这个flag有个名词，叫墨菲定律。

　　今天的旅途上，这条定律的效果发挥的淋漓尽致。

　　他觉得安全无比的学校专机上，窜出来一只眼睛猩红的女妖；他觉得茫茫人海都是路人，结果一个接一个的同班同学出现在自己面前。

　　郑清用力闭上眼睛，揉了揉脑门，舒缓头顶一抽一抽的钻痛感。

　　头痛的后遗症还没有完全消散，只是疼痛感在可控制范围内。十多年没有犯过的老毛病忽然重新出现，给他原本阴郁的心情又蒙上了一层阴影。

　　他从灰布袋里抽出两张黄纸符，拍在两侧太阳穴上。

　　纸符缓缓的冒起青烟。

　　清凉的感觉从太阳穴涌出，舒缓着他饱受摧残的头脑。

　　睁开眼，一个抱着眼镜蛇，下巴尖尖的女生正紧张的站在他们面前。

　　就是她打断了刚才有些尴尬的气氛。

　　“打扰了！”女生用力鞠了一躬，满脸涨红：“我是不小心听到你们谈话，所以忍不住过来打个招呼。我也是九有学院天文08-1班的新生，请多多指教！”

　　说完她又鞠了一躬。

　　她怀里的眼镜蛇耷拉着脑袋，把一半身子吊在女主人的脖子上，正有气无力的吐着信子。

　　“蛇呀！”李萌惨叫一声，飞快的跳着，躲到几个男生身后。

　　鸽子小白也咕咕叫着，胡乱的扑棱翅膀，惹得郑清怀里的波塞冬跟着躁动不已。

　　“她几岁了？”张季信附在郑清耳边，悄悄向后指了指李萌，小声问道。

　　“十二岁。”郑清也压低声音：“不要在她面前提年龄小的事情，她比较喜欢别人喊她大学生。”

　　红脸膛的男生撇嘴点头，一脸我懂的表情。

　　“小龙很乖的，不咬人！”尖下巴女生紧张的连连摆手，将怀里那条粗大的眼镜蛇向几人面前递了递。

　　眼镜蛇脸颊上细小的伤口已经看不见了。似乎感受到主人让它打招呼的想法，它昂起头，吐出鲜红的信子，瞪着漆黑的眼珠对几个人嘶嘶的叫着。

　　这次，连郑清都忍不住向后挪了一小步。

　　然后他又觉得自己后退有点冒犯的意思。于是，他盯着眼镜蛇，努力向前迈了一步，回到原先的位置，安慰道：“不好意思，怎么称呼？你的宠物没事吧。”

　　“我叫刘菲菲，大家可以叫我菲菲。”尖下巴的女生很高兴的将眼镜蛇重新抱回怀里：“只不过小龙受到的伤害很大，感觉会虚弱很久。不知道学校有没有合适的宠物医生。”

　　眼镜蛇的脖子似乎突然就没了骨头，重新瘫在刘菲菲的怀里，舌头耷拉在嘴唇外一动不动。

　　这条奸诈的爬虫，快跟小狐狸一样了。郑清忍不住腹诽。

　　“你为什么养条蛇！”李萌从郑清身后探出脑袋，紧张的问道：“对于大多数巫师而言，这并不是一个非常友好的伙伴啊。”

　　“我得到它的时候，它还是颗蛋。我太奶奶跟我说这是个龙蛋。”刘菲菲露出沮丧的表情，慢声细语的解释着：“结果孵出来以后是条小蛇。我想更换的时候已经晚了，小蛇把我当成了它的同伴。太奶奶说，这就是缘分，让我好好养着它。”

　　都是缘分。郑清默默想着，抬头看了看四周。

　　随着时间的流逝，餐厅里的气氛渐渐稳定下来。

　　门口的黑袍巫师招呼着劫后余生的新生们在花名册上签字。签完字的人就可以离开餐厅，回到客舱自己的座位上去了。

　　花名册旁边还站了一位面带笑容的空乘，给每个签完字的新生一个小小的红色礼品盒。

　　萧笑没有参加几个同班同学的小聚会，而是径直去签字。只不过，他签完字后并没有立刻离开，而是拿着那个小纸盒回到几人身边。

　　红色的小纸盒上光秃秃的，没有一点花纹，做工也有些粗糙。

　　“里面是什么？”郑清好奇的看去。

　　“一块薄荷糖，一块黑巧克力，还有一片静心符。”萧笑用指尖夹起那片黄色的纸符，仔细打量上面的纹路，摇摇头：“就是一些安慰性质的小礼物，估计是她们紧急赶制的。静心符上的朱砂都没有干透呢。”

　　“门口那边的餐台重新供应食物了，你们有需要的吗？”张季信也签完字回来了，他端着一杯清水，伸着大拇指戳了戳不远处的餐台：“那边还有免费饮料，咖啡、牛奶、冰水，什么都有。”

　　“我要喝青蜂儿！”李萌抬腿就走。

　　“没有酒精类饮料。”张季信在她身后急急忙忙补充道。

　　李萌失落的转了个方向，去门口签字。

　　郑清忍不住笑了。

　　“这位同学，专机上禁止使用明火符纸，如有特殊需要，可以向我们乘务人员提出来。”一位穿着藏青色制服的空乘走到郑清身边，温和的劝道。

　　郑清尴尬的笑了笑，将贴在太阳穴上还在冒着烟的符纸扯了下来，揉成小团，丢进空乘提的垃圾袋里。

　　清凉的感觉消散，剧烈的头疼又涌了上来。

　　他忍不住皱起眉。手死死的扣住自己的头皮，用力的揉搓着，试图减缓那一波波突如其来的剧痛感。

　　“是不是被妖气冲撞了？”空乘紧张道：“飞机上没有配备专业医师，我们需要着陆后才能安排你就医。我们只有一些晕机的药剂。”

　　“不不不，不用。只是一点头疼，跟那个女妖没关系。”郑清按着太阳穴，轻轻揉着，努力让表情自然一点：“你们有没有什么比较清爽的，让头脑感觉比较清爽的东西。”

　　空乘跑去休息室找了找，最终只找到一小盒清凉油。

　　郑清苦笑着，接过那个红色的小圆盒。

　　张季信看着他给太阳穴上涂了一层清凉油，诧异地问道：“你真的被妖气冲撞了？没关系吧！现在的巫师很少有你这么敏感的体质。”

　　郑清右手一僵，咬着牙恶狠狠地说道：“这是老毛病，不是那头妖怪的原因！”

　　“没关系啦，”萧笑安慰的解释道：“白丁被妖气一冲，瞬间昏厥过去也很常见，我们比白丁强不了多少，更何况你距离那头女妖太近了，有些后遗症也难免。”

　　郑清翻翻白眼，没有接口，只是将右手的按摩范围扩大到了整个面颊。