第二十六章 尼基塔

正午的太阳挂在天空的北面中央，没有一丝云气。湛蓝的背景中，只有一只黑色的大鸟，伸展开自己宽大的翅膀，在海天之间翱翔。

　　毒辣的阳光落在波光粼粼的海面，反烁着迷人的色彩。

　　这是一片空旷的海面，从眼前一直到海天交际的地方看不到一点突兀与异样的东西，只有浓墨重彩的蓝。

　　和缓的海风轻拂过水面，牵引出水下的飞鱼群，迎着太阳，噼噼啪啪的拍着宽大的鱼鳍。

　　惊起这群小生灵的，并不是什么凶恶的海洋猎食者，而是一艘百米长短的三桅帆船。

　　一艘安静的睡在海面的黑色帆船。

　　船身通体黑亮。乌黑的船壳仿佛上了釉，在阳光下熠熠生辉。

　　前两根主桅杆上挂着五张黯淡的横帆，最后一根桅杆上挂着一张大三角纵帆；帆布都大张着，但黑船却诡异的停在原地，纹丝未动。方圆数里的海面波澜不起。

　　舰尾的甲板上，有一盏风灯，灯火孱弱，火光绿油油的。但即使在这晴空万里、艳阳高照的时候，那盏灯也散发着夺目的光芒，将整艘船笼罩在自己毫光里。

　　舰首向前斜斜插向天际的桅杆上紧紧系着几根粗大的绳索，纵贯了整条黑船，牢牢束缚在船中央粗大的桅杆上。

　　船首斜桅的下面，安放着一个双手合十的女妖船首像。

　　女妖猩红的眸光微微发亮，神态仿佛生人，浑身洁白如玉，与这艘黑船形成鲜明的对比。她全身上下只披着一层薄纱，却有一条粗大的赤红色铁链缠绕着她的颈、臂，环绕着她的身躯。

　　她的头顶盘绕着数十条儿臂粗细的细鳞大蛇。此刻，这些阴冷洞穴爱好者正在烈日下有气无力的耷拉着身子，吐着信子，挂在船首那恍若刺枪的桅杆上。

　　暖洋洋的日子，总让人们感觉懒洋洋的。

　　懒洋洋会衍生一种昏昏欲睡的气氛。

　　甲板上空荡荡的，看不到一个勤快擦甲板的船员，甚至连吊在桅杆上的绳子都懒得晃一下。

　　船舱顶上放着一个粗布躺椅。

　　躺椅上，一个身穿粉红POLO衫，白绿花色沙滩裤的黑发年轻人，将一本摊开的《朵朵女士》扣在脸上。杂志下隐约传来轻微的呼噜声。

　　酣睡年轻人正后方的主桅杆上，挂着一个粗布短裤的光头大汉，耷拉着脑袋，一动不动，没有一丝生气。他张开双臂，仿佛受难的耶稣一样，壮硕的身子上伤痕累累。

　　左侧船舷的前方，斜倚着一个身材高大的金发青年。他叼着一根粗大的卷烟，眯着眼，一动不动，盯着自己面前那根钓竿。

　　也许他是甲板上唯一清醒的人了。

　　黑色帆船孤零零停驻在这片平静的海域，目之所及只有翻滚的浪花。除了垂钓，这个清醒的家伙找不到其他乐趣了。

　　但是即使这点乐趣，也在强烈的阳光下慢慢消融了。

　　“见鬼！”金发青年恼火的咒骂了一句。

　　他的钓竿从早上到现在都没有收线的机会，安静的海面好像一块蓝色的玻璃，没有丝毫波澜。钓钩上挂着的那截肠子甚至连绿头苍蝇都没有吸引过来。

　　“难道最近这些巫师做的剧毒实验过多，连苍蝇也讨厌他们的血肉了？”金发青年恶意的揣测着，无聊的抬起头。

　　然后他看见了高空盘旋的那个黑点。

　　“见鬼的扁毛畜生！”青年重重的吸了一口烟。

　　这一切都是那头大鸟的错误。

　　他抬起眼皮，用猩红的眼睛瞥了一眼天空的那个黑点，重重的吐了个烟圈。

　　烟圈的中央，那只大鸟若无其事的舒展翅膀。

　　自从船长发现头顶挂着一双巫师的眼睛后，就命令大家升帆抛锚。

　　于是黑船就停在这个只有一只鸟拉屎的地方了。

　　原本这个时间，大家应该在地中海的白色沙滩上听着塞壬唱小曲，宰两头月下议会豢养的弥诺陶洛斯，对着美丽的月亮抒发着赞美。

　　没想到却因为一头大鸟都泡汤了。

　　“哈瑞！”金发青年将手中还有一半的卷烟丢进海里，瞪着眼睛看向船舱顶的躺椅，愤怒的叫道：“你最近真的没有掏鸟蛋？那头扁毛畜生在我们头顶转了三天了！”

　　《朵朵女士》下的鼾声一滞，穿粉红色POLO衫的年轻人用手堵住耳朵，嘟囔了几句，侧过身子，将屁股对着船舷旁的金发青年，继续享受阳光下的安逸。

　　金发青年重新眯起眼睛。

　　他的瞳孔中闪过一丝血色，嘴角挂起一丝暴戾的笑容。

　　积压了三天的怒火只需要一个莫须有的理由就能被引爆。

　　也许动手之后，两个人会被船长暴揍一顿，然后挂在桅杆上被风干。

　　但是不动手，他担心自己会被心底郁积的火焰烧成飞灰。

　　金发青年搓了搓手心，搓出一串细密的气爆声。

　　屁股对着他，穿着粉红POLO衫的年轻人浑身肌肉绷紧，《朵朵女士》下的鼾声消失的无影无踪。

　　船首斜桅上挂着的细鳞大蛇仿佛感受到什么，纷纷直起脖子，对着金发青年与粉衣青年嘶嘶的吐着信子。

　　桅杆上挂着的粗壮大汉光溜溜的脑袋轻轻晃了晃。

　　一时间，甲板上陷入一种奇特的沉默中。

　　这时，‘啪’的一声，仿佛气泡被戳爆的轻响从船首传来，打破了甲板上的安静。

　　一个窈窕的身影随着这声轻响闪烁着出现在舰首斜桅尖端。

　　咚咚的高跟鞋声音急促的响起，这个身影踩着猫步，一路小跑过这段桅杆。

　　经过桅杆底部的时候，这个身影冷哼一声，重重的跺了一下脚，匍匐缠绕在桅杆上的细鳞大蛇们看着被一跺两段的同伴，惊恐的嘶叫着，四散奔逃，滚回女妖船首像的头顶。

　　“尼基塔，几年不见，你的脾气大了很多啊。”金发青年目光跟着那截断掉的蛇肉，看着它掉进海里，语气颇为不善：“什么时候巫妖王的人能在大海上撒野了。”

　　平静的海面翻滚起来。一群白色的小鱼仿佛泡沫一般淹没了那截蛇肉。来不及溢出一丝鲜血，蛇肉就融化在那如雪砌的泡沫里。