第二十三章 巫盟调查局的专员

警察总是最后来到现场。

　　随着几声噗噗的轻微气爆声，三个罩在黑色长袍中的身影突兀的出现在场地中央。几本散发着各色光芒的法书漂浮在他们面前。法书微微摊开，书页在淡淡的光芒中缓缓的翻动，细小繁杂的符文在书页间翻滚流淌。

　　郑清能够清晰的感受到那些书页间溢散的沉重压力。

　　与托马斯之前释放咒语时一模一样。

　　“谁在大街上释放‘殷其雷’！”气急败坏的声音从一个矮胖的黑袍帽兜下传了出来：“不知道三百米外有两家炼金坊吗？这是想把大明坊给炸掉吗！”

　　旁边，一位身材高大的黑袍巫师默默的按了按自己的法书，四五根粗大的藤蔓破土而出，将鼾声如雷的猪妖紧紧缚在地上。

　　剩下两个黑袍巫师则将目光落在郑清身上。

　　街上稀稀拉拉的行人都在远处围观，只有郑清坐在猪妖不远处。

　　“巫师联盟调查局，突发事件快速反应小组，注册巫师，安德鲁专员。”矮胖的黑袍巫师对郑清点点头：“你在现场，知道是谁释放的雷咒吗？”

　　矮胖的黑袍巫师是个东方人，长着一副娃娃脸，没有胡子，嘴角能够清晰的看到长长的绒毛。他的袍子上挂着三叉剑标志。

　　郑清乖巧的指了指街角。

　　“托马斯！”矮胖的黑袍巫师扭头看了一眼，非常惊讶的叫道：“你不是留校当助教了吗？怎么现在有时间在四季坊溜达！”

　　“混蛋！”托马斯的脸色垮了下来，他嘴角抽了抽，恶狠狠的回应：“我只是留校，又不是蹲监狱，为什么不能来坊市。”

　　他收起自己棕色的法书，掸了掸长袍，快步向几人走了过来。

　　“看样子你这两天不在学校。”矮胖的巫师意味深长的摇摇头。

　　托马斯皱起眉头。

　　“只不过一头野妖，需要释放雷咒吗！”旁边一个身材高大的黑袍巫师插问道：“而且，这头野妖印堂上怎么还贴了一张符纸。”

　　郑清看着猪鼻子到脑门间贴着的那张符纸，琢磨着，原来猪也是有印堂的。

　　“我们之前在‘奥斯特的守护’里。”托马斯走上前，蹲在被五花大绑的猪妖身前，仔细打量着，回答道：“这头猪妖发看到我们，直接撞了过来。”

　　郑清这才知道之前街上次第亮起的那道光罩的学名。

　　奥斯特的守护？听上去像是个叫奥斯特的人发明的守护咒语。

　　“你的意思是这头野妖能看破‘奥斯特的守护’？”高大的巫师摇着头，非常肯定的否认道：“这道咒语经过巫师联盟大巫师会议多次研讨，甚至可以阻挡大妖的视野。区区一头野妖，是不可能有这种能力的。”

　　“所以我也很好奇。”托马斯不知从什么地方掏出一堆瓶瓶罐罐、一副土黄色的皮手套、还有一些镊子、骨锯、锤、刀、剪之类的工具。

　　“我打算采集一些样本，回学校的实验室看看。”

　　几位调查局的专员互相看了看，默默的点点头。

　　“这是你大二那年收到的那副手套吧。”安德鲁脱下帽兜，露出那张娃娃脸，啧啧道：“真是痴情的种子。我早些时候听说她已经结婚了，你不知道吗？”

　　“我只是买不起新手套。”托马斯语气很平淡。

　　他蹲在地上，套上手套，用手边那些零碎的工具熟练的拆解着这头猪妖。

　　唾液、血液、脑浆、皮肉、毛发、牙槽、软骨、硬骨、以及其他叫不出名堂的结缔组织，被他轻巧的分解下，分门别类的装进不同的容器里。

　　郑清看着他专注而轻松的神态，觉得有点不舒服。

　　“他可能是刚才那个胖子！”郑清小声叫道：“不需要通知他家人吗？他不是还没死吗？”

　　巫盟调查局的三位巫师都用诧异的眼光看着他。

　　“任何被妖魔污染的巫师，都会堕落成真的妖魔。没有例外。”托马斯非常清晰、非常残酷的说道：“巫师界对所有妖魔都只有一个处理办法。”

　　郑清没有傻乎乎的继续问处理办法是什么。

　　他退了几步，离那头死猪远了点。然后急惶惶的翻看身上裸露在外面的皮肤，有没有沾染不干净的东西。

　　“新人？”高大巫师问托马斯。

　　“今年的大一新生。新的不能更新了。”托马斯收好那些瓶瓶罐罐，面带笑意的站起身：“刚才我只不过放了个小爆竹，就把他吓个半死。”

　　郑清强忍住从鼻子哼出声的冲动。

　　“不要用这种轻描淡写的口气！你刚才释放了一道雷咒！这条街的人差点都被你炸飞！”安德鲁用非常无力语气的哀叹：“星空学院都是些什么疯子。”

　　郑清听到这句似曾相识的话，忍不住嗤嗤笑了出来。

　　安德鲁转过头看了他一眼。

　　郑清友好的笑了笑。

　　“托马斯，局里有个协查任务，你要不要搭把手。”安德鲁重新看向托马斯。

　　“不要。”托马斯回绝的非常干脆。

　　“你如果答应这件事，局里可以跟大明坊商量，不追究你危险施法的过错了。”安德鲁压低声音，小声诱惑道。

　　“没时间！”托马斯板着脸，哼道：“我还有公务，晚上要写一份八千字的面试官报告，如果你需要我的施法报告，我顺便完成就好了。”

　　“公务？”安德鲁看了郑清一眼，走上前揽住他的肩膀：“就是这个今年的新生！看上去很嫩呐！你可以带着他一起涨涨见识。小伙子，想不想看看大妖长什么模样？”

　　郑清瞄了一眼地上那头熟睡的野猪，脑袋摇得拨浪鼓。

　　只是头野妖已经差点把他吞了，听他们的意思，大妖是更可怕的存在！

　　自己只是个书生，遇到妖怪要跑的！

　　哪有凑上前找妖怪的道理。

　　“他是哪个书院的。”安德鲁放下手，一脸晦气的看着托马斯：“没有一点点青年人该有的活力。”

　　“九有学院。今年新生总成绩排名第二的公费生。”托马斯露出嘲讽的笑容：“我记得你也是九有学院的，当初进校的时候你排名第几来着，倒数第二还是第三？”

　　“学霸啊！”安德鲁大声嚷嚷着，重新把胳膊搭在郑清肩膀上：“快帮我们合个影！以后能卖大价钱的！”

　　郑清努力站直身子，尴尬的满脸通红。

　　“小伙子太腼腆。”安德鲁扭头看着他，笑道：“想说什么就说，不要扭扭捏捏的。”

　　“你们能报销吗？”郑清下定决心，大声问道：“刚才镇压那头猪妖，用了我一道静心符，你们这个调查局能给报销吗？”

　　安德鲁目瞪口呆。