第五十二章 拯救

“各位同学下午好，飞机已经抵达目的地，第一大学。”

　　“飞机已经停稳，请您整理好随身携带的物品，抱紧您的宠物。从行李舱取物品时，请注意安全。若有托运行李的同学，请至第一大学校工委专机行李提取处领取您的包裹。”

　　“机舱外温度：零下十摄氏度至零上二十摄氏度。高处狂风十八级左右，低处微风二到三级。请注意相关防护。”

　　“机舱门已经打开，为了您和他人的安全，请按序出舱。”

　　“感谢您选择巫盟月下航空公司的班机。”

　　“下次旅途再见。”

　　优雅的声音伴随着舒缓的音乐在客舱中反复播放。

　　郑清迷迷糊糊的睁开眼，感觉鼻子有点痒。

　　“阿嚏！”他重重的打了个喷嚏。

　　耳边传来李萌清脆的笑声。

　　波塞冬邀功一样，蹲在郑清胸口，对着小丫头摇尾巴。

　　“你是狐狸，不是一条狗。”郑清揉着小家伙脑袋，嘟囔着。然后他皱起眉，总觉得狗这个词有种强烈的既视感。

　　“你终于醒了，我们正犹豫要不要把你交给老师呢。”李萌把脸凑到郑清面前，一股小女生的清香扑面而来：“你脑袋好了吗？”

　　“挺好，挺好。”郑清有些尴尬的侧过头。

　　对面过道的两个人，释缘小和尚在整理自己的经书；那位留着酒红色大波浪的漂亮女生正从坤包里拽出自己红色素面的院袍。

　　抬头看，客舱里到处都是正在给外套罩上院袍的新生。

　　“快换衣服，换长款院袍。”萧笑脑袋探了过来，打量了一下他的脸色，满意的点点头：“看上去气色不错，那就快点儿，学校大门不会开得太久。”

　　小狐狸踩着郑清的肚子，在他耳边大声叫唤。

　　郑清低下头，在小家伙的背上看到了一双黑珍珠似的大眼睛。

　　是那只受伤的绿色小精灵。

　　“她怎么还在波塞冬身上！”郑清讶然道。

　　“你想让她去哪里？”萧笑叹口气：“那个空乘是她的主人，你们知道。”

　　说着，他压低声音，向四周看了看。

　　郑清知道萧笑的意思。

　　专机上出现恶性谋杀的事情还是一桩机密。为了保持旅途安稳，机上的工作人员反复叮嘱他们这些新生对此事保持缄默。

　　这种事情很容易理解。

　　“所以说，她现在无家可归？”郑清觉得有点难以置信：“她们不是飞机上的雇员吗？航空公司应该对此负责啊！”

　　萧笑发出一声短促尖锐的笑声。

　　“在巫师界，小精灵不属于有行为能力的公民。”李萌在旁边非常认真的解释道：“她们属于巫师个人所有。”

　　“巫师个人所有？”

　　“准确说，她们不是巫师个人财产。因为在现代，这种表述会引发一些同情心泛滥的巫师抗议——对有思考能力的生物使用这种表述，容易让人联想起奴隶制。”萧笑一边套着自己的红袍子，一边回答道：“所以在现代巫师法典中，这些小精灵被认定为‘与巫师构成独立契约的有效个体’。”

　　“虽然很拗口，但你是说，这些小精灵只跟那个空乘有契约关系。航空公司无需对他们负责，是这个意思吧。”郑清心底沉甸甸的，他觉得很不舒服。

　　李萌在他旁边飞快的点头，一脸崇拜的看着萧笑。

　　“你之前跟我提过，小精灵是群居生物。”沉默片刻，郑清慢慢开口：“她的那些小伙伴呢？”

　　他还记得萧笑之前给自己介绍小精灵时提到，这些小生命以群为单位生活，她们的生命与培育她们的巫师紧密联系在一起。每个巫师都有自己独特的精灵培育药水，而这些小精灵从种子发芽那一刻起，一直到消失在这个世界，都将以那些药水为生。

　　而现在，小精灵的主人，那位空乘，死在了妖魔的手中。

　　没了药水，这些小家伙会怎样？

　　郑清心底忽然有些惶恐。

　　波塞冬背上，那只小精灵‘兮兮’的叫着，声音软弱颤抖。她背上那对透明的翅膀已经被小心的抚平，涂上了药膏，有些笨拙的耷拉在身子两侧。

　　她拽着波塞冬颈上的长毛，将身子紧紧藏着白色的毛发里。

　　小狐狸皱皱鼻子，小心的抖着耳朵。

　　“还在那间休息室。”李萌在旁边小声说道：“跟那个空乘在一起。”

　　郑清看了萧笑一眼。

　　“不是个好主意。”萧笑仿佛知道他在想什么，低下头，闷声说道：“你没有办法拯救她们。甚至航空公司也救不了。失去药水，她们的生命只剩下不到一个月了。”

　　“真的没办法吗。”郑清喃喃着。

　　“有啊。”萧笑抬起头，嘴角挂着残酷的微笑：“贤者之石、不老泉、蟠桃、黄中李、九转金丹。这些都行。”

　　李萌抬起小皮鞋，狠狠的踢了他几脚。

　　萧笑面无表情的看着郑清，甚至没有拍打那件簇新红袍上的小脚印。

　　郑清的心一点一点向下沉去。

　　虽然他对巫师世界了解很少，但也知道萧笑提到的那些名词是什么样的存在。

　　那些传说中的天材地宝，即便巫师自己得到，恐怕也珍惜万分，不忍使用。更不要提用在这些在巫师法典中都没有完整权利的小精灵身上！

　　郑清没有再说话，只是返身挤过人群，向休息室冲去。

　　餐厅里没有人。

　　一群新的小精灵正勤快的收拾整理着桌椅餐具。

　　她们周身的绿光仍然那么温驯柔和，唱着的兮兮声也依旧悦耳动听。

　　休息室的门半掩着，没有看守。

　　郑清鼓起勇气，推开门。

　　角落里，那群小精灵周身绿光黯淡，仍旧围绕在空乘的尸体旁边。

　　她们还在反复将流淌在地上，已经冰冷发黑的血液收集起来，喂进空乘的嘴里。

　　她们原本干净剔透的翅膀上都沾着厚厚的血渍，那些细细的触角也被血痂凝固在额头。

　　几只勇敢的小精灵甚至用身子堵住空乘胸口的大洞，一边努力按摩着女尸冰凉的心脏，一边大声招呼着同伴们。

　　她们试图挽救一个早已消逝的生命。

　　倚靠在墙角的女尸没有一丝动静。

　　她仰起头，嘴唇微微张开，紧闭的眼角，挂着几滴浑浊的泪水。

　　郑清的鼻子有些酸涩，他的眼皮有些发烫。

　　“她已经死了。”他站在门口，吸吸鼻子，努力用正常的语调说话。

　　小精灵们齐刷刷的抬起头，茫然的看着他。

　　仿佛被全世界抛弃的眼神。

　　郑清再也忍不住，泪水汹涌而出。

　　“跟我走！”他大声说出来。他从来没有觉得自己选择如此正确：“我想办法让你们活下去！”

　　没有一个小精灵动弹。

　　她们只是回过头，安静而茫然的看着墙角倚坐的空乘。

　　“我相信你们是有智慧的。”

　　“就像我相信能够拯救一群无辜的生命！”

　　“如果你们想活着，那就跟我走。”

　　“我们一起努力活下去！”

　　“如果你们不肯走，我会把你们打晕，塞进麻袋里带走！”

　　郑清咆哮着，浑身颤抖的吼道。

　　餐厅里传来哗啦啦餐具落地的声音。

　　郑清没有回头。

　　他抹抹脸，抬起了胳膊。

　　小精灵们迟疑着，一只接一只落在了他的臂膀上。

　　郑清转过身。

　　几个刚刚认识不久的小伙伴都站在那里。

　　李萌红着眼，脸上却挂着灿烂的笑容。

　　萧笑沉默的在自己笔记本上记录着什么。

　　蓝雀抱着自己剑，认真的看着那些小精灵。

　　释缘小和尚微笑着，双手合十，轻声宣道：

　　“南无阿弥陀佛！善哉！善哉！！”

　　“我们正找你，要下飞机了，快换衣服。”李萌吸着鼻子，大声嚷嚷着。

　　郑清回头看了一眼墙角的女尸，她眼角的那滴泪水恰好滑过脸颊，落在地上。

　　餐厅里，新来的小精灵们排着整齐的队伍，一个接一个落在郑清额头，用触角轻轻碰触他。

　　餐厅门口，几位空乘捂着嘴，眼角红红的，对着他比划大拇指。

　　护卫队，那个头发花白的年轻队长，拍了拍郑清肩膀，递给他一张羊皮纸：

　　“签了它。”