第三十六章 道别回字集

邓小闲今年二十七岁，长脸细眉，嘴唇很薄，脸色蜡黄，前额留着一绺长发盖着他的左眼，经常穿着一套无领左衽的灰色长衣，外面再罩一件白色长袍。

　　郑清还记得第一次看到邓小闲是五年前的初秋。

　　老邓掌柜揪着他额前那绺头发，把他拽到自家的回春堂，咆哮声在整条街上回响：

　　“一瓶子不满，半瓶子晃荡！”

　　“你以为你是谁？你会干啥？你知道昴宿内金的十五种用法吗？药性都背不齐就敢学人开方子！还大咧咧去闯新世界！！”

　　“你自己闯荡没了算我倒霉！老邓家活该绝后！你把猎队其他人坑了怎么办？他们找谁说理去？”

　　“以为考了个注册巫师就能翻天了！简直滑天下之大稽！你以为外面那些大妖都是纸糊的吗？”

　　郑清趴在门口，看着那个往日慈眉善目的老医生红着脸，大发雷霆，老泪纵横。

　　潘驴儿则耷拉着脑袋，跪在回春堂中堂的神龛前，一语不发。

　　从那以后，回春堂的掌柜就变成了这个留着一绺额前发的年轻人。

　　回字集的商户们严格遵守国家的法规。平日里早上九点下门板，下午五点准准的打烊。唯有潘驴儿不屑一顾，平日里日上四杆才懒洋洋开门，下午两三点门庭就已经半掩了。

　　老邓掌柜把店子的钥匙交给潘驴儿后，便不知去哪里云游去了，三五年都不见得回来一趟。店里没有雇佣伙计，配药看病都要掌柜一手操持。潘驴儿平日里也熬熬方子，炼炼丸散，偶有客来，他或者说掌柜不在，或者拿那些方剂糊弄客人，从来没用心在这家店上。

　　他只一心在背书。

　　老邓掌柜曾说，如果潘驴儿要走，必须能熟练配出家传的三百方药，五十聚散，还要能默出《金匮济世》《抱瓶子》《寒梅道长说》三本书里上万道药方。

　　小邓掌柜为了能尽早离开回春堂，便开始拼了命的背书。

　　郑清从他背的三本书名里各挑了一个字，取了个谐名《金·瓶·梅》，每次看到他背书，便拿谐名来取笑他。

　　潘驴儿往往对着鼻孔吹口气，将自己那绺头发吹的飘飘，装出一副生气的模样。

　　……

　　把三个牛皮纸包裹放到回春堂的柜台上后，郑清急忙忙跑出来，向潘驴儿讨教上学的经验，问问他有没有什么好建议。

　　“你想听什么建议？”邓小闲放下手中的书，坐直了身子。

　　郑清讷讷无言。

　　“我知道四所学院之间的两百多条隐蔽通道；我也知道沉默森林里前辈们留下的秘密宿营地；我还知道下半学期你选哪几门课更容易拿到学分。”

　　“但是我不能告诉你。”

　　“每个学生离校前，都会与学校签署‘沉默契约’，对学校的一切保密。这道契约是第一大学教授联席会议拟制的，经过巫师议会公正，效果相当惊人。”

　　看到郑清有些失望的样子，小邓掌柜将手中的‘金瓶梅’卷起，教训道：“第一大学是一个圣地。它能让你快速的成长，成熟。生命的乐趣就隐藏在成长的背后。就像打一局游戏，如果你凭借外挂层层通关，又还有什么乐趣呢？”

　　“我给你的建议只有一个，多交朋友，多参加社交活动。”邓小闲竖起两根手指，最后总结。

　　“这是两条。”郑清纠正道。

　　回春堂门前来了一位抓药的客人，潘驴儿斜了郑清一眼，又将自己额前那绺长发吹起来，领着客人进店里去了。

　　郑清长出一口气，心底不知为何，轻松了许多。

　　……

　　回字集是一个很小的集市。

　　小到这个集市上竟然还在使用以物易物的原始交易方式。

　　整个集市上约莫只有二十来家店铺。街道古旧，店铺也都很朴素，许多店家的招牌竟然就直接写了店铺的名字，没有附加任何华丽的魔法效果。

　　这让经过四季坊那些华丽魔法洗礼的郑清产生了某种落差感。

　　他觉得自己有义务帮家乡父老改变这种落后的面目。

　　“小青子，上次的符纸用完了？上大学的东西准备的怎么样了？”百草堂的蔡婆婆笑眯眯的叫住郑清。

　　百草堂是回字集上专营符纸、朱砂、笔墨等用具的店铺。有段时间，蔡婆婆同意郑清用写完的符帖换崭新的空白帖子，这让郑清非常感激。

　　“上次的符纸还有一些。但因为要去上学，估计短时间回不来，所以打算多拿一些。”郑清恭恭敬敬的回答。

　　前段时间从四季坊回来后，郑清就直奔回字集，到这些老街坊这里打听第一大学的情况。不曾想集市上的店老板们大都没有上过大学，只是听说这个大学挺好。其他东西知道的竟然不比郑清多。唯一上过学的一位小邓掌柜，那几日却不知道跑到哪里去了，连店铺也不开。

　　着实让人丧气。

　　不过集市上的店老板们都是一大把年纪了，吃的盐到底多一些。三言两语，便给了郑清许多不错的建议。

　　比如蔡婆婆让郑清留下书信，写清情况，她可以帮忙转交给吴先生；再比如‘大戴礼记’的黄老板就建议郑清带一些玉牌玉坠，拿来送给同学是极不错的小礼物；本草居的李大夫则力劝郑清带上几贴汤剂。

　　“凡事预则立，外面的汤汤水水吃起来总要带几分小心，或者有个跌打损伤的，那个学校的校医总不会时刻跟在你身后。带上几贴常用的，塞在你的袋子里，终归让人安心一些。”

　　当时郑清感激的收下了这些礼物。回家后，越想，郑清越觉得不好意思。苦思冥想几天，终于有了一个不错的主意。

　　他打算帮回字集上的老店们装一些现代化的，更炫目的招牌。就像四季坊里那些店铺，看上去就很高大上。

　　所以他今天来集市，还打算先做一些准备工作。

　　“小青子来，是有什么事情忘了么？”

　　“是不是想起没带黄老板的那个孙女儿咯！你来的晚啦，那个小姑娘被黄老板赶去山上咯！”

　　“上了大学想法就是多。你这量来量去，是打算把我们这些老伙计的店子都收了么？”

　　集市原本就不大，郑清量来量去很快便引来其他店主的围观与调笑。

　　他狼狈的四处作揖讨饶，丈量了这些店铺的门面后，便落荒而逃了。

　　下次回来，一定要让这些老古董们见识见识现代魔法的绚丽。

　　郑清在心底恶狠狠的想着。