第七十五章 女妖的通缉令

通缉令（C级）尼基塔

　　——————————

　　2012年8月31日下午1时35分。

　　第一大学专机发生一起妖魔入侵事件。

　　涉事妖魔尼基塔，雌性，百龄内新生代巫妖。

　　曾为第一大学阿尔法学院优秀毕业生（候选）。

　　身高170cm，体重56kg，黑发。

　　转化时已达注册巫师标准，五门专业成绩达到优异。

　　现疑似为邪恶爵士、大巫妖乌利希弟子。

　　C级及以上等级猎队，建议将其列为优先猎杀目标。

　　对成功猎杀此妖的猎队，由第一大学猎妖基金奖励100玉币；三叉剑通缉基金奖励100玉币；月下议会额外奖励100玉币；巫师联盟注册猎队积分增加一百点。

　　附一：尼基塔近期照片。

　　附二：尼基塔近期活动区域（仅C级及以上猎队队长可查）。

　　……

　　……

　　“也就是说，这个刚刚上船的小妖精已经成了通缉令里的大人物，而我们这些在船上十几年的老家伙，甚至连名号都没被巫师们记住！”莱恩扯着自己的衣领，在甲板上咆哮着，暴躁的走来走去。

　　他的手里挥舞着一张崭新的通缉令。

　　通缉令上，尼基塔侧身站在一个凌乱的吧台前，微微抬起下巴，眼神妩媚却又高傲。她的脚下瘫软着一条流血的大蛇，身后是一群颤栗的身影。

　　“而且，她残害那条可爱的小虫子干什么！这是报复！肆无忌惮的报复！”莱恩站在船首帆前，重重的跺了跺脚。

　　斜前桅上，那些盘绕的大蛇吐着信子，可怜巴巴的蹭着莱恩的鞋跟。

　　船舱顶部的木台上。

　　哈瑞仍旧穿着自己粉红色的POLO衫与白绿花色的沙滩裤，懒洋洋瘫在躺椅上，一声不吭。

　　他能够理解莱恩的暴躁。

　　因为他的胸腔里也积郁着怒火。

　　美女上通缉令也要讲基本法吧，哈瑞愤愤不平。

　　白丁的世界有句老话：如果说这个世界有谁最了解你，那么一定是你的敌人。

　　这句话放在巫师与妖魔身上再贴切不过了。

　　作为纠葛了数千年的对手，巫师对于妖魔有着非常完整与深刻的理解。

　　这种理解清晰的表现在巫师联盟颁布的通缉令中。

　　每月月初，巫师联盟都会在世界范围内颁布最新的通缉令。许多伏诛的妖魔通缉令会被注销，也有许多新增的妖魔通缉令进入人们的视野中。

　　虽然每头妖魔都是巫师猎杀的对象，但并不是每一头妖魔都有资格登上巫师的通缉令。

　　进入通缉令意味着会遭到巫师猎队的优先猎杀。

　　也意味着，这头妖魔让巫师们感到威胁。

　　就像海妖王。

　　就像四位大海妖。

　　就像迷雾号上的几位战斗队长。

　　每一头登上通缉令的，都在妖魔中有着赫赫威名。

　　以至于妖魔们将通缉令当做一份通行的榜单。

　　许多妖魔为了能够登上这道通缉令，肆意残害白丁，增加自己的血腥值。

　　即便如此，大部分妖魔也只能获得‘D’级及以下的通缉资格。

　　“悬赏三百玉币，一百猎队积分，而且是C级。”哈瑞咕哝着，将怀里的《朵朵女士》拍在脸上，声音格外沮丧：“也许尼基塔会成为今年的新人王。”

　　新人王是年轻妖魔们私下里的说法。

　　指的是每年巫师联盟新颁布的通缉令中，首次进入通缉令，且悬赏金额与级别最高的一位妖魔。

　　按照历史经验，很多新人王都能成长至大妖。

　　这就意味着一些高层的妖魔已经开始把视线落在女妖身上了。

　　暴躁着的莱恩停下脚步，扯了扯自己的金发，仰望天空，长叹一声。

　　甲板上陷入难堪的寂静中。

　　湛蓝的天空上，只有一只黑色的大鸟舒展着翅膀，小心翼翼兜着圈子。

　　……

　　与刚刚陷入沉默中的甲板相比，迷雾号的船舱内一直格外安静。

　　北海的冷风在狭小的窗口打着卷，逡巡着，不敢肆意进入。

　　阳光格外冷淡，只在窗前的木桌上投下一道淡淡的白影。

　　昏暗的船长室里没有一盏灯。

　　只不过与前次相比，房间里多了许多发光的小虫子。

　　它们肆意的爬在屋子的各个角落，周身闪烁着绿莹莹的微光。

　　也许这是船长的新宠物？尼基塔跪坐在木桌前，盯着不远处木桶上趴着的一只绿光小虫，暗自思忖。

　　迷雾号的船长大人慵懒的伏在桌上，一只手托着下巴，眼神迷离的看着海天交接的尽头。

　　他维持这个姿势已经很久了。

　　桌前跪坐的女妖不安的挪了挪身体。

　　船长收回视线，将目光落在桌上那张古旧的皮卷上。

　　女妖抬起眼皮，小心翼翼的瞟了一眼。

　　她记得上次进入船长室的时候，就见过这张皮卷。

　　“好奇？”船长将皮卷丢到女妖面前，声音非常温和：“那就看看。”

　　尼基塔闭着眼，惊恐的趴在地上，一动不敢动。

　　“也不是特别笨嘛。”船长打了一个响指，一只尖头圆耳，皮肤苍白的老精灵从船舱黑暗处爬出，捡起那张皮卷，缓缓退回黑暗中。

　　“既然不笨，为什么会暴露？”船长指了指头顶，语气稍稍有点冷淡：“而且还反复带着尾巴来船上？”

　　尼基塔身子剧烈的颤抖起来。

　　“不知道。”女妖趴在地上，呜咽着。

　　“不知道？”船长诧异的抬了抬眼皮，漆黑的瞳孔略略有了点波动。

　　这个答案有点出乎他的预料。

　　如果女妖能找到一个适当的借口，也许自己会给她一个不错的死法。

　　比如，只掏出她的脑子。

　　但‘不知道’三个字，就有点让人失望到震惊了。

　　还有比这三个字更不负责任的话吗？

　　船长舔了舔青黑色的嘴唇。

　　许久没有吃过女妖的心脏了。

　　尼基塔分明感受到一股恐怖的气机包裹着自己，令人窒息。

　　“您可以查看我的记忆！”女妖尖叫道：“您会得到满意的答案！死亡的记忆会有残缺！”

　　迷雾船长沉默了一下，伸出手，搭在尼基塔的头顶。

　　剧烈的疼痛从头顶蔓延开。

　　女妖咬着手臂，昏死在地上。

　　寂静河……

　　沉默森林……

　　戏法师的父母……

　　一小块黑面包……

　　第一大学的录取通知书……

　　一双碧绿的，温暖的眼睛……

　　迷雾号船长嘴角扯起一丝微笑，手指略微动了动。

　　昏死中的女妖闷哼一声。

　　第一大学的专机……

　　女妖内心深处的饥渴与妖血暴走……

　　餐厅内的劫持与对峙……

　　匆匆赶来的专机护卫……

　　“原来如此。”船长将手从尼基塔头顶挪开，喃喃自语。

　　女妖头顶的汗水沾湿了他的手心，他抽出一条洁白的手帕，擦擦手，丢在女妖头顶。

　　“起来吧。”他吩咐道。

　　女妖浑身一抖，缓缓的睁开眼睛。

　　然后她颤栗着，跪起身子。

　　“既然已经完成任务，那就安心呆在船上。”迷雾船长温和的笑着：“不用担心，妖魔的大脑吃腻了，我不喜欢那种辛辣的记忆，相比较而言，巫师们那些温醇的记忆更符合我的口味。而且，你刚刚带来的记忆，很不错。”

　　尼基塔嘴唇抖了抖，竭力干笑了一声。

　　船长的右手顺着她的脸颊滑落在她洁白的肩头，赞叹着：“年轻的感觉真好。”

　　然后伸出右手食指尖锐的指甲，在她的肩头刻下一个花体的‘M’。

　　紫红色的血液顺着伤口刚刚溢出皮肤，就迅速的黑化、留下一个深刻的印记。

　　尼基塔弯下腰，匍匐在他的脚下，吻了吻他的袍脚。

　　“以后你就跟他们一样，称呼我船长就行了。”