第三章 不负责任的小狗

被砸的玻璃窗中亮起灯光，怒气冲冲的叫骂声在安静的小巷里响起。

　　郑清屏住呼吸，撒腿就想溜，却不妨脚下一重，旁边传来一声悲惨的呜咽，探头看去，那只小狗正叼着他的裤脚，狭长的眼睛瞪得溜圆，紧紧盯着他，还讨好的摇摇尾巴。

　　“你做证，我现在不在这里啊。”很不负责任的点点头，他丝毫不顾及小家伙愤怒的眼神，推起车子就想溜，没想到裤脚立刻被拖住了。无奈低下头，郑清这才看到这只小狗的后腿很不自然的向后撇着，想来是在刚才的搏斗中受了伤。

　　看着小狗坚持咬着自己的裤脚，听着它低沉的呜咽，不知为何郑清心底产生一股怜悯，心慌意乱之下，来不及多想，他伸手抓住这个小狗的顶花皮，将它丢在自己的车筐里，随即在窗户里传出的一阵骂骂咧咧的声音中飞快的逃掉了。

　　百十米的距离转瞬结束，来到大街上，看着四周明亮的灯火，郑清重重出了口气。回过头，夜空仍旧沉默安详，只能隐约看见一个巨大的黑影向远方翩然而去。

　　车筐里懒洋洋趴着的小狗，抬起头看向郑清，乌黑发亮的眼珠明晃晃的，好像无尽的星空一样迷人。郑清忽然觉着也许把这个小家伙带回家会更好一些，毕竟这是一尸两命，或者一尸多命啊，如果直接把它丢在大街上，这只受伤的小狗也许连明天早上都熬不到。

　　着急回家的他没有注意到车筐里小狗嘴角挑了挑，露出的狡猾笑意，否则他肯定会立刻掏出一把符纸，狠狠砸向这个小东西。

　　***

　　一望无际的红，浓墨重彩的红，铺天盖地的红，是整个空间中唯一的色调。好像是用鲜血渲染的，让整个世界充斥着肃杀、绝望的气息，郑清一个人孤单的站在这片无尽的红色中，定定的，愣愣的，傻傻的，就这么无声的看着这片单调的世界。

　　渐渐的，轻扬的呢喃声在这个单调的世界响起，声音越来越大，越来越响亮，到最后，狂野震耳的声音回荡在这个空间，好像数千万匹野狼正在凄然的望月长啸，又好像千万铁甲大汉正在旷野擂鼓呐喊，矛盾而又沉重。

　　但是孤单立在这片空间的郑清什么都没有感觉到，只是张开双臂闭着眼，静静的立在那里。越来越多的红色堆积着，郑清头顶渐渐形成越来越厚重的血红色的云层，越来越重，直到最后将郑清淹没。

　　“扑通，”伴随着一声惨叫，郑清从床底下爬了起来。又掉到床底下了，这是第几次了，郑清有些无奈，但无可奈何，总不能自己把自己绑到床上睡觉吧。

　　相比小时候头痛撞墙，梦游上柜的经历，只不过睡觉的时候从床上掉下去似乎也不是什么大问题了。

　　揉了揉有些胀痛的额头，郑清完全忘记了梦中的血红色，只记得自己被一个巨大的东西追赶着，追着追着自己就醒了，至于他清晰的记忆，还停留在那个长着一双翡翠色眸子的大雕上。

　　说到那只大雕，他抬起头，紧张的四处搜索。很快，他就在自己床头的衣服堆中看到了那个正在酣然梦中的小狗。

　　昨天有些晕晕乎乎的，只随意的给小狗清洗了一下，就自顾自的睡着了，没想到这只小狗还很自觉的找了个舒服的地方。探出手搔搔小狗直立着的大耳朵，郑清只觉着这只小狗是那么的讨人喜欢。

　　扫了扫枕边的闹钟，还不到六点。

　　郑清赤着脚，安静的走到阳台上，抬头看向天空。

　　很好，启明星还亮着。

　　顺手掏出一把金色的颗粒，洒在阳台的窗沿。郑清斜着眼瞟了一眼墙角，嘴角微微一翘，继而闭上眼睛，气沉丹田，随着自己呼吸的节奏缓缓地伸拳、出腿。

　　很有太极的感觉，但又完全不是。这套引导术郑清已经练习将近七年了，按照先生的要求，每天都坚持不懈。

　　墙角的纸团簌簌的动起来。

　　少顷，一只赭色斑皮的，体型肥硕的小东西顺着光滑的墙壁爬上窗沿。当郑清打完几趟拳，守气凝神的时候，正看到那个小东西不断向嘴里塞着东西。

　　“慢慢吃，没人跟你抢。”郑清调整呼吸，乐呵呵的瞧着这只小鼠。

　　小东西并不理会，只是一个劲儿的向嘴里塞着这些金黄色的小颗粒，直到颊囊明晃晃的鼓起来才抹了抹胡须，稍微停了下来。

　　这只小鼠不知是什么品种，看模样似乎是豚鼠，体型短粗、耳圆眼黑、四肢短小无尾，但只有拳头大小；又有点像仓鼠，体型娇小、面颊有皮囊，门齿锐利。从小时候发现这个小东西后，它的体型基本就没有变过，很是神奇。

　　虽然不知道品种，但这个小东西从来不缺名字。小时候舒克贝塔风靡的时候，这个小东西被郑清称作‘舒塔’、还总被郑清塞进航模里与怪兽们大战；后来电影鼠来宝上映后，小东西一度改名‘大宝’，正所谓大宝天天见也。

　　今天打完拳，神清气爽下，郑清又想给小东西取新名字。

　　“唔，鉴于本大人现在完全自由了，你就叫自由吧。不过自由之名略俗。化作英语，便是free。Free者，福瑞也，好兆头。不过看你一身肥肉，此‘福’宜当作‘肥’。”

　　“嗯，从今天起，你就叫肥瑞了！”郑清皱着眉做了一番很复杂的推论。小东西将最后一颗金色的颗粒塞进嘴里，瞟了一眼不知所谓的那个人，安稳的抹抹脸，慢悠悠的踱到窗边，沿着一侧的暖气管道滑到自己开辟的小窝里。

　　郑清撇撇嘴，使劲儿的搓搓脸，懒洋洋的回到自己的房间，颓然的栽倒在床上，不知接下来要做些什么。

　　自由，以前一直以为自己最想要的就是这样的生活，但是放纵后，轻松后，一种无可遏制的空虚感从心底油然而起。

　　记得很小的时候看过一本介绍哲学的书，有一个哲学流派，记不得叫什么名字了，这个流派探讨生命的意义，或者说是存在的意义。在他们看来，生命没有意义。人生而死，几十年如一日，平凡而麻木的活着，到底是为了什么？

　　Canon舒缓的音调忽然响起，郑清顺手摸起手机，哼道：“莫西莫西？”

　　又是叫出去聚会的，他脸上不由浮现出一丝苦笑，每天就这样，吃饱了睡，睡醒了吃，要不再玩玩电脑。这样舒服的日子在以前看来是多么的享受，多么的美好，但是现在，唉。郑清发现自己都有些迫不及待的等待高考成绩的到来了，不管好坏，多少有些奔头，考坏了可以考虑出去工作，考好了就能享受向往已久的大学生活了。

　　酣睡中的小狗翻了个身，蓬松的大尾巴很自然的甩了甩。郑清眼睛眨了眨，但很快又转过头，把刚才的念头抛到脑后。肯定是眼花了，刚才他竟然看见三条尾巴！虽然这条小狗尾巴很奇怪，很像松鼠，但是怎么也不会长出三条来呀。

　　幻觉，肯定是幻觉。

　　他相信自己的眼睛，更相信自己的感觉。这个小东西可是自己亲手带回来的，绝对不是什么脏东西。

　　家里并不反对养小动物，前提是不能有异味，不能有垃圾。在郑清积极的解决这些问题后，大着肚子的小狗就这样在郑清家住了下来。

　　日子就这样一天天过去了，郑清的生活还是在清醒与颓废间徘徊。唯一令他不爽的就是上次救回来的那只小狗。

　　在伤好后，这条大着肚子的小狗产下了一只小松鼠般的小狗，然后在小松鼠长到拳头大小，不用哺乳后，就轻飘飘的消失掉了。

　　甩甩尾巴，不带走一丝烦恼，留下了一地的长毛，还有一只可怜巴巴的小白狗。