第九章 教授对新生的一点建议

老姚似乎没有察觉到教室里有些尴尬的气氛。

　　他从怀里掏出一个计时器，看了看时间，然后清了清嗓子，重新走向讲台：

　　“自我介绍，这是你们在大学面对的第一个问题。”

　　“人类是一种社会性的生物。你们独自来到第一大学这座孤岛，首先需要把自己融入这个陌生的社会。”

　　讲到这儿，他停顿了一下，用锐利的目光扫视了教室一周。

　　“你们的表现很差。”

　　“让我有些失望。”

　　新生们坐直身子，有些不安的看着讲台上的教授。

　　老姚夹着烟斗，慢慢在讲台上踱着步子，放慢了语气：

　　“面对陌生的环境，不知道如何表现自己，不知道怎样突出自己的特点。这些，你们今后还要学习一个。”

　　“如果时间充足，我是希望你们重新再来一次自我介绍。但是现在时间有限，今天就到此为止。我希望其他教授的课堂上你们表现的更优秀一些。”

　　“下面，我再强调一些老生常谈——这几个问题每年都要强调。”

　　教授在讲台中央停下脚步，屈指弹了弹黑板。

　　三个大字缓慢浮现在黑板中央。

　　“符、易、文。”

　　“书山有路，学海无涯！这句话大家知道吗？”姚教授抛出一个问题，没有等到回应就自己回答道：“这是九有学院的校训。你们的通知书上都能看到这句话！”

　　“这句话怎么理解呢？”

　　“这句话要求你们面对无尽的知识，要探索！不懈的、无止境的探索！”

　　“但是！”

　　“探索，需要坚实的理论与实践基础。而这个基础，就是‘符、易、文’！”

　　“符，是你们的符箓学；易，是你们的卜算学；文，是你们的天文学。学好符易文，你们理解我的魔咒课轻而易举，没有丝毫难度！学不好符易文，你们甚至看不懂药剂学教授所交给你们的配方！”

　　“所以，这三门课，你们必须自主自觉的学好。”

　　“这是你们成为注册巫师的基础！如果你们想在巫师之路上走的更远一些，那么一定要夯实这个基础。”

　　说着，老姚鼓励的看了辛胖子一眼。

　　胖子努力挺直腰板，想在行动上响应教授的目光。但他圆润的身材让这个努力失色不少。

　　郑清在自己位子上不安的扭扭身子，换了个坐姿。

　　他对教授提到的几门课程都只是一知半解，这不得不让人对未来增加许多担忧。

　　“此外，作为你们的辅导员，我还需要强调两个词！”

　　“学分！身份卡！”

　　“你们把这五个字牢牢刻在自己的小脑瓜里。”

　　“学分是你们在大学的生命！你们的学分都在自己的身份卡中！”

　　老姚声慢悠悠走下讲台，抓起第一排刘菲菲桌子上的身份卡，抑扬顿挫的说道：

　　“你想进图书馆？拿出你的身份卡！”

　　“你想进实验室？拿出你的身份卡！”

　　“你想听某位著名教授的讲座？拿出你的身份卡！”

　　“不管是借阅图书，还是使用实验室的器材，甚至你吃饭、睡觉、洗澡！你动用学校的每个设施，都必须提交你的身份卡。”

　　“而判断你是不是够资格使用这些设施的标准，就是你的学分。”

　　“想要得到学分，每一位教授的课业必须按时、按质的完成！每一项学校组织的活动必须充满激情的参与！每一次额外能够额外获得学分的机会，都要疯狂去争取！”

　　“充足的学分，能够从学校获得足够的资源实验自己的巫法，锻炼自己的能力；能在学校升级自己的装备，改善自己的身体；是你们进入高年级世界的唯一钥匙。”

　　讲到这里，老姚停下话语，稍稍歇息了一下。

　　几只小精灵抬着一个白色马克杯飞到教授眼前，宽大的杯口上方升腾着珍珠色的蒸汽。

　　教授笑着点点头，接过杯子，润了润喉咙，继续训话：

　　“你们已经或多或少领略了魔法的魅力。充足的学分，能让你充分享受这种魅力，感受那个神秘、而又梦幻般的世界。”

　　“所以，牢牢记住这五个字。”教授嘴角露出一丝意味深长的笑容：“相信我，在第一大学，学分是比玉币更硬的通货。”

　　郑清舔舔嘴唇，感到一丝干涩，还有一丝若隐若现的甜腥。

　　教室里的新人们被老姚一番言论鼓舞的有些躁动。

　　“另外，宣布几个事情。”

　　老姚按按手，教室里重新安静下来了。

　　“第一件事关于试炼。”

　　“也许有的同学听说了，第一大学大一开学时会有一个月左右的试炼。学校会把你们这些粉嫩的新人丢进猎场，琢磨琢磨，磨出点厚皮硬茧。”

　　也许觉得老姚这句话挺俏皮，教室里响起几声轻笑。

　　郑清也笑了。

　　然后他看到皱着眉的萧笑，苦着脸的张季信，还有试图缩进桌子底下的辛胖子。

　　他果断闭上嘴。

　　老姚似乎没有注意到新生们不安的表情，继续说道：

　　“但是学校发现新生试炼的风险很难把控。所以，基于安全考虑，从今年起，新生试炼统一安排在大二开学前一个月。你们还有一整个学年，再加半个暑假的时间做准备。”

　　教室里响起嗡嗡的讨论声。

　　郑清扭头看向萧笑：“这个新生试炼很难吗？”

　　“难？”辛胖子转过身，皱着肥脸，用神经质的语气夸张道：“不是难！是魔鬼！是地狱！是新生的坟墓！”

　　“每年都有新生在试炼中丧命。”旁边传来萧笑轻飘飘的解释。

　　郑清惊恐的张大嘴：

　　“会死人？”

　　他的声音有些尖锐。

　　老姚又敲了敲黑板。

　　教室里重新安静下来。

　　“不会死人。”教授笑眯眯的看着郑清，纠正道：“新规实施后，不会再有新生出现意外。这点教授联席会议可以保证。”

　　他摆摆手，跳过这个话题，继续说道：

　　“第二件事，是关于邀请函。”

　　“每年的新生季——就是这个时候——都是学校各个学生组织招募新人的季节。接下来的一个月，包括学校的学生会、学院的学生会、社联的各大社团会开始陆续物色新成员。对于符合他们要求的新生，这些学生组织会提供一张邀请函。”

　　“我希望，每位同学最少能够拿到一张邀请函。按照第一大学的惯例，每张正规的邀请函，都可以在辅导员这里兑换零点一的学分。这会是你们在大学的第一笔收入，一定不要敷衍了事。”

　　“至于一张邀请函都没得到的新生，按惯例，期末的辅导员评分会在后百分之三十。”

　　教授屈着大拇指，戳了戳自己的心口：

　　“只要用心，总能找到适合自己的组织。”