第三十三章 传奇的会晤

在巫师们的印象里，海妖王是一头懒散的妖魔。它常年潜伏在大海最深的地方，安静的打着盹，有时候一觉就能睡上百年。

　　它已经成为传说、成为史诗，而不是巫师们的现实。

　　巫师们现实中对海妖最深刻的印象，是海妖王坐下的四位大海妖。

　　迷雾、漩涡、冰山、海神。

　　海妖王抽出自己的肋骨作为龙骨，给自己四位得力的下属打造了纵横四海的战舰：迷雾号、漩涡号、冰山号还有海神号。

　　四位大海妖按照东西南北，各自称霸一方海域。

　　即使巫师联盟，也对他们无能为力。

　　“尼基塔，你跟我去见见几个老朋友吧。”迷雾号的船长大人不知何时钻出自己的船舱，来到甲板上。

　　年轻的女妖兴奋的浑身发抖。

　　在妖魔的世界，活着的传奇屈指可数。而这几位船长无疑是其中最耀眼的一部分。他们每一位都搏杀过至少一位大巫师，毁灭的巫师猎队更是不计其数。

　　以往，她只从乌利希爵士的嘴里听过这些故事，而现在，她将直面这些传奇！

　　女妖紧了紧身上披着的细绒大氅，她有一种见证历史的庄重感。

　　阳光下，四艘大船各据一方，沉默面对无垠的大海。

　　北方屹立着一座冰山。

　　东方在一片海市蜃楼里。

　　南方笼罩在迷雾中。

　　只有西方那艘破破烂烂的漩涡号挂着满身的海藻与贝壳，安静的停在太阳下。

　　迷雾号船长披着自己的白色大氅，上面有一顶宽大的兜帽。他将自己大半张面孔都隐藏在帽兜里。大氅后面，绣着迷雾号的风灯标志，在阳光下闪烁着耀眼的绿光。

　　尼基塔跟在他的身后，小心翼翼的踩在海面上，唯恐踩出大一点的波纹会引起前面那个背影的不满。

　　“想要消弭一件事情的影响很难，但是把一件大事化成一件小事却有迹可循。”迷雾号的船长低沉的嗓音在空旷的海面显得很温润和气：“就像你现在的脚印，你在海面走的每一步都会荡漾起一圈圈的波纹，这是你带来的影响。”

　　“虽然动用一些能力，消除这些波纹很容易，但是就像我们所处的位置，在这片空旷的海面，任何未经允许的能力都是禁止的，都可能带来无法预料的后果。”

　　尼基塔有些紧张，也有些迷茫的环顾四周。

　　她觉得船长意有所指，但是目之所及，只能看到四艘沉默的大船。

　　四艘船上都有一个孤单的身影向着这片海域的中央走去。

　　冰山上，那头壮硕的白熊晃着脑袋，缓步向前。

　　海市蜃楼里走出的，是一个带着三角帽，留着浓密黑胡子的大汉。

　　漩涡号的船长外形有些邋遢，破旧的皮甲上挂满了海藻与贝壳。

　　但无论怎样，每位船长都散发着慑人的气息。

　　尼基塔觉得自己有点明白船长的意思了。

　　对于妖魔而言，不存在巫师的信义等道德束缚，能够束缚他们行为的，只有平衡与力量。

　　现在，这片海域上，四艘船，四位船长，就构建了一个脆弱的平衡。

　　“想要消除你脚下的波纹，又并不能引起其他人的注意，只有踩出更多的波纹，把你脚下那本来就不明显的波纹隐藏其中。”

　　“真实就藏在那里面啊。”迷雾号的船长感慨一句，忽然掀起自己的帽兜，露出苍白的面孔。

　　他哈哈大笑着，踏着海面，向另外三位船长冲去。

　　与此同时，其他三位船长也踩着海面，向前冲去。

　　一股剧烈的冲击在前面爆发开来，狂奔的气流仿佛脱缰的野马，将尼基塔身上披着的大氅拽的猎猎作响。

　　几位船长汇聚的中心，冲天的妖气拔地而起，把头顶那些漂浮的云朵撕得粉碎，连天空似乎都被冲破了。他们脚下的海水疯狂的躲避着踩踏，在四艘大船的中央，躲出一个深不可测的海眼。

　　尼基塔咬着牙，闭着眼，跟着冲了上去。

　　只不过，她的速度太慢了。

　　当她来到几位船长身旁的时候，海面已经重新平静下来了。

　　只有那个旋转不息的海眼，诉说着几位传奇伟大的力量。

　　迷雾号的船长身上那件白色的大氅被撕掉了一半，另一半也似乎被火烤过似的，露出焦黑的绒线。

　　冰山上下来的白熊眼睛上多了两个黑眼圈，身上也有焦黑的痕迹。看上去仿佛是华夏那头老熊猫的远亲。

　　蜃楼里来的船长漆黑的胡须上挂满了透明的冰棱，他头上戴着的三角皮帽被撕掉了两个角。

　　只有漩涡号的船长，因为原本就很邋遢，所以反而看不出被伤害的痕迹。

　　磅礴的妖气在几位船长之间流转不息，尼基塔感觉快要窒息了。她的脑海里疯狂的飘过无数念头。一会儿她觉得船长带她来，是要当做四个人的下酒小菜；一会儿她又觉得，自己看到几位船长形象受损的模样，会不会被灭口。

　　“这就是你说的那个小妖？”海神号的船长是一个长相粗犷的大汉，穿着一身火红色的皮甲，留了乱蓬蓬的黑胡须，看到尼基塔，粗声粗气的问道。

　　“你们可以自己看看。”迷雾号船长挥挥手，声音显得有些疲惫。

　　尼基塔惊恐的发现自己飘起来，飘到了那个黑漆漆的海眼正上方。

　　会不会被填海眼！她的脑海里一片空白。

　　白色的大熊第一个走向前。

　　它有一双残暴的眼神。尼基塔看着那双猩红的小眼睛，告诫自己不要挣扎，不要乱动，不要看它的眼睛。

　　大熊慢悠悠的踱到她的身旁，皱皱鼻子，嗅了嗅，然后绕着她转了两圈，点点头，低声嚎叫了一声，随即退开。

　　然后是海神号的船长。

　　然后是漩涡号的船长。

　　他们先后来到她的身旁，仿佛在印证什么。

　　直到重新落回安全的海面，尼基塔才确认自己不会被填海眼。

　　几位船长的表情都很严肃。

　　“你推测，他离开多久了。”漩涡号船长的声音尖利刺耳，好像贝壳刮在一起似的。他看着迷雾号船长。

　　“至少十年。”

　　“但是前几年他们四处出击，抓了我们很多船员，动作很大啊。”海神号船长摸了摸自己的大胡子。

　　“色厉内荏而已。”

　　“你知道他去哪里了吗？”

　　“也许在开拓新发现的世界，也许迷失在某条星路上，也许旅游的时候突发奇想，钻进某个洞穴里闭死关。”迷雾号的船长咧着嘴，无声的笑着：“也有可能老死掉了。谁都知道他年纪很大了。”

　　尼基塔脑海里一片混乱，她隐约猜到这几位船长在谈论谁。

　　她脸色煞白，惊恐的捂住自己的嘴。

　　“如果你的猜测是正确的，那么的确值得我们全力以赴的冒险。”海神号的船长瞟了一眼女妖，重新看向迷雾船长，声音显得很沉闷：“但在此之前，我们需要试探一番。”

　　“为了安心，我们每个人都要试一试。”迷雾号的船长重新拉起自己的帽兜，他青黑色的嘴唇开心的扭曲着：“而且，我会第一个试探。”

　　……

　　回船的路上，迷雾号的船长没有再说一句话。

　　直到来到迷雾号的船舷下，站在海面，看向那高耸的船舷，他才又一次开口：“不想说点什么吗？”

　　他看了女妖一眼。

　　“如果您需要。”尼基塔的神态比最初看到船长，显得更加卑微、服从。

　　迷雾号船长满意的点点头。

　　“你刚才应该猜到点什么了。”

　　“既然猜到了，就烂在肚子里就好。那些巫师奇奇怪怪的咒语多的很，我还不想让他们知道。”

　　女妖匍匐在海面，瑟瑟发抖。

　　“不要怕，你还有用。”船长将她拽起来，看着她苍白的面孔：“之前你提到自己能进入第一大学的航班，很好。我给你一个月的时间。成功了，你可以正式成为迷雾号的船员。失败了。”

　　船长笑了笑：“巫师们会喜欢一只自投罗网的巫妖。”

　　尼基塔眨眨眼，脸上的苍白慢慢消退，她重新露出妩媚的笑容：“如您所愿，我的大人。”