第七十一章 三级警告与未知惩罚

当巡逻队赶到的时候，几个九有学院的新生正互相拍打身上的尘土。而几个阿尔法的老生鼻青脸肿，姿势各异的趴在地上，被一堆黄色的符箓镇住，动弹不得。

　　简单调查了一下，巡逻队的队长便面无表情的通知几个学院的值班教授来领人。

　　“会有麻烦吗？”郑清紧张的看向萧笑。

　　“现在才想起来？”萧笑嗤笑着，扶了扶自己的黑框大眼镜，镜框上的几道裂纹清晰可见。

　　郑清看向其他人。

　　林果躲在自家盘角黑羊的身后，毫发无损。

　　虽然他是冲突的导火索，却也没哪个大二的白袍真的冲他下手。

　　蓝雀脸上多了一个乌黑的眼圈，嘴唇也破了一点。

　　只不过这些小伤挂在他那副俊美的面孔上颇有一点另类的魅力。

　　小街上围观的女生都目不转睛的盯着他，互相咬着耳朵，两眼放光。

　　而周围的男生则把目光落在那位留着酒红色大波浪的短裙美女身上。

　　郑清也不例外。

　　他对这个美女有印象。

　　专机上，这个美女坐在小和尚释缘的对面，睡了一路。

　　他之前还一直遗憾没能跟她搭上话。

　　也许现在是个认识的好机会？郑清舔了舔嘴唇，犹豫着。

　　“那个让你目不转睛的女生是个吉卜赛女巫，是来自欧洲的交换生。”萧笑摘下自己的眼镜仔细打量上面的裂痕，语气古井无波。

　　“难怪她的牌术那么炫。”郑清嘟囔着，挪开视线。

　　“吉卜赛女巫是欧洲女巫谱系中非常古老的分支，擅长占卜与草药。她们行迹隐秘，社交范围非常狭窄，常年在欧洲各国间流浪，只与有限几座巫师塔交流。巫师议会中更是极少看见她们的身影。实际上，我也很好奇今年第一大学的新生里有一位吉卜赛女巫的身影。”

　　“新生！”郑清的目光再一次被那个婀娜的身影吸引了过去，刚刚他差点以为这个女巫是学校的助教呢。

　　“很不幸，她是作为交换生来第一大学交流学习，时间只有一年。如果你有什么想法，个人建议还是谨慎点。”

　　“这样啊。”郑清有些惋惜。

　　酒红色头发的美女掏出个证件，巡逻队查验后便放她离开。

　　也许这就是留学生的特权。

　　星空学院与阿尔法学院的教授也匆匆赶来，领走了各自的学生。

　　围观的路人们早已纷纷散去。一会儿的功夫，街头便只剩下九有学院的三个新生在吹冷风。

　　过了大半个钟头，一个胖乎乎的男教授才匆匆赶来。

　　这位胖教授郑清也有印象，他曾在第一大厅给新生们分配组别。

　　郑清记得这位教授姓安。

　　“真是不好意思，今天新生入学，事情比较多，辛苦了。”安教授抓住巡逻队长的手，用力晃了晃。

　　“不要紧，安全重要。”

　　简单寒暄过后，巡逻队长便请安教授在事故处理表上签字。

　　离开前，这位一直冷着脸的巡逻队长再次郑重警告几个新人：

　　“也许外面的风气比较新潮。但我必须强调，第一大学，尤其是九有学院，是一所老派的学校。如果你想决斗，向学生会提出申请，然后在助教们的眼皮底下抽出你们的法书。这样才符合规矩。否则就老老实实把手揣在口袋里，明白吗？”

　　新生们连连点头，默默无语。

　　当周围没人其他人时，一直挂着和煦笑脸的安教授终于变了颜色：

　　“从来没见过！从来没见过！”

　　“还没进教室大门，就敢跟学长大打出手！”

　　“这要是学个一年半载还了得！！”

　　“九有学院从来没有这么莽撞的学生！简直让人难以置信！你们应该去那一条筋的星空学院！”

　　郑清小心的按着肚子，不断吸气。

　　他觉得自己的肋骨似乎断掉了。

　　刚才他被那个高大的阿尔法学生一拳扫中，虽然胳膊在前面挡了一下，但那股狂野的力道还是将他掀了好几个跟头。

　　安教授见状，皱着眉上前摸了摸，按了按，疼的郑清龇牙咧嘴。

　　“小问题，只是骨裂了，还没断，用不着这种快要死掉的表情。”安教授板着脸，抽出自己的法书，在郑清肚子上狠狠拍了几下：“下次没本事就不要逞能！出了事不会找巡逻队吗？你们以为自己是谁？还好只是几个阿尔法的二世祖，如果让星空学院的兔崽子出手，你们现在应该躺在校医院了！”

　　一股清凉的气流顺着法书的拍击流淌开来，撕痛感飞快的消散。

　　轻轻呼了几口气，重重吸了几口气，郑清扩扩胸，顿时满眼崇拜的看向安教授。

　　“你们要学的还有很多，年轻轻的，不要那么冲动！凡事好商量嘛。”胖教授对这种目光很受用，语气也缓和了不少。

　　几个闯了祸的家伙很明智的一言不发，只是连连点头。

　　“你们这些菜鸟很幸运，没有鲁莽的抽出自己的法书。否则，巡逻队会在第一时刻撕碎它，毁掉你未来的大学生活。”安教授的语气愈发缓和。

　　不是不想抽出自己的法书，而是还没学会怎么用。郑清在心底默默的吐槽着，但凡自己法书上记录了几条咒语，自己也不需要撕符帖，挥拳头。

　　不过，从另一个角度来说，拳头更解气。

　　“尽管如此，你们依旧违反了学校的禁律。学校会通知你们的辅导员。具体的处罚通知会在第一个周末的班级例会上通知你们。”

　　“一般会怎么样？”张季信一改之前狂野霸气，显得老实憨厚，闻言有些紧张的看向安教授。

　　“现在知道害怕了？”教授恶狠狠的瞪了他一眼。

　　张季古满脸赔笑，臊眉耷眼，挠着脑袋。

　　“也许会让你们去书山馆整理书籍，也许去百草园拔草除虫，也许校工委会让你们帮忙清理临钟湖底的淤泥。或者你们的辅导员会直接给你们布置几万字的检查报告，让你们抄十遍第一大学规章制度。都有可能。”胖教授摊开手，耸耸肩，惋惜的看着几个新人：“但在所有的惩罚之前，还有一个学院的三级警告。这个是一定会有的。”

　　“三级警告有什么后果？”张季信小声问道。

　　“最直观的，你们大二的升级学分需要比正常要求高10%左右。”安教授恶狠狠的扫了他们一眼：“如果学院今年的升级率因为你们几个家伙受到影响，哼哼。”

　　“我们也是看不过眼。”郑清嘟囔道。

　　“我也听说了。”安教授很有些安慰的点点头，神态稍稍缓和了一些：“是阿尔法那几个混小子做事不讲究；而且你们几个打得不赖，没有打输。虽然多少有点出其不意，但是终归是赢了。嘿，几个九有的大一新人镇压了阿尔法大二老生，过几天学校有的闹腾喽。”

　　不知想到了什么，教授胖乎乎的圆脸露出一股幸灾乐祸的表情。

　　郑清眉飞色舞的点着头。

　　旁边的张季信也咧嘴大笑。

　　萧笑没有说话，但他也把头从笔记本中抬了起来，热切的看向教授。

　　“我还没说完！”很有些后悔自己松了口风，安教授看到几个小子一脸欠扁的样子顿时怒不可遏，举起法书，一人头顶重敲了一下：

　　“虽然不会扣你们学分，事实上你们也没有学分可被扣。但你们要做好心理准备，任何处罚都是可能的，尤其是你们这些粉嫩的菜鸟，刚来就闯下这些麻烦。”

　　“那些阿尔法的家伙呢？”

　　“每个学生都只会而且只能被自己学院处理。阿尔法是出了名的护短。所以，你们不要抱太高的期望。”