第二十一章 殷其雷！

“那不是一头野猪，是一头野猪妖。并不是野猪受惊，而是猪妖在发狂。清心符箓可以安抚受惊的野猪，但不能阻止发狂的野猪。”托马斯拽住跃跃欲试的郑清，严正警告道：“巫师从来不会贸然行事，你知道自己面对的是什么怪物吗？”

　　“猪妖！”郑清觉得头皮有些发麻。

　　无数的文学作品中，妖怪大部分时间都扮演着凶残嗜血的反面角色。

　　郑清小时候总以为妖怪们都住在山洞里，养着一群豺狼虎罴之类的猛兽，闲时掳些美女祸害一番；饿了捉几个行脚客商打打牙祭。偶尔几个妖怪还会争吵人肉怎么做才好吃，是蒸着吃嫩，还是炒了吃有嚼头。

　　渐渐长大了，他知道那些故事终究只是书里的故事。

　　再后来，他跟着先生去了回字集。

　　从回字集回来后，郑清曾经问过先生，世界上有没有妖怪。

　　先生说，有。

　　妖怪吃人吗？郑清坚持问。

　　先生说，吃。

　　遇到妖怪怎么办？郑清当时觉得整个世界都昏暗了。

　　先生则诧异的看着他，理所当然的说，遇到妖怪当然跑了！你只是个手无缚鸡之力的小书生，不跑难道做那割肉饲鹰的佛祖吗？

　　至于妖怪长什么样子，郑清问过很多次，每一次先生的回答都不一样。

　　有时候先生说妖怪青面獠牙，身长百丈，眼里滚着浓烟，嘴里淌着岩浆。

　　有时候先生说妖怪是群小虫子，打不尽死不绝，烦人的很。

　　先生还说过，妖怪长得跟人一模一样，它不吃人你都不知道它是妖怪。

　　四季坊的街头，郑清仔细打量着不远处那头狂躁的野猪妖，喃喃自语：“妖怪长得跟猪差不多嘛！先生净骗人。”

　　野猪妖嘶吼着，挺着一对惨白色的獠牙，重重的撞向一家魔法用品商店。

　　商店门口竖起的木头招牌被它直接冲飞，招牌后蹲着的一座巨大鼎炉被獠牙掀翻，轱辘轱辘滚到路中央。

　　停下脚步，晃晃头顶的木头碎屑，野猪红着眼，冲向下一个店铺。

　　“它是不是没有脑子。”郑清看着在街头东奔西走，四处乱窜的野猪妖，觉得它的形象与自己心底那威猛狂暴的形象差距太大。

　　“这是一头刚刚转化的野妖，行事全凭本能。也可以理解成没有脑子。”站在屏障内，托马斯看上去很轻松，悠闲的对郑清解释着。

　　“什么是野妖？”

　　“最低级的妖怪。除了野妖群里的妖王，野妖一般是没有智慧的。它们就是一群贪婪的鬣狗，追寻血肉的欢愉。巫师是它们最喜欢的猎物。”

　　“但路上这么多巫师，怎么这头野猪只在路上乱跑呢？”郑清觉得一条疯狗在马路上都会追着行人撕咬，一头发狂的妖怪怎么也应该表现的更血腥点。

　　“你也知道我们是巫师。”托马斯指指头顶淡蓝色的光幕，笑道：“你觉得这个屏障是做什么用的？”

　　郑清恍然。

　　野猪妖已经跑到两人身前不远处。

　　郑清可以清晰的看到猪妖嘴角鼻腔流下的白浊液体，还有那双凶狠残暴的猩红色小眼睛。

　　然后他看到野猪妖脖子上挂着的一个油腻腻的褡裢。

　　这个褡裢看上去很眼熟。

　　郑清眯着眼，仔细打量这头花白皮毛的野猪妖。

　　光秃秃的猪头上，没有一丝毛发，好像被开水烫过，红得发亮。

　　两颊的肥肉鼓鼓囊囊，在狭小的猪脸上堆出一层层肥厚的褶皱，让那双猩红的小眼睛显得更加幽深。

　　一层，两层，三层。

　　猪脸跟猪脖子之间的赘肉恰好挤出三层清晰的褶皱。

　　“这头猪看上去好像之前遇到的那个胖子。”他笑着对托马斯说：“之前在云想依跟上元书肆遇到的那个胖子，脑袋跟鸵鸟蛋似的，也有三层下巴，而且肩膀上还挂着一个油腻腻的褡裢。”

　　托马斯没有说话，他的神情严肃起来。

　　野猪妖在光罩外面烦躁的喷着鼻子，不时发出尖锐的咆哮。

　　郑清停止发笑。

　　他忽然觉得嘴巴有点发干。

　　他又看了猪妖一眼，脑海里蹦出一个可怕的念头。

　　“那个胖子不会真的变成一头猪了吧。”他喃喃道。

　　“一个巫师想要变成一头猪的确不是个简单的事情，需要涉及高深的变形法术。”托马斯的声音显得有些低沉：“但是一个巫师被迫变成一头猪妖却是很简单的事情。只要他被妖魔咬一口就行了。”

　　“咬一口！”郑清感到一阵寒意。

　　光幕外，野猪妖抬着头，抽着鼻子，慢慢向后退去。

　　郑清攥紧手上那沓静心符，小心的挪着步子，向托马斯靠了靠。

　　“很敏锐。”托马斯语气里带着笑意，但眼睛却紧盯着慢慢退却的野猪妖：“非常优秀的直觉。也许我应该推荐你参加星空学院的无限制自由搏击大赛。”

　　郑清咽了口唾沫，脸色有些发白。

　　并不是因为托马斯想推荐他去参加那个见鬼的搏击大赛。

　　而是因为外面那头野猪妖。

　　野猪妖猩红的小眼睛盯着光幕里的两个人，鼻腔里喷着粗气，尖锐的蹄壳敲击在四季坊的石板路上，发出咚咚的声音。

　　“我怎么觉得它能看见我们。”郑清用颤抖的声音小声问道。

　　托马斯静静的翻着自己的法书，沉默不语。

　　“嗷！”野猪妖尖声咆哮着，迈着粗短的四条腿，狂奔而来，直愣愣的冲向光幕下的两人。

　　郑清还未惊叫出口，就见托马斯的法书凭空飘起，书页哗啦啦飞快的翻动着，三道符字缓慢的从书页中飘了出来。

　　郑清认识这三个字。

　　“殷其雷！”

　　安静的街上忽然吹过一阵小风。

　　小风卷起几片树叶，拍到野猪妖的身上。

　　郑清屏着呼吸，脸色惨白，傻傻的看着狂奔而来的猪妖。

　　那双尖锐的獠牙比他的脸色更加惨白。

　　郑清听到不远处有其他巫师的惊声尖叫。

　　似乎没有人意识到猪妖能够看破这道光幕。

　　这道光幕是巫师联盟发布的标准咒语之一，在广泛传播的安全咒语中名列前茅。

　　它可以完美隐匿巫师的气息、形象，让狩猎的妖魔无从下手。

　　无数的巫师用自己的经历验证了这道咒语的有效。

　　而现在，在更多巫师的目光中，这道咒语守护的两个身影，即将面对一头狂暴的野妖。

　　托马斯深呼一口气，面无表情的看着不远处那双惨白的獠牙。

　　他的左手按着法书，右手骈指成剑，指向猪妖，厉声吟道：

　　“殷其雷，在此獠之前！”