第二十七章 她来自黑狱

“我讨厌你那些冰冷滑腻的小伙伴。”女妖瞟了他一眼，嘴角挂出一丝迷人的微笑，声音却很冷淡：“以及一切丑陋的东西。”

　　这个突兀出现在甲板上的女妖黑发血眸，身材高挑，全身都裹在一件宽大的黑袍子里，帽兜下只露出一点鲜红的嘴唇与一截雪白的脖颈。

　　她似乎背着什么东西，将她身后的袍子撑起，使得袍子上的金色标志异常显眼。

　　标志的主体是一个金色的工字，工字左右凹陷的地方有两个精致的骷髅头。任何一个稍成气候的妖魔都认得这个标志。

　　这是巫妖王的标志。

　　只有巫妖王嫡系的传承者才能使用这样的标志。

　　在巫师的眼里，妖魔都是一样的妖魔。

　　血红的眼，黑暗的心。

　　就像妖魔眼里的巫师，都是一样的巫师，血肉散发着香气，灵魂蕴含着精华。

　　但是分歧总是无处不在。

　　巫师联盟中有形同陌路的巫师议会与月下议会。

　　妖魔的世界里，几位妖王的势力范围也泾渭分明。

　　黑船是海妖王的下属。

　　而刚刚登船的女妖则隶属于巫妖王。

　　躺椅上晒着太阳睡觉的哈瑞早已滚下船舱，手里的《朵朵女士》早已不知消失在什么地方，取而代之的是一捧鲜艳欲滴的玫瑰花。

　　“有什么能为您效劳，迷人的女士。”他单腿跪在尼基塔身前，脸上挂着得体的微笑，鲜红的眼睛仿佛红宝石一样灿烂。

　　如果他能把嘴角的口水清理干净，就完美了。

　　“披上你的袍子再跟我说话！”女妖高傲的抬着头，语气中充斥着浓浓的不屑。

　　对于巫妖而言，袍子是最起码的尊重。

　　不论是那件粉红色的POLO衫，还是那条白绿相间的沙滩裤，都很难让女妖感受到哈瑞的真诚。

　　“这个表情实在是太可爱了！”哈瑞用力攥着手中的玫瑰花，慢慢收紧，一缕缕墨绿色混合着紫红色的汁液从他指缝间流了出来。他鲜红的眼神里流露出渴望的色彩，仿佛一个疯狂的艺术家看到了稀世珍品：“可爱的想把你吃掉！”

　　尼基塔没有在意哈瑞疯狂的呓语，她迈着轻盈的步伐，绕过面前单膝着地的花痴，径直向船舱内闯去。

　　“哟！小妖精。在教育别人尊重前，自己先学点礼貌怎么样。”金发青年不知什么时候堵在了船舱门口，正叼着一根没有点燃的卷烟，抬着眼皮看着她。

　　海面不知为何吹来了一股小风，将女妖身上的袍子吹的猎猎作响，把她妙曼的身躯紧紧裹了出来。

　　她身后背着的东西也露出比较清晰的轮廓。

　　似乎是个小孩儿。

　　金发青年的眼睛眯了眯。

　　一个巫妖背着一个小孩儿想见船长，这种事情发生在妖魔的身上太稀奇了。要知道，对于妖魔而言，幼体唯一的好处就是肉质鲜嫩，口感顺滑。

　　他舔了舔嘴角。

　　女妖的袍角微动，一本暗红色的法书露出金丝缠绕的外壳。

　　“我赶时间。”女妖抬起头，露出一双迷人的大眼睛，暗红色的眸子在灿烂的阳光下闪烁着危险的色彩。

　　金发青年将嘴里的香烟嚼碎，慢慢咀嚼着金黄色的烟丝。

　　他没有回话，只是呼吸变得更悠长了。

　　主桅杆上，挂着受难姿势的壮汉微微动了动脑袋，仿佛有了一点生气。

　　“我们有的是时间，美女！”她的身后，哈瑞油腔滑调的声音再一次响起：“更何况，你身后背着的这个小家伙，比你更好闻。”

　　声音很近，仿佛近在耳边。

　　女妖没有回头。

　　她听见一道悠长的吸气声在她脖子后面盘旋，绵延不绝，仿佛没有止境。

　　阴冷的气息随着这道吸气声从身后蔓延向前，准备随时将她吞没。

　　巫妖前辈们都说，海妖王的手下就是一群刚刚脱离兽性的暴民，嗜血、没有理智。

　　现在，尼基塔觉得这种总结不够完整。

　　她觉得需要再加上一条：这些暴民还是一些粗鲁的家伙，对于女士没有丝毫的容忍与耐心。

　　她知道，如果不交代点东西，自己恐怕很难进入这近在咫尺的船舱。

　　背上的小人儿将身子缩了缩。

　　她不再犹豫。

　　“她来自黑狱。”尼基塔伸手抚了抚背后的孩子，轻声说出这句话。

　　“咳咳咳。”金发青年似乎被自己嚼着的烟丝呛到了，他抚着胸口，弓着腰，疯狂的咳嗽着，丝毫不在意自己的腰腹暴露在女妖迷人的视野中。

　　“咚！”桅杆上挂着的壮硕大汉挣脱束缚自己的绳索，重重的砸在甲板上。黑船剧烈的晃动了几下，将平静的海面荡出阵阵波纹。

　　身后那股阴冷的气息也消失的无影无踪。尼基塔甚至能够清晰的感觉到哈瑞憋着气，涨红着脸，小心翼翼拉开与自己距离的模样。

　　她的嘴角露出满意的笑容。

　　一个女妖总知道什么时候能让所有人感到惊艳。

　　……

　　“进来吧。”一个温和，但是鼻音稍重的声音从船舱里传出。

　　拨开身前弯着腰疯狂咳嗽的金发青年，尼基塔压低身子，钻进黑黢黢的船舱里。

　　天空中，盘旋了许久的大鸟唳鸣一声，忽然振翅而去。

　　“是她！”壮硕大汉摸了摸自己的光头，嘶哑着声音问道。

　　金发青年仍在咳嗽。

　　哈瑞眯着眼，看着那只大鸟远去的，直至变成一个黑点，消失在蔚蓝的底色中。

　　他知道壮汉说的是尼基塔。

　　他也知道壮汉的意思，是问那只监视了黑船三天的大鸟寻找的是不是尼基塔。

　　这只大鸟是巫师们的眼睛。

　　眼睛只有看到自己想看的东西，才会转移视线。

　　“这种事情，只能找船长问喽。”哈瑞摸出自己的《朵朵女士》，扇着风，冲着壮硕大汉咧咧嘴，油腔滑调的回答。

　　……

　　沿着斜向下的楼梯来到舱室，尼基塔有些茫然。

　　与这艘船的颜色一样，船舱里也是黑漆漆的一片，而且空间看上去很狭小，很逼仄，几乎容不下多少东西。

　　这与她预想中宽敞奢华的大厅差距有点远。

　　无论是身为巫师的那些年，还是堕落成妖魔的这些日子，在她印象里，很少见过这么狭窄的空间。能力稍微出众的巫师与妖魔们，总有各种各样的办法拓展空间，为自己营造一个舒适的环境。

　　她眨眨眼，很快适应了船舱里黯淡的光线。

　　正对楼梯口不远处是一根粗大的木柱，看位置估计是这艘黑船的主桅杆。柱子下随意的堆放着一些木头箱子，靠墙角的地方滚落着一个箍着铁圈的酒桶，酒桶盖子打开着，里面空荡荡的。

　　女妖细长的眉毛蹙在一起。

　　她感到背上的孩子在瑟瑟发抖。

　　她探出手，安抚的拍了拍。

　　“船有些旧了，将就点。”温和的声音从左下方传来，尼基塔这时才讶然的发现这漆黑的船底竟然还有一小片光亮。

　　光亮的正上方有一块铁栅栏的网，灿烂的阳光透过那些钢筋的空隙钻进这个漆黑的舱室，留下一块斑斓的色彩，也将左边靠着舱壁的阴影衬托的更加黑暗。

　　那个温和的声音正是从那片黑暗中传来。