第五十六章 简短的欢迎仪式

宏伟的华门之后，是一个更加宏伟的大礼堂。

　　郑清屏气四望。

　　这是一个巨大的礼堂。

　　很难用具体的概念来描述它，郑清只能感觉到这座礼堂非常大。

　　礼堂中央很空旷，没有任何建筑。

　　铁灰色的地板，看上去结实漂亮，让人有种安心的感觉。一道道纵横交错的银白色线条嵌在地板上，其间点缀着一个个镂空的字符，构成一幅神秘恢弘的图案。

　　这个图案看上去像是个阵法，郑清细细打量着。

　　礼堂上空，是黑色的，宛如夜空一般寂寥的黑色。一颗颗斗大的光团沿着神秘的轨迹慢悠悠的飘来飘去，给整个大厅带来温和的星光。其间夹杂的不知从何而来的飘渺仙音，更是衬托出这里超凡脱俗的气息。

　　数百根深色的巨柱环而伫立在大堂四周，每一根巨柱上都盘踞着一个栩栩如生，形态凶狠的巨兽。

　　巨柱之间，连接着灰色的石质围栏。

　　围栏后面的墙壁上，间或有一两座各具特色的拱门。这些拱门安静的蹲坐在那里，门上那些斑驳的痕迹，诉说着它们漫长的历史与丰富的经历。

　　拱门之间墙壁上，绘着一些巨幅画卷。

　　郑清跟着人流，入口向右转，漫步走廊，看着一幅幅缀连在一起的壁画。

　　它们描述着巫师的历史。

　　第一层这些壁画大都是巫师与白丁交往的历史：

　　从茹毛饮血的野人开始，巫师感悟天地，救济万物；

　　到后面，白丁世界不断发展，对巫师态度也各不相同：

　　或恐慌，避如蛇蝎，怒而相向；

　　或敬仰，敬之如神，伏而拜之；

　　或好奇，一问一答，悠然自得。

　　再到后面，巫师隐匿，苍茫沉浮，令人感叹唏嘘；其间夹杂一位位伟大的巫师施展法术，拯救苍生、搏杀凶兽、抗拒自然伟力，恢弘历史，绵延不绝，让人神往。

　　绕行一周后，壁画消失在通往二层的楼梯口。

　　郑清意犹未尽的向幽深的楼梯间探了探头，一股阴冷的气息从他身前掠过。

　　他打了个寒战，连忙缩回了脑袋。

　　参观完壁画的新生们零零散散围成一圈，站在柱子间一层的走廊里。郑清发现，四所学院的新生们在这时已经被混杂在一起，没有了之前的泾渭分明。

　　他身旁的红袍只剩下萧笑与李萌两人。

　　高年级的老生，不知什么时候出现在二层、三层及更高层的走廊间。他们安静的站在护栏后面，神情恭敬的看向大厅中央。

　　“新生，新生到大厅中央集合。”一个洪亮的声音在礼堂中响起。

　　银发披肩的高大巫师抱着自己的法书，沉默的站在大堂中央。

　　一个胖乎乎的黑袍男巫站在他身旁，正满头大汗的翻动自己的法书，用洪亮的声音反复重复道：“新生，新生到我面前集合！不需要按学院排队！集中过来就可以！”

　　新生们迟疑着走入大堂。

　　老生们居高临下的目光、银发巫师沉默的目光，都充满了压力，让他们有些局促不安。

　　大堂顶部那些斗大的光团，似乎感知到神秘的召唤，沿着各种轨迹向中央汇聚。

　　光团越聚越多，礼堂中央仿佛陷入白昼之中。

　　新生们战战兢兢站在白昼中。

　　整个大堂一片寂静。

　　银发老人缓慢开口：

　　“你们可以称呼我查尔斯教授，鉴于今天发生了特殊情况，你们被允许免除更多的仪式。新生的开学典礼延迟。稍晚一些，会有你们的督导教授通知。你们可以简单参观校园后尽快休息。”

　　他停顿了一下，目光从面前的新生身上滑过，似乎在等待不同的意见。

　　礼堂中一片寂静，郑清感到周围几个人甚至屏住了呼吸。

　　老人和蔼的点点头，继续说道：

　　“下面，我对你们在学校的行为作出以下几点要求。”

　　“首先，学校禁止一切形式的暴力行为，不论是肉体还是思想。所以，你们最好掌握更多的，除了暴力冲突以外的解决问题的方式。无论是谁，对着别人掏出法书，意味着学校的警告以及学分。”

　　“其次，你们的住宿学校已经安排妥当了，其他的生活常识学校都会安排二年级的老生给你们相应的指导，稍后，老生们会带你们进一步了解学校。”

　　查尔斯教授伸出食指，点了点二层高年级的学生。

　　“最后，你们一定要明白，大学生涯的开始，意味着你独立自主生存的开始。我希望每个人都能为自己的行为负责，维护学校、学院以及你自己的荣誉。今天专机上发生的事情学校已经知道了，对于餐厅内几位新生的优秀表现，我个人表示极高的赞赏。”

　　说着，查尔斯教授的目光再次从新生上空掠过，同时刻意停顿了几下。

　　郑清感到旁边的萧笑似乎努力挺直胸膛，端正表情，只是矮小的个头让他这个努力失色不少。

　　他不由暗暗发笑。

　　查尔斯教授微微颔首，继续缓慢的发言：

　　“你们的动物伙伴，学校有专门的场地提供，我不希望听到教授们或者校工抱怨它们未经允许擅自闯进教室、宿舍、甚至实验室之中。”

　　“你们的生活必需用品，有老生带领你们一一落实，我同样不希望开学后还有新生不清楚怎么使用自己的身份卡。”

　　“书山有路，学海无涯。”

　　“你们就从这里，开始自己独立、荣耀、艰辛的大学生活吧！”

　　简单交代完毕，查尔斯教授便飘然离去，只留下那位胖乎乎的男巫陪着这群茫然的新生。

　　“这个查尔斯教授看上去很厉害的样子。”郑清小声对萧笑说。

　　“第一大学教授联席会议第一副主席，阿尔法学院副院长，大巫师查尔斯。”萧笑皱着眉，思索道：“但是按照一般流程，这场新生欢迎会应该由两位副校长中的一位来主持的。”

　　“飞机上那只卷毛狗不是说第一大学最近有什么大事吗？”李萌毫不在意的挥挥手：“也许那些大人物都去忙活大事去了。”

　　萧笑若有所思。

　　郑清抬起头，大堂周围三四层老生们随着查尔斯教授的离去也纷纷离开。他们小声而激烈的争辩着，钻进走廊中的那些拱门里，消失不见。

　　而二层的一部分老生则走下楼梯，来到大堂的新生群里。郑清明白，他们应该就是刚刚查尔斯教授提到过的‘新生指导’。

　　新生们重新陷入嗡嗡嗡的喧哗中。

　　胖乎乎的黑袍男巫翻着花名册，大声分配着任务。

　　郑清跟萧笑被分配给一个梳着马尾的老生。

　　李萌则被一个高挑的女生带走了。

　　临走前，她恋恋不舍的揉了波塞冬好一会儿，还给它穿了一件淡蓝色的马甲——这让原本憨态可掬的狐狸看上去蠢呼呼的。

　　郑清决定这丫头在视野里消失后，就立刻把波塞冬身上的马甲脱掉。