第七章 回字集

这是郑清第一次来到“回字集”。

　　回字集是一个集市，规模很小，只有一条街。

　　整条街道宽不足十米，大体呈梯形，回环一周，只有两三里的长短。

　　街道两旁都是古旧的店铺，门庭并不齐整，有家药店甚至门扇半掩，连窗户都没打开。走在街上，两侧稍微空旷点的地方还能看到摆布练摊的小贩，让人感觉这个集市疏于管理。

　　“咱们三有书屋在这里有个分店，平日里我不在的时候你可以抽时间过来看着点。”吴先生在前面走着，漫不经心的叮嘱郑清。

　　郑清嘴里嗯嗯着，两眼却死盯着街道两旁那些小摊小贩们摆弄的商品。

　　长角的长虫，三头的大狗，长着蝎尾的兔子，躺在澡盆里的人鱼，仿佛不经意间闯进了童话的世界，郑清张着嘴，抓住先生的衣角，呆滞的看着这些光怪陆离的画面，心底竟然没有感到多少诧异，只有十分的好奇。

　　吴先生很满意他的表现，就连在街上看到几位妖娆的小娘，都没让这位老先生笑眯了的眼睛睁的更大一些。他放缓了脚步，一边走，一边温言介绍着两边的店铺。

　　“这家‘道地本草’主要卖道地的生药。上党的百须老参、商州枳壳、宿地的昴宿内金、乃至一些川姜、蜀椒、甘草，平日里熬汤炼散的材料这里都能找个七七八八。”

　　“如果看病买成药，得去‘回春堂’，现在的堂主是邓小闲，刚刚大学毕业没多久，原本想去外面闯闯，却被邓老先生给提溜回来了。他家的药堂就在我们书屋旁边，等一下你可以去看看。”

　　“这个‘坟典索丘’卖的都是些没人看的故纸堆。里面都是些蝌蚪文、甲骨文，没什么意思。”

　　“这家‘绿兮纺’你可以偶尔过来转转，卖衣服的。只不过款式都比较老旧，不潮，估计你也没什么兴趣。”

　　说话间，吴先生还不时与几个老头拱手打揖，寒暄行礼。

　　郑清则乖巧的站在他身边，瞟着不远处一个两三岁的奶孩儿。那个奶孩儿的家长不知哪里去了，只留下这个穿着红肚兜，扎着冲天辫的小家伙，踩着一柄两尺长的玩具木头剑飞来飞去，嘎嘎乱叫。

　　“他怎么不骑扫帚。”跟在先生身后，郑清摸着鼻子一脸羡慕的看着那个小屁孩。

　　“因为过一会儿他妈会过来揍他。如果他骑扫帚，他妈会顺手拿扫帚抽他。”先生用安慰的口吻说：“路都不会走，就想飞来飞去，很容易挨揍的。”

　　郑清总觉得先生话里有话。

　　“今天你过十二岁生日，我总要送你个礼物。”走到一家店铺门前，先生停下脚步，摸着郑清的头，笑道：“不要拒绝，长者赐，不可辞。”

　　郑清咧着嘴，掩饰不住内心的雀跃，丝毫没有推辞的意思。

　　不知道先生会送什么礼物。

　　之前看到的那群小动物就挺好，三头狗跟蝎尾兔也许有点危险，家里肯定不让养，那条小人鱼还有可能，自己可以在卧室放个澡盆，辛苦点每天给她换水。

　　刚才路过的小摊上卖的糖果屋也不错。五颜六色的花园洋房，花草树木、虫鱼鸟兽、甚至不时从屋子里跑到草地上玩耍的小人儿都是糖豆做的，看上去异常可口。只不过这种礼物属于易耗品，估计过完生日就会消失。

　　还有那个小屁孩脚底下踩着飞来飞去的木头剑，虽然太小了自己踩不了，但是家里还有一头仓鼠呢，可以让把它挂在上面飞啊。

　　郑清还没想完，先生已经从店里出来了。

　　他摊开手，递到郑清面前，笑着说：“这就是你的生日礼物。”

　　先生手心放着一枚银白色的怀表，上面镂刻着繁杂的花纹。表头的按钮轻轻一按，表壳便会弹开，露出里面滴滴答答走着的表针。

　　郑清惊喜的结果礼物，心底却有一点点的失望。

　　先生指着表，语气很郑重：“你要记住，你最宝贵的财富是你的时间。”

　　郑清抬起头，有点迷茫。

　　“看见我的手了吗？”先生翻过手心，露出自己布满皱纹的手背。手背颜色蜡黄，上面还有星星点点的老人斑，看上去并不漂亮。

　　“你们能想象这些皮肤曾经是多么的光滑、有弹性吗？而现在，它们干枯了。”

　　“生死之间并不是大恐怖，而是大惊险与大刺激。真正的大恐怖，是你沉默的感受着时间的流逝，身体的衰老，却无能为力。”

　　“当我年轻的时候，每次看到老人，都会很轻易的把目光从他们身上略过。漫不经心，感觉他们与自己的距离很遥远。”

　　“但随着时间嘀嗒嘀嗒的脚步，我悚然发现，衰老离我是那么的近。”

　　“我并不畏惧死亡，也并不畏惧衰老。我只是偶尔会担忧自己的无力。自己无力留下自己的痕迹，来证明自己曾经活着的意义。”

　　***

　　从回字集归来，郑清把自己关在卧室里疯狂的练了一晚上的符字。以至于第二天他顶着的两个黑眼圈将全家人都吓了一跳。

　　也是从这天起，在教导郑清练习符字之余，吴先生传授给郑清一套引导术。

　　按照老先生的说法，先天不足，需固本培元。

　　符文以固本，引导来培元。

　　于是，郑清每天清晨第一件事，便是练习一遍引导术。然后在早饭前、午休前、晚睡前再临摹几十个符文。

　　就这样，日子仿佛流水一般，从世间滑过。

　　上一次头痛的感觉在时间的洗涤下，渐渐淡漠，以至于仿佛梦幻一般，让郑清自己都不能确认是不是有过那些难捱的日子了。

　　郑清今年已经十八岁了。

　　在吴先生处的学习并没有占据郑清太多的时间。按照先生的说法，世间万事，欲速则不达，求道之路，尤其如此。每日练习引导术不过三遍，练习符字不过三百。超过了，就会精力不足，引发旧疾。

　　而作为教育世家，虽然家人不再要求郑清多么辛苦的读书，但是普通人的学习生活却不能缺乏。在家人与先生的共同要求下，郑清按部就班的读完小学、中学、乃至高中。

　　他悲伤的发现，自己真的成了自己从小嘲笑的那种人：从小学到高中，一直在小区附近徘徊。

　　大学一定要离家远一点！

　　但是再远，也没远到连自己都不知道的程度吧。

　　在卧室里翻出那张录取通知书，郑清回到了客厅。

　　因为这天中午，郑清的父母回家时，带回来一个金发碧眼的客人。

　　从父母与这个客人简略的交谈中，郑清知道了这位外国友人的来历。

　　他就是那个奇怪的第一大学派来的面试官。