第五十四章 脚踩大地的感觉

胃里翻江倒海的感觉不断上涌，让郑清的笑声戛然而止。

　　不远处，李萌脸色煞白的坐在地上，泪水哗啦啦往下流，嘴唇颤抖着似乎想说什么。

　　鸽子小白咕咕的叫着，绕着她不住盘旋。波塞冬的脑袋从她的袍子里钻了出来，窜到地上，似乎仍有些晕乎，摇摇晃晃走了两步，趴在地上再也不肯动弹了。

　　蓝雀抱着自己的剑，努力挺直腰，盘膝而坐。

　　萧笑则抽出自己的笔记本，放到地上摊开，用颤抖的手在上面飞快记录着。

　　小和尚与那个酒红色头发的美女则看不见身影。

　　衣袍凌乱的新生们或蹲在地上喘气，或半蹲着身子干呕，或在一旁整理衣服。三五成群，散乱成一大片。

　　郑清摸着手底细滑的沙子，脸上止不住笑意。

　　虽然没有出声，而且还有一种说不出的眩晕依旧笼罩着他，但是一种从来没有过的安全感从身下温和的涌起，让人心安。

　　空虚之后，能够感到稳固的大地，实在是太好了。

　　无力之后，能够感到自己呼吸的力气，实在是太好了。

　　“我们刚刚感受了这些小精灵之前经历的绝望。”泪水仍旧遏制不住的从眼眶中溢出，郑清胡乱抹着脸，笑着，看着大家：“我认为她们有权利感受我们现在脚踩大地的感觉。”

　　李萌茫然的看着他，连连点头。

　　蓝雀抱着剑，缓缓的点头。

　　萧笑抬头看了他一眼，重新把注意力放到面前的笔记本中。

　　距离沙滩不远处，是一片汉白玉石铺成的广场。洁白干净的石板在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

　　广场中央，屹立着一座宏伟的石制大门。

　　石门坐落在一个石台上，门楣中心挂着第一大学的校徽：圆形的木质底版上，一个黑色的三棱体。两侧的门柱上是孔夫子的箴言：学而不思则罔，思而不学则殆。门框四周镌刻着华丽的浮雕，五色毫光从这些雕塑上透射而出，将这座石门笼罩在华丽的外衣中。

　　一个银发披肩，西方面孔，身材高大，披着黑色袍子的老人安详的站在广场入口处，一语不发。喧闹着的新生们不由自主安静下来，老老实实呆在原地。

　　老人手抚一本厚重的法书，不时翻动一下，法书里喷洒出一条条银白色的光带，窜入云海，将一个个狼狈惊恐的的新人卷到广场前的沙滩上。

　　不远处，高年级的学生们一个个谈笑晏晏，三五成群，似乎滑雪般从天际飘然而下。他们用促狭的目光打量着狼狈的新人，一副副心满意足的表情。

　　“阴暗的心理。”郑清想起出机舱时的一些细节，暗自腹诽。

　　高年级的学生落地后，对广场入口处的老人尊敬的鞠个躬，排着整齐的行列，穿过汉白玉石的广场，从石门两侧的小门里飘然而入。

　　“知道学校为什么要用这么惊悚的出舱方式吗？”郑清看向萧笑。

　　“据说是因为一个合格的巫师需要一颗强壮的心脏。你不知道自己的实验室什么时候会创造出一个伽椰子，或者佛兰肯斯坦。”萧笑平静的回答。

　　“也就是说，你知道我们会从飞机上掉下来！”郑清眯着眼看着他，把指头捏的嘎巴作响。

　　萧笑飞快把自己的笔记本举起，翻开，凑到郑清面前：“校例第一条第五款，在学校大门面前厮打处以警告一次，罚扣学分五分！”

　　郑清伸向灰布袋的手臂僵在身侧。

　　他可不想刚刚入学就背上一份警告。

　　萧笑露出不怀好意的笑容。

　　然后他惨叫一声。

　　李萌在他身后恶狠狠的踹了一脚，愤愤着：“叫你不说！”

　　波塞冬与鸽子小白跟着小丫头，气势汹汹的扑了过去。

　　……

　　良久，当所有人都落在地上后，老人沙哑的声音在广场上清晰的响起：“记住今天这节课，感受活着的意义。这是你们学习的开始。”

　　郑清茫然，这是一节课？主题是什么？感受活着的意义？如果巫师的课程都是这样玄之又玄，那自己很难跟上节奏啊。他忧心忡忡的看向其他人。

　　还好，周围的新生也都是同样迷惑的面孔。

　　老人没有任何解释，只是翻开自己手中的黑色法书。

　　“杲杲gao出日，习习谷风。”

　　枯瘦的手拂过黑色法书，一股温和的暖风从四面八方吹来，缭绕在所有新生的周身，卷走他们浑身的水汽，也卷走他们浑身上下的惊恐与疲惫。

　　这就是巫师的力量！郑清振奋的感受着这股暖风，想起托马斯在大明坊释放的那道雷咒，内心对这种神奇的力量向往不已。

　　“现在排好队，跟上你们的学长。准备进入大学的圣殿，开启你们全新的求索之路吧！”

　　老人收起法书，转身走向那座高大的华门。

　　新生们沉默了几分钟，立刻陷入了乱哄哄的吵闹中。

　　“怎么排队？”郑清看着广场上五颜六色的袍子，有些眼花缭乱。

　　“看袍子。”

　　“袍子？”

　　“九有学院是红袍，阿尔法学院是白袍，亚特拉斯的黄袍，星空学院是蓝袍。学院的教授、讲师、助教一般都是黑袍，但是他们会佩戴不同的徽章，可以区分具体级别；还有一些灰袍子，属于学校的校工。不要小看他们，很多校工都是退休的老教授，甚至还有老院长。”

　　郑清连连点头，已经能够分辨周围的巫师的大体身份了。自己周围都是红袍巫师，其他袍色的巫师也都各自聚集在一起。其间点缀了几个黑袍教授与灰袍的校工。

　　其他新生也渐渐摸到了一下门道，四色泾渭分明的队伍开始初具雏形。

　　站在新生队伍中的黑袍与灰袍巫师们都露出满意的笑容。

　　郑清几人站在队伍中央。

　　旁边一个干瘦的男生羡慕的看着他们怀里的几只宠物。

　　“我一直很好奇，为什么储物装置里无法容纳生命。”干瘦男生折腾着自己的拉杆箱，哼哼道：“我一直想把家里那头绿毛僵带来，据说学校的环境对它有好处。但是我的面试官不允许。”

　　“通知书上有写，不能带高危险的魔法生命。你如果想在大学获得姑娘的青睐就不能带比小精灵更危险的东西。”他的同伴同样是一身红袍，此时一脸无奈的回答：“至于储物箱为什么无法容纳生命，我也不知道。”

　　“说不定是因为巫师的用品含有其他生命所不具备的某种物质。”郑清忍不住插了一句。

　　“有道理！”干瘦男生看着波塞冬，连连点头。

　　“笨蛋！”萧笑咬咬牙，瞟了一眼嘀嘀咕咕的几个家伙，低吼道：“奥肯定理，十三条基本公理之一太元公理的推衍定理：不同空间维数下的生命常数不一致，难道你们中学没毕业吗？”

　　郑清茫然的看着萧笑的那副黑框眼镜，忍住了将他脑子掏出来吃下去的冲动。