第一章 莫名其妙的考试

北方夏季的清晨，经常笼罩在薄薄的雾气里。

　　郑清按了按臂包里的手机，换了一首比较轻松的音乐。

　　天色还早，但跑步的身影并不少。在这条沿着河畔修建的跑道上，到处可以看到穿着运动服的晨练者。

　　跑道位于汾河公园，这个公园是市政府近年来的市容工程之一，建的相当用心。塑胶路面的一侧是沉静的汾河水，另一侧是茂盛的柳林。它们让这片土地的空气里充满了自然的气息。这些城市里稀缺的元素，对都市里晨练的人们形成了巨大的诱惑。

　　一道黑色的身影从郑清眼前闪过，停在了不远处的石台上。

　　这只黑猫！

　　郑清吸吸鼻子，紧了紧臂包，瞟了它一眼。

　　这只黑猫四爪踏雪，毛色非常显眼。虽然看品种只是普通的田园猫，却没有一般家猫的敏感多疑，反而胆大的很。从进入跑道开始，就一直在郑清身前不远处晃悠。

　　不缓不急，若触若离。

　　既没有一溜烟消失在郑清的视线中，却又始终落郑清百十米的距离。

　　这让缀在它身后的郑清有些好奇。

　　他跑步的速度并不慢，周围的晨跑者也换了很多身影，并没有疑似黑猫主人的存在。

　　也许这只猫只是觉得好玩。

　　拐过前面的弯道，黑猫倏然消失在视线里。郑清放缓脚步，向四周看去，很容易就在茂密的树林中看到黑猫的身影。

　　它离开主道，跑进了旁边一条幽静的小道。

　　与主跑道比，这条岔道只有三五米宽，路面也不是塑胶的，而是普通的石板路。黑猫在岔道里跑了几十米，又停下来，回过头用那双碧绿的猫眼盯着郑清。

　　郑清在岔路口犹豫了几秒钟，便跟着黑猫拐进了这条岔道。

　　跟猫跑与跟人跑其实区别不大，反正都是自己跑。郑清默默的想着，而且，这条路看上去这么安静，跑起来肯定比外面舒服。

　　黑猫脚步轻快的在前面溜达，脚下的路面从石板路变成了柏油路，又从柏油路变成了硬化的土路，最后连土路都没有了，只剩下枯枝败叶铺成的野路。

　　郑清决定跑到没路的时候再回转。

　　他现在跑的心满意足，甚至都忽视了身前不远处的黑猫。

　　他的鼻子贪婪的呼吸着，鼻腔里充斥着树林里枯草树叶腐败后的气息，混杂着松香与晨雾，清理着胸腔在城市中沉淀的废气，也带走他心底隐隐的不安。

　　天色渐渐发亮，太阳还没有升起来，林间的雾气越来越重。

　　转过一株粗壮的古树，郑清眼前一亮，一大片翠绿的竹林出现在他的眼前。这片绿色是如此耀眼，以至于晨雾也无法遮挡它们的光彩。

　　竹叶沙沙作响，竹枝哗哗碰撞。慢跑在竹林里的感觉让人心醉。

　　郑清已经完全没有了方向感，只能跟着前面溜溜达达的黑猫慢悠悠的跑着。

　　远处的竹林渐渐稀疏了起来，外面的光亮慢慢透了进来。

　　要出去了，郑清心底有些不舍，他决定明天还来这里晨跑。

　　跑出竹林后，瞬间开阔的视野与明亮的光线让郑清忍不住眯了眯眼。

　　睁开眼，咽了口唾沫，他忍不住又眯了眯眼。

　　眼前是一片开阔的草坪，几百米外，一栋赭黄色的六层大楼安稳的蹲在草坪中。大楼周围环绕着花坛、假山与喷泉。草坪四周，都是这些高大沉默的竹林。

　　汾河边还有这样的建筑？郑清忍不住摸了摸臂包。

　　似乎感到了郑清的迟疑，前面不远处的黑猫‘嗷’的叫了一嗓子。

　　猫不是这么叫的，他的嘴角抽了抽。

　　黑猫完全没在乎他的想法，晃了晃尾巴，转身向着赭黄色的大楼跑去。

　　郑清向身后看了看，原本让人清新舒畅的竹林蓦然间多了一些深邃的气息。那幽远的感觉让他望而却步。

　　没有这只猫带路，一定会在里面迷路的。

　　叹口气，郑清从臂包里抽出一个灰色的小布袋，悄悄攥在手心里。

　　前面带路的黑猫不时遇到其他的小动物，比如松鼠、兔子、狐狸，甚至还碰到一头乳白色的小猪。每碰到一只，黑猫都会停下来跟它们打招呼。这些小动物也奇怪的紧，不仅不害怕郑清，反而会很好奇的围着他转两圈，仿佛在打量什么。

　　大楼正门口隐约可以看到人影了。

　　黑猫在楼门口的花池边停下脚步，甩甩尾巴，示意郑清进去。

　　“你不进去？”郑清瞟了它一眼。

　　黑猫哼了一声，纵身一跃，灵活的钻进茂盛的花坛里，消失不见。

　　从外面看这栋楼的格局很紧凑。但是进去后，郑清发现里面的布局很是开阔。

　　正对大门口的是一片方圆百米的大厅，大厅左右两侧是两条幽深的走廊，走廊里面没灯，黢黑而静默。大厅四个角伫立着八根柱子，每两根柱子之间有一扇紧闭着的黑门。

　　一些穿着黑色长袍的人在大厅里穿梭来往，他们大都神色严肃，脚步匆匆，似乎完全没有注意到大门口进来一个陌生人。

　　郑清打量片刻，挑了一个面容清秀，留着马尾的女生，紧走几步，拦住她，一脸赧然的问道：“你好，不知道这里……”

　　“新来的？”女生看上去有些急，语速飞快的打断他。

　　郑清连连点头。

　　“参加考试，还是天赋测试，还是信仰鉴定，还是模拟战斗？”

　　郑清一脸茫然：“考试？”

　　他只听清了这个词。

　　“考试在这边。”女生拽住郑清的胳膊，来到东北角两根柱子间的黑门处，拉开门，将郑清推了进去。

　　女生的力量出奇的大，郑清还没反应过来是怎么回事，人已经站在黑色的大门里面了。

　　这是一间很大的阶梯教室，前后有近百排，四周八扇高大的玻璃窗投进的光让教室显得格外亮堂。此刻，教室里黑压压坐着几百人，正低头做着试卷，沙沙的落笔声衬的教室格外安静。

　　郑清回过头，身后的门不知什么时候已经悄悄闭紧了。

　　他轻轻拽了拽，门没开。

　　“你迟到了！”很远处的讲台上传来一个严肃的声音。在这个距离上，郑清只能看清那是一个高大的身影，也穿着外面那些人的黑色制式袍子。

　　周围几个答题的身影悄悄投来一瞥，让郑清原本要出口的话咽回了肚子。

　　考试的时候最忌讳喧闹了。

　　“试卷在你面前，你比别人迟了大约十五分钟左右。不要愣着了，快点做题！”

　　郑清看到身前不远处的确有一个空位，上面摆放了一套试卷，纸笔齐备。

　　自己肯定没有报名参加这个考试。郑清心底非常清楚。

　　也许有人真的迟到了？等他来了我再把位子让出来。

　　他默默的坐了下去，轻轻的拿起了卷子，他很好奇这是一个什么考试。

　　试卷正面的巨大黑体字异常清晰：

　　高等巫师学校招生全球统一考试（九有卷）

　　郑清晃晃脑袋，眨了眨眼睛，他觉得自己出现幻觉了。

　　他试着打开手中的灰布袋，却发现平日里能够轻易打开的布袋口死死系着，怎么也解不开。

　　“咚！咚！咚！”一只修长的手曲起食指，在郑清面前的桌子上轻轻扣了扣。

　　郑清抬起头，只看到一对暗红色的眸子。

　　是一位监考老师。

　　“只许使用考场配发的纸笔答题，有其他特殊需求可以提出来。”

　　郑清干笑一下，将那个软趴趴的灰布袋塞进裤兜里，翻开试卷第一页。

　　注意事项：本试卷分为第一卷和第二卷两部分，共20页，第一卷为必做题，第二卷为选做题。满分500分，考试时间300分钟。答题请使用统一配备的0.57毫米签字笔；严禁自行携带毛笔、羽毛笔及其他规格用笔。答题前，请注意在首页签署自己的真名。答题后，由监考助教统一回收试卷。

　　请遵守监考官的考场纪律。

　　严禁作弊！

　　翻开试卷第二页，郑清挠了挠头发。

　　卷子上的内容出奇的普通，郑清发现里面很多都是自己日常练习的字帖中的内容。

　　也许做完卷子就能出去了。他抬头看了看四周那些埋头答题的身影，叹口气，将试卷旁的签字笔拿了起来。

　　不知过了多久，答完卷子的郑清趴在桌子前小眯着，等着监考老师收卷。

　　一会儿出去一定要找到那头黑猫，用它尾巴打蝴蝶结，他迷迷糊糊的想着。

　　“起来啦！起来！你该回家了！”一阵剧烈的晃动将郑清惊醒。

　　“交卷子！”他迷瞪着眼睛伸手向前摸了摸，探了个空。

　　一阵爆笑声在他耳边轰然响起。

　　他睁开眼，转头四顾，睡觉前那个空旷安静的教室完全消失了，出现在他眼前的是一个狭小喧闹的KTV包房。

　　“已经高考完了！你已经自由了！没有考试了！”一个脸色黢黑的胖子扯着嗓子在他耳边喊着，把他的耳朵震的嗡嗡作响。

　　郑清茫然的看着四周，脑子还处于半断片的状态，他隐隐约约看到十几个身影正搂抱在一起，放声高歌。

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有……”

　　似乎是结束前的爆发，包房里的气氛一瞬间达到了顶峰，一大杯啤酒也被塞进了郑清的手中。

　　当啤酒灌进肚子后，不久前那场古怪的考试就被丢在了脑后，郑清的记忆重新连接上正常的生活：他是在高考后与同学聚会。

　　至于跑步与考试？

　　一个梦而已。