第三十四章 历史与现实

一个毛茸茸的东西拂过郑清的鼻子，随着一个巨大的喷嚏，郑清揉着惺忪的睡眼将一个毛茸茸的小家伙拽进自己的怀里，狠狠的蹂躏了几下。

　　伴着一阵好像偷笑的吱吱叫声，郑清重重叹了一口气。

　　顺手拽过手机，上面显示的时间是八月二十九号，距离上次那恍若梦幻般的经历已经过一个多月，还有两天就要正式出发去第一大学。

　　就像做梦一样。

　　郑清忍不住再次将录取通知书拿了出来，仔仔细细的阅读了一遍。

　　一条湿漉漉的舌头不厌其烦的舔舐他的脸颊。

　　郑清侧过脸，一双亮晶晶的大眼睛正眨也不眨的盯着他。粉红色的小鼻子一皱一皱的，伴着大耳朵的抖动，洁白的大尾巴一甩一甩的，煞是可爱。

　　正是波塞冬这只小狐狸。

　　“去玩儿肥瑞，不要总舔我。”他嘟囔着，爬起身，捧着这个小家伙向阳台走去。

　　那只肥仓鼠在自家蹭住这么久，帮忙带带小孩儿也是应该的。郑清不怀好意的将小狐狸丢到肥瑞的窝旁。

　　不到两个月的时间，波塞冬已经从一个拳头大小长到两个拳头大小，身上的淡蓝色波纹也越来越明显。就像它那个调皮的母亲，小家伙的性子非常活泼。每天打着喷嚏醒来已经成为郑清一个新的习惯。

　　随意的抹了把脸，到阳台上打了几趟拳，浑身暖暖的喝了杯豆浆，吃过早餐，郑清急忙忙钻回自己屋子看书去了。

　　没错，是看书。

　　如果说吴先生带着自己进入一个神秘的世界，那么第一大学的书单则扫掉了这个神秘世界的一层面纱，让郑清看到了更广阔的历史与现实。

　　以前的他，总以为自己的未来在高山密林里，只有回字集那么大。

　　但是仅仅过了一个月，他的世界已经变的广阔无边。

　　打开《大历史·世界近现代史篇》的书签，翻到上次读到的地方，郑清津津有味的读了起来：

　　“……白丁历二十世纪初，巫师界对于巫师是否大规模现身还有争执……”

　　托马斯前几天再次登门拜访，给郑清带了一本从图书馆借的《巫师界大百科全书》，正是他之前提及的巫师联盟教育委员会素质教育办公室发布的版本。因为郑清还没有正式入学籍，所以借阅人是托马斯本人。

　　在多次告诫郑清保管好这本书后，这位公务繁忙的面试官便匆匆离去。

　　经过这段时间的恶补，郑清已经能看懂很多陌生的词汇了。

　　就像‘白丁’。

　　在巫师界，白丁专门指非巫师的其他人类；换句话说，白丁世界就是普通人的世界。

　　“……顽固巫师（不接触派），认为巫师生而高贵，凡人是不可接触者，强烈抗拒任何形式的接触……保守巫师（有限接触派），认为巫师应该保持神秘与低调，减少与凡人接触，避免不可控事件发生……激进巫师（积极接触派）则认为巫师是人类的朋友，有责任与义务帮助人类社会更好的发展与进步。他们认为，隔离政策是一种歧视行为……”

　　“……接连发生的恶性事件让这种争论趋于白热化……凡间的欧罗巴土地上，数位王者被黑暗生物控制，造成白丁巨大的伤亡……维也纳的邪恶灵魂巫师通过大规模散布仇恨情绪，引爆了白丁界最疯狂的一次自相残杀……与此同时，在大中华地区，扶桑武士世家肆意出没，而中土的三教九流却因为其顽固立场对此视而不见……”

　　“……鉴于白丁世界是巫师界的基础，经过数次辩论，在参考《血族避世条约》等法规的基础上，一九四五年七月二十一日，巫师联盟大巫师会议在第一千五百三十六次会议上一致通过了《巫师行为管理办法》，对巫师的世俗生活做出了严格的限制……同时派遣得力巫师深入白丁世界，带去了核子力量，从另一个角度杜绝了悲剧的重演……”

　　郑清抽出一个笔记本，翻到最后做笔记的地方，新起了一行，打了个星号，备注上：一九四五年七月二十一日——巫师联盟大巫师会议——第一千五百三十六次会议——《巫师行为管理办法》。

　　华夏教育界最著名的成绩就是应试教育。在这种环境下熏陶了近二十年的郑清，对于如何迅速掌握知识点很有心得。

　　他知道自己底子薄，知识点掌握很差。

　　所以他争分夺秒，尽量充实自己对巫师界的认知。

　　很快，一中午的时间就过去了。

　　午饭后，老爸将郑清拽进房间，递给他一张到长安的汽车票，说道：“你上大学也不怎么花家里的钱，连机票学校都给准备好了，所以让你从家里出发的时候舒服点儿，到学校后要好好学习，不要浪费这么好的机会。”

　　扫过老爸鬓角的白色，郑清眨着眼，很用力的“嗯”了一声。

　　“你们学校也是奇怪，竟然只有一趟专机，而且不接受家长接送。”老妈不知道什么时候进了屋子，笑眯眯的抱怨道：“那个，你真的不用钱吗？多少从家里带点儿嘛。”

　　“不用了，学校是封闭式的，带去也没地方花啊。”郑清想到巫师货币与软妹币骇人听闻的兑换比率，惆怅不已。这几天，他把床底下箱子里的符帖簿子整理了一遍，完整无损的，只有不足三十本。按照他在四季坊打听的价码，估计一枚玉币都换不下。

　　也许自己可以尝试着在课余时间打工赚取生活费。

　　这么想着，他的心底反而有点跃跃欲试的冲动。

　　“还是带些吧，”最终老爸拍板，递过来一张银行卡：“里面有几千块钱，就当平日的零花吧，密码是你自己的生日。”

　　“唔。”郑清不再拒绝，低头应了一声。

　　“快走了，抽空再给你的那些同学道个别啊。”

　　“不要忘了吴先生！”郑教授从书房出来，叮嘱道。

　　“知道了！”郑清用力点点头：“我去三有书屋看看吧，不知道先生今天回来没有。”

　　在接到第一大学通知书的那天，郑清就去三有书屋找过吴先生。但是书店门庭紧闭，窗台上摆着一块告示牌，上面写着“店主有事外出，本店暂停营业”。

　　这种事情在过去的十来年间经常发生。每一年秋冬之际吴先生都会带着那只黄花狸外出一段时间。短则十数天，长则数月。郑清仍旧记得自己十五岁那年，吴先生在中秋节前离去，直到来年春分时候才归来。

　　按照先生的说法，他是去拯救世界了。

　　郑清每每闻之，虽不嗤之以鼻，却也眼观鼻，鼻观心，默然不语。