第二十二章 落雷与落符

初夏时节的空气有些温润，路边的古槐与垂柳吐出酝酿了一个冬天的绿意，将街道两旁的小店笼罩在自己的身影里。

　　四季坊的街道上铺着青色的长条巨石，平平整整，干干净净。

　　往日里，街上游客川流不息，调皮的树精子经常拽着垂柳细长的枝条荡着秋千，从一个客人头顶跳到另一个客人头顶，偶尔还会落下一些用柳枝槐叶折腾的小玩意儿。

　　而现在，所有的树精子都躲在自家的树洞里瑟瑟发抖，惊恐的看着树干在雷雷鼓声中震颤。

　　树下，街道上。

　　猪妖迈开四条粗短的肥蹄子，狂奔在青石路上，发出哒哒哒的急促声响。

　　仿佛雨打芭蕉，猪落玉盘。

　　托马斯法书之前飘出的三道符字，随着他的咒语，化作一缕缕极细的气息，融入天地间汪洋一般的空气里。

　　树精子们将自己在树洞里藏得更深了一些。

　　它们预感到一些恐怖的气息正在盘旋。

　　郑清睁大眼睛。

　　他感到空气在愤怒。

　　每一缕每一息都炸起了自己的气丝。

　　将呼吸着这些空气的人扎的浑身都麻酥酥的。

　　托马斯站在郑清身前，轻轻吐出一口浊气。

　　低沉的雷声轰隆隆响起。

　　声音沉闷而悠长。

　　仿佛远在天际。

　　他偏过头，对郑清露出一个促狭的笑脸。

　　“捂住耳朵！”他喊道。

　　郑清长大嘴，捂住耳朵，想要说些什么。

　　但是他的声音被淹没了。

　　爆豆一般的雷声在他的耳边炸响，连绵不绝，淹没了一切杂音。

　　愤怒的空气仿佛终于找到了宣泄的口子，肆无忌惮的咆哮着，怒吼着。

　　整个世界都淹没在无止尽的颤抖中。

　　虽然堵着耳朵，但是郑清仍旧感觉整个人都在嗡嗡作响。

　　他努力睁大眼睛，看到滚滚雷霆砸在野猪妖身上。

　　炸响。

　　獠牙已经戳破光幕的野猪妖惨嚎着，翻滚着。

　　一块块皮肉混杂着血块从它身上滚落下来。

　　在青石路上留下一片残酷的痕迹。

　　空气里弥漫着臭氧的清新与烤肉的芳香。

　　但郑清只有一股呕吐的欲望。

　　良久。

　　雷霆暂歇。

　　空气也回复了平日里的温润与祥和。

　　树精子在树洞里放松蜷紧的身体，它们仍旧不敢出门。

　　郑清揉揉脸，张张嘴，看着不远处血肉模糊的猪妖，对托马斯喊道：“死了吗！”

　　他的耳朵还在嗡嗡作响，不大声喊，他都不知道自己说的是什么。

　　托马斯也冲他喊：“应该只是晕了！这种程度的按摩，是打不死它的。”

　　“这种程度！”郑清有些气急败坏的嚷嚷：“这道咒语差几米就在咱俩身上炸响了！星空学院都是些什么疯子！”

　　“这属于人身攻击！在学校会被扣学分的！”托马斯咧着嘴大笑。

　　还没有进学校，郑清已经深刻感受到星空学院这种放荡不羁的办事风格了。

　　他现在非常庆幸，当初在梦里没有走进星空学院的考场。

　　几个小时前，托马斯努力营造的严肃认真靠谱的形象，在这片奔腾的怒雷之后，彻底破产。

　　“你要不要过去看看！”托马斯问道。

　　“我要先等我的静心符落下了！”郑清仰着头，呆呆的看着半空。

　　刚才雷霆乍怒，他一时紧张，将手里攥着的几张静心符丢掉了。

　　其中有几道在狂怒的雷声中化成了飞灰。

　　还有两道在气流的吹卷下飘荡在高处，躲过一劫。

　　现在这两道符箓正盘旋着，准备落地。

　　郑清决定等等它们。

　　自从发现自己是一个穷困潦倒的巫师后，他就开始精打细算。

　　在云想依，他听见一些买衣服的学生提到，学校里有跳蚤市场，可以用符箓、药剂、阵盘这些东西置换一些实验用品。

　　这让他怦然心动。

　　自己床底下积攒了一箱子写好的符箓，也许倒腾一下，能换不少东西！

　　他跳起来，将一张飘的较低的符纸一把抓住，塞进自己的灰袋子里。

　　另一道符纸被他跳动的气流波及，向更远处飘去。

　　郑清喘口气，抬着头，盯着那道符纸，跟了过去。

　　旁边，托马斯一手托着法书，一手抓着一根羽毛笔，正在法书上奋笔疾书。

　　他瞟了郑清一眼，叮嘱道：“不要跑太远。等我把这道咒语抄完，我们就回。”

　　郑清答应着，跟着那道符纸，向街道中央走去。

　　街上的行人仍旧寥寥。

　　左右古槐垂柳上游荡的小精灵们还藏在自家的树洞里避难。

　　踢踢踏踏的脚步声在青石板路上显得格外清晰。

　　郑清停下了脚步。

　　那道黄色的符纸飘荡在野猪妖血肉模糊的躯体上空。

　　碗口大的创伤遍布它全身，伤口焦黑，不时迸溅出几道细小电花。

　　脖子上那三道厚重的褶子彻底消失，露出它狰狞的牙槽与上颚。

　　原本惨白的獠牙烙上了黑漆漆的印记，尖锐的牙尖被滚雷砸断，露出带有血丝的断茬。

　　郑清小心的踢了踢它蜷起的蹄子。

　　猪妖纹丝不动。

　　又踹了踹它的肚皮。

　　漾起一片肉浪。

　　猪妖仍僵硬的躺在地上，闭着眼。

　　于是他放心的抬起头，寻找自己那道符纸。

　　天地间的气息已经平稳了，无力的符纸在半空飘荡了许久，终究后继乏力。

　　郑清乐滋滋的看着它离自己的手越来越近。

　　然后他听到了一阵粗重的呼吸声。

　　一个糟糕的念头从心底泛起。

　　他憋着气，转着眼珠，小心的向下看去。

　　一双猩红的小眼睛。

　　饥渴、残暴、混乱。

　　时间仿佛在这一刻静止。

　　街角，托马斯刚刚抄完一道咒语。他收起法书，抬头寻找郑清的身影。

　　街上没有行人，空旷而安静。他很容易就看到郑清的身影。

　　同时，他也看到野猪妖正缓慢抬起的狰狞猪头。

　　时间已经来不及了，托马斯有些绝望的看着那两个身影。

　　他的法书从来不记录威力孱弱的咒语。

　　而那些威力强大的咒语，任何一道落在郑清身上，都意味着死亡。

　　他仿佛看见校长对着自己咆哮的身影。

　　看到了一些绝望着哭泣着的面孔。

　　然后他看见一抹淡淡的黄色。

　　郑清屏住呼吸。

　　看着那道黄色的符纸在半空里轻巧的荡了荡，落在喘着粗气的野猪妖鼻子上。

　　野猪妖瞪着一双猩红的小眼睛，盯着这张符纸。

　　慢慢的，它鼻孔里的气息越来越舒缓。

　　然后他闭上眼。

　　鼾声如雷。

　　郑清松了一口气，一屁股坐在地上。