第三十一章 六名船员

船舱外灿烂的阳光略略驱散了一点尼基塔心底的阴霾。

　　甲板上，穿着沙滩裤的哈瑞正在收拢船帆，金发青年在一旁帮他拽拉缆绳，而那个身材壮硕的大汉又重新挂吊到桅杆上去了。

　　“船长说要去一趟北方。”女妖对忙碌的两个人喊道。

　　“看到了！”哈瑞指了指船尾那盏绿油油的风灯。尼基塔记得自己之前登船的时候，这盏风灯还闪着耀眼的光芒，而现在灯光已经熄灭了。

　　“船长让你传话，是同意你上船了？”金发青年拽着粗大的缆绳，荡到女妖身前，眯着血红色的眼睛，语气有些不怀好意。

　　尼基塔谨慎的看着他，没有说话。

　　“我叫莱恩，船上的水手长。”金发青年指着自己的鼻子，威吓道：“既然上船了，就要听我的命令。”

　　“你是水手长？那我是副船长！”哈瑞在头顶的桅杆上站着，怒气冲冲的叫道：“谁见过连鱼都钓不起来的水手长！”

　　“而且，美女不需要听从任何人的命令。”转过头，哈瑞脸上洋溢着快乐的表情，殷勤的给女妖搬来自己的躺椅：“美女只需要躺在这里看风景就可以了。”

　　莱恩嘲讽的哼了一声，从哈瑞身后的口袋里抽出那边《朵朵女士》，一脸讥笑。

　　尼基塔没有坐下。

　　她看着面前两个活宝，忽然对这艘传说中的黑船丧失了一点信心。

　　“船上一共多少船员？”她打断正撕扯成一团的两人，问道。

　　“加上这两个臭小子，一共有一百一十三名真妖级以上的高级船员，不包括深海战兽、精灵仆役、炼金傀儡以及速生野妖军团这些损耗品。”身后，一个阴沉沉的声音粗声粗气的回答道。

　　尼基塔吓了一跳。她飞快的转过身，看到一个独脚的跛腿老头，正提着一盏熄灭的气死风灯，站在她身后。

　　能悄无声息出现在自己身后的，最起码也是一位大妖。

　　尼基塔恭敬的低下头。

　　“哈瑞，你的帆收完了没有！还有莱恩！如果再有缆绳到我那里告状，说你拽着它们乱晃，我会把你倒吊在阿诺的屁股底下！”独脚老头指着挂在桅杆上的壮汉，恶狠狠的对金发青年吼道。

　　尼基塔看到老人的肩膀上，几根灰白色的缆绳盘着他的脖子，正有气无力的晃着绳头。

　　哈瑞与莱恩一言不发，飞快的消失在老人面前。

　　“至于你，漂亮的小家伙，你觉得自己能干什么呢！”老头扭过脸，露出两个黑洞洞的眼眶。眼眶中两点暗红色的光芒闪烁着，打量着面前的女妖。

　　“我会做饭。”尼基塔飞快的答道。

　　“那就去吧！船上的确少个厨娘。”老头闷声闷气的哼了一声，一跺脚，消失在了甲板上。

　　女妖打开自己的坤包，盘点了一下自己的存货，叹口气。

　　她抬起头。哈瑞正站在最高的横桅上眺望远方，他粉红色的上衣在夕阳的余晖下仿佛被融化的蜡烛，显得有些模糊变形。金发的莱恩正在船舷旁边，指挥着一条条缆绳整齐的打成卷，滚进干燥的船舱里；他的旁边，几个黑瘦的白眼精灵正拖着木刷与水盆，奋力的清洗着地板。

　　“厨房在哪里。”女妖对莱恩叫道。

　　“船舱里，你自己顺着血香味儿就能找到。”

　　“他为什么一直在上面挂着！”女妖指了指桅杆上挂着的壮汉：“需要给他做饭吗？”

　　“可以不给他做。”莱恩嚼着香烟，头也没回：“他在接受惩罚，按照船上的规矩需要挂够一个月。原本今天太阳下山后时间就够了，不过你刚才来的时候他坏了规矩，现在需要多挂一个星期。”

　　“我们去北边干什么？”女妖觉得自己心底里到处都是疑问。

　　“如果你尊敬的称呼我‘前辈’，我才会考虑大发慈悲告诉你。”莱恩终于转过头，一脸气愤的看着女妖：“在你之前的船员都是从刷地板做起的，你却可以直接去厨房！我原以为妖魔之间的关系更简单平等一些的！”

　　女妖歪着头，看着这个莫名其妙的小伙子，眨眨眼，最终钻进船舱寻找厨房去了。

　　对于野妖们来说，血食是无与伦比的美味，饭食中没有血液的刺激，就如凡人饭菜中没有盐巴，索然无味。而对于高级妖魔而言，需求自然会更高一些。

　　尼基塔说自己擅长烹饪，并不是信口开河。在那浑浑噩噩的幼年时代，她就懂得简单加工一下从沉默森林获得的食物。直到她被老师收留的第一天开始，乌利希爵士发现了她这个杰出的天赋后，她就一直负责喂养她的老师，以及那一堆从野妖到大妖的师兄弟姐妹们。

　　所以她可以很轻松的从自己的坤包里拿出老师珍藏的陈酿，也能从里面翻出一大堆合适的调料。

　　既然作为下午茶，东西自然不会太多，女妖只用了一小会儿功夫就准备完毕了。

　　每个人有一块小点心，还有一杯饮料。点心是一块浇了一层黄色汤汁的后腿肉，肉色有些熏黑，看不清是什么材质，垫着一层薄薄的红色果冻状东西，搁在木盘子里。饮料倒是看上去很可口的样子，绿油油的，像极了巫师们喝的青蜂儿。

　　妖魔的食物都是血食。作为一个保留了很多审美能力的女巫妖，尼基塔无法容忍妖魔们那种粗糙的审美观。遗憾的是在迷雾号的厨房里，她绝望的发现所有的厨具只有一刀、一砧、一口锅。

　　“我们需要再储备点食材，还有合适的厨具。”在给船长的房间送下午茶的时候，尼基塔提议道。

　　船长撇撇嘴，没有反对。

　　甲板上，两个辛苦的船员已经做好了出发的准备。沉入深海的重锚已经被提了起来，桅杆上的船帆也已经收起了，卷成卷，整齐的吊在那里。

　　“做的不错，就是份数弄错了。”独脚的老船工瞪着自己黑洞洞的眼睛，点点头。

　　尼基塔皱着眉，重新点数了一遍自己的点心，一百一十三份，没有错啊。她抬起头，茫然的看向老船工。

　　“船上登记的高级船员的确有一百一十三名，但并不意味着他们现在都在船上。”哈瑞嘴里塞满了小点心，瓮声瓮气的解释道：“他们大部分都去新世界了，现在船上所有人加起来只有六个。”

　　船长、老船工、花裤衩哈瑞、金发青年莱恩、壮汉阿诺、以及自己！

　　尼基塔扶了扶有些眩晕的头，传说中那艘纵横四海的黑船在她心底已经彻底沉没了。