第七十章 一言不合就撕书

也许因为都有一个永远写不完的本子，郑清与萧笑相处时感觉很有默契。

　　就像现在。

　　两个人都察觉到空气中正在缓慢流淌的不安气氛。

　　萧笑捧着自己的黑壳笔记本，悄无声息的向更远处挪了几步。

　　他讨厌麻烦。

　　而郑清则把手探进自己的灰布袋里。

　　他不害怕麻烦。

　　只不过唯一他忧心的，是自己的灰布袋里几乎没有用来战斗的符箓。

　　漫长的练字生涯中，郑清大部分时间都在温习符字。先生教给他的完整符咒非常少，而且几乎都是静心养神的符箓。

　　唯一能对这些大二老生有点作用的，估计就是镇字符了。

　　郑清抽出一本符帖，开始将帖子中勾画完整的符纸一页一页撕扯下来。

　　这是一本‘镇’字符的符帖，也是郑清平日里的练字帖。

　　帖子里的符箓都已经绘制完毕，随时可以激活。

　　对他而言，符纸就是每天临摹的那些大字，只要撕撕帖子，总还是有的。

　　场地中央。

　　金发白袍老生眯着眼，举起手中的高脚酒杯，对着蓝雀抬了抬，转头看向林果，用一种高傲而矜持的语气缓慢的说道：“接受邀请，你将获得弗里德曼爵士的友谊。”

　　弗里德曼？

　　围观的部分学生似乎知道这个名字，一个个交头接耳，说着什么。

　　原本怒气冲冲的奶茶店老板与其他几个街坊迟疑着，重新退回自家铺子里。

　　似乎这家伙是个名人？

　　郑清撕着帖子，瞅了萧笑一眼。

　　萧笑把头埋在自己的黑壳笔记本中，没有出声。

　　“我不要！”林果再次大声拒绝。

　　金发的白袍老生收笑脸，面无表情的看着小男孩。

　　场地间气氛顿时凝固起来。

　　蓝雀拍了拍林果的肩膀，非常认真的说：“你很勇敢，我认可你！”

　　林果看着蓝雀，眼睛亮晶晶的，重重点点头。

　　“记住！不是谁都能获得我的认可！”蓝雀拄着剑，很是骄傲的抬起头。

　　金发白袍脸色一暗，手中的高脚酒杯‘啪’的一声被他捏碎。

　　稀稀落落的玻璃碎片从他手间洒落，在路边昏黄的灯光下闪烁着令人不安的光芒。

　　其他几名阿尔法的学生慢悠悠的晃到蓝雀四周，不怀好意的看向他。

　　形势一触即发。

　　围观者们非常自觉的向后退了几步。

　　“喂，蓝雀，看没看见释缘在哪里？”郑清很大声的打着招呼，两手插在袍子里，手中攥满了刚刚撕下来的符箓，很是随意的走到那个高大白袍老生的斜后方，四处环顾，似乎在找人的样子。

　　林果开心的看着郑清。

　　蓝雀瞟了郑清一眼，嘴唇动了动，最终只扯出一丝微笑。

　　郑清神态淡定，心底却在疯狂吐槽，脑补自己待会儿鼻青脸肿的模样。

　　“哦，我见到了。”一个身材中等，身形结实，脸膛发红，皮肤却有些黝黑，头上留着寸发的男生拨开身边的人，走到另一个白袍身后，很随意的冲郑清挥挥手，露出手掌间黑色的拳套：“小和尚好像去吃素斋去了。”

　　是张季信。

　　郑清脸上绽出灿烂的笑容：“真巧！”

　　“真倒霉！”张季信紧了紧拳套，一脸纠结，嘟囔道：“为什么每次遇到你都没好事。”

　　“什么？”郑清没听清。

　　“我是说，遇到这事不管，被老哥知道，会被打断腿的。”张季信恶狠狠的看着他。

　　街上的学生越聚越多，大家都好奇的看着他们。

　　红袍、蓝袍与白袍的新生，一起挑战白袍老生？

　　看上去挺有意思的！

　　“呀呀，不好意思，不好意思！我真的没看见你在这里！”一个略有些慌乱的女声响起：“真是对不起，不好意思，真不好意思！”

　　郑清扭头，眨眨眼，忍不住笑了一下。

　　那个刚才消失在空气中的瘦小白袍正抱着腿蹲在地上，龇牙咧嘴的抽冷气。

　　而一个身材修长，红色短裙，黑色高筒靴，留着酒红色大波浪，有一对黑色大眼睛的女生正手忙脚乱的站在一边道歉。

　　“真是不好意思，我正在玩儿牌，没看到前面有人。”女生一脸歉然，但手中那副淡蓝色的纸牌刷刷的响着，丝毫没有停下来的意思。

　　“没，没关系。”瘦小的黑袍，咬着牙，抽着气，很没底气的一偏头，盯着女生手中寒芒闪烁的蓝牌。

　　“啊！流氓！”玩儿牌的女生一声惊叫，一手挡住自己的短裙，一手抓着自己的牌，飞起一脚，重重的踹了出去。

　　瘦小的阿尔法男生捂着自己的下身，鼓着眼珠子，张着嘴，无声的抽着气。

　　围观者齐刷刷打了一个寒颤。

　　郑清咽了口唾沫，头顶的呆毛飞快的萎靡了下去。

　　“是他眼睛乱飘的。”女生嘟着嘴，依旧一脸歉然，只不过那副蓝色纸牌依旧刷刷的在她手中翻飞，好像风车一般。

　　“这位同学不要紧吧！”旁边一个有些沉闷的声音响起：“哪位同学搭把手？他似乎摔得挺重！”

　　郑清循声望去，一个身材高大的蓝袍男生扶着刚才被蓝雀撞到的干瘦男生，拽着他一条胳膊，架在一边，嘴里不断说着去校医院，眼睛却一个劲瞟向场地中央，脚下丝毫不见动弹。

　　几个蓝袍吆喝着，簇拥上去，将那个干瘦的男生围在中间。

　　环顾四周，郑清咧着嘴，傻笑着，脑海里一片空白，心底却有种异样的冲动在翻滚，咆哮。

　　林果嚎啕大哭。

　　蓝雀轻轻拍了拍他的脑袋。

　　金发白袍的阿尔法老生嗤然一笑，慢悠悠的晃晃食指，笑道：“虽然很赞叹诸位的举动，但这是阿尔法内部的事情，几位校友是不是有点过界了呢？”

　　他在校友两个字上加了重音。

　　“滚你个鳖犊子，要打就打，不打就滚！”张季信微红的脸膛越来越亮，双手一松一紧，很是不耐烦的吼道。

　　郑清顿觉大爽。

　　这个金发老生脸色一僵，继而一沉。

　　虽然长久以来的矜持让他咽下了嘴里的粗话，但那副阴沉的面孔比任何时候都清晰的显出自己的态度。

　　静默片刻，他最终缓慢而坚定的询问：“这么说，诸位决意玷污弗里德曼爵士的荣耀了。”

　　“谁是弗里德曼？”张季信很不耐烦的嚷道：“不要张口闭口弗里德曼，好像他是你爹一样。”

　　围观的学生轰然大笑。

　　几个蓝袍甚至唯恐天下不乱，在一旁大声叫好加油。

　　这个金发的阿尔法学员完全没料到会在语言上受到这样的侮辱，脸色涨红，浑身气的发抖。

　　啪，啪，啪！

　　街道上数十米范围内的路灯纷纷炸裂。

　　昏暗的天色重新降临。

　　围观者惊叫连连。

　　金发白袍清晰而低沉的声音在街道上空盘旋：“我，阿瑟·内斯，代表弗里德曼爵士，对你们不友好的行为表示遗憾。”

　　身材最粗壮的白袍闻声而动，睁着通红的双眼，怒吼着踏着重步，挥舞着拳头向张季信砸去。

　　“好！”张季信嘿然笑着，挥起双拳恶狠狠的迎了上去。

　　郑清紧绷的神经一瞬间断掉，手中的符箓不要命向场地中央撒去，向着不远处的阿瑟·内斯砸去。

　　另一个高瘦的阿尔法学员摊开双手，凭空浮起，嘴里念念有词。他的手间慢慢浮现出两股烈焰。

　　蓝雀皱着眉，手中摩挲几下，最终没有拔出长剑，只是抬起剑身，向前点去。

　　旁边，一直将脸埋在笔记本中的萧笑终于抬起头，他叹口气，扶了扶自己的眼镜。

　　“别把法书抽出来！用拳头解决问题！”

　　西瓜头大叫着，挥舞着手中黑色的硬壳笔记本冲了上去。