第七十二章 宿管小兽倪五爷

玉盘挂在树梢，清冷的月光在地面镀了一层银霜。

　　今天是八月初一，按常理而言，天上不应该有月亮。

　　郑清一直盯着半空中那枚浑圆的银白色天体，忽视了身前尼古拉斯的唠叨。

　　安教授将闯祸的三个新生重新交给新人指导后，便匆匆离去。

　　一转身，刚刚还满脸怒容的尼古拉斯就缓和了语气：

　　“这件事其实也没有那么严重。最糟糕也就多上一年大一，没什么大不了的。”

　　郑清咳了两声，低头看着纸箱里仍旧酣睡的小精灵，心情仍旧有点沮丧。

　　对于一个第三年读大一的老生而言，读两年大一的确不是什么大事。

　　但对于一个自认为维护了正义的新生来说，这个惩罚就有点让人揪心了。

　　尼古拉斯安慰道：“早在一百年前，阿尔法就已经不是真正的阿尔法了，抱着可笑的高傲，做着滑稽的故事。你们是九有学院的未来，现在需要的是一个温暖的宿舍还有舒服的大床。其他就不要多想了。”

　　郑清抱着纸箱，打了一个大大的哈欠。

　　为什么我的眼里常含泪水，因为我哈欠打的太深。

　　他揉着眼睛，感慨着。

　　漫长的一日似乎终于看到了尽头。

　　就像尼古拉斯提到的那样，他现在非常需要一张舒服的大床。

　　步行街尽头，有一扇镂刻着繁复花纹的铁栅大门。

　　这座大门应该很老了。

　　门脚下的砖石上覆盖着一层厚厚的青苔，门框上的墙皮斑驳脱落，好像白癜风的患者。每个学员进出，拱门都会发出一声令人不安的叹息，随着吹出一股冷淡的轻风。

　　“这扇大门是贝塔镇通向四所学院宿舍的一条捷径，但这条通道是单向的。你们只能通过这扇门回到宿舍，却不能从宿舍直接来到贝塔镇。”

　　郑清站在门口向里探望，月光下的校园里一片安详。

　　青草碧湖，杨柳依依，三三两两地学生悠闲的漫步其间，享受月下的从容自在。

　　灵兽园里那些不愿入眠的小动物们在草地上追逐打闹，不时发出急促的争吵声。

　　像一个大公园。

　　视野中没有一栋宿舍楼。

　　“这里！拿出你们的身份卡。”

　　尼古拉斯招呼着，指了指身边拱门侧的一扇铁门：“门后面就是宿舍楼楼道，刷卡后，你们会直接进入自己的宿舍。新生的宿舍是随机分配的，学校说这样有助于培养学生们的团结精神。”

　　郑清急急忙忙从袍子里翻找那张银白色的卡片。

　　“当然，进宿舍楼的门不止这一处。就像书上说的，在这里上大学，你们要带着一副善于发现的眼睛。”

　　郑清凑过去，好奇的打量那个侧门。

　　铁门是灰白色的，与那斑驳的墙壁几乎浑然一体，很容易让人忽视它的存在。

　　门中央尺许大小的门洞里蹲着一只巴掌大，眯眼休憩的青碧色小兽。

　　这尊异兽仿佛青铜铸就，身上布满铜绿瘢痕。状似狮子，却头生犄角，身覆鳞甲。此刻，它正把脑袋搭在前爪上，喉咙间发出呼噜噜的声响。

　　“第一大学的宿管，倪五爷！”尼古拉斯指着青色小兽向新生们介绍道：“第一次见面，先向五爷问好。”

　　“倪五爷好。”新生们稀稀拉拉的回应着，看着那尊青色异兽，眼神中满是好奇。

　　小兽抬起眼皮，懒洋洋的扫了新人们一眼，并没有开口。

　　尼古拉斯从口袋里摸出一枚赭黄色药丸，笑着递上前。

　　那异兽见了，睁大眼睛，眸中赤红色光芒闪过，很是欢喜的站起身，伸出长舌将药丸卷进嘴里。

　　然后它浑身剧烈的抖了抖，眼鼻耳中呼哧哧冒出大股的浓烟。

　　烟色浓重，却无异味。

　　青色小兽张大嘴巴，‘哧溜’一下，将那些升腾而起的烟雾吞进肚子，咂咂嘴，很有些意犹未尽的模样。

　　尼古拉斯急忙忙递上自己的身份卡，小兽眼中红光再次闪过，随意的点点头，重重拍了一下爪子下面的圆球，铁门随即发出‘咔嗒’一声脆响。

　　“知道怎么进门了吗？”尼古拉斯拉开铁门，一边看向新生：“倪五爷是我们的宿管，全校几千人，都住在五爷身后的宿舍里。你们只需要记住，看见五爷的地方，就能回到你自己的宿舍。”

　　“那种黄色药丸是用药剂课的废料炮制，一枚铜子能换一大包。没什么难度，唯一的作用就是制造大量的废烟，五爷很喜欢这种东西。”

　　尼古拉斯站在门口，催促道：“快点！五爷耐心有限！”

　　新人们急哄哄的挤进那道狭小的铁门。

　　郑清抱着纸箱子，小心提防不被人挤扁。

　　门后是一个银白色走廊，两侧有很多黑色的把手。

　　“一般情况下，你们在五爷面前晃晃自己的卡就能直接推开自己的宿舍门。但有时候人比较多，比如今天，你就要麻烦五爷，多开几扇门。”

　　“看看自己的编号，找到自己的宿舍门，直接推门进去就可以了。”尼古拉斯已经推开一扇门，探出半个身子对几个茫然的新生叫道：“速度快点！虽然这个通道能维持很久，但五爷耐心有限，小心被它再丢出去。”

　　郑清看着微黄的门框上嵌着的403编号，比对了一下手中的身份卡。

　　深吸一口气，用力推开。

　　推开门，眼前是一小截光秃秃的灰色走廊。

　　正当他发愣，对面墙上的一扇银白色小门忽然被推开。

　　一个熟悉的西瓜头正好也探了个脑袋进来。

　　两人大眼对小眼片刻，萧笑点点头，推门而入。

　　“萧笑？”郑清有些不可思议的看了看他，扭头探出身子看向旁边。一个瘦小的身影半个身子恰好消失在他身后的银白色走廊中。

　　“这里应该用了一个空间延展与谐振的法术，”萧笑推了推眼镜，颇为烦恼的打开自己的黑色笔记本，道：“第一大学近些年做出的技术方面的变动还是挺多的，我父亲当年来的时候，进个宿舍楼完全没有这么麻烦。”

　　“我只是好奇你跟我一个宿舍。”郑清耷拉着脑袋，有气无力的哼哼。

　　灰色走廊尽头的木门上挂着403的小块铭牌。

　　推开门，一个气喘吁吁的声音在两人耳边响起：

　　“哈…你们…哈…就是…最后两个舍友…么……”