第二章 蒋玉

校园，草坪，树下。

　　吐完那声悠长的浊气后，郑清抱拳归一，收束姿势。

　　朝阳似有所感，恰在此时跳出地平线，跃上天空。

　　郑清掐准时间长吸一口气，朝阳罩在他周身的第一缕七彩流霞化作一道日华，消失在他的嘴里。

　　“朝饮日华，夕餐夜霞，三更之际，吐纳月华。”萧笑摇头晃脑的吟道。

　　郑清回过神，四周学生们或庆幸不已，或垂头丧气，神色各不一样。

　　“什么？”他好奇的问道。

　　“没有吸纳上日华而已。”萧笑似乎一直静坐在那块巨石上，闻言很有些感慨：“每日的功课都在做，但不是每天的功课都有效果啊。都是一起在做早功课，但最终能够踏出去的，又有几个人啊。”

　　郑清似懂非懂，他也懒得听懂。

　　波塞冬此刻正在一边跳腾着捉弄他，他正咬牙切齿的琢磨怎么捏死这只小东西。

　　远处，辛胖子站在操场外面，手里抓着一大包早餐，正大声吆喝着他们。

　　郑清揉揉肚子，一脸感激的看向那个大纸包。

　　……

　　魔咒课的教室在主教楼东601。

　　因为是第一节课，几个人早早的就赶至教室。

　　教室里的学生并不多，都三三两两聚集在一起。

　　有人戴着厚重的助视仪，小心转动着手中的玻璃球，仔细观察里面扭曲的光线；有人靠着桌子，懒洋洋的转着自己的法书，任凭法书散发出一道道光线，在自己周围交织出一片绚丽的景象；还有人旁若无人，闭目打坐，鼻孔中两道白练吞吐不断。

　　每个人似乎都在忙自己的事情。

　　郑清在门口稍稍停下脚步。

　　这间教室看上去就像一个巨大的书房。

　　屋顶没有天花板，取而代之的是一片深邃的星空。

　　几枚鹅蛋大小的白色光球在这片狭小的星空间摇曳，洒落淡淡的柔和亮光。

　　教室正前方是一块墨绿色的黑板，几个彩色粉笔画的简陋小人正兴高采烈的在黑板上翻着跟头。它们身后簌簌落下的粉笔灰连成一串‘欢迎’的花体字。

　　一群穿着灰色工装的小精灵整齐的排成一排，坐在黑板上沿，笑眯眯的看着乱糟糟的教室。

　　黑板前面是一条高约半尺的讲台。

　　讲台一角摆着枣红色的演讲桌，桌子上整齐的码放着一盒粉笔与几本册子。

　　正对黑板的教室后墙，一座巨大的米黄色书橱占据了一整面墙壁。书橱中摞着密密麻麻，薄厚不一的书本。靠近墙角的橱窗中，还摆放了许多大小不一的地球模型。

　　教室左侧是一排整齐的试验台，银白色台面锃光瓦亮，晃得人眼晕。紧挨着墙壁罗列着一排干干净净的试管等实验用具。

　　教室右侧是两扇巨大的落地窗，银灰色的窗帘整齐的束在窗边。透过高大的落地窗，可以看见远处波光粼粼的临钟湖。

　　整间教室色调柔和，不显杂乱。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”

　　一个有气无力的声音在郑清身后响起，将他吓了一跳。

　　转过头，他发现说话的是一幅简笔画。

　　这幅画应该已经在门后挂了很久，白色的纸张已经有些泛黄，钉在画纸四角的图钉甚至都有了锈迹。

　　画纸上空荡荡的，只有一个用铅笔勾勒的小人。

　　小人椭圆形的脑袋没有完全闭合，落笔的线头索性延伸了一截，充当这个脑袋上的一根头发。三五根头发稀稀拉拉挂在旁边，仿佛一阵小风就能帮他剃个光头。

　　眼睛是两个大小不一的圆圈，鼻子是一个三角形，嘴巴画的最传神，却也不过是一段弧度优美的曲线。

　　也许画家的耐心在画完脑袋后已经丧失殆尽。

　　小人的身子画的异常简陋。

　　一个并不比脑袋大多少的椭圆充当身子，四根从椭圆上拉出来的纤细线条就是小人的四肢。

　　画家甚至懒的在线条上多加几笔，给小人凑一副完整的手脚。

　　在整张图纸的右下角，是一个‘MAY’的签字。

　　也许？五月？

　　郑清不得而知。

　　但他知道，这个小人看上去并不快乐。

　　看见有人回头，小人挥了挥一条线的胳膊大喊：

　　“劳驾！谁帮我添个帽子！马上过冬，光着脑袋怪冷的！”

　　萧笑按住郑清掏笔的举动。

　　“一个月以后你再决定要不要给他画个帽子。”小个子男生神情郑重的说道：“凡事三思而后行。”

　　郑清耸耸肩，将笔重新塞回口袋里。

　　课桌后面，郑清看到了两张熟悉的面孔。

　　李萌耷拉着小脸坐在第一排的正中央，她左边是养了一条大蛇的刘菲菲，右边则是一个黑色长发的女生。

　　刘菲菲正眯着眼，认真翻阅一本厚重的大书。

　　黑色长发的女生则在旁边表情严厉的对李萌说着什么。

　　教室门打开的声音吸引了小姑娘的注意力。

　　看清来人，她的眼神顿时亮了。

　　“姐！那个小个子就是我跟你说过的新生第一名！”李萌急吼吼的拽着黑长直的胳膊，大叫着：“就是那个西瓜头小个子！”

　　教室里顿时安静下来。

　　忙碌着的诸人齐刷刷抬起头，看向门口。

　　郑清忍着笑意，小心的侧过半步，将身后那位小个子的身影露了出来。

　　萧笑黑着脸，没有说话。

　　黑色长发女生蹙起眉，伸出两根手指，夹住李萌的耳朵。

　　“礼貌！”她严厉的看着小姑娘。

　　李萌扁扁嘴，脸色涨得通红，眼里噙着泪水，没有说话。

　　郑清拽着萧笑紧走几步，来到女生身前。

　　“哟，大学生哭了？”他笑眯眯的看着李萌，调笑道。

　　“你才哭呢！”小丫头凶巴巴的叫着，抽抽鼻子：“是外面风大！”

　　郑清转头看了一眼教室右侧的落地窗。

　　几扇窗户都紧紧闭着。

　　他赶紧回过头。

　　“这位是？”郑清示意的看向李萌旁边黑长直的妹纸。

　　“我表姐！今年新生第三名！”小丫头的注意力果然被转移了。她抬着头，异常骄傲的看着几个男生。

　　李萌表姐脸上露出尴尬的笑脸，她又捏了捏小丫头的耳朵。

　　“我叫蒋玉。”女生眨了眨明亮的眼睛，撩了撩头发，露出一小截白净的脖颈：“听萌萌说你们在专机上很照顾她。真是麻烦你们了。”

　　李萌撇撇嘴，没有说话。