第五十五章 四所学院

“不要在这个时候展露自己的无知。”看着郑清茫然的眼神，萧笑垂下眼皮，重新将目光落在自己的笔记本上。

　　“知之为知之，不知为不知，是知也！”郑清飞快的反驳道。

　　“但在其他学院面前，要学会维护学院的荣誉。”严厉的声音从旁边传来，一个身材瘦削的红袍老生走了过来。

　　他的袖口与领口有一道黑色镶边，这意味着他是一位大二的老生。第一大学的学生每升一个年级，领口与袖口都会增加一条黑色的镶边，意味着他们距离注册巫师的黑袍子又近了一步。

　　周围的新生们敬畏的看着这个高年级的学长。

　　“大家不要太拘束，但是注意形象，注意队形。”老生看着他们，非常郑重的叮嘱道：“在其他学院面前，你们代表着九有的形象，你们每个人都是九有学院。我们可以在自己人面前显露自己的无知，但不要在那些家伙面前招摇自己的谦虚。”

　　郑清紧紧闭上嘴巴，强忍住自己反驳的冲动。

　　沉默是金，沉默是金。

　　他把目光转向其他地方。

　　广场上，四支新生的队伍泾渭分明。

　　九有学院的红袍与星空学院的蓝袍排在石门左侧；阿尔法的白袍与亚特拉斯的黄袍则集中在石门右侧。

　　广场四周没有树木，天上的云朵在学生都落地后也消散的一干二净。炙热的阳光肆无忌惮的泼洒在汉白玉地面，新生们原本已经干燥的衣领，又渐渐被汗水打湿。

　　高年级的学生还没完全进入石门，新生们只能在烈日下耐心等候。

　　这让郑清觉得有点奇怪。原以为发生了专机上那件骇人听闻的事件后，学校会加强对新生的安抚。不提精神上的抚慰，最起码应该让人早点休息。

　　但似乎完全没人提到这一点。

　　进门的队伍仍以让人感受不到的龟速缓慢前行。

　　当他回过神的时候，那个有些臭屁的老生已经离开了。萧笑正捧着自己的笔记本，给周围几个新生讲解几所学院的特点。

　　李萌托着下巴，坐在自己的行李箱上，懒洋洋逗弄着波塞冬。

　　小狐狸躲在几个新生投射的阴影中，摊着四肢，眯着眼，对李萌手中的狗尾巴草视而不见，只是偶尔抖抖尾巴，表示自己还活着。

　　“阿尔法的学生，都是些自作聪明的混蛋。这些混蛋很多都是传承千年的世家子弟，对于那些贵族的手段非常熟练。最喜欢笑里藏刀、装腔作势，其实大部分都是狐假虎威。”萧笑的用词非常尖刻，简直像换了一个人。

　　郑清扫了一眼右侧门前的白袍队伍。

　　起码从表面看不出这些阿尔法的学员有什么差劲的地方，倒是他们的外表在几个学院的学生中相当出众。一个个俊男美女，举止优雅，态度矜持，即使在烈日下也保持着极高的教养。

　　“亚特拉斯学院的黄袍，则与阿尔法那些白袍不一样。如果说阿尔法讲究血脉的纯净，那么亚特拉斯则提倡精神的纯净。佛教、道教、儒教、基督、东正、萨满等等，这个学院的学生都是一些宗教的狂信徒。都是一群疯子。”

　　这个说法也挺刻薄，郑清忍住自己的笑意，想起先生曾经对自己说过‘永远不要与宗教分子讨论对错’的话，深以为然的点点头。

　　不远处亚特拉斯学院的学生三两人一组，表情肃穆，神态端庄，既不交头接耳，也不勾肩搭背，安静的站在太阳下，与旁边阿尔法的贵族范儿相得益彰，衬的九有学院与星空学院的新生仿佛一团散沙。

　　“蓝袍的星空学院，与这个颜色的优雅与宁静完全不符。这个学院都是一些战斗狂人。三天小群架，五天大群架，野蛮透顶。如果哪一天星空学院的校医院没接到伤员，那一定是因为所有人都已经躺在医院里了。”

　　对于其他学院，萧笑的评价似乎都比较尖锐。

　　但不得不说，这些评价颇有种一针见血的感觉。

　　郑清想起自己的面试官托马斯，在大明坊的街道上肆无忌惮使用雷咒，忍不住叹口气。他看到旁边的蓝色队伍里，几个躁动的新生已经撩起蓝色长袍，开始搭手了。

　　“我一直觉得我们学院的红袍应该与星空的蓝袍换一下。你不觉得红袍的爆裂感更适合那些脑子里全是肌肉的野蛮人吗？”李萌丢下手中的狗尾巴草，磕着自己拉杆箱，在旁边嘟囔着：“蓝袍子多漂亮，不像这些红袍，看上去傻里傻气的。”

　　她抖了抖自己有些肥大的红袍，显得有些闷闷不乐。

　　袍角抖动，掀起一阵小风，波塞冬乐呵呵的凑了进去，然后在李萌的尖叫声中灰头土脸的滚了出来。

　　郑清假装不认识那只小畜生。

　　他转过头，看着萧笑，换了一个话题：“我记得面试官跟你说的好像不太一样。我记得他说阿尔法看重天赋、亚特拉斯看重信仰什么的。”

　　“正因为录取学生的方式不一样，才导致了学生之间的差异。”萧笑非常严肃的拍了拍自己的笔记本。

　　“阿尔法筛选有天赋的学生，但绝大部分天赋是天长日久下的潜移默化。这就导致许多有天赋的学生都生长在巫师世家，阿尔法学院因此成为巫师家族的代名词。”

　　“类似的，亚特拉斯看重信仰，谁的信仰最坚定纯洁？只有那些虔诚的宗教信徒。亚特拉斯学院的分班都与我们不同，他们按信仰划分班级。比如大乘佛教班，小乘佛教班，藏传佛教班等等。亚特拉斯的班级数量是所有学院中最多的。”

　　“我们呢？我们学院有什么特点？我记得我们学院注重考试！”郑清有些积极的追问。旁边围观的几位红袍同学也纷纷出声催促。

　　“一群书生而已，能有什么特点。”萧笑面无表情。

　　本着对学院的期待，以及对自身的极大期望，郑清立刻露出对这个答案非常不满意的表情。

　　没有人喜欢被别人贬低。

　　除非是个抖M。

　　萧笑继续用评价其他学院的语气，毫不客气的评论九有：“没有门票的人，才需要通过考试来获取进门的资格。那些世家子弟有自己的家长引导入门，那些宗教信徒有自己的前辈引导入门，至于那些战斗狂徒，是用自己的性命做赌注才进来的。我们呢？不通过考试体现自身的价值，有谁会在意！”

　　“世界这么大，命运何必垂青于你！”

　　“所以天行健，君子以自强不息。”旁边一个身材高大的男生颇不赞同的接口。他伸出手，对两人笑道：“九有学院08级的，唐顿。”

　　“郑清。”郑清点点头，友好的伸出手。

　　他对这个男生有印象。

　　那位黑袍银发的高大老者离开后，广场上的新生一度陷入非常混乱的局面。这个男生积极的组织新生按序排队，颇有能力。

　　“没有血脉的歧视，但存在各种伟大神奇的传承；没有森严的桎梏，但有精神的自由与独立；没有暴力的压迫，到处充斥着灵气、激情与梦想。”唐顿指着不远处的几支队伍，非常有力的挥挥手：“准确的说，我们学院是一座伟大的学院。”

　　萧笑收起自己的笔记本，没有反驳。

　　“说的太好了。”郑清琢磨着唐顿的话：“但感觉特点不是很突出嘛。那些特质似乎可以放进其他任何一个学院。为什么不干脆把我们直接分进其他学院呢？”

　　“因为骄傲。”唐顿声音很低沉：“流淌在我们血液里的骄傲、埋藏在我们心底的骄傲、烙印在我们灵魂深处的骄傲。”

　　“骄傲？”郑清再一次咀嚼着这个词，茫然不解。

　　周围其他同学也都沉默了。