第三十章 泣血的重生

每一个堕落的巫师，都经历过绝望的挣扎。

　　尼基塔依稀记得自己第一次撕开巫师喉咙的情景。

　　那时，她在尼罗河的尽头流浪，酷热的阳光炙烤着大地，脚下的沙土仿佛沼泽一样，将她用力向黑暗的深处吸去。

　　一个年轻的巫师，缀在她身后已经一个多月了。猎人们对待猎物总有无尽的耐心，他就远远的看着她在沙漠中踉踉跄跄，蹒跚前行。

　　她已经一周没有吃东西了。

　　妖血从身体到心理，对她进行了彻底的改造。巫师，或者说人类的食物，吃进嘴里后，会以更猛烈的方式吐出来。只有血食能够被妖魔的身体所接受。

　　动物的血肉当然可以勉强果腹，但是吃的越多，饥饿感就愈发强烈。每一个直立行走的生灵都仿佛移动的糖果，散发着诱人的香甜气息。

　　她抗拒这种欲望。

　　于是她逃进荒漠深处。

　　这里除了丑陋的昆虫，没有一个人影。

　　除了身后远远缀着她的那个巫师。

　　仰面瘫在滚烫的沙堆中，尼基塔看着天空一望无际的蓝，目无焦距。沙漠里的昆虫异常强悍，它们坚韧的甲皮下面，裹着硫酸一样的体液。这些液体灼伤她。但真正让她体无完肤的，是那个年轻巫师大声的咒骂。

　　她知道，那是猎人们惯用的手段。被妖魔侵蚀的巫师，精神都会变得非常脆弱，很容易在刺激下发狂，做出不理智的举动。在第一大学读书的时候，她也曾是其中的佼佼者。

　　年轻的巫师就在不远处。

　　尼基塔侧过头，用微微发红的眼睛看着他。

　　真是个漂亮的年轻人。她的心底一阵恍惚。如果还在学院里，这样的年轻人受到自己这样的关注，肯定会羞红了脸，手足无措。而现在，这个年轻人只会警惕的看着自己，翻开他的法书，随时准备将雷咒丢到自己头上。

　　再也回不去了啊。

　　她重新看向天空，闭上眼睛。

　　耳畔传来年轻人短促的惨叫，还有身体扑倒在地上的沉重撞击声。

　　尼基塔挣扎着坐起身。

　　沙丘旁，一个笼罩在黑色宽大袍子里的老人正用猩红的眼睛看着她。

　　“死了。”老人的声音干枯嘶哑，仿佛冷风刮过干枯的树林。他扬起袍子下面细长的手杖，指着身前匍匐在地上的躯体。

　　尼基塔犹豫了一下，扑滚到年轻巫师的身旁，摸了摸他的脖子。

　　脉搏的确已经消失了。

　　老人慈爱的摸了摸她的头，好像摸一条小狗。他抬起手中铁钎一样的拐杖，刺破死去巫师的脖子。

　　血，从那个黑色的洞里软绵绵的流了出来，散发着诱人的香气。

　　就像小时候从那个老戏法师手里接过的黑面包。

　　尼基塔低下头，吮吸起来。

　　从那以后，她有了新的老师。他是巫妖王的幕僚，老人让她称呼自己乌利希爵士。

　　爵士带着她走出撒哈拉，回到了巫妖王的领地。

　　日子一天天过去，尼基塔似乎已经熟悉了巫妖的生活。只不过在其他妖魔的眼里，她成了乌利希老师的耻辱。

　　因为她只吃巫师的尸体。

　　“慢慢来，不要急，开始大家都是这样的。”老爵士总是这么安慰她。

　　直到周周来到巫妖王的领地。面对不怀好意的妖魔同伴，尼基塔发现，她依然无法直面巫师的死亡。

　　于是她带着小女巫再一次逃走了。

　　现在，在迷雾号上，终于无处可逃了，尼基塔心底忽然有种轻松的感觉。

　　也许这就是乌利希老师的本意。

　　已经坠入黑暗的妖魔，只有沉的更深一点，才能活下去。

　　回忆只有短暂的一瞬间。

　　却仿佛永恒一样刻骨铭心。

　　尼基塔匍匐在船长的脚下，面无表情，红色的眸子在黑暗中显得晶莹剔透。

　　“请让我留在船上吧。”

　　迷雾号的船长默默的坐在桌子后面，面前摆放着之前盛放过‘记忆’的木头盘子。盘子里是小女巫的大脑，好像一颗鲜艳欲滴的水蜜桃，雪白的果肉上涂抹着粉红色的果汁。

　　船长手中的乌刺飞快的挑动着大脑上的褶皱，一缕缕幽兰色的雾气像蜿蜒的小蛇一样钻进他的鼻腔中。

　　许久。

　　这颗鲜艳的水蜜桃逐渐失去了光泽，露出青灰色的本质。

　　“虽然供奉了祭品，登上了我的船，但并不意味着你可以留在船上。”船长温和的声音慢腾腾的响起：“所以你需要给我一个充分的理由。”

　　尼基塔沉默了几秒钟。

　　“我想活的好好的！”她咬牙说道。

　　“嚯！”船长嘴角挑起，饶有兴趣的端详着面前的女巫，暗红色的眼睛里闪动着莫名的光泽：“这个理由不错，但是还不够。”

　　“我能混进第一大学的航班。”尼基塔异常平静的说出这句话。

　　这是那个有着翠绿色眼睛的男生与她两个人之间的秘密。当她将这个秘密暴露出来后，她与过去的自己再也没有丝毫的牵连了。

　　的确没有牵连了。

　　过去的尼基塔刚刚已经死了，现在站在这里的，是尼基塔·周。

　　船长把玩着手中的乌刺，出神的看向窗外。

　　落日的余晖在海面涂上一层诱人的果酱，黯蓝色的天空仿佛一块巨大的桌布，罩在了这块巨大的蛋糕上。

　　刚刚小女巫的记忆里流淌出许多有意思的细节。

　　遥远的沉默森林深处，那座黑洞般的监狱里，有株古木抽出了新芽。这是一件非常重大的事情。但是第一大学仅仅补充了一位院长进入黑狱值守。

　　在船长的印象里，那棵老树开花的时候，第一大学最少都会安排一位副校长级别的大巫师看护它。

　　这意味着，第一大学出现了一些让他很感兴趣的变故。

　　船长抬起头，温和的看着尼基塔，说道：“既然你能进入那趟航班，那就进去一趟吧。”

　　尼基塔缓缓的点点头。

　　“没其他事情，就去上面帮忙吧。告诉他们，我们要去一趟北面。”

　　尼基塔没有立刻离开。

　　船长安静的看着她。

　　“我想要她。”尼基塔盯着桌子上木盘里，那颗枯萎的水蜜桃。

　　这是小女巫周周残留在这个世界上的最后一点遗物。

　　“真是个奇怪的要求。”船长摇着头答应了。

　　尼基塔捧着枯萎的大脑，温驯的低低头，飞快的离开这片黑暗的世界。