第二十章 魔法是不讲逻辑的

补血的药丸见效快，药效消减的也快。

　　稍微休息了几分钟，郑清的燥热感便消退了很多。

　　他掏出怀表。

　　现在是下午四点十分。

　　四季坊里巫师们来来往往，市场里仍旧热闹的很。

　　郑清留恋的看着这些稀奇的景象。

　　他知道自己该离开了。清单上罗列的物品大部分都已经装在灰袋子里。自己应该尽快回家，预习一下那些厚重的课本。

　　然后他想起刚刚托马斯提到的升级考试。

　　“大一升大二也要考试吗？如果考不过会不会被劝退！”郑清摩挲着手中的巫师书，惆怅的叹口气：“感觉什么都不懂，万一没考过被赶回家，岂不是很丢人。”

　　“你在九有学院，考试是你们学院的基本规则。所以不要奢望大一升大二不考试。”托马斯残酷的打消了郑清心底的一点念想：“当然，也不是没有其他办法。”

　　郑清的眼睛顿时亮了，他充满希望的看着自己的面试官。

　　“你可以选择期中的时候转院，前提是学分达到转院的标准。但据我所知，转院的学分要求比升级更高。而在九有学院。”托马斯耸耸肩：“大部分获取学分的方式还是考试。”

　　郑清沮丧的低下头，将自己簇新的法书塞进灰袋子里。

　　大学里转院这种故事他听爷爷说过很多了。

　　比如有的大学有一本学院，也有二本、乃至三本学院。

　　一些背景资源比较丰富，但高考成绩不是特别理想的学生，会在长辈的安排下先进二本学院入读。然后通过一些运作，转专业、转入一本学院。

　　自己浮萍一样的小巫师，哪里有资本运作转院这种高级项目呢。

　　“如果升级考试失败，并不会被立即劝退。学校一般会给学生一两次机会。当然，这种留级生第二年参加升级考试要求的学分会更高一点。我听说九有学院有一个叫尼古拉斯的男生，已经在大一呆了三年了。”

　　郑清咂咂舌。

　　考砸了已经很丢人了。

　　考砸了然后顶着别人异样的眼光与议论，跟比自己小一届的学弟学妹们一起重新学习，那得需要多大的勇气！

　　那位在大一呆了三年的学生，又该顶着怎样的压力！

　　“我讨厌别人围观。”他嘟囔着：“像看猴戏似的。”

　　“我之前问过你，什么是巫师。”托马斯停下脚步，用翠绿色的眼睛盯着郑清，显得很严肃：“你说，用超凡力量解决问题的人，就是巫师。这么理解不错，但是还不够。”

　　“历史上，有一位大巫师曾经说过这么一句话：我思故我在。如果说魔法代表着神秘、未知、力量，那么巫师就拥有神秘、拥有未知、拥有力量。想到，然后就能做到。这就是巫师。”看着郑清若有所思的样子，他补充道：“你要学会抛弃之前脑海里的逻辑，魔法是不讲逻辑的。”

　　郑清打了一个寒颤。

　　托马斯这句‘魔法是不讲逻辑的’实在是太霸道了。

　　他觉得自己的呼吸都在颤抖。

　　不是寒冷，不是害怕。

　　而是激动。

　　“有的人终其一生，只能搓几个小火球；但有的人在很小的时候，就能制造出惊人的天象。这些是潜力的差距。第一大学录取你们，参考的就是你们的潜力。贝塔镇上聚集的戏法师足有数千人，他们中有的人能变出让真正的魔法师也眼花缭乱的戏法。但那些终究只是戏法。”

　　“你们只需要学习如何控制自己的力量，为什么要这么做。而不是学习如何进行力量的积累。力量的积累是一辈子的事情，不会在学校的几年间有巨大改善。就你而言，也许刚到学校后不能像别的人那样施展出高深的咒语。但是你能理解教授们的话。这就够了。”

　　郑清盯着托马斯那双翠绿的眼睛，点着头，最终没有压住心底的好奇：“我总觉得在哪里见过你——当然是今天之前——你有没有印象。”

　　“巫师的好奇心都挺旺盛，但现在我们有其他需要考虑的事情。”托马斯避开他的眼睛，看向街头：“街上的气氛好像不对。”

　　郑清扶着他的肩膀，掂起脚尖，眺望街道尽头。

　　的确，远处的街头好像有点乱糟糟的。

　　“那边闪起霓虹灯了！”郑清眯着眼奇怪的问道：“天还没黑就亮霓虹灯吗？巫师的世界真够奇怪！”

　　托马斯没有说话，他抽出自己的棕色巫师书，哗啦啦翻开，用力一拍。

　　一层淡蓝色的光幕出现在两个人周围。

　　郑清站稳，恍然大悟。

　　只是眨眼间，缤纷的色彩就在整条大街上蔓延开来。

　　仿佛傍晚华灯初亮，霓虹灯次第绽放。

　　街上所有的巫师都将自己罩在这些闪烁的光幕里。

　　一声刺耳的咆哮伴着这七彩的闪烁急促的响起。

　　脚下的地面在轻微的震颤。

　　郑清紧张的看着远处。

　　一双猩红的眼睛在光华璀璨的街头异常耀眼。

　　……

　　……

　　猪是一种安逸的动物。

　　它们习惯于吃饱喝足后挤成一团，慵懒的享受着温和的阳光。

　　这个时候，即使你拿棍子戳它们，也只会换来一阵哼哼唧唧的抱怨。

　　野猪则是一种危险的动物。

　　老练的猎人素来讲一猪二熊三老虎。它们皮糙肉厚，力大无穷，却又鲁莽暴躁。

　　对付谨慎的老虎，猎人还可以想办法周旋；对付莽撞一根筋的野猪，就没有那么多好办法了。如果不小心招惹了它们，这些小心眼的夯货会撵着你追过四五个山头。

　　小时候，郑清每年暑假都跟着先生在山上住过一段日子。

　　他听着山里的猎人讲着野猪的可怕，对此印象非常深刻。

　　他没有见过发狂的野猪。

　　但是凭借多年电视纪录片的影响，他觉得正在四季坊的街上咆哮着、横冲直撞的，就是一头发狂的野猪。

　　发狂是一种暴躁的状态。

　　郑清安抚过发狂的奔牛。

　　对付它们最好的办法就是让它们冷静下来。

　　他从怀中的灰袋里抽出一沓黄色的符纸。

　　静心符。

　　静心凝神专用。

　　专治各种狂躁不安、火暴不满。

　　这是郑清最擅长的符箓。

　　平日里练字练的心烦，他总给自己脑门儿帖这么一张，异常有用。

　　以前在山里，镇压那头发狂的黄牛，也只不过费了他三张符箓而已。