第二十五章 座钟之旅与北海之行

“回见。”安德鲁笑呵呵的对托马斯挥挥手，然后又拍拍郑清的肩膀，噗的一声，也消失得无影无踪。

　　这声音真像放屁，郑清心疼自己那张符纸，恶意的想着。

　　三叉剑最终表示无法补偿郑清损失的那枚静心符。

　　按照安德鲁的解释，郑清使用那张符属于自我防卫行为，并不是三叉剑征用了他的符纸。所以理论上，调查局不会负责这类损失的补偿。

　　不过安德鲁临走前向托马斯索取了郑清的身份材料，打算为郑清申请一个荣誉证书。

　　“不论如何，你阻止了这头野妖进一步的危害，这种行为局里面肯定会有所表示。”临走前，矮胖的黑袍巫师大力拍着郑清的肩膀，笑的非常灿烂：“说不定能争取一枚梅林黄铜勋章，再不济也会发个‘见义勇为先进个人’。这对你的年终评价有极大的好处。”

　　郑清对这些荣誉称号一无所知。

　　他只心疼自己挂在猪鼻子上的那枚符纸。

　　“运气不错，没有受伤，就见识了这么刺激的场面。”托马斯看着郑清跟那头树精子道别，感叹着：“还没入学就能拿到荣誉证书。”

　　“你施展那个咒语不会有麻烦吧。”郑清想起三叉剑的几个专员之前的话，有点不安：“我基本什么都没做，你才是真正阻止了那头妖怪的英雄。如果学校因为这个处罚你，太不公平了。”

　　“谁说我会受到处罚。”托马斯抬了抬眉毛，眼角带着笑意：“只不过使用高危魔法需要打个报告，因为这类魔法通常会对使用地的时空稳定性造成一定影响，需要相关部门进一步观测修复。”

　　郑清把手里剩下的一小把鼠粮全都塞进树精子的爪子里。

　　他站起身，深深叹了口气。

　　他感到有点意兴阑珊。

　　原来魔法世界并不像自己想的那样自由。

　　也许是因为托马斯使用一个咒语之后还需要填写一份事故报告。

　　也许是巫师联盟、各种议会、三叉剑、治安局、管委会这些莫名其妙的机构。

　　郑清觉得自己只不过从一个圈子，跳到了另一个圈子。

　　圈子也许变得更花哨了。

　　但是它实际上还是个圈子。

　　幻想中，巫师们应该穿着长长的袍子，终年守着自己的实验室，让家里的小精灵打扫卫生、处理家务。闲来无事，养条三头犬逗着玩；心血来潮，宰条火龙下酒菜；路见不平，拔出魔杖放咒语；偶有小仇，画个圈圈诅咒他。

　　不能随心所欲，心想事成，叫什么魔法！

　　“魔幻的现实世界与外面没有什么区别。”郑清闷闷不乐的说：“我原来以为魔法可以随便使用，看到不喜欢的人就能翻开法书把他变成一头猪。”

　　“当然不可以，”微微皱着眉，托马斯碧绿的眸子严厉的扫了郑清一眼，道：“也许你应该准备一本《巫师界大百科全书》，巫师联盟教育委员会素质教育办公室发布的版本。对你应该很有用处的。随意对别的巫师翻动法书，属于严重挑衅行为，会被处以一百铜子至十粒金豆的罚款；情节恶劣的，会被治安局拘留十五天！”

　　郑清又叹了一口气。

　　托马斯没有带郑清走多远。

　　拐了两个弯后，两人在一座巨大的木头座钟前停了下来。

　　座钟高约两米，线条简洁，没有多余纹饰，配着枣红色的烤漆，显得造型更加沉稳厚重。表盘是白色的，上面的罗马数字用黑色的铜套加固着。表盘下并没有像其他机械钟一样悬挂重锤，只有一根极细的丝线挂着一枚抛光的铜面钟摆。

　　刚停下脚步，那面极为光亮的铜面钟摆就荡了起来，与此同时，座钟响起了悠扬的西敏寺音乐。

　　郑清对这个钟声非常熟悉。

　　爷爷的书房里有一台老式的胡桃木座钟，每次整点打鸣都是这个音乐。

　　据爷爷讲，这个钟声是英国大本钟的钟声，因为典雅庄重，被很多座钟使用。

　　“这不是我们那边的音乐吗？”郑清惊讶道。

　　“这是苦修士们的祈福音乐。能在你们那边流行，是因为苦修士们想为更多的人祈福。”托马斯掏出自己那台手机模样的仪器看了半天，最终点点头：“时间到。”

　　郑清看了看座钟时间，下午时分，十七点整。

　　想了想，他掏出自己的怀表，对了对时间，分毫不差。

　　“不错的习惯。”托马斯点点头：“对于巫师而言，没有比时间更重要的了。”

　　郑清默默的收起自己是怀表。

　　这句话先生也对自己说过。

　　托马斯拉开大座钟的玻璃门，推了推郑清，说道：“进去吧。”

　　“这是什么？”郑清拨开悬挂着铜面钟摆的细丝，探头向里看去。

　　座钟里面很安静，钟摆也没有摆动。

　　“巫师一般就管它叫‘大座钟’。”托马斯跟在郑清身后挤进座钟里，顺手拉上身后的玻璃门，闷声说道：“你把它理解成一个快速交通工具，或者炼金术固化的‘遁’，都可以。”

　　“也就是从这里面能回我家那边去？”郑清有点明白了。

　　托马斯没有说话，他正眯着眼，看着那张银白色的表盘。

　　“这里是十七点站。”他喃喃自语着，从表盘后面摸出来一把黄铜钥匙，插进表盘最下面的法条口，转了两圈。

　　郑清听到座钟嘎吱了一声，然后钟表的滴答声随之响起。

　　“摸一下，你身后墙上是不是有一个门把手！”托马斯的声音在钟表的滴答声里显得有些颤抖。

　　郑清在黑暗中摸索了一下，握住一个圆圆的门把手。

　　“找到了！”他的声音在狭**仄的钟座里显得非常响亮。

　　“扭一下，推门出去。”托马斯在后面急忙忙的叫道：“我们只有一分钟，不快点出去西敏寺音乐响起来会把我们震聋的。”

　　推开门，眼前是一条漆黑的走廊，远处隐约露出点光芒。

　　走廊里的空气显得有些潮湿浑浊，但是这股味道郑清觉得非常熟悉。

　　身后传来托马斯关门的声音。

　　郑清隐约听到了西敏寺的钟声又一次响起。

　　“刚才你说的十七点站是什么意思。”郑清不喜欢这种黑漆漆的环境，他努力看着前面的光亮处，让自己的声音显得不那么紧张。

　　“大座钟是巫师联盟在世界各地设立的固定站点，表盘上十二个小时，七百二十分钟，每分钟一个站点，一共七百二十个大座钟。我们刚刚通过的是十七点整的站。”

　　“听上去很复杂的样子。”郑清嘟囔了一句。

　　摸黑顺着光源走了一段距离，拐了个弯，郑清看到一截熟悉的楼梯。

　　“刚才我们是在地下室吗！”他惊讶的叫道：“我都不知道我家地下室还有这种地方！”

　　“你们的地下室的确没有。”托马斯跟在他身后，来到楼梯口。他拍拍头顶的灰尘，掸了掸袍子上的蜘蛛网，抱怨道：“原本是想直接回你卧室的，应该是你家所有的门都打不开，所以只能选地下室了。”

　　郑清眨眨眼，想起来了。

　　自己以前闲来无事，给家里门头窗尾，墙头壁角贴了许多符箓。

　　也许是这些符箓干扰了大座钟的定位。

　　“接下来我会去北边看看，最近可能没有时间与你联系。”托马斯再三叮嘱：“记得八月三十一号到长安机场搭的那架班次，记住，只有这一个架次，错过了的话，你就不用去了。不要指望学校会为了一个新生违反三十七条《巫师基本管理办法》，也不要指望学校在一年之内两次打开守护阵法。”

　　“你还没有给我买那个标准计时器呢。”眼看着托马斯的身影就要消失，郑清猛然想起书单，忍不住叫到。

　　“你脖子上挂着的怀表就挺好……”托马斯的声音随着身影的淡化也越来越缥缈，直至消失。

　　郑清叹口气，揪出脖子上挂着的怀表。

　　下午时间，十七点零一分三十八秒。