第五章 教授的开场白

第一大学的课程根据上课人数多少分为大课与小课；又按照专业程度不同，分成全校性课程与专业性课程；还根据课程的重要程度，分成必修课与选修课。

　　郑清所在班级是天文08-1班，与之对应，魔文课就是他们的专业必修课。

　　而由魔文延伸的历史课，则属于专业选修课——这意味着每个天文08-1班新生的书单都有细微的差别。

　　又比如魔法的哲学，在阿尔法学院及星空学院并不做强制要求，属于全校性选修课。为了节约相应的教学资源，学校会将不同学院或班级的学生安排在一起听课。这种课程属于大课，上课学生有时候会达到上百人。

　　再比如即将要开始的魔咒课，任何一位第一大学的学生都需要在这门课上获取足够的学分，属于全校性必修课。

　　这节课上课的学生都属于天文08-1班，属于一节小课。

　　收到门后那副铅笔画的示警，教室里乱哄哄的气氛略微有些收敛。

　　每个人都回到自己的位置上安静坐了下来。

　　郑清好奇的瞅着那张铅笔画，纳罕不已：

　　“它怎么知道教授来了？”

　　“它在墙上呆的时间比许多教授都久，知道教授长什么样子并不奇怪。”萧笑收起自己的笔记本，稍稍坐直身子：“而且，你以为那幅画只有这一处落脚点吗？”

　　郑清似懂非懂的点点头。

　　“感激我们那些无所不能的学长们吧。”张季信摇着头，拍了拍他的肩膀。

　　郑清叹口气，重新将注意力放在面前已经摊开的课本上来。

　　他又预习了一下那些完全看不懂的字符，试图在老师进门之前再挣扎一下，以免课堂上表现的太难看。

　　然而看不懂依旧看不懂。

　　视线滑过课本，脑子里没有留下一丝痕迹。

　　教室门‘咣当’一下被人用力推开。

　　一个瘦高的身影迈着大步，走上讲台。

　　郑清抬起头，紧张的打量着这个气势十足的男人。

　　这位教授披着一件黑色的袍子，袂脚飘飘，给人一种奇特的感觉。他面色发黄，有一双很小，但是很黑、很亮的眼睛。他的脸上有很多深浅不一的皱纹，头发虽然有些稀疏，但似乎因为打过很多发蜡之类的东西，显得光滑可鉴。虽然有些驼背，但这位教授高大的身材掩盖了这点缺陷，反而给人一种可靠的感觉。

　　也许四十岁，也许六十岁，也许天知道他多大年纪。

　　郑清抬头挺胸坐在桌前，脑子里胡思乱想。

　　“我叫姚小米，是你们辅导员，兼任你们魔咒课的教授，也教授包括你们在内三个班的魔法哲学。”

　　梳着大背头的男巫面对教室里的新生，右手随意一挥，黑板上便清晰地显露出‘姚小米’三个大字。

　　没有停顿，他接着用一种笑眯眯，但是很抑扬顿挫的声调说道：

　　“你们可以称呼我‘老姚’，事实上，我很高兴有同学用这种很轻松的称呼叫我。但是，我坚决反对任何同学称呼我‘小米’，乃至衍生出来其他诸如‘高粱’、‘老米’之类的称呼！这是对教授极大地不尊重！影响是极坏的！”

　　说着，他的右手从上到下做了几个重重的动作，像极了电视里那些政客们。

　　郑清嘴角忍不住扯起来，看着老姚有的举动，心底忽然有些轻松了。

　　但许多新生依然沉浸在不久前那则大新闻带来的伤感中。

　　教室里的气氛有些沉闷。

　　姚教授诧异的挑了挑眉毛：

　　“很奇怪啊！你们是第一届听到我的自我介绍没有发笑的新生。墨尔波墨涅的叹息，有什么我不知道的事情吗？不要让我成为厄庇墨透斯。”

　　教室里仍旧一片安静。

　　只隐约传来李萌小声的抽噎。

　　郑清看向萧笑，脸色有些发白，他惊恐的发现这位教授说的最后一句话自己大半没听懂。

　　“老师刚才是念咒语了吗？”他小声问萧笑。

　　西瓜头无力的垂下脑袋，把手底的笔记本推到郑清面前。

　　“墨尔波墨涅，哀曲女神，也叫悲剧女神；她的叹息意思是‘简直是个悲剧’。厄庇墨透斯，最愚笨的神，意思是‘后知者’。这是巫师界的两句俗语，不是咒语。”

　　郑清提起来的心收回肚子里。

　　他一直担心自己听不懂学校老师的讲课。

　　有本活字典的感觉真不错。

　　讲台上，姚教授把法书放在讲台上，慢慢踱着，走到李萌身前。

　　“发生什么事情了？”他轻轻拍了拍小女孩儿的脑袋。

　　李萌红着眼，抽噎着，断断续续的回答道：“苏…嗝…苏施君…有…嗝…有孩子了。”

　　郑清把脑袋埋在课桌上，竭力避免碰触到其他人的目光。

　　他想把耳朵也堵住。

　　李萌的话让他有种尴尬癌发作的感觉。

　　他无法理解小姑娘的追星心理。

　　更无法理解她们把幻想与现实交织在一起的心态。

　　姚教授若有所思的点点头：

　　“苏议员的事情大家不要着急，也不要揪心。”教授在教室里慢慢溜达着，安慰道：“这个事情到目前为止只有一条含糊不清的消息，还没有明确的说法。学校十月份的活动已经邀请了苏议员作为嘉宾，到时候我让她给你们当面解释！”

　　说着，这位教授又霸气的挥了挥胳膊。

　　“她会来吗？”一个新生小声问。

　　这是一句不太尊敬的反问，但这个疑问在每个新生脑海里翻滚。

　　让一位月下议会的上议员给一群新生当面回答私人问题，怎么想都有点荒谬。

　　“没问题！”老姚非常肯定的回答着，回到讲台：“这点事情我还是可以确定的。”

　　教室里的阴霾逐渐褪去。

　　十月份能与女神面对面接触的信息驱散了女神生孩子的噩梦。

　　活力重新回到这些年轻人中间。

　　“我能请女神在我衣服上签字吗？”

　　“我能送女神一个围巾吗？”

　　“我能跟女神握手吗？”

　　“我要穿什么衣服去见女神！”

　　几乎所有人都开始兴奋的讨论一个月后莫须有的事情。

　　许多人都开始详细规划见到女神的每个细节。

　　郑清身前的辛胖子甚至在考虑要不要减掉几十斤肥肉，防止给女神留下糟糕的印象。

　　老姚笑眯眯的看着乱哄哄的教室，没有一丝阻止的意思。

　　许久。

　　他轻咳一声。

　　“咳。”姚教授笑吟吟的看着新人们：“除去今天这节课，你们还有四节课的时间。”

　　教室里顿时安静下来。

　　每个人都紧紧盯着教授，试图理解他的意思。

　　“我会在这个月教给你们两个咒语，只有完整掌握这两个咒语的学生，才能拿到见面会的门票。”

　　眼看教室又要陷入混乱，姚教授竖起食指，小幅度的晃了晃。

　　“不要乱。”他微微摇着头，脸上挂着不怀好意的笑容：“不要乱。”

　　“这一个月你们必须有所表现。比如良好的课堂纪律，优秀的课后作业。”

　　“这是见面会的前提。”

　　教室里顿时鸦雀无声。

　　郑清注意到旁边几个男生甚至挺了挺身子，试图坐的更笔直一些。

　　他咽口唾沫，对教授这简单的招式钦佩不已。

　　老姚满意的看着恢复一新的课堂气氛，重新开始讲课：

　　“很好！希望你们保持下去。”

　　“那么，我们继续。”

　　“这是你们进入第一大学的第二节课。”

　　“收起你们的法书，最初的一个月，你们更多的是适应，或许有些实验性教学，但总体而言，不会太困难的。所以，大家不需要太紧张。”

　　郑清重重吁了一口气，飞快的收起手边的课本，浑身上下更轻松了。

　　“你们不需要立刻开始学习，你们首先要适应这个氛围，熟悉你的同学们，知道自己为什么要到这里，明白自己能够在这里得到什么。”