第三章 特招生不是公费生

“就是他！”

　　“那个拿报纸的胖子？”

　　“不是，胖子旁边那个小个子！拿个黑色笔记本，留着西瓜头的小个子男生！”

　　“他就是今年九有学院的新生第一名？”

　　“看上去并不起眼呀。我听说星空学院今年的新生第一名是一个超帅的男生！”

　　“不要小瞧他，听说他的全球巫师高考成绩是满分！比第二名高了整整二十分！”

　　“哇塞！”

　　“太厉害了！”

　　“这就是传说中浓缩即精华的案例吗？！”

　　窃窃私语声从四面八方传来。

　　每个新生都毫不掩饰自己的好奇。尤其是那些已经成年的女生，她们肆无忌惮的打量着萧笑，对他评头论足，似乎巴不得萧笑怒气冲冲的对她们咆哮一通。

　　甚至隔壁几个教室的学生都闻讯而至，挤在教室门口，打量着传说中高考得了满分的新人。

　　萧笑低着头，不慌不忙的翻看着自己的笔记本，一副两耳不闻窗外事的架势。

　　辛胖子见势不妙，卷起手中的报纸一溜烟跑到教室后排去了。

　　只留下郑清站在萧笑身边，承受着周围那些善恶难辨的压力。

　　此刻，他非常庆幸学校没有公布入学成绩。但同时，他也忧心忡忡，不知道自己第二名的身份还能瞒多久。

　　李萌不止一次提到过，自己表姐要找九有学院的两个大一公费生决斗；专机上的卷毛狗也透露出阿尔法学院的某位强势老生会找九有某个大一公费生的麻烦；更不用提眼前这些令人头皮发麻的话语。

　　没有一件事让人省心。

　　但与上述烦心事相比，眼前一幕更令人不安。

　　“不好意思，萌萌给你们惹麻烦了。”蒋玉看着两人，歉意的笑道：“学校已经传开了，今年九有学院新生第一名高考成绩满分。这是近百年来最优秀的入学成绩。萌萌听说你是特招入校后，就认定你是新生第一名了。如果她说过什么不恰当的话，我代她向你们道歉。”

　　郑清在心底大叫着，不要道歉，只有别打架就行！

　　但他表面仍旧一脸憨笑：“没有没有，李大学生非常勇敢呢！”

　　萧笑安静的翻着自己的笔记本，仿佛置身另外一个世界。

　　“他的高考成绩的确是满分吗？”蒋玉微笑着与郑清聊天，脸上没有丝毫愠色。

　　“我不知道。”郑清老老实实回答。

　　他的确不知道。

　　萧笑好像从来没有提过自己高考成绩的事情。

　　“他就是第一名！”李萌在蒋玉身边有些愤愤不平：“你不知道，他在飞机上背《巫师大百科全书》的样子，小精灵的词条张嘴就完整背出来了！”

　　郑清心底也有些不确定。

　　“你是第一名吧。”小丫头抱怨完，转头一脸期待的看向萧笑。

　　“是八十九年。”萧笑终于从笔记本上抬起头，似乎刚刚回过神，看了蒋玉一眼。

　　“什么？”郑清没有听懂。

　　“是八十九年来最优秀的入学成绩。”萧笑叹口气，重复着。

　　“也就是说，你真的是九有的第一名！！”李萌抱着蒋玉的胳膊，有些雀跃。

　　“谁说的？”萧笑看上去有些莫名其妙：“我只是纠正一下她的说法。我并不是今年九有新生第一。”

　　“你不是！”这条信息的冲击力看上去有些超乎想象，李萌爬到课桌上，居高临下叫道：“但是你在专机上……”

　　“我是特招生。”萧笑抬起眼皮，看了小丫头一眼，平静的重复道。

　　李萌张口结舌。

　　的确，萧笑从来没有承认过自己是新生第一名，只不过在专机提过一次他是特招入校。结果被李萌强行认定为第一名，还进行大肆宣扬。

　　围观的人群发出一片哗然，有些意兴阑珊的散开。

　　李萌也被蒋玉从桌子上提了下来。

　　她扁着嘴，有些闷闷不乐，仍旧小声嘀咕着：“肯定是他！奶奶给我算了一卦，坐专机一定能遇到公费生的。”

　　原本打算安慰她的郑清冷汗刷刷的冒出来。

　　他强行扭头，看着萧笑，打了个哈哈：“你是特招生啊！哈哈，我一直以为特招生就是公费生！”

　　“我不是公费生。”萧笑摇着头，掏出一张纸条，让大家看了看：“公费生不需要交学费，学校还会给补助。这是我交学费的发票。”

　　郑清感觉自己的冷汗又冒出来了。

　　他从来不知道，巫师大学交学费还会开发票。

　　似乎察觉到他的不解，辞别蒋玉姐妹后，萧笑索性摊开自己的笔记本，向郑清详细介绍了一下所谓的公费生制度。

　　这是第一大学一项古老的奖学金制度。它的来源已不可考。人们只知道第一大学教授联席会议会在每个新学年开启之前确定一份名单，名单上的人就是第一大学本年度的公费生。

　　公费生的名额数量并不固定。有的时候一个学院可能会有三五名公费生；有的时候，整个学院都没有一个名额。据说，最凄惨的一段时间，整整十年，第一大学四所学院都没有一个公费生名额。

　　从某种角度而言，这也代表了公费生名额的珍贵。

　　对于学生而言，这种珍贵性更是显而易见。即使在第一大学之外，比如四季坊、比如贝塔镇，公费生的身份都会在店铺消费时获得各种折扣与优惠；遑论校内。

　　最基础的一条。

　　有幸荣获这一名额的学生，会自动入选本学院的年度小阿卡纳。要知道，这意味着成绩单上期末会妥妥的加上一些学分！

　　整个第一大学几近万人，只有区区不足六十人能挤进那份荣耀的名单。除却学校各大社团的团长，各大猎队的队长，学生会的重要干部，剩下的名额屈指可数。

　　而这些名额每年都会自动分配给几所学院的公费生。

　　按照萧笑的解释，从‘魔杖’制作《阿卡纳》这份报告开始，就没有一个公费生被剔除出这个名单。

　　除了阿卡纳名额外，在学校或者学院举办的各项活动中，公费生也将作为学生代表，与学生会主席、社团联合会会长等人一起，坐在学院院长，甚至第一大学校长的身边。

　　对于很多学生来说，这个名额不仅仅代表那十枚玉币。

　　更代表无上荣誉与数之不尽的隐形财富。

　　说话间，两人已经坐在了教室最后一排。

　　辛胖子早就帮他俩占好了位置。

　　旁边还有一个老熟人。

　　“信哥儿！”郑清兴奋的凑到红脸膛男生的身旁，锤了他一拳：“刚才没看到你！”

　　“你瞎呗！”张季信怪眼一翻，哼道。

　　旁边，正在哗啦啦翻着报纸的辛胖子忽然发出一声怪叫：

　　“卧槽，大新闻啊！”