第三十五章 邓小闲

蕴华小区临街底商。

　　三有书屋外。

　　看见那块黑色的告示牌仍旧悬挂在窗台外，郑清的失望之情溢于言表。

　　看样子先生还没有回来。

　　人类面对新事物总有这样那样的惶恐。一想到自己将要跨入一个完全陌生的环境里，郑清就忍不住有些患得患失的感觉。

　　同意进入第一大学读书，会不会太仓促了。郑清有时候忍不住想，家里除了自己，没人真正理解这所学校。自己这样莽撞的决定，真的好吗？

　　这个时候，他尤其希望得到先生的指点。

　　从黑色告示牌背后揭下一张皱皱巴巴的黄色符纸。

　　郑清左右看了看，没有陌生人。

　　他将符纸夹在手心，默默念动咒语。

　　符纸扭了扭，折成一把钥匙的形状，非常不情愿的钻进锁眼。郑清扳动把手，扭开书店的门后，重新将符纸抽出来，粘回黑色告示牌后面。

　　店里冷冷清清，显得非常安静。旬月没有人气，屋子里满是书本的气息。郑清深吸一口气，一股让人满足的书香充溢着他的肺腑。

　　等我老了，也要开一个大大的书店，晒着太阳，躺在躺椅上，脸上盖着一本书，把这股香气闻个够。走在书架间，郑清有些羡慕的想着。

　　书店不大，只有四五十平米。门窗是南北走向，店里的书架也是沿着这个方向摆放。

　　在书店的东南角，有一个木质的梯子，梯子上面是一个狭窄的阁楼，里面放着一些杂物，还有那只黄花狸的鱼干。梯子下面是一个紧闭着的黑漆单面木门。

　　木门高不足两米，宽只一米多点，门槛足有两寸高，门槛左右是两个光圆柱形木墩，木墩只比门槛高出寸许，上面光滑可鉴，没有雕琢任何纹饰。

　　门上没有张贴门神，只用细麻线挂了一杆兔毫软笔，还有一小壶香油。

　　木门中部的左侧，有一个黄铜质地的铺首门环，呈龟背蛇的形态。铺首是一头昂首的卧龟，而那个门环则是龟背上的盘蛇。只不过门环现在紧紧嵌在龟背上，没有落手之处。而卧龟则缩在自己的壳里，露出六个漆黑小洞。

　　郑清抓起门上挂着的毛笔，轻轻搔了搔盘蛇的下巴。盘蛇嘶嘶叫着，抬起身子，拱出一道门环。

　　郑清又用毛笔蘸了点香油，抹在蛇尾。盘蛇刷刷的抖着自己的尾巴。龟背下，一个小脑袋慢吞吞的探出头。

　　咔嚓，木门里发出解锁的声音。

　　郑清乐呵呵的看着小乌龟将蛇尾上的香油舔光，然后拉着盘蛇门环，用力一拽。木门豁然打开，一个漆黑的过道出现在他眼前。

　　这条过道是先生特意为郑清修筑的。顺着过道走百十米，就能抵达回字集的九有书屋。

　　先生经常不在店里，所以郑清在休息的时候，经常来回两边帮忙看店。因为他还无法依靠自己的能力找到回字集，所以吴先生帮着他在两个店铺间开了条通道。这样即使先生不在，郑清也能照看好两个店面。

　　以前，郑清对这条神奇的通道敬畏不已，脑海中不知流转过多少胡思乱想。但是经过四季坊的座钟之旅，郑清已经知道，这条通道只是应用一些高超的魔法技艺构筑的。

　　人们对无法理解的神秘事物会保持敬畏之心；但是对于能够理解的卓越成就只会有羡慕之情。

　　走在通道里，郑清对于第一大学的向往之情重新坚定起来。

　　他渴望有一天，自己也能构筑这样神奇的通道。

　　通道两边的书店都是一样的冷清与安静，那只花狸猫不知又跑到什么地方去了。郑清瞅了一眼猫食盒，把里面已经发硬的小鱼干丢进垃圾桶；然后稍稍打扫了一下屋子里的尘土，给窗台上那几盆君子兰浇了点水。

　　书店不开门时，也有客人会将自己需要的书籍列单，从门缝塞进书店里。郑清的主要任务就是把这些书单捡起来，将客人需要的书从书架上一一挑选出来，用牛皮纸包好。然后寄放到隔壁回春堂。

　　客户下次来时，可以直接从回春堂拿书。

　　这次客人不多，只有三位，买的也都是一些符文构造之类的专业书籍。郑清给牛皮纸包装写完书名后，惬意的伸个懒腰，打量着这个小小的书店。

　　回字集的三有书屋与蕴华小区的书屋大小差不多。郑清回忆了一下四季坊那家废弃的三有书屋，也是差不多规模的。

　　先生开这么多书店干什么，他这些日子始终不得其解。

　　叹口气，抱着三个包裹，郑清走出书店。

　　街上人流依旧非常稀少。这个集市似乎从来没有人潮涌动的日子，也许这就是历史书上提到的顽固巫师的聚集地。

　　郑清咧咧嘴，他发现自己最近总能看懂这些以前注意不到的细节。

　　只不过多读了两天书，对这个世界的认识就已经完全不同了。许多以前没有注意过的细节在他眼中都有了更深的涵义。四年后大学毕业，这个世界在自己的眼中又将是怎样的呢？

　　他环顾四周，看着这条狭小的街道，看着街上陈旧的景象，对未来充满期待。

　　“包裹自己送到柜子上去。”郑清耳边传来一个懒洋洋的声音。

　　他惊喜的转过头。

　　隔壁回春堂的门口，一个趿拉着拖鞋，披着白袍子，梳着道髻，托着小茶壶的年轻人，正全神贯注的看着一本线装古书。

　　“潘驴儿，你又在看《金瓶梅》。”郑清笑嘻嘻的凑了过去。

　　这个看书的年轻人是回春堂的少掌柜，大名邓小闲，街上人都称他小邓掌柜。因为两家店挨着，郑清跟这个年轻的掌柜很熟悉，时间长了，便自作主张，给他起了个‘潘驴儿’的外号。

　　邓小闲不以为意，反而经常四处炫耀，说郑清起的外号恰如其人。

　　真是无耻。

　　潘驴儿瞥了郑清一眼，对着壶嘴嗞了一口茶水，拉着嗓子说：“听说你小子要去第一大学读书？”

　　郑清眼前一亮，忽然想起先生曾经说过，邓小闲刚刚大学毕业不久。

　　也许他能给自己一些建议！