第五十三章 惊声尖叫

“也就是说，航空公司让你签署了缄默协议，条件就是将这些小精灵送给你？”李萌抱着小狐狸，架着自己的鸽子，在郑清耳边愤愤不平的说着：“这不公平！小精灵原本就不是他们的。”

　　郑清抱着一个大盒子，沉默不语。

　　所有的新生里，只有他对这次事故的了解比较全面。不论是死去的空乘，还是女妖说的一些话，航空公司有太多敏感的事情不想让公众立刻知道。

　　“这很公平，这些小精灵原本属于物证的一部分。”萧笑拖着李萌那件粉红色的小拉杆箱，在旁边耐心的解释道：“你不能毫无代价的去突破某些规矩。”

　　郑清点点头。

　　他对于这个缄默协议毫无概念，也并不感兴趣。

　　他是来上学的，并不想卷入什么麻烦里。

　　现在他唯一忧心的是这些小精灵，不知道她们失去药水还能活多久。

　　怀里的大纸箱是几位空乘送的礼物，她们给箱子里铺上木屑，垫上绒布，甚至装了交叉安全带，帮助他将那些疲惫的小精灵安顿在纸箱内。

　　小精灵身上的血渍已经被清洗干净，正挂着安全带，拥挤着，互相搂抱着，安静的沉睡。微弱的绿光随着她们细微的呼吸起伏闪烁，照亮了纸箱内壁贴着的几张没有完全激活的符纸。

　　这些小家伙太需要休息了。

　　原本那些空乘打算给她们来点镇静剂，但被郑清婉拒了。

　　任何药物都有副作用，就像萧笑说的，你不能毫无代价的突破某些规则。

　　相对于那些药物，郑清对自己的符纸更有信心。

　　“我还是觉得你的选择有点武断。”队伍行进缓慢，萧笑走在前面，索性停下脚步，回头看了箱子一眼：“受到那些刺激后，你需要的是酣畅淋漓的发泄，而不是同情心泛滥，收养这些小精灵。”

　　出舱口只有一个，新生与老生的队伍都拥挤在一起，速度慢的令人发指。

　　波塞冬从旁边李萌的臂弯里钻出来，踩着她的肩膀，把脑袋伸进郑清抱着的大纸盒里，吐着舌头。

　　“这个选择无关乎善良，只觉得她们跟我们一样是平等的生命。”郑清搔着波塞冬的下巴，将它的脑袋推出纸盒，唯恐这家伙一个不慎将小精灵咬伤。

　　“任何生命都是值得尊敬的。”李萌在旁边满意的点着头。

　　“平等高于一切。典型的九有思维。”萧笑嗤了一声：“凡事想长远一点，不要总是这么武断。”

　　“脑袋小，回路太短，想不了那么远。”李萌在旁边理直气壮的答道。

　　郑清忍不住笑了。

　　听着这些拌嘴，他的心情终于变好了一点。

　　“我们必须每天都穿这个衣服吗？”抖了抖红色院袍的广袖，郑清换了个话题。

　　目之所及，满眼都是这些宽袍大袖——不论新生还是老生。只不过，老生们的袍袖与衣领处多了黑色镶边。

　　“别的时候不清楚，但今天必须穿的。”萧笑说着，挥挥手，拖着那个粉红色的行李箱，拐入一个雕花小门。

　　门扉处写着‘出口’字样。

　　小门两侧，各站着一位空乘，微笑着维持秩序。

　　对面的队伍里，一个老生紧跟在萧笑身后拐了进去。

　　然后轮到郑清。

　　“把箱子抱紧。”一位空乘笑着叮嘱。

　　另一位空乘与几个老生同时重重的咳嗽了几下。

　　郑清狐疑着，走出机舱。

　　眼前豁然开朗。

　　一片白茫茫的世界出现在眼前。

　　上下左右都是浓重的雾气，脚下黑色的蒙皮被露水打湿，踩上去发出吱吱的声音，就像波塞冬的叫声。

　　郑清回过头，小狐狸已经钻进李萌的袍子里，只露出一个小脑袋。

　　他伸出手，触摸着浓雾，一缕清凉的感觉滑过手心，精神为之一爽，原本沉闷的心情也振奋了许多。

　　这种天气飞机都能降落！郑清忍不住深吸一口气。

　　冰凉的空气顺着鼻腔进入温暖的肺部，他忍不住打了一个寒颤。

　　“快跟上，不要掉队。”

　　萧笑的身影已经消失在浓雾里，郑清只能看到那个高年级的学生施施然走进浓雾笼罩的世界。

　　他缓缓吐着气，紧了紧怀里的纸箱子，小跑着跟了上去。

　　在一个陌生的地方，跟着别人做，总是不会错的。他想起回字集里潘驴儿给自己的忠告。

　　浓雾里似乎传来尖叫声？

　　郑清看见前面那个高年级学生回过头，露出诡异的笑脸。

　　有点幸灾乐祸的感觉。

　　还没反应过来，踏出的一只脚便踩在空气中。

　　重心失衡，郑清一头向浓雾中栽了进去。

　　张开嘴，惊叫声还没出口，狂飙的空气便不要命的灌进他的喉咙，险些让他闭过气去。眼睛也被吹的生疼。

　　郑清闭上嘴，但是不敢闭眼睛。

　　冰冷的气流包裹着急速下坠的身子，宽大的校袍被风吹的呼啦啦作响，耳边隐隐约约听见李萌的尖叫，他一手抱紧纸箱，一手探进口袋，掏出几张符纸。一阵烈风刮过，手中的符纸被瞬间吹飞，不知道飘到哪里去了。

　　被骗了！

　　飞机没降落，还在天上！

　　从天上掉下来就是这个感觉啊！

　　郑清脑海里飞速滑过无数念头，然后这些念头混杂在一起，趋于混沌。

　　他的脑子变得一片空白。

　　很多人并不害怕死亡。但是所有人都害怕空虚与无力。

　　而从高空坠落的这段时间，郑清很轻松的触摸到了空虚与无力的感觉。

　　挣扎的四肢触碰不到一点坚实的依靠，耳边是呼啸而过的风声，敏锐的思维在这一刻仿佛停顿，无能为力。

　　如此的真实与可怖。

　　如此令人绝望。

　　李萌的尖叫似乎还回荡在耳边，郑清挣扎着向上看去。但在这白茫茫的世界中，目之所及只有浓雾，什么也看不清，只有耳畔传来隐隐约约的大笑与尖叫。

　　穿过浓雾，身下是一片深蓝的大海。

　　椭圆形的小岛森意盎然，仿佛绿宝石，嵌在这片深蓝之中。

　　抬起头，朵朵洁白的云彩在头顶不远处慢悠悠的流淌，变形。

　　海鸥与大雁嘎嘎笑着，从他的身边略过。

　　一股柔和的推力出现在郑清的身下，慢慢降低他坠落的速度。这股柔和的力量仿佛一大团棉花把他裹在中间，温暖，舒适。

　　郑清低下头，他的腰间系上了一根宽大的白色光带。

　　光带牵引着他，缓缓降落在小岛上。

　　直到双脚踩在坚实的陆地上，郑清大脑还处于混沌状态，一片空白，什么都想不起来。

　　怀里的纸箱子被他勒的有些变形，里面的小精灵仍在酣睡中。那些安全带将她们牢牢固定在箱子里。

　　腿一软，他瘫倒在地上。

　　眼眶里充溢着狂风骗出来的眼泪，眼前一片模糊，什么都看不清。他抬起袖子，胡乱的抹了抹脸。

　　世界清晰了许多。

　　蓝天，白云，大海。

　　还有瘫软在沙滩上的新生们。

　　郑清看到蓝雀凌乱的长发与萧笑歪斜的黑框眼镜，忍不住大笑起来。

　　这个时候，他才感到自己浑身都在疯狂的颤抖。