第九章 我有一点好奇

“巫师？”郑清想起刚才那个小姑娘，一阵牙疼：“你说道士我还可以勉强接受。”

　　“包括中国的道士、和尚、儒生，教廷的修士、教士，RB的阴阳师、忍者，印度的婆罗门僧侣，埃及的祭司，美国的超能力者，甚至还有血族、狼人、厉鬼、幽灵这些非生物，其实都算做巫师。只是因为历史原因，衍生的不同叫法。”

　　郑清眨眨眼，觉得很有意思：“你刚才提到第一大学是一所巫师大学，那就是说还有巫师中学、巫师小学了？”

　　“正确！”托马斯点点头，碧绿色的眸子平静而透彻，脸上丝毫没有开玩笑的成分。

　　“那你知道霍格沃茨吗？”郑清笑眯眯的问。

　　“当然，霍格沃茨的优秀毕业生一直可以免试进入第一大学阿尔法学院就读。”托马斯眼神中透出一些惊讶：“你也知道这所学院？是不是你有朋友在那里？如果我没有听错的话，刚才路上有个小姑娘也提到这所学校的名字了。霍格沃茨是一所古老的中学，坐落在英国。我是在美国的‘超级天才’上的中学。实际上，除了招收新学员与一些国际间的交流合作，第一大学与这些中学之间的联系并不多。”

　　“今天几号了？”郑清打断托马斯滔滔不绝的讲解，拉着脸看着面前这个头发锃亮的家伙，眼神中充满了怀疑：“貌似不是四月一号吧。”

　　“你不相信？”托马斯的眉毛挑了起来。

　　“我只是有点好奇。不是说我不相信这些，嗯，这些超自然的东西……”

　　“这一点儿也不超自然。这难道不是很自然的事情吗？”托马斯严肃的打断道：“对于巫师而言，任何事情都是自然的。”

　　“我的意思，我是说，我从来没有上过什么巫师小学，巫师中学……单纯这是一所大学，而不是一个小学就很说明问题了。加减乘除都不知道的一个家伙，你难道指望他能证出来‘1+1’？我可不是哈利·波特！”郑清有些焦躁的挥挥手，语气急促地解释。

　　“谁是哈利·波特？今天我听到好几次他的名字了。”托马斯一脸的莫名其妙，但依旧很严肃的回答道：“还有，一加一不是二么？”

　　“你是外星人吗？”郑清瞪大了眼睛。

　　“准确说来，我的确是有一些外星人的血统。”皱皱眉，托马斯一本正经但又有些不情愿的回答道：“但是我不建议你在学校这么询问其他学生，这是很不礼貌的行为……如果不是学校规定面试官必须回答学生的疑惑，我是不会理会你这种无理取闹的。”

　　茶苑的服务员端着水壶过来续水，同时换了一个干果盘。

　　郑清挑了一颗落花生，捏破壳，把花生米丢进嘴里，一边嚼，一边侧了侧身子，换了个坐姿。他觉得两人刚才的对话非常诡异。他需要稍微活动一下，调整一下自己的心态。

　　“您是怎么找到我的呢？”目送服务员离开，郑清换了个话题。

　　托马斯扬起的眉毛，眼光扫过郑清的头顶，似乎觉得这个问题与他头顶那簇呆毛一样可笑。

　　郑清向四周看看，侍应生站在柜台后面麻木的微笑着，稀稀拉拉的几位客人也只顾着各自面前的杯具，整个茶苑显得格外静谧。

　　他端起茶杯，啜了口茶水，换了一种说法：“我想问，你们怎么知道我是一个，巫师？”

　　托马斯仍旧一脸的疑惑，似乎还是不明白郑清在说些什么。

　　“我的意思是，我不记着在第一大学报过名。”郑清斟酌着再次换了一种问法：“而且我从刚才就强调过，我没有上过巫师的幼儿园，小学，以及中学。我有上百个同学可以作证，小学到高中十几年上下来，我一直在两条街的范围内徘徊。”

　　“哦，”托马斯恍然，然后用很奇怪的眼神打量着郑清，说道：“但是你有施展法术的能力吧……就像你是在一所并不正规的学校学习完小学与中学，能力足够了，自然就被纳入学校的花名册了。”

　　“另外，你还参加过第一大学组织的自主招生考试，”托马斯拿出一张纸，递给郑清，满意的笑着：“我这里有你参加全球巫师高考的成绩单，满分500分，你得了四百八十分，这届新人中排名第二，非常棒的成绩！”

　　说着，他端起茶杯，啜了一口茶水，对着木然的郑清点点头，露出了鼓励的微笑。

　　郑清脑海里隐约回忆起捡到波塞冬它妈的那个夜晚。

　　在KTV里被人推醒之前，他在梦中跟着一头黑猫跑步，然后被拐进密林深处，进了一栋大楼，被一个俊俏的小姑娘塞进考场，参加了一场莫名其妙的考试。

　　“我一直以为那是个梦。”郑清觉着自己像个傻瓜。

　　“那本来就是梦中的考试。没有比在梦里集齐所有考生更快捷的方式了。”托马斯摇摇头：“从阿拉斯加到喜马拉雅，考生们遍布全球各地，学校没有那么多南瓜车派给你们。”

　　“你们出门用南瓜车？”郑清咧开嘴笑道。

　　“这是修辞手法。”托马斯深吸了一口气：“你可以理解成是个冷笑话。”

　　“那您可不可以给我介绍一下这个……第一大学？”

　　“就像她的名字，第一大学是巫师世界排名第一的大学。”托马斯没有推辞，稍稍思索片刻，就滔滔不绝的讲了起来：

　　“学生在这个学校所接受的是经过很多大巫师考证后最优教育：能够通行环宇的天空之文，囊括不同方术的咒法，还有各种神奇药剂的调配，以及更高层面上对世界本源的认识，更广范围内对我们历史的了解。可以说，这所学校是把世界所有最优秀的知识综合到一起，教授给下一代。”

　　“学校的历史非常悠久，但具体建校时间现在还有一些分歧。”

　　“第一大学是在九有学院的基础上发展起来的。原本只有几个专业学院，比如魔文学院、药剂学院、炼金术学院等等；但是随着时代发展，三百年前，当时的教授联席会议经过数年的讨论，最终联合当时巫师界的几所优秀学院，共同组建了全新的第一大学。虽然学校的势力得到了很大的扩展，但是内部的纷争也更多了。”

　　“比如对建校时间的争执。一些人坚持按九有学院建立的时间来计算，认为学校已经建校数千年了；也有一些人认为学校真正建立起来是三百年前，之前的九有学院与现在的第一大学完全没有可比性。”

　　托马斯晃晃脑袋，呷了一口茶水，撇撇嘴，露出不以为然的表情。