第三十九章 蓝雀

“诸位同学，上午好。欢迎乘坐巫盟月下航空公司第一大学直达专机，我是乘务长苏旗君，很高兴为您服务；此次旅途预计飞行时间五小时三十五分钟，旅途中我们为您准备了可口的午餐，有需要的同学可在飞机起飞后自行前往自助餐厅就餐；如需其他帮助，请按动您头顶的红色按钮，我们的空乘人员会竭诚为您服务。”

　　“我们的飞机将要起飞，乘务员会例行安全检查，请诸位同学在自己座位就坐，收起小桌板，系好安全带，将各自宠物抱在怀里。”

　　“谢谢您的配合，祝您旅途愉快。”

　　“苏旗君！”李萌尖叫着：“她跟苏施君是什么关系！我要不要找她签名合影？”

　　“都是青丘苏氏方字辈的年轻一代，听名字就知道。”萧笑收起自己的笔记本，将老乌龟抱在怀里，端端正正的坐好：“只不过，她又不是苏施君，你找她合影有什么用？”

　　“苏施君是谁？”郑清一边收着自己的小桌板，忍不住问道。

　　“月下议会最年轻的上议员，青丘苏家内定继承人，传言已经达到五尾境界，正在接受大巫师会议考核的巫师界第一美女。”萧笑眼皮都没眨的快速回答：“不，应该是女神。巫师界所有男巫的女神。”

　　“女神啊。”郑清摸着怀里的波塞冬，探头看了机舱过道一眼。

　　一位穿着挺括制服的空乘正弯着腰，面带微笑，与前排的一位同学细声说着什么。紧绷的制服将她优美的身形完美勾勒出来，修长的双腿更强化了这种视觉冲击。

　　郑清咽了一口唾沫，飞快的收回视线。

　　非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视。

　　他在心底默默念了三遍箴言，但是脑海中仍然不断勾勒着刚才那副优美的曲线。

　　年轻人火气旺盛，他安慰着自己，换了个坐姿，从盒子里摸出一粒杏仁咯吱咯吱嚼起来。

　　“这位同学，飞机将要起飞，为了您和他人的安全，请将小桌板收起来。”

　　动听的嗓音在不远处响起，郑清侧过头，空乘正在轻声呼唤过道对面趴着睡觉的酒红色大波浪。

　　隔着过道的两个座位，一边坐着穿灰布直缀的小和尚，另一边的乘客则一直趴在小桌板上睡觉。小和尚已经收起经书，正在闭目沉思。而他对面那个酒红色大波浪，从郑清上飞机到现在，就一直在睡觉。

　　在空乘的再三呼唤下，留着酒红色大波浪的乘客摇摇脑袋，抬起头，露出一张精致的小脸。

　　不着粉黛，十分颜色。郑清在心底赞叹。与旁边的空乘相比，也不逊分毫。

　　慵懒的抻抻胳膊，伸了个懒腰，酒红色大波浪微眯着眼，收起小桌板，然后从坤包里拽出一个眼罩，套在头上，靠在宽大的座位上继续呼呼大睡。

　　这让郑清颇感失望。

　　“你怀里抱的什么？不需要收起来吗？”李萌看着自己对面的乘客，问道：“你叫什么名字，是九有学院哪个班的？”

　　李萌对面是一个面容清秀的同学，黑色的长发齐根束起，塞进白色长衣上那个宽大的帽兜里，紫色的围脖随意的搭在肩膀上，双手抱着怀里的长条包裹，一直在默默的看着窗外。

　　郑清颇感头疼的揉揉脑袋。

　　五分钟前，小萝莉还是一脸怯怯的模样，只不过稍微熟悉了点，就开始叽叽喳喳说个不停。

　　也许她不应该养只鸽子，而应该养只麻雀。

　　“你脖子上的围巾真漂亮！是什么做的？”

　　回过头，郑清看到李萌探着身子，去摸那个紫色的围巾，并且拍了拍。

　　“哇，手感真好！”李萌大呼小叫着。

　　“咯咯……”一个紫色毛绒绒的貂头从围巾主人背后宽大的帽兜里钻了出来，喉间发出恫吓的声音，紫色的围巾跳动了几下，倏然收进帽兜里，连郑清都吓了一跳。

　　原来那不是围巾，是紫貂的尾巴。

　　李萌愣了愣，扁扁嘴，眼睛噙住朵朵泪花，眼眶开始变红。

　　“我叫蓝雀，这是一把剑。”紫貂的主人终于开口。他的目光从窗外收了回来，指了指怀里抱的长条状包裹，笨拙的安慰道：“别哭。”

　　是个男声，郑清终于确认。

　　李萌红着眼，吸了吸鼻子，露出一张灿烂的笑脸：“我才没哭，我是大学生了！”

　　紫色小貂似乎很得意，两个前爪攀在蓝雀的左肩，伸了个懒腰，悠然的张了张嘴，露出满口利牙。

　　波塞冬很感兴趣的瞟了那头小貂一眼，甩了甩自己的大尾巴。

　　李萌肩头的鸽子愤怒的咕咕叫着，挥动翅膀，威吓对面的紫貂。

　　“各位同学，请将你们的宠物抱在怀里，我们的飞机马上就要起飞了。”耳边传来空乘动听的嗓音，郑清连忙转过头，露出一副严肃的表情。

　　一股沁人心脾的清香随着哒哒的鞋跟声飘了过来。

　　优美的曲线再一次出现在郑清的眼前，而且距离如此之近。空乘探着身子将窗上的遮阳板推了起来。同时弯下腰，检查几人腰间的安全带。

　　郑清的鼻腔里充斥着令人沉醉的香气。

　　他紧张的绷直了身子，一动不敢动。怀里的波塞冬被他勒的吐出小舌头吱吱叫唤。

　　“真是个可爱的小东西。”空乘笑眯眯的挠了挠波塞冬的耳朵。郑清可以清晰的看到这位空乘的鼻翼正在急促的翕动着。

　　抬起头，他看到一双暗红色的大眼睛。

　　剔透的眼神好像两汪温泉，让他沉迷不能自拔。

　　当他回过神，飞机已经开始平稳飞行。周围的几个人正在热烈讨论着什么，就连过道对面的小和尚也加入了他们的话题。

　　“你们都是怎么拿到自己通知书的呢？”萧笑面前的小桌板又放了下来，正在自己的黑色笔记本上记录着什么。

　　“阿弥陀佛，小僧在藏经阁抄经时，从《金刚经》的夹页里看到了自己的通知书。”旁边的小和尚咯吱咯吱转着自己的念珠：“上报主持后，方丈赠小僧一道揭子‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观’。所以小僧便来了。”

　　“我在祁连山猎杀了一头野妖，从妖腹里刨出的通知书。”蓝雀依旧惜字如金。

　　郑清咂咂舌，忽然觉得自己获得通知书的方式有点太简单了。