第五十九章 影壁与学府

“这座门，有什么特点？”尼古拉斯带着一众新人来到大厅侧面的一座拱门处，很有气势的拍了拍门口蹲着的石狮子脑袋。

　　石狮偏了偏头，没让尼古拉斯摸乱自己的鬃毛。

　　然后它抬起巨大的爪子，一巴掌把这个不老实的家伙拍飞。

　　新人们发出震惊的尖叫。

　　大厅里，其他的老生笑嘻嘻的看着这个场景，小声跟自己带的新人们说着什么。

　　毫不在意的爬起身，掸掸身上并不存在的尘土，尼古拉斯涎着脸，媚笑的看着对狮子：“只是教育教育这些粉嫩的新娃娃，大人不要在意嘛。”

　　石狮闭眼肃穆，脚按石球，蹲坐不语。似乎刚才那爪子与自己完全无关。

　　尼古拉斯无趣的耸耸肩，重新看向自己的新人们：

　　“这扇大门有什么特点？”

　　“门口有两座，嗯，镇守的护卫。”郑清小声开口。

　　“门楣上有九个古符箓。”

　　“还有九有学院的圆环标志。”其他人七嘴八舌的接口说着。

　　“嗯，很好，大约就这样了。”尼古拉斯叹着气，瞄了一眼镇门的石狮，苦着脸，哼道：“现在，进门吧。”

　　新人们小心翼翼的从石狮旁边走过，带着几分敬畏偷觑着这些守卫。

　　石狮子沉默的坐着，仿佛刚才那一巴掌是幻象似的。

　　走过拱门的感觉很普通。

　　没有任何异样。

　　郑清只觉得眼前忽然一亮，便已经置身一片郁郁葱葱的环境里。正前方是一座巨大的青黑色照壁，身后是一扇古朴厚重的大门，左右高大的围墙上，攀附着密密麻麻的藤蔓。

　　新生们刚刚是从大门旁边低矮的侧门里走出来的。

　　身后传来一声闷哼。

　　郑清飞快的回头，看见尼古拉斯翻着跟头栽了进来。

　　“前面是照壁，你们先在上面找到自己的名字。”

　　龇牙咧嘴坐在地上，尼古拉斯冲几个目瞪口呆的新生叫道：“记住了吗？永远不要招惹学校里的任何一个存在，尤其是这种看似去很死板的石头雕像。”

　　“我必须提醒你们，第一大学的智能程度相当高，或者换成通俗点的说法，魔法程度很高。很多你经常能看到的物品或者存在，都会以你不明白的存在方式生存。”

　　似乎感到自己解释的不是很成功，尼古拉斯很是严肃的补充道：“这个你们以后就会理解。我需要提醒你们的是，不要因此侮辱——或者有类似相似行为——这些存在。相对于你们，他们拥有更加脆弱的心理，他们更值得被安慰。”

　　“就像我刚才一样，你会因此受到惩罚的……嘶。”他抽着冷气，用法书拍了拍自己的屁股，但似乎效果不大。

　　最终他放弃努力，一瘸一拐的继续带路：“有没有人在照壁上找到自己的名字？”

　　这是一座高约四五米，长八九米的巨大照壁。

　　照壁底座是汉白玉石雕琢的须弥座，上下枋雕琢着一只只造型奇特的妖兽。

　　石壁通体青黑，光滑可鉴，却又不显得耀眼，反而透露出一种古朴典雅的气息。

　　壁顶飞檐斗拱，上覆青白色的琉璃瓦，瓦上可以清晰的看到一枚枚复杂的符箓。

　　“盯着照壁，默念自己的名字。”尼古拉斯在一旁指导道。

　　郑清紧张的眨眨眼，盯着照壁的正中央，心底默默念叨自己的名字。

　　“郑清，郑清，郑清……”

　　慢慢的，照壁上浮现出几行字。

　　开始字迹很模糊。

　　但随着他不断的默念，这几行字变得越来越大，也越来越清晰。

　　“郑清，男，1990年生人。华夏区生源。九有学院天文08-1班。初级学校成绩：无。中级学校成绩：无。巫师统一考试成绩：480。”

　　郑清长吁一口，心底忽然变得轻松了许多。

　　他扭头看向萧笑，这个矮小的男生正皱着眉头，对着照壁冥思苦想。

　　然后他灵机一动，重新盯向照壁。

　　“萧笑，萧笑，萧笑！”

　　他在心底默念萧笑的名字。

　　青黑色的壁石在夏末的阳光下安静而内敛。

　　面对郑清新的请求，这面墙壁沉默无声的拒绝着。

　　“中午吃什么？”萧笑忽然在旁边开口。

　　“哦哦，这个嘛，我还没想过。”郑清慌乱的移开目光，看向四周。

　　他的脸皮有些发烫，仿佛偷偷摸摸潜入别人家的贼，被主人发现了。

　　萧笑狐疑的看着他。

　　影壁正前方，是一座大门。

　　黑色的大门紧闭着，两侧粗大的门柱下压着两头恍若石质的龟形怪兽。数丈高的紫黑色围墙顺着大门向左右延伸，一直到极远处。

　　微风拂过，围墙上攀附的藤蔓发出沙沙的声响，更衬出这里的静谧气氛。

　　正门两侧是两个丈高的侧门，郑清看着左侧门，知道那后面就是第一大厅。他们刚刚就是从这个侧门出来的。

　　抬起头，围墙外，参天大树在微风中静静地伫立，树叶哗哗的声音，让郑清心神恍惚。如果不是从那个侧门里出来，他怎么也无法想象门后是一个怎样的世界。

　　“每一次开门都是一次冒险，每扇门背后都有一个神奇的世界。”

　　萧笑翻着自己的笔记本，在他身后神神叨叨的念了一句。

　　郑清没有听清，他的心情已经平稳许多了。

　　他比划着照壁周围的模样，好奇道：“第一大厅其他学院门后面也是这个样子吗？”

　　“我刚才刚说了，每扇门背后都有一个神奇的世界。其他学院肯定不是这个样子啊！”萧笑有些无力的挥了挥自己的黑色笔记簿。

　　“每座大门后面展示的都是学院的气质与风格。就像阿尔法学院，进门你看不到‘照壁’的。他们在大门后面摆了一台自助查询机，里面储存了学员们的相关信息。就我所知，我们目前看到的是九有学院的领地，应该属于‘学府’之内吧。”

　　“学府。”郑清轻轻的念叨了一下。

　　“九有学府、阿尔法城堡、亚特拉斯宫殿、星空学园。”萧笑收起自己的笔记本，语气中充满了浓浓的向往。

　　“大家都围过来，看看这面墙，对就是这块影壁。”尼古拉斯在不远处欢快的招呼道。

　　他正用手指顶着自己的法书，飞快的旋转着。法书周身闪烁着细小的电光，发出噼噼啪啪的声音。

　　新生顿时被吸引过去。

　　“这块影壁，也叫照壁。是九有学院‘学府’的标志性建筑。照壁内有学府所有教授、学生、校工、乃至灵兽的信息。心存不轨的入侵者在照壁下将无所遁形，任何未经允许的侵入都会引起照壁的反击。”

　　“不要小瞧它的反击。这块照壁是整个学府守护大阵的一个枢纽。即使注册的正式巫师，也无法反抗它的拘束。”

　　“记住这座照壁，它将是你们通向知识与真理的见证。”

　　郑清举起手。

　　尼古拉斯矜持的点点头。

　　“我刚才想看看其他同学的信息，”说着，郑清似乎感到萧笑的目光，他的嗓子有点发干：“但是照壁显示不出来。”

　　尼古拉斯脸上露出满意的笑容：

　　“非常敏锐的尝试！非常敏锐。”

　　他大声赞叹着，对着郑清轻轻的鼓掌。