第三十八章 狐狸、白鸽与乌龟

一只鸽子咕咕叫着，警惕的看着面前毛发蓬松的小狐狸。

　　鸽子浑身雪白，没有一丝杂色；眼睛漆黑灵动，爪子黄嫩嫩的，看上去异常干净。它对面的小狐狸也是雪白毛皮，只不过皮毛上有些淡蓝色的花纹。

　　此刻，小狐狸正揉着爪子，抖着大尾巴，大咧咧的去摸白鸽的脑袋。

　　白鸽是粉红衣服小女孩儿的宠物，在主人落座后便不知从什么地方飞了过来，站在小姑娘的肩头，咕咕的叫个不停。狐狸就是波塞冬。原本一路劳顿，波塞冬情绪有些恹恹的，但看到旁边新来的白色小鸟后，不知为何又有了精神。

　　鸽子微微张开翅膀，高昂着头，盯着眼前这只不安分的小狐狸，喉咙里发出恐吓的急促咕咕声。这只白鸽没有经过断喙，口器很尖锐，半透明的角质层在阳光下透出橘黄的色彩。

　　小狐狸将探出的爪子小心翼翼的收回来，看了郑清一眼，委屈的哼唧了几声，重新盘起尾巴萎靡了。

　　郑清尴尬的笑了笑。

　　他还没有从刚才的震惊中缓过神。

　　侧过头，他又打量了一下小姑娘，终于忍不住开口询问：“你真的是去第一大学上学？大一的新生？”

　　小女孩儿鼓鼓嘴，没有回答，像极了她肩头那只白鸽。

　　“不好意思，我只是有点受惊了。”觉得自己也有点唐突，郑清老老实实的道着歉，从灰袋子里掏出零食盒子，打开，递给小女孩儿：“要不要来点好吃的？”

　　盒子里有松子、榛子、无花果、豌豆、花生等干果，是郑清在回字集买的一些炒货，都脱了壳，吃起来非常方便。

　　小女孩儿还没回话，她肩头的白鸽已经积极的跳到郑清的手腕上，伸着脖子叼起一粒瓜子仁，仰头吞了下去。

　　这次轮到小女孩儿尴尬了。

　　“我叫李萌，是被第一大学九有学院录取了。这是我的录取通知书。”小女孩儿从背上的小书包里掏出一封硬壳通知书，让郑清看了一眼。

　　通知书上有一个包在圆圈里的三棱体标志，这是第一大学的标志。

　　“我也是九有学院的，天文08-1班，郑清。”他笑呵呵的把零食盒子塞到李萌的怀里，啧啧称赞：“你太厉害了！我以为学校只招收十八岁以上的学生，真的没想到。”

　　“我也是天文08-1班的。”李萌挑了一颗碧根果，一边嚼，一边兴奋的说：“我是上晚自习的时候睡着了，被拉进第一大学的考场。听我的面试官说，我基本算第一大学近百年来最年轻的考生！”

　　小女孩儿一脸骄傲的看着郑清，一副快来夸我的表情。

　　“真是太厉害了！”郑清笑着，赞叹着，但又忍不住问道：“为什么说‘基本算近百年来最年轻的考生’呢？难道还有比你更年轻的？”

　　李萌嘟着嘴，摇摇头，表示不清楚。

　　“因为今年同时入学的，还有一个十二岁的新生，他才是第一大学近百年来最小的入学者。”旁边，留着西瓜头的男生加入了他们的话题。

　　“十二岁！”郑清彻底震惊了：“他是哪个学院的！学校允许这么小的学生入学吗？”

　　“我也是十二岁！”李萌在旁边不服气的叫道：“为什么他算最小的。”

　　留着西瓜头的圆脸男生看了一眼李萌怀里的干果盒。

　　“不好意思，还没了解，怎么称呼？”郑清非常乖巧的掏出另一个干果盒，递到西瓜头的眼前：“你尝尝这个，这是回字集上宋奶奶家炒的干货，非常好吃。”

　　“回字集？”西瓜头男生仔细看了郑清一眼，默默的夹起一颗核桃，塞进嘴里。

　　旁边，白鸽与波塞冬已经滚在一起，都腻在李萌的怀里，温驯的等候小姑娘给它们挑选美味的干果。李萌则笑眯眯的揉着波塞冬蓬松的皮毛，不时挠挠它的大耳朵。

　　郑清瞟了一眼那个舒服的小混蛋，撇撇嘴。

　　“萧笑，萧瑟的萧，开心的笑。”西瓜头男生吃掉手里的干果，拍拍手，重新摊开小桌板上那个厚重的黑壳笔记本，一边翻动，一边快速的说道：“我也是九有学院的新生。或者说，这节机舱里的新生都是九有学院的。”

　　“今年第一大学有两个年龄很小的入学者，都是十二岁。一个女生，就是我们旁边这位小姑娘，另一个男生，叫林果，入读阿尔法学院。”萧笑看了一眼李萌，扶了扶自己的黑框眼镜：“至于为什么他排名在你前面，是因为林果属于免试入学。实际上，他十岁的时候就已经可以入校了，只不过因为年龄原因，学校拖延了他的入学时间。”

　　“不要叫我小姑娘，叫我大学生！”李萌不服气的嚷嚷着。

　　萧笑没有回话，只是低下头，揪了揪自己的裤角。

　　郑清看到一只壳色枯黄，巴掌大小的乌龟从萧笑座位下面钻了出来，咬着他的裤脚，伸长脖子，用力拽着。

　　萧笑叹口气，将乌龟捡起来，放到自己膝盖上，问郑清要了一点松子仁。

　　这只乌龟看上去年纪很大了，眼神浑浊，眼角长着白色的眼翳，粗糙的皮肤上挤着一堆细小的褶皱，枯黄色的背壳仿佛受过猛烈的撞击，露出许多皲裂纹。

　　波塞冬仿佛发现了新玩具，从李萌的怀里挣脱，跳到萧笑的怀里，抬起两个前爪，用力按着那只老乌龟。

　　老龟一口一粒松子仁，慢悠悠的吃着，完全不理会身上蹦跶的小东西。只有波塞冬试着去咬它脑袋的时候，它才摆摆头，显出一点不耐烦的样子。

　　“波塞冬，回来！”郑清感到有些脸红，探起身子，将挣扎的小狐狸抓回自己怀里，轻轻拧了拧它的脸颊：“你安分点！”

　　波塞冬呜咽着，大尾巴四处乱甩，坚决不配合。

　　“波塞冬！好强大的名字。”李萌给自己的白鸽梳理着羽毛，羡慕的抬起头：“不像我的小白，开始起名字太简单，后来想改都改不过来了。”

　　郑清嘴角抽了抽，看着那只昂首挺胸的白鸽，一脸的骄傲。

　　它对自己的名字非常满意。