第七十四章 肥猫团团

团团是一只公猫。

　　确切的说，它是一只披着黄白条纹，有一对海蓝色眸子的肥公猫。

　　更重要的是，它是一只灵猫。

　　灵猫与妖猫没有本质的区别，只不过灵猫对巫师更友好。

　　团团平常的生活很简单，也很惬意。

　　它最喜欢的事情就是啃完一条被烤的金黄流油的肥嫩鸡腿后，懒洋洋的摊开身子，趴在窗台上眯着眼打呼噜。

　　偶尔有闲情逸致，它也不介意抖着自己满身的肥肉，踱着小方步，漫步窗前瓦上，与自己那些尚未开化的母同胞们进行深入而友好的交流。

　　作为一只爱好广泛的灵猫，它丝毫不介意学院里那些茁壮成长的女生们用她们香喷喷的身体刺激自己的嗅觉。

　　但是，作为一只尊贵的灵猫，它却不能容忍那些耍三脚猫把戏的新生在自己这只正宗的四脚猫面前撒野。

　　眼下，它就遇到了这样的挑战。

　　阳台上来了几个新生。

　　这种事情很常见，团团也不以为意，一般这些粉嫩的菜鸟赞叹几声，感慨几句然后就会缩回宿舍，做每个新生应该做的事情去了。

　　但是这几个新生不太一样。

　　“他们是把我当成那些未开化的野猫了？”团团气恼的捋了捋胡子，眯起蓝色的眼睛。

　　在它眼前，一条符纸折成的小鱼活灵活现的摇头摆尾，虚空游荡。

　　“竟然做条假鱼？真是岂有此理！”眯着眼扫了一眼在眼前晃啊晃的小鱼儿，团团有些苦恼的擦擦胡须：“该怎么办呢？”

　　“这都不上当！该怎么办呢？”阳台上，几个新生也在苦恼这个问题。

　　“要不试试鸡腿？”辛胖子似乎想到了什么，有些肉痛的拿出一个优盘。

　　“猫应该吃鱼啊。”郑清嘟囔着，有些沮丧的收回那条辛苦半天用符纸做成的小鱼。

　　辛胖子将优盘插进粗大的手表上，随手点了几个按钮，一个虚拟的屏幕跃出虚空，倏然出现在众人眼前。

　　“这是什么？”郑清好奇的看着这张屏幕。

　　“乾坤5.03系列的储物空间。”旁边的萧笑义务讲解道：“当前流行的第五代存储技术，通过虚拟具现、多维叠加等高级魔法，结合传统的虚空芥子等炼金技术创造而出。使用简单，携带方便，而且与白丁世界的发展相适应，近几年很是流行。”

　　辛胖子点着头，虚空戳了几下。

　　虚拟屏幕跳出来‘衣’‘食’‘住’‘行’‘用’五个文件夹。

　　然后胖子点开那个命名为“食”的文件夹，又在子目录里寻找到‘最爱’栏目，里面又找到‘最最爱’的条目，最终从一串长长地名单里，找到了名为‘鸡腿’的文件。

　　点击，五个鸡腿的图片安静的飘到半空中。

　　“哟，恰好五个啊。”迪伦唯恐辛胖子听不见，特意凑到他的耳畔，笑嘻嘻的说道。

　　恶狠狠的剜了吸血狼人一眼，辛胖子咬着牙，颇为肉痛的全部选中，选择具现。

　　一旁沉默的萧笑及时掏出一张大盘子，放在鸡腿图片下方。

　　淡蓝色的光线出现在盘子上空，飞快的勾勒出五个鸡腿的模样，伴随着几下闪烁，五个热腾腾的鸡腿便出现在胖子手中的盘子里，浓郁的卤汁顺着滑嫩的皮肉滚落其中，似乎刚从锅里捞出来一般。

　　蒸腾的香气扑面而来。

　　“太……太神奇了！”郑清感慨半天，最终憋出一句赞叹。

　　“哼哼，这还不算什么！”胖子又是骄傲，又是肉疼的端起盘子。

　　郑清很客气的选了一个最小的，然后放到眼前端详半天，没敢下嘴。

　　“这可是我们那里的特产。”辛胖子舔了舔舌头，恶狠狠的递给萧笑一个鸡腿：“太便宜你们了。”

　　“唔。”迪伦皱着眉，一脸为难的对着盘子里剩下的三个鸡腿。

　　“你不喜欢吃鸡腿，对吗？”辛胖子一脸热切，继而恍然大悟，很是开怀的笑道：“我忘了，吸血鬼什么的，不能吃这些东西。”

　　“但是，狼人什么的就没有这种问题了。”迪伦飞快的抓过一个鸡腿，丢进自己嘴里，眨眼间便吃了个干干净净，‘噗嗤’一声，吐出光滑的鸡骨头。

　　光滑纤细的鸡骨头落在胖子手里的盘子里，发出叮叮咚咚的声音。

　　迪伦嘴唇上挂着汤汁的痕迹，他一边嚼着鸡肉，一边坏笑着：“我只是在纠结是挑那个肉最肥厚的，还是那个筋肉最全的。”

　　辛胖子黑着脸，一语不发，挤进阳台。

　　那只肥胖的花猫丝毫没有刚才慵懒的模样，闪电般窜进阳台，两个爪子狠狠地按住一个鸡腿。

　　辛胖子顿时忘了盘子，张开五爪扯住最后一个，飞快的塞进嘴里。

　　一猫、一人，两张肥胖的饼脸扭曲着，咀嚼着，喘着粗气，恶狠狠盯着对方。

　　“一张大饼脸，两只死鱼眼。”辛胖子‘噗嗤’一下吐出嘴里干干净净的鸡骨头，狠狠的揉了揉花猫的肥脸，愤愤不平：“一点都不可爱！”

　　肥猫‘嗷嗷’的哼唧了两声，腮帮子仍旧耐心的蠕动着。

　　“你怎么知道它喜欢鸡腿？”郑清丢掉手中的鸡骨头，舔舔唇边的味道，看着已经来到桌子上，但仍旧互相瞪眼的一人一猫，好奇的问道。

　　“谁管它喜欢什么！”辛胖子依旧一脸心疼，闻言大怒：“我最喜欢的，会有人不喜欢？”

　　“我不喜欢。”迪伦慢吞吞的说道。

　　“你，不是人！”辛伸出自己肥肥的食指，鄙夷的晃了晃：“而且，吃的最快的那个，没有发言权！”

　　“但那是只猫吧。”郑清纠正道。

　　“你觉得喜欢鸡腿的，会是只猫吗？”胖子理直气壮。

　　郑清点点头，又摇摇头，总觉得有什么地方不对劲。

　　肥猫抖了抖耳朵，慵懒的抻了抻身子，翘起尾巴，像一个扛着旗的领主一样，绕着宿舍巡视了一圈，最终在窗台上选择了一个舒适的凹槽，安安稳稳的窝了进去。

　　他觉得这个宿舍里面似乎有些很奇怪的味道，不是好闻，也不是难闻，只是奇怪。

　　“奇怪！”它捋捋自己油滑的胡须，摇着脑袋，抗拒心底升起的那股巨大的好奇：“啧啧，好奇心害死猫啊。”

　　但是，看在这些粉嫩新人有些油水的份上，自己并不介意呆上一阵子。

　　舔了舔肥嫩的爪子，团团满意的打了个呼噜，给自己找到一个非常恰当的借口。

　　“我们睡光板吗？”选定好床位的郑清扶着那冰凉的木板，讷讷的问道。

　　“你没带自己的铺盖吗？”一边的萧笑扶了扶眼睛，诧异道。

　　“当然带了。”郑清脸色微红，连忙翻出自己的灰色小包。

　　“学校会给你配备一些东西，但肯定不如家里的舒服。”迪伦身形一闪，下一刻已经蹲在自己的床上，他笑眯眯的看看其他人，呼啦一下拉开自己床上猩红的帷幔，一个青黑色，古旧厚重的棺材稳稳地躺在他的床位上。

　　萧笑脸色白了一下。

　　“我也是自己加了些料，学校只会给你个床垫。”辛满意的拍了拍自己鼓鼓囊囊的床铺，很有感觉的倒在上面，木质的床铺立刻发出一声沉重的喘气声。

　　郑清忧郁的看了看他那颤抖的床铺，长叹一口气。

　　窗台那只肥乎乎的胖猫，眯着眼，懒洋洋的擦着胡须，嘲笑的看着宿舍内一片杂乱。

　　收拾完床铺已经很晚了。

　　将自己随身带的家里的粗布床单铺在厚厚的床垫上，郑清一头栽倒在上面，拽过家里带来的棉被，深深吸了口气，丰腴的棉花香味充斥他的鼻腔，与爷爷家的炕一样温暖。

　　回想着这一天里发生的各种事情，期盼着明天的到来，想着想着，不由睡着了。