第五十七章 令人怀疑的向导

尼古拉斯身材瘦削，肤色有些暗黄，棕黑色的中发整齐的束在脑后，用铜片紧紧箍着。他的眼眶很深，褐色的眼球在他说话时总是不由自主的震颤，好像躲避什么，又像是在说谎的样子。

　　就像刚才，一个新生询问他额头那个伤疤的由来。

　　他语速飞快的解释道，那个伤疤是在一次可怕的实验室事故中留下来的。具体什么实验事故，他抿着自己薄薄的嘴唇，高深莫测的笑着，闭口不言。

　　看着他左右抖动的眼球，新生们将信将疑。

　　郑清的心底也充满了疑惑。只不过，他并没有对尼古拉斯的故事产生怀疑——事实上，他压根不相信尼古拉斯的故事。

　　因为他对尼古拉斯的身份有些怀疑。

　　他总觉得自己在什么地方听过这个名字。

　　按照那位胖教授的说法，新生都是按学院分成小组，每四至五名同院新生配备一位高年级的向导。

　　高年级的向导！

　　郑清的视线落在尼古拉斯有些陈旧的深红色院袍上。他的袍子表面还残留一些黑色的不明痕迹，领口与袖口磨得有些发亮。最主要的是，他的袍子上没有黑色镶边。

　　郑清转头看向萧笑。

　　留着西瓜头的小个子男生正捧着自己的笔记本，漫不经心的跟在人群后，有些心不在焉的样子。

　　郑清回过头，继续打量自己的这位向导。

　　尼古拉斯丝毫没有注意到自己带领的新生中，有人正小心观察他。

　　他还在喋喋不休的传授着自己的经验：

　　“首先记住，不要买任何东西！尤其是那些看上去‘感觉’很有用的！”

　　尼古拉斯在‘感觉’两个字上重点强调了一下。

　　他甩了甩马尾，感慨道：“我记得，当年一个同学，看到那些很便宜的实验材料、各种药剂配方、修炼指导，欣喜若狂，花了一个月的生活费全都买了下来。”

　　“然后呢？”有人好奇的问道。

　　“没有然后了，那堆材料还在宿舍的角落里摆着。那个可怜的小伙子打算让你们长长记性，指望你们某个新生能把这些材料搬回自己宿舍——他甚至愿意亏掉一些本钱。”

　　“为什么！”

　　“因为用不到，”尼古拉斯摊摊手：“课堂上会做到的实验都会提供材料，课堂下允许你们做的实验也会免费提供材料。教授们随时欢迎你们用各种问题刁难他们，社团里也有无数前辈愿意跟你们分享修炼心得。除非你有什么奇奇怪怪的打算，否则学习方面的资源是非常充裕的。”

　　“但是！使用学校的设施都要提供你们的身份卡。”说着，他晃了晃手里那片银灰色的卡片：“你们吃饭、洗澡、进宿舍；看书、上课、做实验；都要用到这张卡片。”

　　似乎很满意自己这个不甚工整的小对子，尼古拉斯连连念叨几遍后，才继续解释：“简单总结，有卡走遍学校，无卡寸步难行；分高泡遍妹纸，分少基友难寻。当然，到了校外，比如在贝塔镇，几个朋友小聚一下，或者买点小礼物，你们就需要花钱了。岛上消费都不高，一顿饭也就几个银角子。”

　　说话间，每个人都拿到了自己的学生卡。

　　郑清小心的翻看着自己手里这张卡片。

　　学分卡大约三寸长短，通体银白，材质不明，摸上去像是一种温暖的金属。卡片左上方是持卡人的照片；右侧是学院、专业、学号、姓名、以及最重要的学分值。

　　此刻他的学分值后面是一个鲜红色的0。

　　“学分卡一卡双用。既是第一大学的学生卡，也是巫师联合银行的银行卡。过段时间，你们可以试着把自己手里不用的钱放进这张卡里，办理地点在巫师联合银行布吉岛学府支行。”

　　“银行在学府前院，门前种着金银木、元宝枫、还有玉兰，非常显眼，很容易找到的，一会儿我指给你们看。”

　　新生们小心翼翼的翻看着自己的身份卡，互相交头接耳，窃窃私语。

　　尼古拉斯拍拍手，重新将众人的注意力吸引过去：

　　“在参观之前，我先给你们简单介绍一下。”

　　“之前，下飞机后，当然，对于新生来说，从飞机上掉下来的说法更容易被接受。”

　　尼古拉斯翻了个白眼，似乎想做个俏皮的表情。

　　但是很遗憾，他的提示让这些新生又想起刚才惊心动魄的经历，场面一下冷淡了许多。

　　这让新生指导感到一点不安，他清清嗓子，继续介绍：

　　“下飞机后那个小广场叫‘第一广场’，然后你们过的那个很宏伟的大门叫‘第一大门’，现在你们所在的这个大礼堂叫‘第一大厅’，很好记，不是吗？”

　　郑清忍不住笑了笑。

　　他对于巫师们起名字的能力彻底丧失了信心。

　　但是这个笑容对尼古拉斯却是一个巨大的鼓励，他的语气重新变得有些轻快了：

　　“第一大厅是进出大学每个学院、每个猎苑、每个研究所等地方的必经之地，不通过这里，很难抵达你要去的学院。这里算第一大学的枢纽。”

　　“你们现在是一年级的新生，日常集会，你们安安稳稳呆在大厅第一层的观景走廊就可以了。至于二层三层之后的，那是高年级学长的地方，你们完全不需要关心。”

　　说着，他抬起头，看了看高处的走廊，沉默了几秒钟。

　　“为了安全起见，大厅对校外是封闭的。穹顶那些会动的发光物体你当做星星就好了，只是不要随意攻击它们。至于这里时时飘扬的这些很好听的音乐，说实话，我也不知道是什么情况。”

　　“之前的老生吹嘘说这歌声是生活在那些小星星上的精灵唱的，纯属胡扯。我尝试过捕捉它们，啥都没看到，还妥妥的丢了一分。”

　　尼古拉斯有些悻悻的撇撇嘴。

　　新生中，一个矮个女生忽然大惊小怪的叫起来：“它怎么了？从刚才起就不是很安分，这里有什么不合适吗？”

　　郑清看到这个女生正揪着一只花猫的顶花皮，努力安抚自己的小伙伴。

　　只不过她怀里的花猫奋力的挣扎着，一个劲儿嗷嗷叫个不停。

　　“不用担心，放手就行了。”尼古拉斯和气的说道：“就像刚才查尔斯教授提到的，这些小东西知道自己要去哪里。这里是第一大学，你完全不需要担心它们的安危。”

　　女生半信半疑的松开手，那只花猫优雅的跌在地上，爬起来，抖了抖皮毛，慵懒的抻直了身子伸了个懒腰。琥珀色的眼睛瞄了一眼那个矮个的女生，高傲的扫了一眼周围的众人，施施然拐进走廊，消失在一个拱门后面。

　　郑清环顾四周，才发现波塞冬也已经消失的无影无踪了。

　　萧笑的那只老乌龟不知道什么时候也探头探爪的爬了出来，正奋力的向那个拱门爬去。

　　“糟糕，忘了扒掉狐狸那件马甲了。”郑清懊恼的挠了挠怀里的箱子。

　　箱子里，几只小精灵不安的翻了个身。

　　郑清吓得立刻松开指尖。

　　他还没想好怎样面对睡醒后的小精灵。

　　“你怀里抱的什么？”矮个儿女生指了指郑清怀里的纸箱子，好奇的问道。

　　“命运。”萧笑忽然抬起头，答道。

　　郑清呼了口气，将怀里的箱子抱得更紧了一些。

　　箱子里的小精灵们还在沉睡。礼堂里嘈杂的声音与郑清挠纸箱的噪音，完全没有扰乱她们的美梦。