第七十三章 蓝巨人与吸血狼

头顶是一根晃悠悠的日光灯管，银白色的灯罩不知多久没有清理了，黑色的污渍夹杂褐色的锈迹，透露出一股陈旧的气息。

　　脚下是厚厚的靛色地毯，踩上去软绵绵的，很让人受用。

　　屋子的四个角，摆放着四张宽大的六柱床，紫黑色的床板雕刻着繁杂的花纹，上面挂着深红色的帷帐。

　　宿舍正中央，是一张巨大的书桌。

　　赭黄色的方桌与四张配套的黑色圈椅安稳的呆在房间中央，光滑可鉴的桌面上只摆了一盆有些干枯的雏菊，橘黄色的花瓣有气无力地耷拉在盆沿。

　　整间屋子面积挺大，但只有一个阳台，一扇窗户。

　　阳台与宿舍之间有一扇木制的推拉门，正敞开着。

　　门外一个穿着红色长袍的肥胖身影正艰难地做着伸展运动。

　　听到开门声，他费力的直起身子，把头探进屋子。

　　“哈，你们一起到了！我正想着剩下的舍友是些什么人呢。”

　　“我叫辛·班纳·施密特-拜耳，你们叫我辛就行。”

　　胖子兴高采烈的挥着手，叽里呱啦的向刚进屋的两个人打着招呼：

　　“终于可以松口气了！”

　　“一想到跟迪伦在一间屋子里呆这么久，整个人都不好掉了！”

　　胖子夸张的挥舞着粗壮的手臂，声音高亢洪亮。

　　郑清看着这个聒噪的家伙，没来由想起大明坊里的故事。

　　没等他细想，旁边六柱床红色的帘幕卷起，一个身影翻下床铺，出现在他们面前。

　　“迪伦·奥布莱恩·塔波特。”这个黑色鬈发，碧色眸子，面容白皙，身材匀称的男生伸出手，语速缓慢，声音沉闷的说道：“星空学院药剂08-1班的学生。”

　　郑清看着他身上的蓝色长袍，脸上绽放出灿烂的笑容。

　　“你是我认识的第二个星空学院的新生，我还以为宿舍都是九有学院的学生。”他笑着把手伸向迪伦，指了指从阳台挤进屋子里的胖子，好奇道：“他刚才说的是什么意思？”

　　“他大约在担心自己那点肥膘。”迪伦握住郑清的手，友好的晃着，嘴角扯了扯：“我是狼人与血族的混血。对很多巫师而言，并不是一个恰当的舍友人选。”

　　郑清握着迪伦的手臂有些僵硬。

　　他有点明白刚才辛胖子提到的不安是怎么回事了。

　　“我以为你们会有专门的宿舍呢。”他脑海里浮现出圆月之夜的狼人与暗夜中捕猎的吸血鬼，嘴角忍不住抽搐一下，但随即抱歉道：“不好意思，我没有别的意思。”

　　“没关系。我刚才还在担心新来的室友会掏出一把大蒜，或者拿圣水泼我一脸。你们的反应比我想的好多了。”偏偏头，迪伦毫不介意的笑着：“校医院会给我配置专用的药剂，平日你们完全可以把我当做一个普通人。特殊的时间段，学校会给我们配置专门的静室，安全方面你们完全不需要担心。”

　　“我叫郑清，纯种人类，九有学院，天文08-1班学生。”郑清小心的抽出手，很好奇的发现他的手有淡淡的温度。

　　“吸血鬼是亡灵，狼人却是生灵。”萧笑挤到他前面，笑眯眯的握着迪伦的手不肯放松：“看来我真是有了一个很有意思的舍友啊。”

　　“辛是一个蓝巨人。”迪伦眼角跳了跳，不动声色的抽出自己的手，指了指探出头的胖子：“不仅力气很大，而且精神值也高的变态。”

　　胖子憨厚的挥挥手。

　　“蓝巨人？”郑清很感兴趣的问道。

　　“绿巨人的变种，很稀有，我只听说过。”萧笑果然转移了注意力：“据说当他真正平静下来才能变身成功，发挥出超人的力量。”

　　“就是这样。我也不能解释得更好了。”辛胖子有些艰难地挤进宿舍，喘息着笑道：“我也是九有学院的学生，天文08-1班的。”

　　“同班同学啊，真是一点也不奇怪。”郑清笑着，忍不住吐槽：“这个世界真小。还没上课，我好像已经把班里的同学认识个七七八八了。”

　　“实际上你只认识六个，远不足七七八八。”萧笑纠正道。

　　“你刚才在阳台干什么？锻炼身体吗？”郑清无视萧笑，好奇的看着辛胖子坐在床边大口喘气。

　　“只是活动活动，嘿嘿。”辛显然不打算在这个话题上谈太多，伸手指向阳台，笑道：“你们刚来，一定还没去那里看看。”

　　“阳台？”

　　“风景很不错的。”迪伦在一旁赞同的点点头。

　　阳台与宿舍间隔着一道厚重的木质推拉门，面积不大，只有三五见方，高大的玻璃窗落地而围，能够充分吸纳四周的光线。

　　月色皎洁明亮，窗外的世界仿佛天色微白时分。

　　站在其间，放眼四方，郑清有些明白迪伦与辛的意思了。

　　绿色的草坪在月色下散发出柔和的气息，软软的向远方展开。

　　远处，稀稀拉拉几十株粗大的老树伸展开自己虬结的枝干，青色、绿色、黑色、白色、黄色、红色，五颜六色的叶子在这淡绿色的底色上肆意的绽放。

　　更远一点，银镜般的湖泊静静地躺在草地边缘，波光粼粼的水面中倒映着一轮玉盘，水畔隐约可以看到安详走动的动物。

　　最远处，淡绿色的草坪已经隐没在深沉的颜色中，一座高大的光秃秃的圆锥形黑色山头从那阴影中崛起，安静，沉默。

　　“真美！”郑清赞叹着，转头看向辛胖子：“这边能看到临钟湖，是不是说，宿舍距离教学楼并不是太远。”

　　胖子摇摇头，没有说话。

　　“望山跑死马，你的眼睛会欺骗你自己。”萧笑解释着，指了指底下草坪上稀稀拉拉散步的学员，然后向两边看了看，点点头：“每间宿舍都是独一无二的，每个阳台都有自己的风景。”

　　“你站在阳台上看风景，看风景的人在看着你。”不知为何，郑清脑海里浮现出这句有些朦胧的诗句，不由得摇头晃脑诵读了出来。

　　萧笑挑起了眉毛。

　　“不，不。”辛很有些辛苦的摇着手，对两人大声说道：“风景有什么好看的，我是说那个小家伙！”

　　随后他有些费力的挤进阳台，有些浓重的汗津津的气息扑鼻而来，郑清顿时有种憋气的感觉。

　　“看那里！”

　　顺着辛毛茸茸的手臂，粗短的手指指的方向，一个黄白色的毛球出现在他的视野里。

　　那是一只猫。

　　毛球安稳的呆在阳台外一个探出的短板上，一动不动的享受着月色轻柔的抚摸，尖尖的耳朵不时抖一抖，那种舒适的呼噜声隔着老远似乎都被几人感受到了。

　　“好家伙！”萧笑罕见的对稀松常见的事物产生了兴趣。

　　似乎很安全的样子呢，郑清看着那个软乎乎的圆胖东西，心底浮现出这个感觉。