第七十六章 两段对话

这是一间极其简洁的屋子。

　　红色是屋子的主色调。

　　深红色的地毯从门口一直延伸至窗台。毯子上只摆放了一座书橱、一张书桌、三张软皮靠椅。

　　巨大的红木书橱占据了一整面墙的面积，透明的玻璃橱窗内，厚重的大部头书籍被整齐的码放，好像待检阅的士兵。

　　一个梳着大背头的身影坐在枣红色的书桌后，正吧嗒吧嗒抽着烟斗。

　　淡蓝色的烟雾从烟斗中升腾而起，在屋顶堆积出一片浓重的云雾。

　　书桌上摆放着一堆散落的资料。

　　屋子的主人眯着眼，皱着眉，将那些纸片翻的哗哗乱响。

　　“咚，咚，咚！”

　　沉稳的敲门声有节奏的响起。

　　“进来。”

　　屋子的主人把烟斗从嘴边拿开，在书桌边缘磕了磕，嘶哑着声音吩咐道。

　　房门无声的打开。

　　一个高大的身影走进屋子。

　　他穿着宽大的黑袍，高高的衣领直挺挺的立起，将他一半的脸遮挡在衣领后面。花白的头发与光洁的额头形成鲜明的对比。

　　客人看了一眼天花板下堆积的烟气，皱着眉，翻开手中的法书：

　　“匪风飘兮！”

　　温和的声音响起。

　　一股小风从虚无中卷出，将缭绕在天花板上的烟气卷出房间。

　　“爱玛教授叮嘱过很多次，希望您少抽点。”

　　“你迟到了。”屋子的主人敲了敲桌子，用更为不满的声音说道：“学校现在有一堆事情等着处理，你让我在这里多呆了半个小时。”

　　“事情有了新的进展。”花白头发的客人低声说道。

　　“事情一直都在进展中，不是吗？这个世界上有哪件事真的在停滞不前呢？”

　　“尼基塔与托马斯是恋人。”

　　“这并不是秘密。”屋子的主人干巴巴的答道。

　　“托马斯很早之前就发现了专机的一个漏洞，他只告诉过尼基塔。”

　　屋子陷入长久的沉默。

　　“这是非常严重的指控。”主人重重的吸了一口烟斗，通红的烟丝在白雾中一闪一闪。

　　“我们并没有打算指控什么。”花白头发声音依旧很冷静：“实际上，这件事是托马斯告诉我们的。”

　　“他人呢？”

　　“北海。因为一些原因，托马斯一直能追踪到尼基塔的踪迹。他发现尼基塔已经连续两次登上迷雾号，所以。”

　　“所以发现事情完全失控了才上报？！”屋子的主人咆哮着，粗鲁的打断客人的解释：“谁给你们的胆子！你们怎么敢！”

　　“你们是第一天与妖魔打交道？不知道尼基塔现在是什么情况吗？！”

　　“沉默森林跑出去的那只小家伙被尼基塔带走了，知道吗？！”

　　“那个小家伙被带上迷雾号的第一天命灯就彻底熄灭了！知道吗？！”

　　“你们以为这种袒护能救了谁？”

　　“是尼基塔？还是周周？！”

　　“这是渎职！！”

　　“这是谋杀！！”

　　“你们太让我失望了！！”

　　花白头发的客人没有出声。

　　屋子里只剩下主人粗重的呼吸。

　　良久。

　　烟气重新从烟斗中缓慢飘起，开始在天花板下慢慢堆积。

　　客人沉默的站在烟气里，没有使用咒语清理那些呛人的气体。

　　良久，屋子的主人重新开口，声音显得有些嘶哑，但语气已经平静下来：

　　“你觉得那些魔崽子知道多少？”

　　“不多。”客人谨慎的思考着，慢慢回答道：“周周与她母亲所能接触的信息有限。任何侵蚀记忆的妖术都会丢失许多信息。托马斯认为，尼基塔试图潜入专机，只是代表它们察觉了一些端倪。这意味着它们还在犹豫。”

　　“迷雾那只小崽子从来不会犹豫。更不用提冰山那头莽货。它们既然出手，就意味着已经开始蠢蠢欲动。两边不碰个头破血流，这个回合是过不去的。”屋子的主人喷出一口浓重的烟雾，语气显得有些无奈：“传信，让托马斯那个混小子先滚回来。天天在北海那边转悠，小心被那群魔崽子逮到便宜。”

　　客人无声的点点头。

　　“石慧呢？”

　　“石副校长是本月黑狱的轮值狱长。”客人小心的提醒道：“上周，您已经签字通过了教授联席会议关于本学年的值班计划。”

　　“有这回事？”主人摩挲着自己光滑的大背头，尴尬的笑了笑：“事情太多，那个老不死的校长不知道死哪里去了，丢下一堆烂摊子，让人焦头烂额啊，哈哈哈。”

　　头发花白的年轻客人把脑袋向衣领更深处缩了缩，眼神里露出一丝无奈。

　　他非常希望自己现在消失在这间办公室。

　　毕竟，他不是九有学院的院长大人。

　　……

　　与此同时。

　　北海的一头小女妖，也在努力降低自己的存在感。

　　她热切的盼望眼前四头恐怖的大妖能够彻底无视自己的存在。

　　但她的愿望注定会落空。

　　暮夏初秋的北海，冷风还没有那么强烈。

　　酱蓝色的海面仿佛一块巨大的毛玻璃，浑浊、平静，没有一丝涟漪。

　　四位大海妖相对而坐。

　　它们身后不远处，四艘传奇战舰停泊在北风中，沉默而安静。

　　这是大海妖们短期内的第二次会晤。

　　如果被巫师联盟知晓这件事，恐怕会吓得立刻进入全面备战状态。

　　尼基塔恶意揣测着巫师们的反应，试着努力转移自己的注意力。

　　她已经没有了第一次见到四位大海妖时的激动。

　　心底只剩下惶恐不安。

　　三道沉重的视线落在她的头顶。

　　女妖非常确定，如果没有身前迷雾船长的身影，自己绝对会被这三道目光撕得粉碎。

　　一条海鱼蹦出海面。

　　然后重重的摔在平静的水面，化为湮粉。

　　冰山船长猩红的小眼睛从海鱼身上掠过，重新落在迷雾船长身上。

　　它沉闷的嘶吼了一声。

　　“第一大学专机的事情，我们都听说了。”漩涡号船长的声音依旧尖利刺耳，他的话语也尖刻无比：“这种要命的事情交给小毛孩来办，迷雾你还是没长大啊！现在事情搞砸，引起那些巫师的警惕，总要有人负责！”

　　尼基塔躲在船长背后，身子微微颤抖。

　　她惊惶的闭着眼，唯恐听到什么可怕的话语。

　　迷雾船长脸上没有了船舱里的笑意。

　　他冷漠的看着身前的几位同僚，声音却依旧温和：“我的船员虽然没有进入第一大学，但也达到试探的目的了。”

　　其他几位船长目光露出好奇之色。

　　“按照惯例，新生航班需要三至五名正职教授随机守护。但根据实际反应来看，飞机上只有几个不入流的助教。”迷雾船长的嘴角微微翘起，看上去心情很好：“从某种角度而言，这意味着第一大学的人手非常紧张。”

　　“但这并不代表那个老不死的已经离开学校了！”漩涡船长尖声叫道。

　　“所以我们才需要继续试探。”迷雾船长温和的看向其他人：“接下来的问题是，你们谁第二个出手？”

　　冰山船长懒洋洋的抖了抖身上的肥膘，抬起爪子挠了挠下巴。

　　旋涡船长捋了捋身上挂着的海藻，脱下鞋子，从里面磕出来一枚贝壳。

　　海神船长盘腿而坐，手里举着一个巨大的酒葫芦，正咕嘟咕嘟的给嘴里灌酒。

　　听到迷雾船长的提议，他放下酒葫芦，抹了抹胡子上的酒液，哈哈大笑道：“我的试探已经开始了。”

　　迷雾船长抬了抬眉毛。

　　“多亏了你家那头小巫妖在飞机上捣乱，我的人已经顺利进入大学了。”