第五十八章 ‘老生’尼古拉斯

新生们在一片叽叽喳喳的聊天时，尼古拉斯站在一旁，耐心的等候着。

　　就像郑清所猜测的，他并不是第一大学高年级的学生。

　　但不能否认，他是九有学院的老生。

　　尼古拉斯·格林·奥斯沃尔，第一大学九有学院一年级学生。这是他入校的第三个年头——他已经两次没有通过大一晋升的期末考试了。

　　九有学院的姚院长在七月底的时候，与他进行过一次坦率的交谈。

　　“如果第三个学年结束时，你仍旧无法更进一步，恐怕院里会重新评估你的入学资格。这不仅会影响你未来的巫师生涯，也会影响丽兹以后的入学申请。”

　　谈话时的情景至今仍历历在目，尼古拉斯甚至可以轻易的想起那天姚教授到底磕过几次烟斗。

　　也正因为如此，他对于即将到来的新学年充满了恐惧。

　　他并不担心自己无法成为一个正规巫师，而是担心自己的妹妹，丽兹。

　　尼古拉斯出生在贝塔镇北区，那里是戏法师聚集的地方。

　　在《巫师法典》中，戏法师被认定属于‘限制行为能力’的巫师。也就是说，巫师们承认戏法师的巫师身份，只不过对于他们的施法能力持保留态度。

　　因为戏法师的能力太弱小了。

　　大部分戏法师只能从一个空帽子里拽出一只小白兔；或者将一副扑克牌砌成一座城堡；最厉害的，也不过是把一束玫瑰花变成一群小白鸽。

　　对于巫师而言，这种能力属于学龄前儿童的程度。

　　孱弱的能力甚至使他们无法胜任巫师学徒的工作：戏法师的精神在巫师实验室中非常容易受损，他们的肉身也无法承受炼金作坊的重压。

　　总而言之，戏法师没有办法在巫师世界中找到合适的工作。

　　没有合适的工作，意味着没有稳定的收入。

　　意味着生活的困苦。

　　许多戏法师曾经试图远离这种生活。但是，他们一直以来期望被认可的品质，在这时成为束缚他们的枷锁。

　　巫师联盟颁行的《巫师行为管理办法》，对巫师们的世俗生活做出了非常严格的限制。其中明确规定，未经允许，严禁巫师长期在白丁社会逗留、严禁巫师从事白丁职业或与白丁社会产生经济等更深层次往来。

　　于是，这些可怜人只能在巫盟为他们划拨的保留地里苟延残喘。

　　年轻力壮的，咬咬牙，去闯黑森林，做普通巫师不屑于做的采拾工作，甚至当一些黑心猎队的诱饵；年老体弱的，缩在街头巷角，耍一些小把戏，期冀有个好心人丢下几枚铜子。

　　对于巫师而言，他们就像蟑螂一样令人厌恶。

　　顽固巫师们认为，戏法师的存在降低了巫师的神秘感，让巫师与白丁之间的距离显得不那么遥远，是对魔法的亵渎；在激进巫师看来，戏法师是失败的进化者，他们甚至反对《巫师法典》对戏法师身份的认定。

　　以至于到了现在，对任何一个正统巫师，称呼他为‘戏法师’，就像称呼一个正常人‘白痴’‘弱智’一样，属于非常严重的冒犯行为。

　　尼古拉斯的母亲，玛丽·格林，就是一位戏法师。

　　只不过，她是一位美丽的戏法师。

　　无论是凡人的世界，还是巫师的世界，不论古代，还是现在。美貌从来都是一种杰出的天赋。

　　也许上苍觉得赋予她的美丽已经过于慷慨了，便通过其他方式收回了一点馈赠。

　　比如她的孩子。

　　尼古拉斯与丽兹，在出生后不久，便被认定为戏法师资质。

　　这无异于宣判他们一生的苦役。

　　玛丽是一个勇敢的女人，她不希望两个孩子重复戏法师悲惨的生命。

　　于是她闯入了狼人的篝火盛宴。

　　她成功了。

　　丽兹与尼古拉斯被醉醺醺的奥斯沃尔王赋予了天赋。

　　她也失败了。

　　发狂的狼人在晚宴中恶狠狠的伤害了她。

　　当她踉踉跄跄回到家后，鲜血已经将她全身都染红了。

　　“好好活下去，照顾好你妹妹。”

　　这是她对尼古拉斯说的最后两句话。

　　终其一生，这个女人都只会把一把荆棘草变成一束百合花的小戏法。

　　但这个勇敢的女人用她的生命，完成了一个伟大的魔法——让两个注定是戏法师的孩子，重新踏足巫师的社会。

　　尼古拉斯觉得眼睛有些酸涩，他眨眨眼，看着面前那些青涩的新人。

　　曾几何时，他也站在这里，听前辈们讲述这座大厅，这座大学的故事。

　　现在，那些讲故事的学长们都已经毕业了，与自己一同进校的朋友们也都在实验室里忙碌着。

　　只有自己，还徘徊在第一大厅第一层的走廊中，承受着这个世界的恶意，为了一个学分的奖励，厚着脸皮祈求自己曾经的同学。

　　丽兹值得拥有更好的未来，她必须进第一大学。

　　为了母亲。

　　尼古拉斯喃喃着，眼神重新坚定起来。

　　“我们继续。”他拍着巴掌，打断新生们热烈的讨论声。

　　“走廊后面的墙壁上的壁画，描述了巫师的历史。那些恢弘壮观的场景、气势磅礴的画面，都是巫师在这个世界存在的痕迹。”

　　郑清着迷的盯着一副画卷。

　　画上，一个巫师挥舞着法杖，与一头狰狞的巨兽对峙。他们身后的虚空一片黑暗，他们周身缭绕着雷火与闪电。赤红的岩浆在他们脚下翻滚，四周的空间在他们视野中扭曲。那股天翻地覆的气势，似乎要将这面画壁冲破。

　　尼古拉斯站到他面前，挡住他的视野。

　　他看着面前这些年轻人，回忆着前辈们的告诫，将那些话重复给这些新人：

　　“你们需要注意的是：不要过度沉迷于历史。历史再怎么恢弘伟大，都是已经逝去的时间；而未来，就在你们脚下。沉迷于历史之中，很容易迷失自我。”

　　新人们的视线恋恋不舍的离开这些壁画。

　　尼古拉斯满意的点点头。

　　他转身，向新生们介绍第一大厅：

　　“环绕整座大厅第一层一共有九座大门，一座就是我们身后这个，通向外面世界的大门，剩下八座有四个是通向四个学院，四个通向四个研究所。”

　　“四个学院分别是九有学院、阿尔法学院、亚特拉斯学院、星空学院，大家应该都知道了。四个研究所分别是炼金研究所、天文研究所、巫药研究所、卜算研究所。当然，还有星象塔、符箓院之类的地方，也是很著名的研究机构。只不过那些地方不对低年级的学生开放。”

　　“九座大门在这个大厅里，但是有无数大门存在在四所学院与四座研究所之中，其中的奥秘要你们自己慢慢探索。也许教学楼里有几扇门，穿过后会直接出现在第一大厅的中央；或者你每天经过的一段围墙上，出现一扇通往贝塔镇的大门。”

　　“但是更多的门后面只是一间教室。”

　　“每个门的门楣上都有自己独特的标志与记号，或者箴言，你们只要注意，是不会走错的。”

　　“就像九有学院‘学府’的大门，它的门楣左右对称着六个字——天行健，地势坤。只有知道这六个字所要表达的蕴意，才能跨过门槛，真正进入学府之中。”