第十七章 私人订制

法书是巫师用来抄录咒语的载体。

　　就像木头可以承载烈火，陶器能够盛满清水。

　　不同的魔咒有不同的作用，它们对于载体的要求也各不相同。

　　比如烈火法咒，如果用鱼皮做的法书来记载，会因为阴气太重而影响咒语的效果。所以阿什莫尔的装订本常被用来抄录水行咒语，巴黎装订本被天主教的修士们用来颂圣，威尼斯的装订本经常出现在黑暗生物的手中。

　　郑清对这些细节一无所知。

　　但他的直觉让他摒弃了之前看过的那些外壳华丽，装帧精致的法书。

　　于是，在他提出要求后，小源经理将他引至华夏风格的法书展柜前。

　　“先秦竹简，长二尺四寸，千年苦竹剖制，青晕包浆，七色鹿皮编连。外简雕琢着整套‘叔在薮’烈火法咒，内衬是可以多次更换的设计。我们配了一套不同材质的内衬，包括桑皮纸、蜀山绢、二层狐皮、金银篇等等。客人可以在使用完内衬后，在小店续订觉得舒适的材质。”

　　“还有这个，汉唐绢帛书，长五尺三寸，宽一尺八分，千年琥珀蚕丝织就，丝质优美轻柔，光泽细腻明亮。卷轴是琉球紫檀，手感温润，自带提神醒脑的香气，轴底阴刻着‘东方则明，月出之光’的咒语，这样即使在黑夜之中，也完全不影响法书的使用。”

　　“这边还有宋版法书，样式古朴典雅，用料考究严格。从穿线到装订无一不体现东方的历史韵味。客人您喜欢什么类型的呢？”

　　书肆的经理将这些华夏风的法书一一陈列，细细解说。

　　自从三层下巴的胖子叫破郑清公费生的身份后，小源经理的态度就更加友好了。

　　“价格呢。”虽然囊中羞涩，但郑清却不吝开开眼界，长长见识。

　　他手上的软皮手套换成了白色细亚麻布的手套。书肆还贴心的提供了一副单片眼镜，让他细细查看竹简上的包浆，绢帛上的纹路，还有宋书装订的首尾。

　　“先秦竹简十五枚玉币起价，根据配置的内衬还有上下浮动的空间；汉唐绢帛书十枚玉币起价，可以更换卷轴，价格也不固定；宋版书五枚玉币，统一价。”

　　“卖的最多的是什么类型的法书？”

　　“大学标准款式，头层鹿皮封面，丝缔书签带，黄铜嵌字、书角，空白扉页，桑皮纸。”小源经理语速飞快：“因为是标准版式的，耐久度有限，一般学生都是一个学期更换一次，承惠一枚玉币。”

　　“这样啊。”郑清掂量着。

　　“鉴于您是公费生，如果这些都不能满足您的要求，小店还可以为您量身打制一本法书，绝对会令客人您满意的。”似乎看到郑清犹豫不决，小源经理很积极推荐：“上元书肆有巫师联盟认证的法书制作大师，您完全可以放心。”

　　“一定很贵吧。”

　　“价格从一枚金豆起，上不封顶。根据您用料与要求不同，法书的价格也不一样。您是公费生，人工还可以打七折。”

　　“我去看看。”郑清心底一乐，估摸自己能不能用三五粒金豆子买本法书。

　　玉币、金豆、银角、铜子，是巫师界几种货币，一枚玉币能兑十粒金豆子，如果用三五枚金豆子解决法书问题，那么自己最少可以省下六七粒金豆。

　　按托马斯的说法，一把铜子就足够郑清在大学里一日三餐。六七粒金豆子估摸着足够他一个月的生活费了。

　　他的全额奖学金只有十枚玉币，需要购买清单上所有的上学必需品，还需要顾及开学后的一些其他花费。

　　郑清感觉手头有点紧张。

　　自从知道货币兑换比率后，他已经放弃了向家里要钱的打算。

　　既然暂时没有开源途径，那么就要学会锱铢必较。

　　“这边请。”小源经理将郑清引至书肆深处的一座小门前。

　　青色的双扇木门，与店铺整体偏暗的色调非常不搭。木门四周的门框上镌刻着辟邪的符文，门扇上挂着神荼郁垒的年画。年画有些旧，颜色有点发白。神荼郁垒两位大神倚靠在画脚，懒洋洋的坐着，打着牌，看到有人来，只是挥挥手示意知道了。

　　郑清咽了一口唾沫。

　　“按规定，我不能进去了。”小源经理推开门，做了一个请进的手势，一边抱歉的笑着。

　　门里面有些暗，门槛足有一尺高。

　　郑清打量着，小心的跨过门槛。

　　木门在身后轻轻关闭。

　　昏暗、安静，再加上一股沉木的芳香，郑清原本紧张的心渐渐安静下来。

　　屋子很大，也很空旷。

　　四周的墙壁上挂着一支支燃烧的火把。

　　屋子中央，有一个巨大的柜台。这是屋子里最显眼的东西。

　　柜台上面堆着一蓬花白的头发，在火光中抖动着。

　　“有人吗？”郑清的嗓子有些发干，声音显得有些颤抖。

　　咽口唾沫，他走到柜台前，准备再打声招呼。

　　还没开口，那堆花白的头发就猛然间飘了起来。

　　一张干枯的，充满皱褶，好像一个干核桃一般的老人脸出现在他视线中。

　　郑清吓了一跳，伸手便抓出怀里揣着的灰色布袋，

　　老人呆滞的眼珠滚了滚，从布袋上滑过。然后低下头，干瘪的核桃又消失在那张宽大的桌子后面。

　　“您好，”郑清向后挪了挪，离柜台远了点。

　　然后他踌躇一下，轻轻鞠了一躬。

　　抬起头，老人已经重新凑了上来，皱巴巴的脸几乎都贴到郑清的身上去了，黑漆漆似乎没有一丝生机的眼睛死死地盯着他。

　　“您好，那个……”郑清吓了一跳，抽身就想往后退，但是老人没有一丝含糊探出右手，狠狠揪住他的衣领，将他拽到面前。

　　虽然看上去是个干瘦的小老头，但是他的手却像一个铁钳子一般，将郑清的脖子勒的生疼。

　　“是的，是的，我明白。”

　　还没等郑清开口，老人喃喃的声音就在这个静谧的屋子里响起，显得很飘渺：“很强大的灵魂，很强大，虽然混乱、庞杂，但其中蕴涵了一股纯粹的气息，我从来没见过这么强大的灵魂。这种感觉从来没有过，你放心，东西我都准备好了，你会有一本强大的巫师书。”