第十一章 课后

“几个勇敢的小伙子，在正式开课前，跟兄弟学院的同学在贝塔镇步行街打架斗殴，被巡逻队当场纠察。简直太荣幸了！从来没有新生享受过这种待遇！”

　　“你们应该给家里人写封信，告诉他们你的壮举！”

　　老姚在讲台上挥舞着胳膊。

　　张季信低着头发出一声古怪的呜咽。

　　旁边传来萧笑的低声庆幸：“还好，没有被警告。”

　　郑清脸色发白，又读了一遍那张通知单。

　　在贝塔镇步行街上，那位胖乎乎的安教授曾经肯定的对几个新生提到，他们会收到学校的三级警告——这意味着更重的学分压力。

　　但是这张正规下发的处罚通知单上并没有提及三级警告的事情。

　　郑清发白的脸上稍稍有了点血色。

　　他脆弱的小心脏已经经受不起更多的摧残。

　　“三个九有的新生，一个阿尔法的新生，一个星空学院的新生。五个连教室都没进过的新人，就敢对四个阿尔法的老生挥拳头！”

　　老姚抓着烟斗，提高声音：

　　“简直是不要命！你们知道自己有多幸运吗？”

　　“还有其他人。”张季信小声嘀咕道。

　　“你说什么？”姚教授非常敏锐的察觉到这点不忿，指了指红脸膛的男生。

　　郑清拽了拽张季信的衣角，想让他冷静一些。

　　但这个脾气暴躁的红脸膛男生没有丝毫犹豫的站起身。

　　“我是说，当时在场的不止我们五个新人。”张季信甩开郑清拽着的胳膊，大着嗓门说道：“还有一个留学生、几个星空学院的老生。路边还有下黑手的人，我们没看到是谁。”

　　“这就是你大打出手的理由？”老姚挑着眉，反问道。

　　“没有。”张季信的脑袋重新耷拉下来，嘟囔着：“不是。”

　　“你们两个呢？有没有什么意见想要表达？”老姚把目光落在郑清与萧笑身上。

　　冷汗刷刷的在背后冒出来，郑清张开嘴，觉得舌头僵硬无比。

　　旁边，萧笑默默站起身，低着头，看着笔记本，一语不发。

　　“教授，这个……这件事我可以解释！”郑清匆忙站起身，险些将凳子带倒。

　　“不不不，我不需要解释。”老姚晃晃烟斗，低着头俯视几个年轻人：“你们也不需要解释。我只需要你们在巡逻队的表现。”

　　“安教授今天早上跟我提到，九有学院已经很久没有能打破规则的学生了。你们既然敢于向某些不平发起挑战，那就拿出点真正的成绩让别人信服！”

　　郑清满脸凌乱，顺从老姚的手势，茫然的坐了下去。

　　萧笑与张季信也安静的坐回座位。

　　“你们需要听从校工委的安排，完成他们交付的任务。学期末校工委会给每个人打分。必须让我看到他们为你们签署的优良评价，否则我会忘记刚才的话。”

　　老姚一边说，一边翻着自己的讲义查看：

　　“这周五下课后，你们就去校工委的办公室听从安排。记住，不要迟到！”

　　郑清点头应是，重重吐口气，心里的一块石头沉沉的落了下去。

　　“这是开学来我们第一次坐在一起，今后还会有，而且经常会有这样的机会。按照惯例，我宣布，每个周末的下午七点钟，是我们班的例会时间，必须参加，没有例外。”

　　老姚从口袋里掏出一袋烟丝，一边给烟斗里塞着，一边继续说道：

　　“第一个星期事情比较多，但我会在本周末的七点，等待你们一周的生活报告。”

　　堂下哀鸿遍野。

　　“哦，对了，还有最后一件事。”

　　临出门前，姚教授停下脚步，喷了一股浓烟，回头看了一眼教室里躁动的新人们：

　　“因为众所周知的原因，开学典礼推迟举办。大致会安排在本月末或下月初，具体时间待定，但肯定会在校猎会举办前举行。”

　　“这件事跟你们也没有太大关系，你们知道就行。”

　　说完，教室拉开教室门，消失在安静的走廊里。

　　……

　　教室安静了几秒钟，便轰然炸响，仿佛一瞬间变成了一座嘈杂的菜市场。

　　每个人都在兴奋而激动的议论着什么。

　　步行街上的冲突。

　　班长与首席的人选。

　　公费生。

　　专机上的事故。

　　甚至包括苏施君那则令许多人沮丧的花边新闻。

　　这件事似乎一直压在辛胖子的心底，直到下课后他才能真正一展胸臆。

　　“女神肯定是受到胁迫！”胖子抖动着双颊上的赘肉，瞪着小眼睛，凶狠的喊着：“如果让我知道那个男人是谁，我……”

　　“你打算怎样？”萧笑斜着眼，嘲讽道。

　　辛胖子顿时被噎住了。

　　的确，能俘虏苏施君这种巫师界第一美女的男人，肯定比狼人王子塔波特，血族公爵米尔顿更强一些。

　　胖子沮丧的放下举起的拳头。

　　旁边的郑清托住他的拳头：

　　“帮我挡一下那个小丫头！”

　　在辛胖子愤愤不平苏施君有孩子的新闻时，郑清的目光一直紧紧跟着第一排的几位女生。

　　下课后，一群女生呼啦啦围到刘菲菲身边，恭维着九有学院新的首席，赞美她给女生争光。

　　李萌与刘菲菲坐在一起，在这群女生中间叽叽喳喳说个不停。

　　议论了好一会儿，话题便从一个公费生转到另一个公费生身上。

　　女生们好奇的目光探向教室后排坐着的郑清身上。

　　李萌似乎终于想起了什么，又一次跳到课桌上。

　　“郑清！”她气势汹汹的指着教室后排的男生，大声叫道：“你给我等着！”

　　旁边，蒋玉一脸无奈的将小丫头重新提溜下课桌。

　　郑清脸色发白的看向辛胖子：“帮我挡住那个小丫头，我帮你搞定苏施君的见面会！”

　　他的大脑一片混乱，完全不知道自己在说什么。

　　但对于辛胖子而言，一个公费生的承诺就显得格外有分量。

　　“包在我身上！”辛胖子露出洁白的大牙，转身看向前排的女生。

　　李萌刚刚冲出女生的包围圈，正气势汹汹的向教室后排杀来。

　　“萌妹！认识一下！我是蓝巨人辛！你可以叫我兰心哦~”辛胖子一脸猪哥样的凑了过去。

　　“变态啊！！”李萌尖叫着，窜回蒋玉身后。

　　郑清趁机顺着人群，从教室后面溜走。