第十一章 没有不安全的咒语

“第一大学九有学院天文08-1班（一年级新生）：

　　制服：两套素面红色院袍，（长式、短式）标准制，交领、右衽、寒蚕丝制；

　　一套七双工作用手套，炼金术作品或者妖兽皮鞣制（恶龙皮、鹿皮、鲨鱼皮均可）；

　　一件黑色斗篷（标准制式，可配丝绸腰带）

　　注：学生卡由学校统一监制、配发。

　　课本（必）：《标准咒语·大学一年级》姚小米著

　　《天空之文·大学一年级》爱玛-奈特莉著

　　《基本符箓·大学一年级》章怀古、司马杨云著

　　《标准药剂·大学一年级》李奇黄著

　　《基础易学·大学一年级》易甲子著

　　《大历史·世界近现代史篇》巫师教育出版社，巫盟近现代史编纂委员会

　　《魔法的哲学》第一大学出版社，卡尔-施特劳斯著

　　注：其他选修课本可通过九有学院书山馆借用。

　　装备：巫师书（一级标准制式-需至少容纳五道咒语）

　　丹鼎（三火级别以下均可）

　　一套玉制器皿（标制·三号）

　　注一：符纸、符笔等可自备，也可向对应科目教授申请相应学习资源。

　　注二：不得携带具有强力攻击型的危险性生物。不得携带经国际权威机构认证的在广泛意义上有危险的生物。不得携带黑巫术炼制的傀儡。

　　注三：请携带标准计时器。”

　　“这个标准计时器是什么？”

　　“就是机械表、电子钟、原子钟这些能精确度量时间的计时器。学校的意思是禁止你们携带类似沙漏、日晷、甚至公鸡这样不标准的计时器。一方面在精细的魔法实验中，这些计时器效果很差；再者，有段时间，学生们都喜欢肩膀上架着一只鸡四处溜达，鸡粪到处都是，校工委意见很大。所以现在统一要求标准计时器了。”

　　“但是我们为什么必须带计时器？”

　　“因为巫师的使命是精准的认知这个世界，而时间是衡量一切的最标准的度量。为了更精确，所以学校要求你们必须携带标准的计时器。”

　　“一切的标准？”郑清觉得有点难以理解。

　　“一切的标准。从大到小，从距离到重量，从眼睛的近视度数到巫师的职业等级，时间是一切事物的终极尺度。在三百年前第五次巫师标准大会上，时间刻度就取代了其他人为的刻度，成为了一切标准的基础。”

　　“虽然可以理解你的意思，但是为什么？”

　　“这就是你要在大学里学习的原因了。”

　　“平阳有地方卖这些东西？”郑清盯着这张条目清晰的纸条，慢慢的读着，随即非常诡异的问道。

　　“这里没有，但是可以到别的地方去，有些远……事实上这里也没有实际意义上的巫师聚集地，顶多有些小集市，那里面买不到标准配备的东西。要知道，真正的巫师聚集地相当稀少，整个中国也就三四个地方。”身为一个称职的面试官，托马斯不厌其烦的为郑清扫盲。

　　“在哪里？是不是普通人看不到的地方？”郑清眨眨眼睛。

　　“对。”托马斯很干脆的回答道。

　　“哼哈！”郑清发出一声怪叫，“那么，如果普通人知道了怎么办？”

　　“唔，”托马斯一愣，随即无奈道：“但是他们应该看不见的。而且这些事有专门的机构监督，一般不会出现什么岔子。当然，如果真出现了也不要紧，毕竟我们是会法术的。哦，对了，你成年了吗？”

　　“多少岁成年。”郑清小心的问道。

　　“十八岁。”托马斯眼角抽了一下，轻声回答。

　　“嘿嘿，我还以为你们计算的方法不一样呢。”郑清头顶的呆毛飞快的钻进其他头发间，他小声嘀咕道：“我是四月的生日，农历计算，大概还要几天才会过生日吧。”

　　“嗯？”托马斯皱了皱眉头，随即低下头，非常严肃的说道：“那么，我想用一些比较快捷的方式直接抵达目的地，但是要求你必须成年，所以……”

　　“知道了，知道了！”郑清顿时兴奋起来了：“是不是‘幻影显形’或者是‘随从显形’？还是什么别的瞬移之类的？”

　　“咳！”托马斯尴尬的咳了一声，嘿然道：“虽然不知道你在说什么，但是大概明白你的意思，难道你的老师教了你这些东西？不过我们通用的叫法是‘遁’。准备好！”

　　说着，不等郑清应答，伸手便将他抓住。随即，在一阵轻柔的呢喃声中，郑清感到全身四万八千个毛孔似乎同时发出舒服的颤抖的呻吟，一阵刺眼的光狠狠扎进他的眼中，他的眼前一黑，顿时失去了知觉。

　　等到郑清的意识清醒过来，舒适的感觉还没有退去，身子仍有些发软。但是他的眼前是一片漆黑，只是根据周围嘈杂的声音他还能够判断自己已经到了一个陌生的地方。

　　“这里一直这么黑吗？”没看到托马斯，郑清有些紧张，扯着嗓子喊道。

　　周围顿时静了下来。

　　“如果我是你，来到一个陌生的地方后第一个反应绝对不是大吼大叫。”托马斯轻松的声音在他旁边响起，呢喃的咒语声也随之响起，只是无论怎样郑清都看不见他的身影。

　　伴随着咒语声，一阵酸酸的刺痛裹着郑清的眼珠狠狠揉了揉，逼出他一串泪珠。郑清痛苦又舒服的哼了一声，用手捂住眼睛，狠狠眨了两下。

　　温和的阳光透过指缝扫过郑清的眼珠。郑清飞快的放下手，正好扫见托马斯收起一个棕色的笔记本，而周围许多穿着各式奇装异服的人正用好奇的目光打量着他。

　　“很好，很好。”托马斯脸色有些苍白，显得很紧张，但见到郑清睁开眼睛，不由笑道：“我一向认为只有不合格的巫师，没有不安全的咒语，看来这种认识是对的。”

　　“但是你并没有关照我要闭上眼睛。”郑清低下头擦着眼睛，不满道。

　　“我以为这样的话，你会对施法安全有更深刻的印象。这对你以后是很有用的。”托马斯很不负责任的拍拍他的肩膀。似乎回到这个世界让他不那么谨慎了，显得很是飞扬洒脱。他身上挺括的西装也变成了宽大的灰色袍子。

　　“这里就是你提到的坊市吧。”郑清拘谨的摸摸鼻子，整整衣服，将目光转向周围，他头顶的呆毛也重新炸了起来。