第十三章 云想依

“为什么没有合适的！这是歧视！歧视，赤！裸！裸！的歧视！”

　　骚乱打断了郑清的思绪。

　　他回过头，看见刚才挤进店铺的胖子正挥舞着粗短的胳膊，声嘶力竭的嚷嚷：“我要投诉！我要向四季坊管委会投诉！要向治安局控告！”

　　“但是店里最大的云母也没办法为您完整量体。”老妇人一脸无奈的喷出一串巨大的楷体字：“真的很抱歉啊，客人。”

　　郑清看着面前这个有三层下巴，脑袋光溜溜的宛若一个鸵鸟蛋，身子好像一座小山的胖子，忍不住哧哧笑出声来。

　　两道利剑般的目光恶狠狠扎了过来：“你笑什么！”

　　郑清涨红了脸，有些不知所措。

　　“刚才他们说你是公费生？”胖子腆着大肚子，迈着沉重的步伐挪到郑清面前，居高临下的俯视他。

　　起码有两米高，郑清在心底估计。店铺里的云朵三三两两的飘了过来。

　　“第一大学的公费生？”胖子追问了一句。

　　郑清点点头，抿了一小口青蜂儿。

　　这个饮料与它的名字甚是搭配。色泽青碧如玉，入口冰凉，有蜂刺般的灼痛，滑到胃里却暖洋洋的，很是舒服。

　　喝起来像味道很淡的酒。

　　“公费生就能看不起人！就能嘲笑别人？！”胖子的喊冤声震天响。

　　郑清小心的向后退了一步，他觉得自己的耳朵都要被震聋了。

　　“公费生就有特权在店里吃东西？”胖子努力睁大自己的小眼睛，怒视郑清。

　　郑清一口青蜂儿含在嘴里，听到这句话，顿时不知道该咽下去还是吐出来。

　　蜂刺的灼痛在嘴里发酵着，将他的眼眶熏的微红。

　　“抽出你的法书，让咒语洗刷我的耻辱！”胖子拉开架势，好像唱歌一般咏叹着，从油腻腻的褡裢中抽出一本土黄色厚鼓囊囊的软皮书，在手里哗啦啦的甩着。古怪的低吟与闪烁的光芒从书页里隐隐传来，透出一丝危险的气息。

　　“什么是法书！”郑清急忙忙的咽下那口青蜂儿，叫道：“法书是干嘛的！”

　　胖子的三层下巴抖动半天，胖脸上的一双小眼睛几乎挤成了一条缝，喉咙里“嗬嗬”着，半天一句话也没说出来。

　　郑清端着青蜂儿，一脸茫然。

　　那本软皮书最终又被塞回褡裢里。

　　郑清心底的长出一口气，一气喝光剩下的小半杯青蜂儿。

　　剧烈的刺激让他用力眨了眨眼。

　　“我晚些时候会再来的，希望到时候会有合适的云衣，否则，我一定会向学校，向四季坊投诉的！”胖子转过身子，愤愤不平的对一边的云母表达自己的不满。

　　几朵乌云彬彬有礼的将他请了出去。

　　“现在这些小家伙越来越没有礼貌。”一朵洁白的云彩飘到郑清面前，堆出云母愁眉苦脸的面孔，吐出一个气圈，喷出一串字：“不像话！越来越不像话！教养不像话，身材更不像话……小伙子，这是你的校袍。”

　　一个大大的手提袋递到郑清面前，郑清打开数了数，里面是自己的两件院袍、一件斗篷、还有七双鹿皮手套。

　　“谢谢您的饮料，麻烦您了。”他将杯子还回去，接过衣袋，对云母露出灿烂的笑脸。

　　“欢迎下次再来。”云母笑呵呵的将他送出店铺。

　　街上，托马斯正举着两杯青碧色的饮料向他打招呼。

　　“我刚刚在店里喝过这个。”郑清结过杯子，重新抿了一口淡绿色的液体，体味着‘青蜂儿’的刺激滋味，忍不住问道：“我怎么感觉‘云想依’对公费生有些格外的优惠呢？”

　　“不是感觉，是事实。”托马斯翻了翻郑清带出来的衣袋，也抿了一口青蜂儿，咂咂嘴，道：“公费生意味着你的潜力非常大，大到学校愿意免费训练你。四季坊的商人们也喜欢锦上添花，给你们一些惠而不费的优待……这是你的工具箱。”

　　说着，他将一根两尺长一尺高的黄色木头箱子递给郑清。

　　“谢谢。”郑清点点头，接过箱子，继续问道：“刚才我一直想问，那些校袍为什么要用一些奇特的材质？”

　　“寒蚕丝织的校袍能帮助你们在平时保持清醒的头脑，做实验的时候清醒的头脑是最重要的。至于手套，主要是隔绝一些实验中的有毒有害物质。你的鹿皮手套足够大学使用了。当然，恶龙皮的更好，还能隔热，一些高级别的实验都可以用，只是比较贵。如果遇到这种实验，你可以申请学校的公用手套。”

　　“什么是恶龙？”郑清打开箱子，埋头翻看，顺口问道。

　　“就是西方的龙，卓艮一族，像蜥蜴但长翅膀的那种……区别东方的蛟龙，你应该了解这些。”

　　“为什么还有电子秤之类的东西？我是说，我们还要学习怎么维修机械吗？”蹲着的郑清抬起头，举起一个改锥模样的东西，疑惑的看向托马斯。

　　“科技也是能力的一种。很多巫师都是伟大的科学家。”托马斯回答的很简洁。

　　“那以后我就不会担心出来找不到工作了。”郑清心底终于感到踏实一点了，收起箱子，有些振奋的说：“我一直觉得巫师很难找到合适的工作。”

　　“什么是巫师？”托马斯反问道。

　　这真是个挺大的问题。

　　“你之前说过，那些修士、祭司、超能力者、甚至吸血鬼、狼人，都算巫师。”郑清皱起眉，细细思索，慢慢回答道：“就像天文家、地理家、化学家、数学家，都算科学家一样。”

　　“如果科学家是发现问题，然后运用逻辑与知识解决问题的人。那么巫师应该是发现问题，然后用超凡能力解决问题的人。”

　　“视野狭窄了点，但是类比还比较恰当。”托马斯赞许的点点头：“就像你说的，既然巫师能够解决问题，你还会担心找不到合适的工作吗？”

　　郑清哑口无言。

　　四季坊的店铺都是绕着一根根巨大的石柱开设的。每根柱子下的店铺都在经营类似的生意。

　　云想依的旁边就还有两家服装店。

　　一家叫绿兮纺，一家叫拂地垂。

　　距离这根柱子不远处的另一根石柱下面则是一家文具店，店门口的牌匾上写着四个大字—笔墨生寒。

　　文具店左右各有一家书店。

　　左边的叫三味书屋。

　　右边的是三有书屋。