第十五章 法书

郑清丧气的垂下头，但很快又抬起头，眼神闪动，道：“那我可以拿外面的钱换这里的钱吗？”

　　“当然可以。”托马斯的脸色微微发红：“货币兑换在入学指南上有专门的篇章介绍，你可以稍后关注一下。不过用白丁的钱买巫师的东西，一向很不划算，就像那只乌蝠。”

　　他伸手指了指吊在橱窗顶沿的一团黑乎乎的东西，道：“那只乌蝠没什么特殊的能力，并不是什么高级的宠物，但是它的价格用外面的货币支付大概要十来万，还需要收取10%的手续费。”

　　郑清立刻将头扭过去，放弃了自己刚才的想法。

　　“你不是有只宠物吗？”托马斯疑惑的看着他：“宠物有一只就可以，它们都是很灵性的。如果你豢养几只不同的宠物，它们之间很容易发生冲突。”

　　“我有只宠物？”郑清大为诧异。

　　家里确实有两个小动物。

　　一只仓鼠，一条小狗。

　　仓鼠不知什么时候来到他家，然后自己在阳台上用锯末与棉絮搭了个小窝。这个小家伙颇有灵性，会自己收拾粪便、残渣等脏东西，然后趁着阳台开窗的时候把脏东西丢出去。郑教授发现这些后，很是意外。老人总有这样那样的讲究与顾虑，在他的严令下，这只仓鼠就堂而皇之的在阳台住了下来，偶尔还能享用一些郑家祭祀的食物。

　　小狗则是前段时间，郑清晚上在路边捡到的一只怀孕母狗生下的崽儿。那只母狗在生完幼崽后就消失的无影无踪。郑清担心它被人套去炖了香肉，但寻了数日终究没有结果。

　　家里虽有两个小家伙，然而托马斯提到宠物的时候，郑清并没有想起它们。

　　就像有的人喜欢创业，他们并不是真的喜欢焦头烂额与层层重压，只是喜欢创业成功所带来的财务自由。

　　先生曾经说过，为腹不为目。

　　郑清心里的宠物，是巫师的宠物。

　　作为一个成年后才真正接触的陌生世界，郑清与托马斯、与四季坊之间总有一种淡淡的疏离。

　　即使他漫步在道袍与斗篷之间，他仍旧是那个刚刚毕业的高中生。

　　他并不是需要一只宠物，而是需要这个宠物带给他的真实感，对巫师世界的真实触感。

　　“你家的那只小狐狸。”托马斯一边漫不经心的说着，一边自顾自的打量着左右的店铺，不时低头看看自己手中的那个手机，“虽然不是什么强大的灵兽，但是身为妖狐一族，还是很不错的宠物……就是这里，上元书肆，巫师联盟指定的特许经销商。”

　　“你是说波塞冬吗？那不是条小狗吗？”

　　“波塞冬？很强大的名字。当然，我很确信那是一只妖狐。虽然不知道你是怎么得到它的，但很明显它已经成为你的宠物了。”托马斯指着面前一家古朴庄严的铺子，对郑清说：“现在，你先去买自己的法书。作为巫师最重要的施法工具，你需要自己决定买哪一本。我能给你的建议只有‘直觉’两个字。”

　　“都要用法书吗？”郑清抬起头看看门口的牌子上那本翻开的硬壳书木雕，有些紧张。

　　“是啊是啊，”托马斯脸上突然显现出一些不耐烦，这让他原本有些严厉的气质显出一丝沉重的压力：“我应该想到你会提这个问题的，是的，总是相信自己掐法诀的威力，就像日本的那些忍者，从来都只相信自己结印的速度，难道你们就不能想象既有威力又有速度的施法方式？为什么总是怀疑权威呢？”

　　“我只是有点好奇。”郑清觉得托马斯激动的有点莫名其妙。

　　“进去吧，我在外面等你。”托马斯的声音有些低沉。

　　法书，就是清单列表里的巫师书。

　　按照托马斯的解释，法书是巫师施展咒语的主要手段。

　　巫师们在日常学习与实验中，将咒语解析并抄录在法书上，在使用时通过吟诵或其他手段激发后，咒语才能真正展现自己的威力。

　　通俗的理解，没有法书的巫师，就像没有牙的老虎。

　　上元书肆的门庭装饰古朴庄重。青黑色的台阶与地板上篆刻着繁复的符文，暗红色的沉重木门反而异常简洁，只在门楣上挂着‘上元’两个字的牌匾。

　　进门的吧台后放着一座宽大的橱柜，里面挂满了各种证书。

　　“巫师联盟法书制作与销售特别许可证”

　　“月下议会—博洛尼亚法书指定经销商”

　　“罗浮—宋版法书指定经销商”

　　“第一大学法书研究所合作伙伴”

　　……

　　一排排的荣誉与特许证明挂在那里，彰显着店铺的底气。

　　“下午好！”书店的伙计长得瘦瘦高高，穿着青色长袍，带着一副小圆眼睛，满脸笑容的招呼郑清：“我是上元书肆的业务经理，您可以称呼我小源。您是秋季入学的新生吗？需要什么样的法书呢？”

　　郑清没着急回答。

　　书肆里摆放着许多木头橱柜，上面罩着厚厚的透明玻璃。透过玻璃橱窗，可以看到一本本法书被整齐的摆放在架子上。

　　“我想先看看，了解一下。”郑清含糊的说道。

　　托马斯再三强调了法书对于巫师非常重要，又说挑选法书需要依靠巫师的直觉。

　　直觉是什么？

　　郑清有点莫名其妙。

　　他绕着几个橱柜转了两圈，盯着那些版式华丽的书籍看了半天，没有一点心血来潮或者心有灵犀的感觉。

　　“这边是西式的硬封精装。”旁边的业务经理小源看到郑清在橱柜前驻足观看，连忙上前介绍：“您如果想仔细看看，我们可以为您取出来。”

　　郑清犹豫了一下，点点头。

　　小源抽出一副洁白的软皮手套，将橱柜中那本厚重的法书取出来，小心的翻动着。

　　“这本是十七世纪威尼斯的装订本。风格延续了威尼斯一贯的华丽。巴登-符腾堡的胎牛皮，镶银符文；轧金口，上面有‘静心凝神咒’的书口画，当然如果您需要，店里也能找到书口画是‘叹息桥之吻’的威尼斯装订本——年轻人都喜欢这那种风格。您看，这本法书的书角包了银，前扉还有大师绘制的‘五蕴驱魔咒’，即使您不记录咒语，单纯用这本书也能砸散几头凶灵。”

　　“多少钱？”

　　“承惠十八枚玉币。”店伙计笑容可掬的点着头，递给郑清一副手套。

　　“有点沉。”郑清戴好手套，掂了掂那本书，摇摇头。