第六十九章 跋扈的阿尔法老生

尼古拉斯临走时，与新生们约定在步行街尽头的拱门处会面。

　　就餐完毕，郑清与萧笑便先行一步，想在街上多逛一会儿。

　　傍晚的街头人流涌动。

　　几个白袍巫师的身影从他们身前飘过，将两人挤到一旁。

　　路这么宽，有必要这么霸道吗？郑清皱着眉，扫了一眼那几个阿尔法学院的学员，撇撇嘴，没有吭气。

　　那些白袍的衣领处，一道黑色镶边清晰可见。

　　是阿尔法学院的大二老生。

　　萧笑低着头，西瓜头埋在黑壳笔记本的阴影里，也默不作声。

　　但是没走几步，一个令人更不愉快的事情发生了。

　　刚刚撞过自己的阿尔法老生堵在了林果的小书店前。

　　林果抱着他的双肩书包，靠着那头盘角黑羊，紧张的看着几个身材高大的学长。

　　书包上，那只米老鼠图案正龇牙咧嘴，愤怒的蹦来跳去。

　　几个白袍的阿尔法学员站在四周，隐隐将他围在中央。

　　一个瘦小的阿尔法老生走到林果面前，递给他一个信封。

　　白色的信封上戳着漆黑的蜡封，上面看不到一个字。

　　林果咬着嘴唇，双手紧紧抓着书包的肩带，没有接那个信封。

　　白袍老生中，一个金色长发的英俊男生笑眯眯的开口：“这是‘三A’的入团文件。听说你从九有学院的旧书堆里淘了一本戈贝尔的《金属贵化指导大全》，可以用来作为见面礼送给爵士。”

　　林果向后退了一步，没有说话。

　　街上的行人渐渐停下脚步，似乎在好奇事态的发展。

　　奶茶店老板与其他一些街坊从店铺里探出头，有些不安的看向林果。

　　“三A入团文件是什么？”郑清小声问萧笑。

　　“‘AlphaAppreciAtion’（阿尔法所欣赏的），是阿尔法学院一个极端提倡天赋学说的学生社团。因为它的名字里有三个A，所以也被人叫做三A社团。属于学校的大型社团之一。”萧笑语速飞快的解释着：“看情况这个社团打算提前下手，将林果收入毂中。”

　　“就是个邀请嘛。”郑清长出一口气。

　　他差点以为有人在找林果麻烦。

　　萧笑冷笑一声：“以林果的天赋，第一大学任何一家顶级社团都会向他发出邀请函。三A社团还打算趁机要走那本戈贝尔的书。贪得无厌。”

　　“那本书很贵吗？”

　　“戈贝尔是十三世纪著名的大巫师，擅长炼金术，他的著作《金属贵化指导大全》只刊印了一版。对于炼金师而言，这本著作已经不能用昂贵来形容了。”

　　郑清打了一个饱嗝，有点腻味。

　　他第一次见到有人把明目张胆的抢劫说的这么优雅。

　　黑羊前的小男生抬起头，看了一眼那个英俊男生，然后又飞快的垂下头，尖着嗓子叫道：“我不跟你们打交道！”

　　周围路人的议论声四起。

　　金发白袍脸上的笑容消失。

　　他看了一眼旁边的同伴。

　　“哪里需要这么麻烦！”一个粗壮的白袍老生有些不耐烦，伸手拽了一下小男生的书包，恐吓着：“把字签了，书拿走。难道他还有异议？”

　　英俊的金发白袍手中不知何时拿出一杯红酒，正在对着灯光轻微的晃着，仔细品鉴，神情专注。似乎完全没有注意到伙伴们粗暴的举动。

　　林果倔强的抱着怀中的书包，死死盯着上面疯狂蹦着的米老鼠，一语不发。

　　“为什么没人管？”郑清皱着眉，看向街道两侧。

　　众多行人冷眼旁观。

　　奶茶店老板与其他几位街坊远远看着，面露不豫之色，却无人上前。

　　“贝塔镇的商人不敢招惹阿尔法学院的学生。”萧笑的声音非常平静：“其他学院的学生则不愿意插手阿尔法学院内部的争执。”

　　郑清了然。

　　贝塔镇是依附着阿尔法学院才逐渐成型。

　　所以阿尔法的学员在这个小镇上一贯拥有更多的话语权。

　　不论是林果，还是其他几个白袍学生，都是阿尔法学院内部的事情。

　　其他人的确不好随意干涉。

　　郑清犹豫着，微微叹了一口气。

　　的确。

　　又不是九有学院的人被欺负，这么走开完全没心理压力。

　　他安慰自己。

　　更何况，围着他的那几个阿尔法学生看上去人高马大，很凶的样子。而自己跟林果也就一句话的交情。

　　连奶茶店老板都没有插话，自己也可以默默的离开吧。

　　想来光天化日之下，这些人也不会有什么过激举动。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声抽飞了郑清的自我安慰。

　　“死老鼠，敢咬我！”身材瘦小的阿尔法男生揪着林果的头发，恶狠狠的拽着他怀里的书包。

　　男孩儿双肩背包上的米老鼠刚刚探出头，狠狠咬了他一口。

　　旁边的金发白袍稍稍皱了皱眉：“不要动粗。”

　　“是！非常抱歉。”身材瘦小的男生立刻后退两步，对着金发白袍九十度鞠躬致歉。

　　郑清眯了眯眼睛。

　　他对几个阿尔法老生的印象坏到了极点。

　　然后他挑了挑眉头。

　　一个熟悉的身影出现在视野里。

　　是蓝雀。

　　飞机上那个沉默的俊俏男生。

　　只见他微微抬着头，目光茫然，脚步虚浮，蓝色院袍飘飘，径直向前撞去，似乎完全没有注意到身前不远处几个阿尔法学院的学员。

　　背对蓝雀，最外圈一个瘦高的阿尔法老生被这个突然冒出来的身影撞了一个趔趄，险些栽倒在地上。

　　其他几个白袍的反应都异常激烈。

　　最高大粗壮的一个家伙怒吼一声，浑身肌肉翻滚，身子猛然胀大一圈。随即他一个践踏，震得旁观的围观者七倒八歪。

　　给林果递信封的瘦小巫师随着这践踏的震荡，结了一个手印，倏然消失在轻轻浮起的微尘中。

　　而金色长发的英俊男生一手抱在胸前，另一手安稳的举着手中的高脚酒杯，微微晃着，眼神中露出一丝恰到好处的好奇与疑惑，似乎在询问突然闯入的陌生人是什么身份。

　　然后他注意到蓝雀袍子光秃秃的衣领与袖口，脸上露出一丝嘲讽的微笑。

　　蓝雀视而不见。

　　他走到林果身旁，怀里抱着的剑已经拄在手中。

　　粗壮的阿尔法老生在他身后将手指掰的啪啪作响，瘦小的白袍身影则忽闪忽现，在夜色中恍若鬼魅。

　　蓝雀歪着头，丝毫不在意那些近在咫尺的威胁。

　　“蓝雀！”他随意的伸出自己的手，看向林果。

　　郑清笑着，叹口气。

　　蓝雀这家伙。

　　“我叫林果！今年大一，很高兴认识你！”林果呼吸有些急促，眼眶发红，擤着鼻子，带着重重的鼻音大声说着，同时重重抓住眼前的这只手，用力晃了晃。

　　“大人呢？”蓝雀皱皱眉。

　　“没有了。”林果低低的说了一句，然后抬起头，大声说：“我就是大人！”

　　蓝雀揉了揉林果的蘑菇头，罕见的说了一句话：“你跟我弟弟一样大，却比他强多了！”

　　林果抱着书包，发出嘿嘿的傻笑。