第六十四章 青蛙唱歌

太阳的身影已经消失在学府高高的围墙后面。

　　天色只余留着微微的亮光。

　　夜风拂过湖面，水波懒懒的散开。

　　那些原本在湖面小憩的火红色大鸟开始活动了。它们把脖子从翅膀底下抽出来，抖了抖脑袋，缓缓震动巨大的翅膀。

　　微风掠过树梢，卷落几片残叶。

　　湖畔的风有些阴冷。

　　郑清袍子下面还穿着夏日的短袖。

　　他打了个哆嗦，从灰布袋里抽出一条毛巾，盖在怀里的纸箱子上面。

　　两支新生队伍还没有离开湖畔。

　　尼古拉斯正在认真检查几个新生的身体。在他看来，任何过于接近鱼人的新生都会遭到鱼人散发的邪恶辐射。

　　“这种恐怖的辐射会让你们自身的魔力失调，影响你们开学初的分级考试。”尼古拉斯信誓旦旦的警告着，然后给每个检查过的新生一块薄荷硬糖：“薄荷能够有效祛除鱼人的邪恶辐射。”

　　郑清虽然对此表示怀疑，但他仍老老实实接受了检查。

　　因为那个总爱掉书袋的萧笑并没有反对尼古拉斯的大检查。

　　不远处，另一个新生指导仍在喋喋不休的指责刘菲菲笨手笨脚。

　　抱着眼镜蛇的女生可怜巴巴的站在那里，眼眶通红。

　　“她并不是笨，她只是不清楚什么情况。”尼古拉斯走过去，安抚道：“新生对这种事情不了解，解释清楚就可以了。”

　　周围的新生原本就觉得这个带教有点小题大做，闻声纷纷附和。

　　刘菲菲眨眨眼，眼泪开始哗哗的往下流。

　　几个女生慌忙凑到她身旁，掏出纸巾手帕，连声安慰她。

　　另一个老生恼怒的看了尼古拉斯一眼，继而扬起眉毛，脸上露出怪异的笑容。

　　“原来是尼古拉斯学长！”他的声调将学长两个字拉的长长的，语气充满了揶揄：“看上去学长对此深有体会呢。”

　　说罢，他摸了摸自己袍袖上的那道黑色镶边，昂着头，冷哼一声，竟不再理会自己的新生，转身径直离去。

　　新生们一片沉默，小心翼翼的看着尼古拉斯。

　　尼古拉斯向湖里恶狠狠的吐了一口唾沫，搓了搓巴掌，没有说话。

　　几声咕咕的鸣叫从水面传来。

　　郑清循声望去。

　　一只青蛙从湖里蹦了出来，跳到岸边的一块大青石上。

　　它张开嘴，呱呱的叫了两声，然后扯起古怪的嗓音唱起小调：

　　呱，呱。

　　一只老鼠偷偷溜上岸

　　三个老人傻傻看不见

　　呱，呱。

　　三个老人傻傻看不见

　　呱……

　　一道黑影倏然弹起，打断了青蛙的咏叹调，将这个聒噪的两栖生物连皮带骨头一口吞下肚子。

　　是刘菲菲的那条眼镜蛇。

　　郑清目瞪口呆，看着这条滑溜溜的宠物惬意的吐着舌头，游回小主人的身边。

　　刘菲菲眨了眨通红的眼睛，用自己已经湿漉漉的手帕拭了拭眼镜蛇嘴角青黑色的不明液体。

　　“你的蛇为什么没有去它们该去的地方？”郑清看着那条懒洋洋瘫做一坨的长虫，终于忍不住问道。

　　他对于这条大蛇能够出现在校园深处非常好奇。

　　包括小狐狸波塞冬、萧笑的老乌龟在内，新生们携带的宠物们都在第一大厅离开了自己的主人。

　　刘菲菲是他见到的第一个携带宠物的新生。

　　“小龙受到妖魔的袭击了，安教授特别允许我带它看医生。”刘菲菲摸着自家宠物的脑袋，小声回答。

　　刚刚吞掉一只青蛙的眼镜蛇，温驯的拱起脑袋，在女孩儿暖和的手心里蹭了蹭。

　　郑清叹口气，把怀里的纸箱抱的更紧了一些。

　　不远处，几个新生还蹲在那只青蛙残留的痕迹旁热烈讨论。

　　“刚刚那只青蛙在唱歌！你们听懂它在唱什么吗？”

　　“难道更值得注意的不是为什么我们能听懂青蛙唱歌吗！”

　　“这是一所魔法大学！如果这里的青蛙连歌都不会唱，也太让人失望了吧。”

　　郑清听着这番回答，张口结舌，竟感觉无言以对。

　　天色渐晚。

　　在湖边踟蹰了几分钟，尼古拉斯便果断宣布，所有两支队伍的新生都跟着自己完成后续的参观任务。

　　没有人反对这个唯一的办法。

　　尼古拉斯不再絮絮叨叨的给新人们讲学院里每块石头的历史，但他仍旧忍不住卖弄自己从犄角旮旯里听到的传说：

　　“书山馆是个自习的好地方，自习与查阅资料都很方便，虽然只有五层，但里面大得很，门门相连，层层互扣，好像一座大迷宫，所以你们进去前一定要做好准备。”

　　尼古拉斯嘘口气，很有些不堪回首的模样：“我不是建议你们记住路线，而是建议你们带足食物。虽然图书馆每天都在清人，但你有时候难免摸进某些比较隐蔽的小屋子，到时候，啧啧——学院里最长的记录，是有个学生被困在图书馆整整八十天。”

　　新生们一片哗然。

　　他们无法想象图书馆为何会成为一个巨大的迷宫。

　　更无法想象这八十天，那个被困在图书馆的学生是如何活下来的。

　　从书山馆延伸而来的石板路在湖畔处拐了个小弯，笔直的通向学府更深处。

　　道路两侧种着高大的悬铃木，宽大的桐叶密密麻麻遮叠在一起，形成了一条幽静的林荫路。几双碧绿的眼睛透过树叶间的空隙，安静的打量着树下经过的新生。

　　尼古拉斯带着新生一路小跑，没有打扰那些树上的居民。

　　穿过林荫道，一片起伏的丘陵出现在众人眼中。

　　天色暗淡，郑清只能模模糊糊看见远处似乎有一些奇峰怪石，还有黑压压的树林。

　　“影壁属于门庭，主教楼属于前院，临钟湖属于中院，而这里，”尼古拉斯说着，很有气势的挥挥手，把后面那片园林囊括起来：“这里就属于学府的后院。”

　　“东桃园、西华园、蕴芳园；都在这后院之中。”

　　“你们的宿舍就在西华园里面。园与园之间又有植场、灵居，供那些珍奇的草药还有你们的小伙伴们安全的呆着。更详细的情况，你们在以后的学习中会逐渐了解。”

　　“时间已经比较晚了，大家今天都很辛苦。”尼古拉斯看着面前的新生停顿了一下。

　　郑清附和的点着头，心中还有些恍惚。

　　回字集与三有书屋的名字，从他脑海中重新浮现，竟像是很久以前的事情了。