第十三章 邀请函

周一下午是一节符箓课。

　　作为现代巫师的基础学科，符箓课属于必修课，授课地址在主教楼101室。

　　这是一间大型的阶梯教室。

　　当郑清赶到教室时，偌大的教室已经坐满了学生。因为这是一节大课，与天文08-1班一起听课的，还有九有学院的其他几个班级。放眼望去，黑压压一片人头。

　　教室左后方，辛胖子对郑清比划了一个胜利的手势。

　　郑清脸上露出满意的笑容。

　　为了躲避李萌的追杀，他让辛胖子与其他男生先行赶至教室帮自己占座。然后在上课前几分钟，他再从后门摸进教室。

　　这套方案出自萧笑的安排。

　　按他的解释，蒋玉作为班长，需要起表率作用，所以一定会坐在第一排。李萌肯定会坐在蒋玉身边。如果仔细规划进出教室的时间，也许几个人旬月都不会碰一次面。

　　就像现在。

　　视线中都是陌生的面孔。

　　郑清悄无声息的坐在张季信身旁，仿佛一滴水融入大海，没有惊起一丝涟漪。

　　他满意的翻开课本，打量四周。

　　在教室右后方的角落，郑清看见了一个熟悉的身影——昨天带领他们参观校园的‘老生’尼古拉斯。

　　尼古拉斯独自一人默默的坐在教室最后一排的角落，将脸埋在厚重的笔记里，没有人坐在他旁边。

　　郑清正犹豫要不要站起身打声招呼，教室门后就传来一声熟悉的嚎叫：

　　“老师来啦！快坐好！”

　　一阵鸡飞狗跳后，教室里迅速安静下来。

　　……

　　符箓课的老师姓章，大名章怀古。

　　虽然名字透露着浓郁的老派气息，但实际上章讲师是一位清秀的年轻女子。

　　与老姚洪亮强硬的声音不同，章讲师咬着一口吴侬软语，让人听得心醉。

　　只不过，郑清的心思完全放在面前的红色卡片上，完全没有留意讲台上那位神态庄重的女讲师在说些什么。

　　红色卡片是一张邀请函。

　　橘红色的封皮上没有华丽的纹饰，只在中央绘着一道清心静气符。符箓下方用毛笔写了‘邀请函’三个鹅黄大字，看上去庄重而不失高雅。

　　里侧底色是粉黄色，四周环绕着乳白色的奇特符号。

　　正文是软笔写就的楷体小字，内容非常简洁。

　　“亲爱的（郑清）同学：

　　第一大学符箓协会将于巫元维创六十三年八月十五日晚二十时（正）在主教楼（东）三零一室举办迎新晚会暨中元节庆祝仪式。

　　再此，诚邀您的参与！

　　第一大学符箓协会（章）”

　　郑清翻来覆去反复研究卡片上的文字，有些摸不着头脑。

　　刚才在来教室的路上，一位彬彬有礼大二学长将郑清拦住，说了一些莫名其妙的祝福话语，塞给他这张红色的邀请函。

　　因为赶时间，郑清虽然满脸笑容的接下了这张卡片，却没能与那位学长多聊几句。

　　于是现在，他只能对着这张沉默的信函发呆。

　　“这就是一张邀请函！”张季信在他身旁肯定的点着头：“我在我哥的抽屉里见过类似的。”

　　邀请函郑清知道是什么东西。

　　上午第一节课，老姚曾经反复强调过，要求每位学生在新生季最少获得一张邀请函。每张邀请函可以兑换零点一的学分。原本他还发愁怎么找，却不料只是吃了个午饭，就有人把邀请函送到自己手上了。

　　如果这张卡片就是老姚需要的邀请函，那这零点一分来的也太容易了！

　　“并不是你想的那么容易。”萧笑在另一边摇着头，否认着郑清的想法：“你是公费生，天然就比许多新生有优势。每个社团在招募新人的时候，会优先考虑你们这些有价值的学生。”

　　周围的男生们露出赞同的神色。

　　郑清脸色涨得通红。

　　他不喜欢别人将自己特殊化。

　　“另外，不论你在专机上的遭遇，还是昨天傍晚步行街上的冲突，都已经在校园里传开了。”萧笑翻着笔记本，慢吞吞的说道：“你现在大小也算个名人。”

　　“传开了！”郑清脸色发白，看向其他人。

　　“都说今年九有学院有个男公费生，自带扫帚来上学。”辛胖子转过头，闷声笑着。

　　“我没带扫帚啊。”郑清看着辛的胖脸，露出一副傻乎乎的表情。

　　辛胖子神色一滞，嘟囔着，转过头，没有继续搭理郑清。

　　旁边张季信解释道：“意思是说你太倒霉了。”

　　郑清翻了个白眼。

　　他当然知道那句话的意思，只不过他不喜欢辛胖子那副得意的表情。

　　“邀请函可以作弊吧。”转头看向萧笑，郑清犹豫着，问道：“我的意思是，既然一张邀请函价值0.1个学分，如果有人花钱从这些社团或者学生会里买邀请函，是不是就能获得一大笔学分？”

　　“学分能买到的，玉币也能买到，为什么要在学分上浪费玉币呢？”张季信在旁边插言：“对于那些非富即贵的巫师而言，学分只是个鸡肋。”

　　“不能否认，有这种行为。”萧笑摇着头，补充道：“但是这种购买邀请函的行为非常少见。只有一些急需学分，背景深厚的新生才会出此下策。”

　　“一方面，购买邀请函的价格非常高昂。不论是学生会还是社团，他们的人数都是固定的。每年几个老生离开，才能空出几个新生的位置。邀请函的数量非常有限。而每个人在每个组织又只能拿到一张邀请函。简言之，即使你买通全部学生组织，最多也就十几个学分，非常不划算。”

　　“另一方面，如果这种购买行为被学校察觉——实际上这种行为非常容易被发现——这意味着大笔的罚分。”

　　“当然，有的学生可能真的无法得到哪怕一张邀请函。这种情况下，他们通过一些不被赞扬的方式获取一两张邀请函，并不会受到太多指责。”

　　“你肯定不会有这种烦恼。”张季信羡慕的捏了捏那张红色卡片，叹道：“你只会因为越来越多的邀请函而烦恼。”

　　“如果你不想要，可以送给我。”辛胖子重新转过头，觍着脸凑过来。

　　郑清噌的一下把邀请函塞回抽屉，坚定的摇摇头。

　　如果不坚定一点，这个死胖子肯定毫不客气。

　　上课前，郑清刚刚把这张邀请函掏出口袋，就被辛胖子顺到手里。

　　如果不是其他男生在一旁虎视眈眈的看着他，这张卡片肯定会彻底消失在胖子的优盘空间。

　　郑清将灰布袋塞进口袋里，转头看向萧笑，打算继续询问关于邀请函的事情。

　　但这种想法被人粗暴的打断。

　　教室里响起一阵清晰的抽气声。

　　许多人发出了绝望的哀嚎。

　　讲台上，那位温声软语的清秀讲师刚刚吐出两个可怕的字眼：

　　“考试！”