第十八章 论消除损失的一点思路

开学伊始，阿尔法的大二老生阿瑟·内斯便与九有学院的几个新生发生了冲突。

　　冲突的结果让人大跌眼镜。

　　骄傲的、富有才华的内斯先生被一群还没正式入学的大一新生一顿臭揍，镇压在步行街的尘土中。

　　这件事被四所学院上百名学员现场围观。

　　学校的舆论一片哗然。

　　内斯先生几乎一瞬间成为阿尔法学院的耻辱。

　　他的同学们耻于同他说话，他所参加的几个社团都向他提出了严厉警告，学院的教授甚至在课堂上认真分析阿瑟失败的种种原因。

　　无论如何，这件事让他最近一段时间灰头土脸。

　　更重要的是，这些尘土弄脏了一些大人物干净的皮鞋。

　　比如弗里德曼爵士。

　　作为‘血友会’副会长、‘3A’社团的现任主席，弗里德曼爵士在阿尔法学院的学生中拥有广泛的影响力。

　　更不用提爵士在校外、在月下议会不断崛起的话语权。

　　阿瑟·内斯在这场失败的交涉中，不仅借用了爵士的名义，还受到无情的嘲讽。

　　最失败的是，在别人嘲讽后，他不仅没能维护爵士的尊严，反而连自己的荣耀都被踩在了泥土中。

　　这就有些麻烦了。

　　冲突后，阿瑟·内斯就差遣自己的同伴们四处打听。

　　得到的新消息无法让人感到乐观。

　　据说血友会高级干部的内部会议上正在讨论将阿瑟除名的事情；弗里德曼爵士也在私下向自己的随从抱怨阿瑟·内斯‘愚蠢透顶’。

　　内斯先生有些惊慌不安。

　　他很想通过某些正式的途径，比如学生会的仲裁委员会，来处理与郑清等人的战斗余波。只不过残存的理智告诉他，这么做只会让自己更丢脸。

　　“这一定是个笑话！”他在阿尔法学院的一个独立休息室里喊着，焦躁的走来走去：“要我去仲裁委员会跟‘第一意志’的那些家伙说，我被大一新生的符箓给镇压了？这不可能！更何况，那些小家伙甚至连法书都没学会使用！”

　　“这的确会变成一个笑话。”那个被伊莲娜重创了下体的瘦小男生缩着身子，蜷在宽大的皮面沙发里面，嘟囔着。

　　“我是‘血友会’的正式成员！如果站在‘第一意志’的仲裁委员会上，肯定会受到更多的羞辱！”内斯先生有些歇斯底里的咆哮着。

　　想到接受仲裁的后果，他的心脏缩成一团，浑身都在颤抖。

　　每位第一大学的老人都知道这样一个事实——虽然大学拥有数百个学生社团，但所有的学生却只有两个领袖。

　　阿尔法学院‘血友会’会长奥古斯都，以及九有学院‘第一意志’主席雷哲。

　　事实上，这两个名字都属于称号，已经在第一大学传承数百年。每位继承血友会或者第一意志的学生，都将同时继承奥古斯都与雷哲的名字。

　　根植于阿尔法学院的血友会信仰‘天赋论’与‘天定说’，认为人生来天赋已经确定，只要正确引导出每个人灵魂深处隐藏的天赋，人人都能展现出傲人的才华。

　　创建于九有学院的第一意志则坚持‘人定胜天’与‘天道酬勤’，他们认为只要经过系统专业的训练，每个人都能成为天才；从来没有什么血统与天赋，那些都是前人努力的余荫。

　　两大社团的分歧，归根到底属于两所学院办学理念的冲突——九有学院以考试辨别人才，阿尔法学院以天赋区别人才。

　　在第一大学的控制下，两所学院虽然因为这些分歧略有龃龉，但并不会大动干戈。

　　而学院里那些热血沸腾的年轻人，并不惮用一些简单粗暴的手段捍卫自身理念。年轻总能被原谅，在各自学院的纵容之下，血友会与第一意志在学校的各个角落针锋相对，互不相容。

　　其中隶属于第一大学学生会的仲裁委员会，因为现任首席仲裁出身第一意志，所以委员会的大部分成员立场都偏向于第一意志。

　　这对血友会的成员是个极大的压力。

　　阿瑟·内斯可以清楚预见自己进入仲裁委员会的后果。

　　他不会愚蠢到继续给学院的各位大佬添堵。

　　“这件事已经发生了，必然会被那些老对手们知道。”一个长发垂肩的俊美男子用轻柔的嗓音说道：“尤其你，北野源，甚至会被冠上色狼之类的称号。”

　　缩在沙发上的瘦小男生缩了缩自己的身子，身形显得愈发渺小。

　　“而且，你们是用弗里德曼爵士的名义制造了这个笑话，所以必须在爵士发表意见之前结束这场闹剧。”

　　“那么？”阿瑟·内斯用祈求的目光看向这个俊美男子：“司马，你有什么建议？”

　　长发的美男子名叫司马易，也是阿尔法学院的大二老生，精通卜算与魔文，与阿瑟的私人关系很好，所以常常被阿瑟作为智囊使用。

　　“当他们是大一的新生，我们找他们麻烦会被鄙视，甚至引来其他社团或者学校的干涉。但如果他们超乎寻常的优秀，我们的失败就不会那么难看了。”

　　司马易一直握着手中的一卷古书，认真读着。

　　这丝毫不影响他给阿瑟·内斯一个很好的建议：“损失已经产生，我们无法让影响消失，但能够让影响最小化。”

　　阿瑟·内斯一脸茫然。

　　“你走在路上被石头绊倒了，这是个笑话。但是如果你发现绊倒你的不是普通的石头，而是一块璞玉，或者就是一大块黄金，那么这就不是一个笑话，而是一桩美谈了。”

　　司马易索性将意见表达的更清晰一些。

　　“我们该怎么做？”北野源挺直身子坐了起来。

　　“做一个优雅的真君子。”司马易加重了语气，看了诸人一眼：“古语有云‘防民之口，甚于防川’。这间事情已经在学校发酵一段时间了，任何试图消弭这种舆论的行为都是徒劳。相反，我们任何压制舆论的行为都会造成更大的舆论反弹。那些唯恐天下不乱的人会用更大的热情来发酵这件事。”

　　“所以不能堵。要疏导。引导学生们转变关注重点。”

　　“改变关注点？”阿瑟·内斯似乎有点明白了：“我们与那几个新人的战斗有其他人插手。我知道几个星空学院的大二老生，还有路边也有人下黑手。”

　　休息室其他几人连连点头，附和着阿瑟的说法。

　　“如果不是路边有人施展了静默咒，九有学院那个新生的符咒根本没有机会丢出去！”北野源在沙发上激动的叫着。

　　司马易点点头，又摇摇头，看上去似乎有点失望。

　　“这的确可以转移舆论的注意力。”

　　“但这并没有改变你们欺负新人的性质。其他学生还是会认为你们被一些大一新生的符箓镇压了——事实上的确如此。无可否认。”

　　阿瑟·内斯涨红脸，没有说话。

　　其他人都很有眼色的闭上嘴巴。