第四十一章 飞机上的自助餐厅

“各位同学中午好，自助餐厅已经为您准备了可口的饭菜，欢迎您的选用。如有需要，请沿走廊至三号房间用餐。”

　　“离开座位时，请将座椅调整至正常位置。您可以同时携带您的宠物进入餐厅。”

　　“为了您和他人的方便，请您按序取菜，文明用餐。携带宠物的同学请看管好您的朋友，餐厅严禁宠物乱窜。取餐前，可向小精灵索取餐具；用餐完毕，请将餐具交还小精灵，谢谢您的配合。”

　　中午时分，机舱广播传来了乘务员温柔的通知声，郑清迫不及待的收起小桌板，揉了揉肚子。

　　他的确饿了。

　　虽然在家一直表现的安然随意，但只有他自己知道内心的紧张与不安。

　　临出发前最后一顿饭，家里煮的饺子他只吃了三五个，然后就着小菜喝了半碗小米粥，就撂了筷子。

　　在郑教授严厉的目光下，他又勉强吃了一个水煮蛋。

　　到现在，那点饭早就消化干净了。

　　“一起走，一起走，一起去吃东西！”李萌挥着小拳头，高兴的叫着：“我早就想尝尝专机上的自助餐了，听我表姐说，这趟专机上的自助餐非常好吃！”

　　“你表姐呢？不叫她一起去吗？”郑清站起身，四处看了看。

　　“她家就在贝塔镇。”李萌提到表姐情绪似乎有点低落：“今年九有学院只招收两名公费生，表姐成绩排在第三，没有拿到公费名额。所以一整个夏天都把自己锁在高塔里做实验。”

　　“也就是说，今年只有高考成绩排名前两位的新生才是公费生？”郑清的内心开始欢呼雀跃，没想到自己竟然成了传说中的学霸！他咧嘴笑着，想要给新朋友们分享一下自己的成绩。

　　“我姐说了，开学就找排名在她前面的两个人决斗！”李萌握着小拳头，看着旁边两人，恶狠狠的说：“你俩到时候跟我一块去给我姐加油！把那俩臭小子给捏死。”

　　郑清干笑一声，打消了炫耀成绩的念头，将怀里的波塞冬抱得紧了点。

　　“当然，如果你是第一名，我可以跟我姐说点好话，放过你。”李萌犹豫了一下，噘着嘴对萧笑说。

　　“感激不尽。”萧笑敷衍着，将怀里的老乌龟塞进口袋里。

　　郑清撮撮牙花，迟疑着要不要告诉李萌自己就是排名第二的公费生。

　　过道里，几个穿着笔挺长袍的年轻巫师从几人身边走过。

　　一阵浓烈的香气钻进郑清的鼻腔。他忍不住打了几个喷嚏，把刚刚组织好对李萌说的讨好话全都喷了出去，忘的一干二净。

　　“这是什么味道，闻上去像我家邻居那只法国卷毛狗。”李萌皱皱鼻子，也打了个喷嚏。

　　“卡尔文·初夏。妮娜公司今年夏天主打的男款香水，在年轻贵族男巫中比较流行。清新野橘调。轻轻拍在颈侧会带来清爽的橘香，非常适合温润如玉的暖男。如果直接喷在身上，香气与衣服互相作用，会产生刺激性的香气，效果很渣。就像你闻到的，与一只在香桶里打过滚儿的贵宾犬没什么区别。”萧笑无聊的回答道。

　　“有什么你不知道的吗？”郑清一脸拜服看着这个西瓜头的小男生。

　　萧笑瞟了他一眼，没有回答。

　　……

　　顺着过道走过舱门，郑清进入了一间宽敞的房间。

　　这才是巫师应该有的风格，他在心底默默赞叹。

　　相对前段狭小封闭的空间而言，这间餐厅显得宽敞明亮多了，简直像一个大的会客厅。无论是那华美的吊灯，还是那高大的落地窗，甚至大厅中央那个小花园，都不是一架普通飞机所能容纳的。

　　郑清很容易判断出，这里应该是施展了某些法术将空间拓展开了。

　　餐厅左侧是一排取餐台，上面整齐的排放着色香俱全的各种美味。靠近入口处是水果拼盘，后面是烧烤、炒菜、炖菜、海鲜、全素等等，最后是一些汤羹、糕点、饮料。年轻巫师们拘谨的排着队，贪婪的给自己的餐盘里夹着美味。

　　餐厅右侧则是一个U形马蹄状的红木吧台。吧台后是一个巨大的酒厨，各种颜色的饮料装在玻璃瓶里，斜靠着木托，在灯光下闪烁着剔透的光泽。吧台外随意摆放着一些高脚椅。郑清看到其中一张椅子上盘着一条昏昏欲睡的眼镜蛇。

　　还有不知何处飘来的美妙旋律，让整个餐厅充满了欢乐轻松的气氛。

　　郑清抬起头，上百只巴掌大的小精灵托着掐银丝的黄铜盘，忽闪着淡绿色的光芒，仿佛一只只巨大的萤火虫，出没在餐厅的各个角落。

　　“小精灵都是绿色的吗？”郑清从一只小精灵手里接过托盘，跟在萧笑身后，给盘子里夹了一片西瓜。

　　“这种提问方式不专业。”萧笑晃晃手里的夹子，顺手给盘子里挑了几粒葡萄：“小精灵是一个大科，下面有三个属。植属、卵属、生属，又被称为播种系、孵化系、再生系。每种类型对应的小精灵都完全不一样。播种出来的小精灵都是绿色的，孵化出来的小精灵基本都是白色，偶尔也有金色的；至于再生系小精灵，都是蓝色的，比较罕见，也被称为蓝精灵。”

　　郑清给盘子里添了几片苹果后，把夹子交给小精灵，看着她们拎着夹子欢快的转着圈，伴随着餐厅里轻快的音乐，在半空中转出一串美妙的舞蹈。

　　李萌则在两人身边叽叽喳喳叫着，不停地给自己盘子里塞东西。

　　“你刚才说播种，意思是这些绿色的小家伙是种出来的？”郑清想象着把死去的小精灵埋进土里，然后长出白骨森森的精灵木，枝头悬挂着吐着舌头的小精灵，散发着绿油油的光。

　　他打了一个寒战，摇摇头。用木头勺子给自己盘子里添了点土豆泥。

　　“这个我知道！”李萌举起盘子，非常积极的回答：“把种子埋进土里，浇上药水，不用一个月，就能收获一群小精灵！”

　　“一个月！”郑清一走神，夹子上夹着的一枚鹌鹑蛋重新滑回盆子里。

　　“喏，就是这个。”李萌把盘子交给身旁飞舞的小精灵，从口袋里掏出一个小木头匣子。打开匣盖，柔软的红色绒布上，放着一小把淡绿色仿佛豌豆一样的种子。

　　兮兮！兮兮！

　　呼啦啦，一大群小精灵凑了过来，抖着触角，小心翼翼的看着匣子里那些种子。

　　李萌一手护着匣子，一手飞快的从里面摸出一粒种子，递给郑清：“这是标准型号的精灵种子，对于环境适应性很强。一般三性以上的药水都能让它发芽。”

　　小精灵们眼巴巴的看着李萌把匣子收起来，只能兮兮的叫着。

　　种子摸上去仿佛玉石般润滑，而且比看上去重许多。

　　郑清把玩儿了一下，赞叹着，将种子还给李萌。

　　“送你了！”小丫头非常豪爽的挥挥手，扭头便指挥几只小精灵托着自己的餐盘去找桌子了。