第四十三章 来自星币序列七的威胁

被人夸奖与称赞的感觉很好。

　　但是被人谬赞的感觉却令人惶恐。

　　郑清并没有释放雷咒，是面试官托马斯释放的那道咒语；咒语也没有摧毁半条街，只是动静稍微响了点；最主要的是，那个所谓的强力镇压符箓只是一道普通的静心符，猪妖在符箓的作用下睡着了而已。

　　郑清抬起头，脸色涨的通红。

　　他自己都不知道是因为咳嗽涨红了脸，还是那些谬赞让他感到不安。

　　他重重呼出一口气，打算转过身，跟旁边餐桌上的人好好聊聊大明坊发生的事情，免得谣言四处传播。

　　对面，萧笑正小口的啜着果汁，眯着眼，认真听那边餐桌上的谈话。

　　眼看话题又跑偏了，卷毛狗急了。他重重的咳嗽了几声，打断其他人讨论公费生的话题，用非常严肃的语气问道：“你们知道大明坊的那头野妖是谁吗？”

　　隔壁餐桌顿时陷入安静中。

　　郑清放弃立刻解释的打算，好奇的竖起了耳朵。

　　他知道那头猪妖原本是一个有三层下巴的胖子，因为他跟猪妖还有胖子都打过交道。

　　这些陌生的巫师又知道什么呢？

　　“是谁？”隔壁餐桌上的人已经忍不住开始催促了。

　　“我不说名字，你们先猜一猜。”卷毛狗卖着关子，神神秘秘的说道：“他是阿尔法的公费生，在星币中序列七；他是阿尔法学生会的副主席，名下还有一个社团；他组建的猎队，在整座大学排名十七。”

　　一阵吸气声传来，显然他的伙伴们都已经猜出来这个男生是谁。

　　郑清一脸茫然。

　　这个哑谜听上去说的不是那头死胖子，而是胖子的哥哥。

　　他记得那个有三层下巴的胖子曾跟自己吹嘘，他哥哥也是第一大学的公费生，而且还是高年级的公费生。但他哥哥的名字，胖子一直没有说出来。

　　“不可能！”身后的餐桌上，一个声音陡然提高：“昨天上午我还在金陵坊看见他，怎么可能在一个月前变成野妖？”

　　“太可笑了，一个星币序列七的人物怎么可能只转化成一头野妖。”另一个声音也反对着。

　　“我并没有说他是大明坊那头野妖，我还没说完。”卷毛狗终于不卖关子，压低声音说道：“大明坊那头野妖是他弟弟，嫡亲的，同父同母的亲弟弟！”

　　餐桌上一片恍然。

　　而后，隔壁传来一阵啧啧的叹气，各种感慨与可惜的词语源源不断从他们嘴里冒了出来。

　　郑清恶狠狠的搅着自己面前的玉米浓汤，就像在搅着自己的脑汁。

　　这是信息不对称！他愤愤不平的想着，如果我对学校多点了解，我肯定也知道那家伙是谁。

　　隔壁餐桌的巫师们已经就餐完毕，准备回客舱了。

　　他们一边起身，一边继续议论着。

　　“我听说，他要给自己弟弟讨个公道。”

　　“找谁？”

　　“还能找谁？”一个声音嗤笑道：“这件事原本就没四季坊管委会什么事；三叉剑倒是抓住野妖了，但他们纯属公务，而且他应该也没胆量或者能量去撩拨三叉剑。”

　　“所以只能找那个大一新生喽。”另一个声音有些幸灾乐祸：“一个九有的新生那么喜欢出风头，一点不懂得韬光养晦。正好被他拿去出气。”

　　“到底是一个学院的，我们到时候恐怕不能置身事外。”

　　“说的对，阿尔法的人如果到九有来撒野，那些老生肯定都会炸毛。”

　　卷毛狗跟自己的小伙伴一边闲聊八卦，一边优哉游哉的离开餐厅。

　　他们身后，郑清一脸苦恼的盯着餐盘里的土豆泥发呆。

　　李萌的表姐，胖子的哥哥。

　　还没进学校，就要面对两个非常现实的威胁，还要想办法赚生活费。只不过上个学，怎么就这么难呢？

　　侧过头，他恰好看见释缘小和尚放下筷子。

　　白米饭与那小盘青菜被吃的干干净净。

　　“您受戒？”看着清苦的小和尚，郑清顿觉自己不应该有那么多烦恼。

　　“不，小僧晕机。”小和尚晃晃脑袋，满脸痛苦。

　　李萌在对面嗤嗤的笑着。

　　郑清假装没有看见，推了推旁边的萧笑：

　　“刚才他们聊天，大部分词汇我都能听懂。只有个‘星币序列’，完全没听明白。你给解释一下。”

　　“要解释‘星币序列’，就要扯远一点。”萧笑敲了敲手边的空杯子，抬头四处看了看：“那些小精灵哪里去了？”

　　郑清也抬头找了找，的确，那些原本在餐厅里四处飞舞的小精灵都消失不见了。

　　“她们也要吃饭跟休息。”郑清不耐烦的抢过他的杯子，问道：“还是橘子汁吗？”

　　萧笑矜持的点点头。

　　“我要青蜂儿！”李萌又在一旁叫唤。

　　“未成年不准饮酒。”郑清果断拒绝。

　　当他端着两杯橘子汁回到餐桌后，萧笑已经掏出了自己那本厚重的黑壳笔记本，开始缓缓的翻动。

　　“一百年前第一大学学生会主席马基·伍德创立了第一大学综合评级社团——魔杖。”

　　“每年一月一日，元旦之时，魔杖都会发布一份评级报告《阿卡纳》。这份报告包括二十二位年内对第一大学有重大影响的人物——他们被称为‘大阿卡那’；以及五十六位年内对四所学院有独特影响力的人物——他们被称为‘小阿卡纳’。”

　　“这些人物包括但不限于学校的教授、讲师、校工、学生。”

　　“魔杖是通过什么来出具这份报告呢？”郑清忍不住问道：“这种学生团体出具的报告有权威性可言吗？”

　　“这个东西我知道。”李萌非常积极的举手，回答道：“我听我爷爷，还有我爸爸，还有我哥哥，他们都说能被魔杖列入《阿卡纳》的，不论对教授还是学生，都是非常出色，非常了不起的成就。《贝塔镇邮报》有这个报告的独家转载权，所以每年一月二日的邮报会增发一份特刊，专门刊登这份报告；据说这个报告还会作为辅助材料进入巫师联盟的职级评审会议中。”

　　郑清不置可否的点点头，李萌的话依旧令人不明觉厉。

　　“进了这个榜单的学生，学校会有相应学分奖励。”萧笑补充了一句。

　　郑清对这份报告的权威性立刻有了更直观的了解。