第六十一章 临钟湖畔小木屋

穿过广场，越过主教学楼，一片波光粼粼的大湖出现在新生们的视野里。

　　湖面平静，湖水青碧，细稠的水草懒洋洋的漂浮在水面，将阳光牢牢遮挡在水面之上。几只火红色的大鸟漂在水面，把脑袋藏在翅膀中，慵懒的打着盹。

　　郑清踩在湖边湿滑的石堤上，伸着脑袋仔细打量着湖水。

　　一道黑影飞快的从他眼皮底下掠过。

　　郑清吃了一惊，从石堤上摔了下来。

　　“注意安全，我们一会儿再谈湖里面的问题。”尼古拉斯拍拍他的肩膀，继续向新生介绍学府：

　　“整个学府规划严整。如果说，刚才我们经过的那个广场属于前庭，那么这片大湖就属于中庭。”

　　“这座湖名字叫临钟湖——不要问我为什么起这么不吉利的名字，我也不知道。”

　　尼古拉斯摆着手，阻止了几个要开口问话的新生：“你们只需要记住，临钟湖周围的这些建筑，是你们一整个学年里最频繁往来的地方就行了。”

　　郑清举目四望。

　　沿湖四周有许多建筑。

　　尼古拉斯一一介绍着：

　　“那座洁白的高塔就是校医院。没事儿少看两眼，容易沾上晦气。”

　　“那个四四方方，黑色小盒子模样的建筑就是巫师联合银行布吉岛九有支行。你们过几天可以试着把手里的钱存进你们的学生卡里。”

　　“那座仿佛大鼎一般的建筑属于学校的食堂。口味一般，分量十足，而且种类齐全。无论血族、狼人、幽灵、甚至多堖人，只要属于九有学院的学生，都能在食堂里找到合适的菜谱。”

　　“湖对面，那座小山一样的建筑，就是我们九有学院最伟大的建筑之一，九有的图书馆——书山馆！时间紧张，今天我们应该不会进去了。”

　　尼古拉斯耐心的给新人们介绍临钟湖两侧的那些建筑。

　　郑清眯着眼，努力看着对岸那座图书馆。

　　夕阳下，湖面弥漫着淡淡的雾气，遮蔽着他的视线。

　　他只能看到一抹淡淡的黑影。

　　介绍完临钟湖两侧的建筑，尼古拉斯带着新生沿着湖畔的小路前行。

　　小路的尽头，有一座木头搭建的小码头。

　　码头入口，堵着一栋小木屋。

　　木屋外，拴着一头皮肤松弛的老狗。听到陌生的脚步，它只是侧了侧脑袋，褶皱横生的眼皮抖了抖，甚至都没叫一声。

　　但新生们仍旧小心翼翼的绕着它。

　　尼古拉斯敲了敲木屋的玻璃窗：

　　“凡尔纳大叔！我带新生过湖！”

　　瘫倒在草窝里的老狗哼唧了几声，似乎对尼古拉斯打扰自己睡觉非常不满。

　　尼古拉斯嘿嘿笑了一声，从口袋摸出一块饼干，丢了过去。

　　老狗鼻子抽了抽，仍旧没有睁眼。只不过它探出爪子，将那块饼干飞快的拢到自己肚皮下。

　　木屋里传来一声模糊的回应，一块小木牌掉到了窗台上。

　　郑清都没看到木牌从哪儿掉下来的。

　　“里面是谁？”他小声问尼古拉斯。

　　“码头老板，寂静河上的摆渡人。我们都管他叫凡尔纳大叔。”尼古拉斯招呼着新生登上码头，一边回答道：“据说他曾经是第一大学的教授，只不过现在已经退休了。”

　　“那只狗看上去很老啊！”旁边有人感慨道。

　　“它叫五月，比你们这些小家伙的年龄大了不止一倍！是凡尔纳大叔的老朋友了。以后在校园遇到它遛弯，态度要尊重点。”

　　新生们连连点头。

　　码头两侧，停着许多小船。船色赤红，大约只能容纳六七人的模样。船头立着一根竹竿，上面挂着一尊小铜钟。

　　“这种小船名字叫舴艋，是临钟湖的主要交通工具。”尼古拉斯招呼新生们登上一艘小船，叮嘱道：“如果你没有在湖里养几头河马或水牛，那么就要老老实实坐船穿过临钟湖。要知道，即便我在第一大学呆了这么久，也弄不清楚湖里到底有多少可怕的东西。”

　　“会有水鬼吗？”一个小丫头用颤抖的声音问道。

　　“水鬼？”尼古拉斯不屑的哼道：“那种害虫在这片湖里连一晚上都熬不过去。湖里的人鱼族最喜欢用水鬼做祭品了。”

　　“人鱼！”一个男生尖叫着，慌慌张张的跟旁边的同伴解释道：“我奶奶说，人鱼是吃人肉的，巫师联盟对它们的栖息地有严格限制。”

　　“这里就是巫师联盟给人鱼族的法定栖息地之一。”尼古拉斯脸上露出阴沉沉的笑容：“所以说，小伙子、小姑娘们！瞪大眼睛！抓紧船舷！掉进湖里你连个气泡都吐不出来，就会被人鱼们拖进淤泥底下！”

　　萧笑无聊的打了个哈欠，看着尼古拉斯咋咋呼呼的恫吓着新人们。

　　郑清盯着水面，不放过一丝波纹。

　　“坐稳了！”尼古拉斯大喊一声，扶着船头立着的那根竹竿，用力晃了晃。

　　“铛！铛！铛！”

　　竹竿上的铜钟摇晃着，发出清亮的震颤。

　　舴艋小船抖了一下。

　　船上的新生们都惊恐的抓紧船舷。

　　“开船啦！”尼古拉斯大叫着，用力跺着脚。

　　小船剧烈的晃动着，惊起船上一片惊叫声。

　　郑清看到船头一根黝黑的缆绳慢慢绷紧，在水面划出一串深浅不一的波纹。

　　“前面有什么东西！”他大叫着。

　　但是船上其他新生都在尖叫，将他的声音淹没了。

　　“船底下有东西！”郑清一手抱紧纸箱，一手抓紧船舷，扭头冲萧笑喊。

　　站在船头的尼古拉斯笑呵呵的看着这些惊恐的新生们。

　　“是船夫！”萧笑挪了挪，凑到郑清耳边说道：“水里面是学校雇佣的船夫。这些小船都要依靠这些船夫来拖动。”

　　“船夫？”郑清讶然。

　　“也许是人鱼，也许是河童，也许是水蟒。水里面那么多有脑子的生物，谁都想挣点巫师的玉币。”萧笑两个手抓紧船舷，脸上有些苍白：“不要跟我说话了，我晕船！”

　　他脸上那副宽大的眼镜歪斜着，向下滑了一点，但萧笑紧紧抓着船舷，一动不敢动。

　　郑清忍住笑意，低头看了一眼自己怀里的纸箱。

　　小精灵们仍然在安静的沉睡中。

　　看样子她们没有晕船的概念。

　　湖中心有个小岛，岛上立着一座洁白的石塔。

　　塔分七层，飞檐斗拱，远远望去依稀可以看见飞檐上挂着的铜铃与丝缔。

　　小船在船夫的拖动下飞快的驶过这座小岛。

　　“岛上有什么？”郑清指了指那座小塔，看向尼古拉斯。

　　“禁地。”尼古拉斯看着新生，警告道：“虽然过几天你们的辅导员会告诉你们，但我觉得需要提前说一声。湖中心的小岛是学校的禁地之一，上面有非常强大的咒语。任何人，包括学校的教授，未经允许，都不能踏上那座小岛。”

　　新生们敬畏的看着小岛慢慢从眼前消失。

　　没有人傻乎乎的问登上小岛的后果。

　　“我们每次穿过湖，都必须乘坐这艘小船吗？”郑清看着船头那根紧绷的缆绳，心底总有种不安的感觉。

　　“当然不是！”尼古拉斯看上去有些恼火：“我不是在大厅提过吗，学校有很多门，推门进去就能抵达不同的地方。学校还有很多走廊，有些走廊甚至连通着其他学院！”

　　郑清连连点头。