第四十二章 道听途说

小精灵被称为巫师界五百年来最伟大的创造之一。

　　她们解放了巫师的双手，充当着巫师的助手。巫师们可以用空闲的大脑与双手做一些更有意义的事情，而不是小心翼翼的看着火苗，或者颤颤巍巍的端着玻璃器皿。

　　按照萧笑的解释，小精灵是以群为单位生产的魔法炼金生物，世界上没有完全相同的两群小精灵。

　　比如播种系的小精灵。当她们还是种子的时候，种植者要按照自己的想法与心意，给她们配置一份合适的药水。直至她们发芽，长大，这些小精灵只能以这些药水为生。

　　她们的生命与巫师紧紧联系在一起，种植她们的巫师死亡，失去药水供应的小精灵也会跟着丧命。

　　郑清觉得这是非常不公平的一件事。

　　“她们也是有智慧的生命，这么做会不会不符合伦理。”郑清绞着脑汁，努力找出一些合适的词汇。

　　“什么是智慧？什么是生命？她们是智慧生命吗？符合谁的伦理？”萧笑提出一连串的反问。每问一个问题，他就给自己盘子里夹一枚烤扇贝。

　　郑清哑口无言。只能默默的给餐盘里捡了些鱿鱼圈。

　　“这是非常深奥的哲学问题，很难三言两语说清楚。”萧笑最后拿起一杯果汁，呷了一口，总结道：“但是根据一般巫师界的共识，小精灵是介于智慧与混沌之间的炼金产品。不能把她们当做智慧生命。而且她们也不适用巫师的伦理。”

　　郑清怏怏的盛了一碗玉米浓汤。

　　他看着周围飞舞的小精灵们，总觉得萧笑的说法不对。

　　“这边！”不远处，李萌挥着小手，占住一大张桌子，招呼他俩。

　　释缘小和尚正默默的坐在她身边，面前只有一碗白米饭，一碟水煮小白菜。

　　餐桌在那扇巨大的落地窗不远处，坐在餐桌前，郑清可以清晰的看到窗外翻滚的云海与耀眼的阳光。

　　放下餐盘，郑清懒洋洋的靠在柔软的皮质沙发上。

　　一股浓烈的香气从身后冲了过来。

　　“这是什么味儿？”他抽着鼻子，觉得这个香味似曾相识。

　　“卷毛狗。”萧笑坐在他对面，面无表情的解释道。

　　李萌噗的一声把嘴里的果汁喷在地上，弯着腰，笑的上气不接下气。几只小精灵惊恐的冲了过来，给李萌捧来一叠湿巾，同时飞快的将地板上的污渍清理干净。

　　释缘小和尚嚼完嘴里的米饭，念了声“阿弥陀佛”。

　　郑清转头看了一眼，也忍不住笑了。

　　他的身后坐着一个瘦高男生，正是萧笑之前评价香水使用不合格，被李萌形容为卷毛狗味道的男生。

　　这个男生与四五个同伴坐在餐桌前就餐。听到哄笑声，疑惑的看了这边一眼。然后又皱着眉，飞快的收回了视线。

　　……

　　虽然土豆泥里有一小块土豆没有压成泥，鱿鱼圈的酱汁也稍微有点辣，鹌鹑蛋的香味又有点浓，但不得不承认，这个自助餐厅的食材相当鲜美。郑清灌了一大口玉米浓汤，吐了吐舌头。

　　他抬起头，对面李萌的小嘴鼓鼓囊囊，塞满了吃的，像极了家里那只仓鼠。萧笑慢条斯理嚼着自己的烤扇贝，目光紧紧盯着贝壳上的花纹，仿佛上面能看到一个新世界。

　　身后传来卷毛狗倨傲的说话声：

　　“你们知道四季坊前段时间被妖魔袭击的事情吗？”

　　郑清挑了挑眉毛，身子稍稍坐直了点。

　　大明坊里的遭遇可以算得上他十八年来最惊心动魄的经历。不论是托马斯释放的那道雷咒，还是胖子转化的猪妖，不止一次出现在他的睡梦中。

　　作为亲历者，他对其他巫师怎样看待这件事很感兴趣。

　　身后的谈话声清晰的传了过来。

　　“知道，知道。报纸上都吵翻天了。据说四季坊名下的九处坊市都遭到不明野妖的袭击，管委会的大小领导都被巫师议会发函申饬了。好像死了不少人。”说话人声音急促，还有些漏气，嘴里应该塞满了吃的。

　　“《贝塔镇邮报》统计的数字是死亡八人，严重受伤二十一人。”一个尖刻的声音嗤笑着：“好像谁没看出来他们玩儿的文字游戏似的。在野妖袭击下受伤，还有生还的可能吗？”

　　“《君子与淑女》的报道就很准确，他们统计的死亡人数就是二十九人。”另一个声音似乎有些底气不足，软弱的补充道：“报纸上说，巫师联盟已经派出九个调查组，去检查四季坊的安防措施与流程，相关报告会在十月底提交公布。”

　　“我也很好奇。据说那些坊市里闹事的都是野妖，数量也很少，大部分坊市都只有一头野妖。”最后一个声音慢吞吞的说着，语气里充满了疑惑：“按照规定，坊市里应该驻扎一个巫盟警备小队。警备队的人不应该连一头野妖都压制不住的。”

　　“警备队被调走了。”嘴里塞满食物的漏气声重新响起：“我舅舅在金陵坊的警备队当队长。他们一个月以前就被调整到新世界协防。调令下的非常急，他只给家里捎了个口信。我舅妈总担心出什么事，最近一直在我妈面前哭哭啼啼。”

　　“难道新世界的那些土著大举反攻了？”那个慢吞吞的声音似乎很感兴趣，反问道：“按道理，那边的局势应该非常稳固，不应该出现人力紧张的情况。”

　　“不是不是。”漏气声重新响起，郑清仿佛能看到这个声音的主人在慌乱的摇着头：“我家老头打听了一下，好像第一大学有个什么任务，召回了许多驻守新世界的高级巫师。所以那边人手就不够了。没有什么土著攻击。”

　　话题越跑越远，开启话题的卷毛狗轻咳一下，将诸人的注意力吸引过去。

　　“你们知道，这些被袭击的坊市里，有一处坊市没有巫师伤亡吗？”卷毛狗把尾音拉的很长，让人产生一种意犹未尽的感觉。

　　“不就是大明坊嘛！”那个尖刻的声音里依旧饱含嘲讽：“前几天大明坊的管委会还被巫师议会授予了一个集体荣誉——说的就是这个事。”

　　“恬不知耻！”旁边立刻有人骂道：“抓走野妖的是三叉剑。据说管委会的人从头到尾都没有出头，他们怎么好意思接受这个荣誉！”

　　“三叉剑只是带走野妖，镇压大明坊野妖的据说是第一大学今年大一的一个新生。”有人补充道：“我家邻居的孩子在三叉剑坐办公室，说那个新生是九有学院的公费生。”

　　“我也听说了，好像那个公费生施展了一个雷咒！他的咒语直接摧毁半条街！”

　　“还有符箓，听说那个新生还用了非常强力的镇压符箓。大明坊的那头野妖直接就被镇晕了！”

　　“公费生就是厉害！”周围的人都在啧啧称叹。

　　郑清低下头，剧烈的咳嗽起来。