第十九章 炼书、补血

“差不多了，试一试啊。”老人看着火焰慢慢熄灭，提醒郑清。

　　郑清茫然的看着他，迷糊的想到，一张皮子怎么试啊。法书不都是书本的样子么？难道我这本法书很特别，是兽皮卷吗？

　　皮子软软的趴在半空中，扭了扭，把自己卷成一卷兽皮卷的样子。滚了两圈，又摊开，重新变成一张皮子。

　　这张皮好像不喜欢变成兽皮卷！郑清被自己的想法吓了一跳。

　　他觉得自己一定是失血过多，眩晕了。

　　“你喜欢什么样的法书？”老人在旁边提点道。

　　晃了晃眩晕的脑袋，郑清试探的在心底想象自己的法书应该是什么样子。

　　半空中，那张乳白色的皮子随着他的想法，仿佛乳胶一般变化着。

　　柔软洁白的封皮，空白的扉页，半透明的书页，皮质的搭扣。

　　与自己脑海里想象的一模一样！

　　郑清伸手，将它抓住。

　　法书抖了抖，发出哗啦啦的声音，好像在满意的笑着。

　　一股血脉相连的从手心蔓延至全身，郑清福至心灵，深深呼了口气，全身一松，缓缓落在了地上。

　　“不错的裸书。”老人赞赏的点着头：“没有想象力的巫师，不是一个好巫师。想的细节越丰富，你这本法书的潜力就越大。”

　　他招招手，将郑清手中的法书唤了过去。

　　“有没有什么忌讳？”老人拉开桌子上的抽屉，摆出一排剪、锤、锥、钉之类的工具，抬起眼皮，问道：“比如不能接触银？或者对桃木过敏。”

　　“不知道。”郑清摇摇头。

　　“不知道！”老人皱起眉头，随即又舒展开来：“那就用黄铜吧。黄铜性情温和，质地也不错。就我印象里，没人对黄铜有忌讳。”

　　他敲了敲手边的工具箱，里面的铜片、铜钉、铜扣排着整齐的队伍，跳到白色的法书上，在老人叮叮咚咚的锤子下安分的被拍扁砸圆，变成书钉、变成嵌脚、变成搭扣上的装饰。

　　敲完书脊上最后一条铜线，老人放下手里的工具，拍了拍，吹了口气。

　　“很好，很有潜力的小家伙，我都有点舍不得卖给你了。”老人层叠的皱纹扭了扭，挤出一个不太成功的笑脸，把书递给郑清。

　　“你刚才从我身上掏走的那点黑色的东西是什么。”郑清接过书，脑子里仍旧有些乱糟糟的。他想起老人用咒语从自己胸口抽走的黑色墨滴，脸色有些发白。

　　“难道不是你带来的妖灵吗？”老人收起那个不太成功的笑脸，满脸不悦：“你先把前台的发票拿给我。”

　　郑清愣了一下，立刻将那张青色的书单递到老人面前。

　　“新生？”老人瞪大了眼睛看了看面前的青色纸张，那黑漆漆的眼珠越发显得恐怖：“你是第一大学的新生？还是拿奖学金的那种？”

　　“嗯。”郑清眨眨眼，脑海中漂浮过一个奇特的念头，很无力的点点头。

　　“那就一枚金豆子吧。”老人竟没在说话，反而很安心的点点头，重新闭上了眼睛：“公费生钻进我这个黑漆漆的工作室，是看上那一粒金豆子的底线吧。”

　　郑清尴尬的笑了笑。

　　“刚才你家的小精灵揪了我好几根头发。”他从上衣口袋里掏出那些亮晶晶的小东西，递到老人面前，疑惑道：“还给了我这些东西。”

　　“她们一般只会从客人身上揪两个线头，或者拆个扣子。很少这么粗鲁。”老人伸出小指，用长长的指甲挑起一粒小晶体，凑到眼前看了看。

　　“也不算粗鲁。”郑清想着那些精致的小美女，换了个词：“最多算是有点刁蛮吧。”

　　他有点担心老人会收拾那些小精灵。

　　“还不错，看上去她们真的挺喜欢你，给你的不是玻璃渣子。”老人语气里充满了笑意：“以前她们从客人手里讨纪念品，最多给一点玻璃渣子。你手上这些都是不错的玉屑，是实验室里上好的稳定剂。比一粒金豆子值钱多了。”

　　郑清舔舔干燥的嘴唇，紧了紧手中这本乳白色的巫师书。

　　他非常想邀请那些小精灵再来薅一遍自己的头发。也许多薅两轮，自己一学年的生活费都有着落了。

　　但这种羞耻的事情终究只能想想。

　　踩着虚软的步子出了门，托马斯已经在书肆外不远处等待了。

　　看到脸色苍白，脚步虚浮的郑清，再听了他大致的经历，不由大摇其头，道：“老佩恩乱来，怎么会用血炼之法为你祭炼巫师书？”

　　“难道这有很大的危险？”听到其中的几个敏感词，郑清眼前有些发黑。

　　“那倒不是，”斜了郑清一眼，托马斯解释道：“恰恰相反，这样祭炼来的巫师书对咒语有不错的增益，而且还有很强的成长性。只不过你只是一个公费生，无论如何也不应该得到这样的待遇啊！”

　　“大概是他认错人了。”郑清回想着进到店铺里的情境，有些不确定。

　　“很有可能，也有可能是他见猎心喜了。老佩恩出了名的随心所欲。”托马斯从怀里掏出一个玉瓶，倒出一枚鲜红的药丸，塞到郑清的嘴里：“补血的，吃掉它。否则我很怀疑你会走几步后昏倒在地上。面试官真不是我应该干的，简直是个男保。”

　　他拍拍自己的法书，在郑清嘴边留下个清水球。

　　红色药丸入口，郑清费力的嚼了几下，探嘴吃了几口面前的清水球，咽了下去。

　　抹抹嘴，一股炽烈的感觉从胃里涌到全身各处。

　　他的脸上一阵滚烫，甚至下体都有些肿胀的感觉。

　　“这是补血的？感觉太奇怪了！”郑清有点尴尬的夹着腿，用自己簇新的法书扇着风，在心底努力说服自己脸红是因为血气上涌。

　　“你们大二的时候就知道怎么配制它了。”托马斯恶意的咧咧嘴，笑道：“对于很多大二大三的孩子来说，这种没有副作用的小药丸能在很多地方用到！当然，前提是你能通过大一的考试。”

　　郑清实在没有办法无视托马斯的调侃，他的脸更红了。

　　又不是我说这么羞耻的话，我为什么脸红！

　　他在心底咆哮。