第六十二章 与鱼人的拔河比赛

直到登上岸，休息了几分钟，萧笑脸上的苍白才逐渐褪去。

　　“你以后可以尝试着多坐几次，也许能对晕船产生点抗体。”尼古拉斯有些忧虑的看着他：“在第一大学，不能坐船可是个糟糕的毛病。”

　　萧笑闷哼了一声，没有说话。

　　“怪物！”一个声音在不远处惊恐的响起。

　　郑清闻声望去，十几米外的临钟湖面，一头怪物正慢慢露出狰狞的面孔。

　　那只怪物鱼头人身，胸腹上布满青黑色的鳞甲，头顶与脊椎间竖着尖锐的鱼鳍。它的四肢短小，但看上去粗壮有力，手脚都是三趾，趾间有一层薄薄的肉膜。

　　此刻，它正瞪着一双惨白的死鱼眼，凶狠的扫视着岸边这些学生。它的鱼嘴微微翕张，尖锐的牙齿在渐渐黯淡的天色下显得狰狞可怖。

　　“鱼人！”尼古拉斯身前的男生尖叫着，声音显得有些扭曲。

　　郑清恍然。

　　这就是鱼人！

　　托马斯曾经帮他在学校的图书馆借了一本《巫师界大百科全书》。郑清记得，书里面对于巫师界的智慧生物有着清晰完整的分类。

　　其中水生智慧生物作为三大原生智慧种之一，被《百科全书》专门罗列了一个篇章。

　　鱼人、鲛人、海妖，就是水生智慧生物中社会形态最完整的三个种族。

　　海妖，也叫塞壬，歌喉优美，擅长迷幻类魔法。她们的形态在很多巫师眼中都是一个谜团，但可以肯定的是，她们都长着美丽的翅膀。

　　鲛人，也被称为美人鱼。顾名思义，这是一种美丽的生物。她们身披轻纱，鱼尾人面，喜欢在净水中嬉戏。

　　只有鱼人，与其他两大种族截然不同。

　　鱼人又被称为娜迦。它们形态丑陋，性情残暴，智慧不足，不擅长魔法，但力大无穷。这种生物住在浑浊的死水中，豢养水鬼作为牲畜，喜食人肉。

　　在巫师与妖魔的战争中，鱼人多次作为妖魔的附庸与巫师大军厮杀。因此在一百多年前第二次巫妖大战中，这个种族几乎濒临灭绝。

　　现在，只有巫师联盟指定的几处保留地，还残留几百头弱小的鱼人。

　　眼前这头鱼人，就属于临钟湖保留地里的一员。

　　这是郑清第一次见到活的鱼人。

　　他攥着灰布袋，双眼发亮，呼吸急促。

　　真想近距离观察一番。

　　“躲远一点！”尼古拉斯举起法书，警惕的将新生们护在身后。

　　他的法书微微颤抖着，书页间的火花剧烈的迸射，发出噼噼啪啪的炸裂声。

　　萧笑拖着郑清向旁边的悬铃木下挪了挪。

　　郑清疑惑的看了他一眼。

　　“我不想挨鱼人的拳头，但是也不想被失控的法书炸死。”萧笑嘴唇蠕动着，在他耳边小声说道。

　　郑清心惊胆战的看着尼古拉斯的法书。

　　他的鼻子似乎闻到一股焦糊的味道。

　　“他们在干嘛！”尼古拉斯身后，矮个子女生大惊小怪的叫起来。

　　郑清回过头。

　　鱼人手里拽着一根布带，正用力向水下拖去。

　　布带的另一头，是一个女生的书包。

　　“嘶……我……嘶……的！”鱼人操着半生不熟的语言，嘶吼着。

　　女生似乎被吓傻了，只是死死抱着自己怀里的书包，任凭鱼人将她慢慢向水里拖去。她的脖子上盘着一条眼镜蛇，竖起脖子，吐出信子，与对面的鱼人对嘶。

　　“嘶……掉进…嘶…湖里…嘶…我的！”鱼人凶恶的看着女生。

　　它胳膊上筋肉鼓起，毫不费力的将那条布带一点一点卷在胳膊上。

　　“嘶嘶……”眼镜蛇不会说话，只会嘶嘶叫个不停。它的小主人已经瘫倒在地上，只能任凭鱼人拖着自己向前去。

　　“嘶！”郑清也嘶了一口冷气。

　　他转头看向萧笑，用不确定的语气问道：“那个女生？”

　　“刘菲菲，也是九有天文08-1班新生，那条眼镜蛇叫小龙。”萧笑叹了一口气。

　　“快帮忙啊！”郑清大叫着，拉着萧笑便冲了上去。

　　周围几个学生一拥而上，七手八脚拽住滑向湖边的女生，同时大声吆喝着，恐吓那头面容凶狠的鱼人。

　　鱼人拽着布带，瞪着呆滞的眼珠，不慌不忙，一步步向湖中退去。

　　布带后拖着的一群新生，仿佛皮球一样，被拽的东倒西歪。

　　“厌浥行露！”尼古拉斯终于翻开了自己的法书，大吼道。

　　他的法书不再迸射火花。

　　四道符字从书页中窜出，飞快的投向水面。

　　郑清目瞪口呆，脚下一个趔趄，险些栽倒在地上。

　　这几个符字他都认识。

　　组成的咒语他也约莫猜到了效果：大概是让露水沾湿路面。

　　尼古拉斯也许是想让那头粗壮的鱼人滑倒。

　　不可否认，这个想法很有创意。

　　但他干嘛不想办法把这根布带割断！

　　一把小刀都比这道声势浩大的咒语管用！郑清在心底疯狂的咆哮着。

　　咒语落入湖中，水面剧烈的翻滚着，蒸腾起浓重的雾气。

　　四道符字裹挟着雾气涌上堤坝，蔓延开，很快将鱼人一半的身子淹没其中。

　　鱼人呆滞的眼珠转了转，咧着嘴开心的笑了。

　　作为水生智慧生命，它非常讨厌陆地上的环境。只不过在岸上呆了几分钟，它的喉咙就已经干涩不已，每一次呼吸都有种火烧火燎的感觉。

　　这股雾气太及时了！

　　它停下脚步，弯着腰，将头埋进浓重的雾气里，用力吸了几口气。

　　清凉的感觉弥漫开，它感到浑身又重新充满了力量。

　　它鼓动着肌肉，站起身，咧着嘴，向那些不知好歹的新人们展示着自己锐利的牙齿。

　　雾气翻滚着，飞快的收缩，沉降，化作滴滴露珠，落在地面。

　　湖畔周围的地面都铺着巨大的石板。

　　露珠落在上面，石板顿时变得湿漉漉、滑溜溜的。

　　鱼人很习惯这种湿滑的环境。

　　它挪动着自己粗壮的短腿，带着肉璞的巨大脚掌拍在石板上，发出啪叽啪叽的声响。它脚掌上细小的倒钩紧紧抓住湿滑的地面，让它毫不费力的一步步向湖中走去。

　　学生们则非常不适应这场突如其来的变化。

　　郑清还穿着从家里带来的运动鞋。橡胶鞋底与湿滑的石板摩擦，发出令人牙酸的刺耳噪音。更让人痛恨的是，新生们根本没有办法在湿滑的石板上站稳脚跟。

　　周围观战的女生们发出尖叫声。

　　尼古拉斯似乎在不远处慌慌张张扑打着自己着火的法书。

　　郑清嘴角露出一丝苦笑。

　　他一分钟前的心愿马上就要实现了。

　　很快就能近距离观察鱼人了。

　　没有人松开手。

　　布带缓慢的向前拉伸，他们与鱼人的距离越来越近。