第四十七章 女妖的魔法阵

尼基塔手中的羽毛笔飞快的在法书上移动，一条条规则与公式流畅的落在空白处。

　　对于餐厅爆发的喧闹，她只是毫无兴趣的瞟了一眼。对她而言，没有比自己在准备的法术更重要的事情了。

　　当然，如果这些年轻人过于不安分，她也不介意打打牙祭。

　　“我们并没有丧失希望。”萧笑重新开口，他的语气已经平静下来：“既然她没有在第一时间把我们撕碎，意味着我们并不是她的第一目标——这是个好消息。相对于进攻，我们这些新生身上的守护符咒更多——这也是个好消息。”

　　“综合这两条好消息。在我看来，服从这位女士的决定，比粗暴的斗争，更能保证我们的生命安全。”

　　餐厅里，新生们发出低低的赞同声。

　　“小心！”红脸膛的男生没有反驳，而是大声提醒道。

　　“非常明智的判断。”尼基塔突兀的出现在郑清身边，在萧笑身后轻轻鼓掌。

　　那本博洛尼亚装订本的法书翻动着，漂浮在她身侧，一缕缕血红色的光带从书页里溢出，汩汩着，仿佛瀑布一样落在地上，流淌出一道血红色的六芒星。

　　郑清吓得差点背过气。

　　他完全没有看到女妖是如何来到自己身边的。

　　那本法书突兀的出现在自己面前，几乎顶到他鼻子上。郑清甚至可以清晰的看见书页上那些宛如蝌蚪文一样的术法公式正咕嘟咕嘟的挤出那些血红的光带。

　　他踉跄着，与女妖拉开距离。

　　沙发后面，萧笑用力转过身来，脸上表情没有什么变化。

　　不过郑清看到他脸上那副宽大的黑框眼镜有些歪斜了。

　　释缘小和尚用力把李萌的脑袋按进沙发后面，却没注意到波塞冬的小脑袋从他腋下挤了出来。

　　女妖笑眯眯的看着萧笑：

　　“那么，明智先生，麻烦去餐台给姐姐取点橄榄油。至于其他人。”

　　她抬头看了一眼不远处的红脸膛男生，眼中的猩红色大盛。

　　仿佛一瞬间，整个餐厅陷入了沉重的泥沼中，每个人的动作缓慢而又清晰的闪现在郑清的瞳孔内。

　　萧笑正迈步向餐台走去，一只脚抬起来还没落地。

　　沙发后，波塞冬探出一个脑袋，张开小嘴，露出细碎的尖牙。郑清看到小家伙身上蓬松的细毛缓缓炸了起来。

　　不远处，几个女生正露出惊恐的模样，微张着嘴巴，抬起胳膊，好像在阻挡什么。只是时间仿佛在她们周围凝固了，她们抬起的胳膊甚至不能遮住自己惊恐的面孔。

　　只有更远一点的那个红脸膛男生，还在艰难的举起自己的拳头。

　　他是郑清视野中唯一还在活动的生命。

　　“啊啊……”身后传来女生连绵而尖锐的惊叫声，硬生生打碎这片凝固的时空。

　　是那条眼镜蛇的主人，这是郑清失去意识前最后一个念头。一阵熟悉而陌生的剧烈痛感凶猛的窜入头顶，他惨叫一声，捂着脑袋翻倒在地上开始抽搐。

　　萧笑周身爆出夺目的金色光芒，随着一声龙吟龟嘶的咆哮，噼噼啪啪的爆裂声不绝于耳。其他新生的符箓也在这一瞬间被激活，五颜六色的护罩闪烁着，给整个餐厅增加了许多光影效果。

　　尼基塔轻哼一声，眼中的猩红稍稍退去。

　　“只是一点点威压你们都受不了。”她嘲讽的看着远处喘着粗气，单腿跪在地上的红脸膛男生。他一脸倔强的看着女妖。

　　萧笑安静的收起怀里的黑皮笔记本，绕过翻倒的沙发，径直走向餐台。

　　郑清捂着头，仍然倒在地上抽搐。

　　李萌被小和尚按在沙发后，急得直跺脚。小和尚却不慌不忙的撩起袍子，将冒了个头的小狐狸重新塞到沙发后面。

　　“都不要激动。大家老老实实呆着，想办法给身上加几层守护咒就可以。”萧笑背对众人，大声叮嘱。

　　“姐姐只要干净的橄榄油哦！”尼基塔收起吐完阵式的法书，重新拿起羽毛笔，看着那个走向餐台的矮小的男生，警告道：“油如果不干净，我就换你们这些小可爱的血来用。”

　　餐厅的气氛更加压抑，只余有一些女生嘤嘤的哭泣声，以及郑清用头撞地的咚咚声。

　　“咔嚓！”一道闪电从飞机不远处略过，窗外，滚滚的雷声由远及近，震动着苍穹。

　　餐厅地板上的血色六芒星在雷声的干扰中忽明忽暗。

　　女妖皱皱眉，抬头看向不远处那条身子打结，一动不动的眼镜蛇。

　　“滚过来！”她冲眼镜蛇轻叱道。

　　原本团成一团装死的眼镜蛇立刻睁开眼，奋力的滚到她的脚下。

　　“有蛇石了吗？”女妖提起它的尾巴，在它肚皮上捏了捏。

　　眼镜蛇惊恐的抬起头，脑袋摇得拨浪鼓，鲜红色的信子仿佛一条皮筋儿四处乱弹。

　　“把嘴巴闭上！舌头吞进去！”女妖厌恶的训斥道：“脑袋别动！”

　　眼镜蛇可怜巴巴的缩回信子，闭紧嘴巴，抬着脖子一动也不敢动。

　　尼基塔掏出一柄银质小刀，在蛇头两侧的颊囊处轻划两下。一股透明的粘稠液体从那两道细细的伤口中缓缓流出，淌入地板上那道血红的阵法中。

　　女妖皱皱眉，觉得毒液流出的速度有点慢。

　　还没等她抬手，眼镜蛇就鼓起嘴，憋着气，飞快的喷出颊囊里的毒液。

　　毒液的注入让原本闪烁晃动的阵法重新稳固下来。

　　与此同时，萧笑捧着一碗橄榄油走到阵法前，直接取出一根粗大毛笔，蘸着油，顺着地板上那道六芒星的阵式，抹了一遍。

　　涂过油的阵法隐去那些血腥的气息，显得更加圆润自然。

　　“不愧是明智先生。”尼基塔笑眯眯的看着萧笑画完魔法阵，挥挥手，让他重新回到新生之中。

　　“你也滚开！”看着眼镜蛇在她脚旁瑟瑟发抖，女妖一脚将它踹飞，笑骂道：“我的阵法，从来不用你们这些爬虫做献祭。”

　　蛇球滚进餐厅中央的小花园后，立刻散做一条，一溜烟窜进假山石后面。

　　“奸猾的爬虫。”女妖撇撇嘴，抬头看向不远处瑟瑟发抖的新生们。

　　暴露之后，跑路是唯一的选择。

　　但是这项选择必须得到船长大人的理解。

　　所以她必须带回分量足够的礼物。

　　尼基塔把目光落在捂着脑袋抽搐的郑清身上。