第六十八章 约塔自助餐厅

约塔自助餐厅，是贝塔镇规模最大的一家餐厅。因为适当的价格与优美的环境在学生中大受欢迎，餐厅的座位长期供不应求。

　　尼古拉斯将排到的就餐号牌交给萧笑后，再次消失在街上的人流里。

　　据说他有其他要紧事处理，让新人们自行就餐。

　　这的确不是什么难事。

　　餐厅距离奶茶店只有数十米远。

　　店面的装饰风格很清爽，绿色的枝枝蔓蔓顺着店门两侧的柱子盘旋链接，在上面扭出几个奇特的字符。漆黑的牌匾上，只有一个巨大的白色字母“I”。

　　跨过藤蔓缠绕的大门后，街上喧闹的声音消失一空，耳畔顿时清净了许多。

　　餐厅内灯光很柔和，微白的亮光不知从何处流淌而出，仿佛晨曦一样令人心旷神怡。

　　侍应生是一些翠绿的双翅小精灵。

　　她们忽闪着灵活的翅膀，指引新人们入座。

　　郑清在座位旁看到一个老熟人，飞机上的小和尚释缘。

　　小和尚披着亚特拉斯的黄色袍子，面前摆放了许多吃食，正不紧不慢的啃着馒头。

　　这令他高兴不已。

　　广场的排队与第一大厅的分组将机舱里那些刚刚认识的朋友都失散了。除了萧笑，郑清都还没来得及认识其他新生。

　　“你们的新生指导呢？他也带你们来这里吃饭？”放下手中的纸箱子，郑清迫不及待询问的小和尚。

　　几只餐厅的小精灵好奇的打量着箱子里那些模样仿佛的小家伙。

　　“我们早已经参观完毕了，来这家餐厅是师兄的主意。”小和尚放下手中的餐具，喧了一声佛号，双手合十，认真的回答道。

　　的确，释缘的旁边没有看到其他亚特拉斯的新生。

　　“菜单在哪里？”郑清看向萧笑。

　　“您好，先生，请问您有什么需要？”一个细声细气的声音在他耳边响起。

　　郑清吓了一跳，猛的一转头。

　　一个长着两双透明翅膀，穿着翠绿，寸许大小的小精灵正漂浮在自己身侧。

　　似乎对郑清的反应有些吃惊，小精灵刷的一下向后飘了几米，不知从什么地方拽出一张卡片躲在后面，只露出一个脑袋，战战兢兢的看着自己。

　　“她会说话！”郑清震惊的看着那个小精灵，然后低头打量着自己纸箱里的小家伙。

　　“餐侍精灵如果不说话，怎么侍应客人呢？”萧笑反问道。

　　“她们不一样吗？”郑清指着箱子里仍在熟睡的小精灵，诧异着。

　　“餐侍精灵属于魔法生物界、炼金生物门、精灵纲、有翅目、餐侍精灵科。是由巫师创造的，专门处理餐饮服侍方面的小精灵。虽然相比同类的小精灵来说更容易接触，但终归属于小精灵，本质上还是一种很胆小的生物，特别容易受到惊吓。”

　　萧笑呷了一口清水，懒洋洋的翻着自己的笔记本：“这也是当初创造它们的巫师的观念，就餐什么的，还是安安静静最好了。否则吓跑了小精灵，你就准备饿肚子吧。”

　　小精灵似乎也反应过来了，重新飘到郑清面前，双手在半空虚点，划出一张清晰的菜单，颤巍巍问道：“请问您有什么需要？”

　　她们的声音有些尖细，但悦耳动听。

　　“菜单还蛮丰盛的嘛。”郑清看着小精灵侍者，不好意思的笑道。

　　菜单上面食物的种类异常丰富，从水果、凉菜、沙拉一类，到清淡浓重不一的各类汤品，再到炒炖闷蒸的各类热菜，然后是各类小甜点、各种饮料。

　　从头到尾，条理清晰，明明白白。

　　“先来点开胃的水果吧，我比较喜欢苹果，葡萄也不错，啊，还有西瓜。”郑清试着点了一个果拼。

　　“嗯，喝的，要一份小米南瓜粥。”

　　“既然是自助，那我就不会客气了。小煎牛排、手抓羊肉，再来点卤肉、扇贝。”郑清看着那些栩栩如生的图片，咽着口水。

　　“太油腻了，来点生菜。还要点萝卜丝。”

　　“我先慢慢吃，记得等会再给我三个泡芙。”估计着自己的食量，郑清恋恋不舍的放开菜单。

　　“餐具的话，我习惯用筷子了。”说到这里，郑清看到那块巨大的牛排，眨眨眼：“不过刀叉的话，也留一份吧。”

　　他每说一种菜，小精灵都会飞快的点出相应的名字，化出对应的三维图像让郑清确定。确定后，小精灵便会唱出一句优美动听的咒语，将菜品呈放在郑清面前的桌子上。

　　菜品上全后，小精灵接连施展了两个法术，郑清顿时感到双手与脸庞清爽了许多。

　　他琢磨着这应该是清洁咒语。

　　“你唱的真好听。”郑清想到自己之前造成的惊吓，想弥补一下这个小东西，于是找出这个理由，试探道：“你们能收礼物吗？”

　　说着，很大方的将一枚银角子举在自己面前。

　　“非常感谢您的慷慨！”小精灵很是喜悦的飘到郑清鼻尖前，轻巧的亲了亲他的鼻尖。

　　“咳咳，不忙不忙。”郑清有些慌乱的摆着手，尴尬的向旁边看了看。

　　他的心底有些纠结，这算不算丢掉自己的初吻呢？

　　没有人注意这点插曲，新人们都已经兴高采烈开始大快朵颐了。

　　郑清用叉子按着牛排，一边切，一边好奇的看向旁边的小和尚：

　　“你们班有女生吗？你跟女生们交流有困难吗？”

　　“困难？”

　　“是啊，类似戒律啦之类的。”

　　“阿弥陀佛，檀越你着想了。男男女女俱是红尘皮囊，是以我灵台清净，内蕴安详，便是*****却又有何妨？”小和尚三言两语，险些将郑清呛死。

　　“你们礼佛，有的人礼拜，没有寺庙、教堂，没关系吗？”郑清夹了一块卤肉，夹到馒头里，心满意足的咬了一大口，嘴角流下一丝浓香的肉汁，含混的问道：“我似乎没有在学校看到这些场所呢。”

　　“完全不需要在意的。心之所在，信之所在也。我们手持心中所信的信物，幕天席地，任何地方都笼罩其间，有没有礼拜之所又有什么关系？”释缘小和尚愁眉苦脸的看着郑清一脸满足的模样，拿着筷子拨弄自己面前的青菜豆腐。

　　“你要不要来一点？”郑清眨眨眼，指了指自己嘴巴：“佛祖不是曰过‘酒肉穿肠过，佛在心头坐’嘛。”

　　“那是佛，不是我。”释缘叹口气：“借口什么的，想要找，总是有的。但我们活在这个世界上，总要有些担当啊。连自己的信念都不能支撑的人，活着也就是一副皮囊啊。”

　　郑清喝了一大口米粥，眼睛被烫出一串泪花。

　　释缘却误会了，不由高兴道：“如此说来，施主也是很有慧根的人啊。”

　　郑清唯唯诺诺，没有解释。