第六章 吴先生

郑教授急忙忙跳起来，去小区旁边的卫生站喊医生。

　　当他带着医生回来时，惊讶的看到小孙子已经重新清醒过来，正一脸乖巧的坐在吴先生面前。而吴先生则一脸严肃的在他头上、身上捏拍捶打。

　　“先生知道我家孙子是什么问题吗？”郑教授敏锐的觉察到什么，一脸激动。

　　吴先生沉默良久，才慢慢解释起来。

　　按照他的说法，郑清天生气血有亏，但精神强健，造成阴阳失调，阴气上冲，引起了头痛。原本每日背书、习字很好的消耗了郑清的精神，但是读书习字更消耗郑清的气血。两两相减，所以郑清的情况越来越差。

　　“有办法补救吗？”

　　“天生气血有亏，是无法通过后天的药石来弥补的。”

　　“也就是说有其他办法？”

　　吴先生默然。

　　“还请先生救我。”郑教授起身，拽着郑清跪下，同时自己长鞠躬。

　　吴先生长叹息：“树欲静而风不止啊。”

　　扶起郑教授，吴先生与他约法三章。

　　其一曰，不可说；其二曰，法不外传；其三曰，为腹不为目。

　　第一个不可说，是指郑教授不能将自己治病的事情说出去。吴先生很郑重的说道，有些事情，说之则不灵。

　　第二个法不外传，是指治病之事涉及隐秘，郑家之人不要随意打探。而且按吴先生隐晦的说法，他传承一脉道门，若郑清想要弥补先天不足，需要拜入自己的门下，受自家戒律。

　　第三个为腹不为目，吴先生表示自己为郑清治病只因遇见了，所以求个心安理得，并不想因此被其他病人打搅。为心不为名。若治疗有一些效果，郑家引来其他病人打搅自己，自己只能早早离去。

　　说出三个要求之后，吴先生便沉默了。

　　郑教授还在沉吟，郑清却已经不管不顾扣了七八个响头下去，嘴里叫着“老师”不止。

　　郑教授哭笑不得的把他拽起来，一问才知，吴先生刚才的按摩很有效果，郑清似乎很久没有感受过那种清爽了。所以听到吴先生有办法治疗他的头痛后，立刻磕头了。

　　于是老爷子也只能苦笑着点头答应了。

　　就这样，在八岁这一年的仲夏时分，郑清拜了吴先生为师。

　　吴先生的学识是极广泛的，天文地理，历史百科，但凡来到书店的客人开个头，他总能顺着话题侃上许久，若客人是娇媚的小娘，吴先生还会不吝笑脸，油嘴滑舌，逗弄那些小姑娘花枝乱颤。

　　吴先生的爱好也是极广泛的。吹拉弹唱、琴棋书画、甚至各种球类运动、乃至繁琐的书店杂活，似乎但凡人们生活中遇到的方方面面，都可以激发出他浓厚的兴趣。以至于郑教授感慨道，吴先生，真人也。

　　最重要的，吴先生治病的手段的确很高超。

　　自从拜他为师后，郑清的头痛一天也没有复发过。

　　这让郑老教授与郑清的父母极为感激。但因为吴先生坚持不要束脩，因此郑家只能逢年过节送上一些礼物，以表谢意。

　　吴先生治病的手段很奇特。他并没有整日里为郑清针灸推拿，也没有为郑清炮制金石汤药。而是沿袭了郑教授的一贯做法：练字！

　　只不过郑清练习的，并不是书本里常见的三千汉字，而是一本破旧的符帖。

　　符帖一共三百二十四页，每页四个符文，总计一千两百九十六个符字。每个符字的结构都异常复杂，笔画间还经常有细微的变动，这让郑清练起来更感困难。

　　吴先生似乎仍不满足，专门为郑清找来了一支细软的小笔，更要求郑清每日学会一个符文。练字人都知道，硬笔字好写，软笔字难成。这支细软的小笔虽然减轻了郑清身体的疲劳，却将他精神的消耗增加了数倍。

　　这些符文并不是每日学会便了事。在吴先生的要求下，每日一默，五日一小考，十日一大考，默不出便是一顿戒尺，考不会仍旧一顿戒尺。

　　吴先生有言，十日大考若不能过，便无需再来。

　　郑清想到头痛的折磨，内心惶恐，练字便自然而然的认真起来。

　　如此，时间一晃三年有余，在郑清十二岁的时候，符帖的一千多个符文都已经练习的烂熟。而他的头痛也三年没有复发过了。

　　三年多的时间里，郑清在吴先生身边呆的时间越久，发现的异常就越多。

　　比如，吴先生似乎从来没有吃过东西。

　　先生烧的一手好饭菜，色香味俱全，但是做出的饭菜经常让郑清与书店的黄花狸享用，郑清从来没见过吴先生吃过。

　　再比如，店里那只黄花狸也很古怪。郑清十岁那年，这只黄花狸不知从何而来，钻进书屋四处乱窜不肯出来。先生没再驱赶，这只猫便堂而皇之的住了下来。时间长了，郑清总感觉它已经成了精怪。他不止一次看到这只花狸猫从抽屉里翻出阁楼间的钥匙，站直了身子用爪子抓着钥匙开门取鱼干的情景。而这只猫从来也不回避，反而经常挥着爪子跟他打招呼。

　　最重要的是，有一次郑清看到吴先生冲着自己的茶壶招了招手，那个离他足足十米远的茶壶便晃晃悠悠的飘到了他的手中。

　　知道的越多，就越是敬畏，郑清对待吴先生的态度也越来越恭敬。

　　少年的心底总有这样或那样的遐想。所以这些异常在他心底慢慢沉积，慢慢熟悉，以至于习以为常，不以为意了。

　　直到十二岁生日那天，吴先生表示要送给郑清一个礼物。

　　那是一个大雾弥漫的早上。吴先生拉着郑清的手，叮嘱他抓紧。郑清有些紧张的抓住吴先生的大手。出了书店，走了几步，便进入小区的花园里。

　　花园的小径两侧是一米多高的冬青木，被园丁们修剪的整整齐齐。顺着小径左拐右拐，穿过一座圆形的拱门，周围缭绕的雾气似乎瞬间消散一空。

　　他还在想着那座拱门似乎从来没有在花园里见过。却不料吴先生丢下他，抱拳冲迎面走来的一个枯瘦老人问好。

　　郑清环顾四周，眼前是一个安静古旧的小街。

　　小街入口，是两根光秃秃的石柱撑起的牌楼，上面牌匾用刚劲的笔画写了“回字集”三个大字。