第四十八章 姗姗来迟的护卫

在潜入第一大学专机之前，尼基塔设想过许多种自己被发现的场景。

　　比如不小心触发专机上的妖魔报警装置，被闻讯赶来的护航者们团团围住；比如自己在专机上遇到大学时的同窗，不得不痛下黑手；再比如，飞机上恰好‘不小心’搭乘了一个老不死的大巫师，像抓小鸡一样把自己拎回黑狱里。

　　每种设想，她都准备了数种不同的应对方案。

　　唯一令她没有预料到的是自己完美无瑕的潜伏，被一个新生毁掉了。

　　她眯着眼，看着郑清。

　　也许这个能够引起自己妖魔血脉躁动的气息，可以稍稍应对一些船长的责问，减轻一些失败的惩罚。

　　女妖的嘴角微微翘起。

　　她抬起一根手指，凭空窜出四五道绳索，向晕倒在地板上的郑清捆去。

　　“阻止她！”一声爆喝响起，不远处的红脸膛男生冲了出来，仿佛炮弹一样，砸在郑清身前。沉重的落地声让这架专机都颤了颤。

　　两根绳索恰好窜至他面前。

　　红脸膛的男生抬起拳头，重重砸在绳头上，发出金铁交加的声响。两根绳索嘶嘶的惨嚎着，无力的垂落在地板上。

　　萧笑站在郑清身边，默默的掏出一块古朴的龟甲，念动咒语。龟甲上符文流转，一层淡淡的金色光膜脱甲而出，护在了两人身前。

　　远处窜来的绳索狠狠的扎在这层金色的光膜上，发出刺耳的钻孔声。

　　餐厅里，其他新生捂着耳朵，茫然的看着这快速激化的场面，不知为何三分钟前还针锋相对的两个人忽然携手挑战那头女妖。

　　郑清捂着额头，被钻孔的噪音吵醒。

　　他双眼茫然，目无焦距的盯着天花板上那座扭曲变形的金色吊灯。

　　脑海中飞快的闪过昏倒前的一些片段。

　　专机，小精灵，空乘，女妖。

　　他瞪大眼睛，咬着牙，挣扎着爬起身。

　　“醒了？”萧笑站在他身前，声音显得很疲惫。

　　“都没事吧。”郑清的嗓音嘶哑低沉，从灰袋子里抓出一沓黄纸符。

　　“除了你，没有人受伤。”萧笑托着龟甲的双手在不停的颤抖，但是声音却非常平稳：“只不过，我们有大麻烦了。”

　　说完，他双手一松，一屁股坐在地上。

　　笼罩两人的光膜闪烁几下后，倏然破碎，化作金光点点，落回龟甲上面。

　　古朴的龟甲在空中慢悠悠旋转两圈后，掉了下来。

　　原本钻着光膜的三根绳索，只是顿了顿，就重新凶狠的扎向两人。

　　郑清了然。

　　他向前跨出一步，挡在萧笑身前。

　　挥手一洒，那沓黄纸符便纷纷扬扬的飘起，像一张大网，铺天盖地罩向三根袭来的绳索。

　　没有一丝声响，三根绳子贴满了黄纸符，直挺挺的落在地板上，发出咚咚的声音。

　　尼基塔嘴角的笑意隐去。

　　她眼中的红芒慢慢亮起。

　　“我好像有点太仁慈了。”

　　“或许应该让你们见见真正的巫妖是怎么处理新鲜食材。”

　　女妖的声音依旧甜美，说的话也依旧俏皮，只是其中蕴含的意思让所有新生都不寒而栗。

　　乌黑的秀发凌空飘起，女妖眼中红芒大盛。

　　沉重的威压重新降临整个餐厅。

　　餐具在这股慑人的气息下叮当作响，桌椅也随之发出咯吱咯吱呻吟。宠物们将头缩在主人的怀里瑟瑟发抖，新生们身上的守护符咒重新爆发出绚烂的光芒。

　　萧笑坐在地上，再一次托起那块古朴的龟甲。

　　淡金色的光罩闪烁起令人心安的光泽，将女妖恐怖的威压阻挡在外。

　　郑清伸手将光罩外的红脸膛男生拽了进来。

　　红脸膛的男生一屁股坐在地上，转过头，怒气冲冲的看向萧笑：“为什么之前不出手！”

　　郑清知道，他是指之前号召大家一起反抗的时候，萧笑竭力阻止的事情。

　　“因为她没动手。”萧笑靠在沙发背上，声音在这片威压下显得有些微弱变形。

　　“为什么现在又动手了！”

　　“因为他们来了。”萧笑向餐厅门口侧了侧头，似乎松了一口气。

　　郑清与红脸膛的男生同时转头，看向餐厅门口。

　　餐厅的大门依旧紧闭着。

　　只不过，门口左侧酒厨的阴影下，出现了一道模模糊糊的身影。

　　“我刚刚还在好奇，是哪位大佬这么不给面子。”懒洋洋的声音在U形吧台的后面响起，一个满脸颓废，裸露的皮肤上镶满了铜钉铁环的年轻男子慢悠悠的从酒厨的阴影中走了出来。

　　餐厅中沉重的威压悄无声息的化解。

　　他走到吧台前，在冰桶里夹起几块碎冰，丢进自己酒杯里。

　　似乎感到四周那些欣喜的目光，他抬了抬手中的酒杯，看向不远处的女妖：“没想到只是一只小妖精在撒野……果然，无聊的人生到处都是无聊啊。”

　　女妖偏着头，看向这个突兀出现的年轻男子，眼神中流露出诧异的神色。

　　脸上打满图钉的年轻男子晃晃酒杯，似乎对杯子里打璇儿的液体更感兴趣。他低着头，咕哝道：“难道你的长辈们派你过来宣读战书吗？”

　　“应该不是。”一个温和的声音在郑清身边响起，接口道：“这种事情可不是一头还没进入通缉令的小巫妖能承受的。顺便，我要一份玛格丽特，可以多一点儿柠檬。你不要点儿什么吗，维克多？”

　　郑清用力的扭过头，险些把脖子拗断了。

　　这是一个年轻的声音，但是他的头发却有些花白了。

　　与那个朋克打扮的年轻人不同，这个身影笼罩在一件宽大的袍子里。袍子从脚下一直向上延伸，那高高立起的衣领牢牢地遮住了他的鼻尖，郑清模糊的视线只能看见他那光洁的额头，还有那一头有些花白的头发。

　　“伏特加，谢谢。”低沉的声音从另一个方向响起。

　　郑清顺声望去。

　　落地窗前的空地上盘腿坐着一个身材高大，穿着露臂甲胄的男人。此刻他正拄着脑袋，抬着眼皮盯着女妖。

　　他的旁边站着一个身材高挑的紫发女子。

　　“要尊重对手！”紫发的女子声音很优美，但也很冷淡：“即使对手是只会吓唬小孩子的女妖。另外，任务期间不准饮酒，希尔达。”

　　“白丁的桎梏啊，”吧台后面懒洋洋的声音嘀咕道：“我喝的不是酒，是气氛。”