第十六章 又是这只胖子

“看看这本，十七世纪博洛尼亚的装订本，比威尼斯的轻一半。装订也很精美，卡米拉的头层皮，底纹嵌着爱琴海人鱼的尾鳞，蘸花口，上面是波塞冬与四位小天使的故事。书背上五道金线起脊，抬头给您空下了可以镌刻您的符号。扉页是雅典娜的祷文，哈蒂法的亚麻布纸，摸上去让人感到心旷神怡。”

　　“多少钱？”

　　“承惠二十三枚玉币。”小源经理脸上都要笑出一朵花了。

　　“太贵了，太贵了。”郑清小心翼翼的把书还回去。

　　“那这本，十八世纪阿什莫尔的装订本，古朴厚重，北海布伦特鲨皮，手感细腻，滚金口，延续着鲨皮淡蓝色的余韵，简洁、干净。冰蚕丝质的书签带，内页是半透明的鱼皮纸，最适合频繁记录咒语了。”

　　“多少钱？”

　　“承惠十五枚玉币。”

　　“总感觉血腥味太大。”郑清恋恋不舍的摸了摸封皮，把书又还了回去。

　　接连看了几本样书，价格都让人有些咋舌。

　　奖学金数量很有限，不能全都用在一本法书上。

　　他决定再多挑挑看。

　　跟着店伙计绕过一座书柜，郑清看到一个熟悉的身影。

　　云想依中的那个胖子。

　　此时的胖子手里没有拿着烤鸡，肩膀上挂着的褡裢也似乎干净了许多。

　　他正皱着眉，一脸无聊的跟在店员身旁挑选法书。

　　郑清不喜欢这个长着鸵鸟蛋脑袋的家伙。

　　他收住脚，打算绕到另一个橱柜展台去。

　　但是鸵鸟蛋动了一下，看到了郑清的身影。

　　“哟，公费生来啦。”胖子用他那洪亮的嗓门打破书肆内的静谧气氛：“刚才忘了问，你是今年大一的公费生吗？”

　　书肆内原本悠闲挑书的客人们纷纷抬头，将目光落在郑清的身上。

　　郑清似乎听到了一些窃窃的私语声。

　　“是的。”他简短的回答道。

　　他的耳朵有些发烫。

　　他觉得很尴尬。

　　小时候看病的经历让他的性格变得有些敏感。他讨厌与众不同、讨厌特立独行，讨厌别人用异样的眼光看着自己。

　　读书后，他最喜欢的一个词是‘和光同尘’，水利万物而不争，和其光，同其尘，天下莫能与之争。

　　然而，胖子的大嗓门问候将郑清展示在众人审视的目光下，这种感觉很不好。

　　“难怪你没有法书。我哥哥也是第一大学的公费生，学校每年都给他发一沓简装本的法书作为奖品。就是我刚才用的那本。”他拍了拍褡裢。

　　郑清想起他那本鼓鼓囊囊的土黄色软皮书。

　　把三本软皮书摞起来，就能完美还原这个胖子的下巴。

　　想到这点，郑清的心情稍微好了一些。

　　“但是我想要本新的法书。出门在外，简装本根本拿不出手。我跟我哥说，总要有本精装的经典版本法书，才不会丢他的面子。你知道，他也是公费生。”胖子旁若无人，继续用他那洪亮的嗓门嚷嚷着：“他去年入校的，他们那一届总共只有五个人拿到了全额奖学金，不像今年。你知道今年一共多少拿全额的公费生吗？”

　　郑清摇摇头，没有说话。

　　周围那些感兴趣的目光仍在他的身边逡巡，他觉得很不自在。

　　“我也不知道。”胖子咧嘴笑了一下：“我其实就是诈你一下。看来公费生也并不比我们这些普通学生多知道什么嘛。”

　　周围响起几声轻笑，似乎觉得胖子说的很有趣。

　　郑清努力无视这些干扰。

　　他是来买法书的。

　　他需要用自己的直觉给自己挑选一本合适的法书。

　　这本法书接下来将陪伴他度过很长的一段日子，是他在巫师大学里成功生存下来的基本条件之一。

　　他深深吸了一口气，笑着看向旁边的书店经理小源。

　　小源经理非常识趣的凑了过来，指着橱柜中一本风格华丽的法书问道：“这本怎么样？据我所知，每年都有公费生买这本法书。”

　　郑清紧了紧手上的软皮手套，接过小源递过来的样书。

　　“这是十九世纪巴黎的装订本，浮华、比较接近现代风格的华丽。虽然是二层皮，但是罗马尼亚火龙皮层一贯很厚实，可以切出五六层来，二层的话，手感与质地恰到好处。也是轧金口，上面是《新约·马太福音》第七章——你们要进窄门。因为宽门大道进去的人也多，那是通向灭亡的；窄门小路找到的人少，是通向永生的。”他用深沉的语调咏叹道。

　　“我买这本怎么样？”胖子挤到两人身边，一把抓过郑清手中的法书，嚷道：“我记得我哥有同学也买的这本。这本多少钱？”

　　“承惠十三枚玉币。”小源喜笑颜开，连连称赞胖子的眼光独到。

　　胖子原本的导购经理阴沉沉的看着半路跑掉的客人，没有说话。

　　郑清撇撇嘴，也没有说话。

　　他很怀疑这头胖子能不能像福音中说的那样走进窄门。

　　而且他觉得这个邋遢的胖子，不管拿怎样华丽的法书，在他印象里都是一副拿着鼓鼓囊囊土黄色软皮书的模样。

　　“你是哪个学院的？”看着书肆的经理给那本巴黎装订本打包，胖子忽然回过头，瞪着小眼睛看向郑清：“我差点忘了问了。”

　　“九有学院。”郑清飞快的回答。

　　他希望这头胖子能快点消失在自己的视线中。

　　“我猜也是，书呆子的学院。”胖子点点头，一副果然如此的表情：“看你这幅打扮肯定不是阿尔法跟亚特拉斯的人。如果星空学院的，之前在云想依，即使你没有法书，也会挥着拳头冲过来的。”

　　郑清默默的看着手边另一本厚重的样书，不确定要不要丢过去砸在那三层下巴上。

　　“我哥是亚特拉斯的，但我今年被分到阿尔法学院了。”胖子仍旧在喋喋不休：“相对来说，还可以容忍。毕竟阿尔法学院都是一些很有教养的学生。如果让我进九有学院，我宁可退学。我哥曾说过，考试很强的巫师，并不是真正强大的巫师。”

　　“那么你考试肯定很差劲。”郑清肯定的点点头。

　　胖子皱着眉，总觉得郑清回答逻辑有点问题。

　　“您好，客人，您的法书已经包装好了，请您查看。”书肆中的店员将正在费力思索的胖子请到前台去了。

　　郑清把手中的西式硬装法书放在展柜里，转身看向小源经理。

　　“有没有华夏风格的法书呢？这些西方款式感觉还是有些浮躁。”