第四十五章 心之悸动

最终，只有郑清一个人去空乘的休息室咨询。

　　李萌需要照看三只宠物外加一个受伤发抖的小精灵，正手忙脚乱。为此她还拽着旁边的释缘小和尚帮忙。

　　萧笑则飞快的翻着他那本黑色的大笔记本，眉头紧锁。

　　所以郑清耸耸肩，决定自己一个人去。

　　空乘的休息室在自助餐厅的门口，门扇半掩着。透过玻璃窗，可以看到一个空乘披着自己的制服，正趴在桌子上。

　　郑清犹豫了一下，最终推开门问好：“你好，打扰一下。”

　　空乘趴着，没有动弹，似乎小声说了句什么。

　　郑清向前走了几步，一股与小精灵翅尖相同的幽香飘进他的鼻腔。

　　“你好！”他再一次开口。

　　空乘仍旧趴着不动，但此时郑清已经可以清晰的看见她的双肩在颤栗。

　　“你好，需要什么帮助吗？”他有些担忧的再次问道。一种怪异的情绪弥漫在心头——因为这句话原本应该是空乘对自己说的。

　　“饿了。”空乘趴在自己胳膊上，呜咽着。

　　“饿了？”郑清抬起头，扭头瞅了一眼门外的自助餐厅，有点莫名其妙：“外面有很多吃的，你想吃什么？”

　　“可以随便吃吗？”空乘停止了颤栗，缓缓的抬起头。乌黑的秀发凌乱的挂在她的脸上，衬着白皙的肌肤，异常耀眼。

　　但是更耀眼的是她的眼睛。

　　一双猩红的，闪烁着疯狂光泽的，美丽的眼睛。

　　不久之前，郑清曾在一头狰狞的猪妖脸上看到过这双眼睛。时殊事异，这双眼睛出现在一位容貌艳丽，身材姣好的空乘身上，让郑清神思恍惚，几乎以为自己在做梦。

　　眼角的余光感受到一片绿莹莹的光彩。

　　他僵硬的转动脖子，看向屋子深处的角落里。

　　那群消失的小精灵整齐的围成一圈，周身洋溢着暗淡的绿芒。

　　圈子里，是一个倚坐在角落里的女尸。

　　女尸发丝低垂，看不清面容。她的心口被撕开，露出空荡荡的胸腔。汩汩的血液从创口流淌出来，将她周围的地板染得鲜红。

　　小精灵们努力舀起地上快要干涸的血液，喂进女尸灰白色、微微张开的嘴唇里。血液顺着食道滑进空荡荡的胸腔，然后又顺着胸口那个恐怖的伤口流了出去。

　　她是小精灵的主人。

　　而现在，她们的主人已经死了。

　　她们也快要死了。

　　她们不想死。

　　不知道为什么，郑清能够强烈的感受到这些小家伙绝望而不肯放弃的心情。

　　空乘站起身。

　　她慢慢走到郑清身边，低下头，凑到他颈间，鼻翼急促的翕动。

　　“真香啊。”她喃喃着，声音软濡甜腻，语气中又夹杂着一些懊恼：“你为什么这么香呢？”

　　就像热恋中的女生向男友抱怨一样。

　　郑清毛骨悚然。

　　他第一次知道浑身汗毛炸起是一种怎样的感受。

　　汗水从毛孔中汹涌而出，带走身体的热量。

　　寒意从脖颈开始，蔓延到后背，飞快的扩散到全身。

　　“你是妖？”他口舌发干，用嘶哑变调的声音问道。

　　“如假包换。”女妖笑眯眯的看着他，伸出粉红色的小舌头，舔了舔鲜红的嘴唇：“请问，我可以吃了你吗？”

　　在郑清惊恐的眼神中，女妖优雅的笑了。

　　女妖正是混进第一大学专机的尼基塔。

　　作为迷雾船长大计划的一部分，她需要潜伏进第一大学。

　　但是她没有想到自己这么快就会暴露。

　　按照船长与她的约定，只有成功潜入第一大学，伺机搞出点大动静，引起学校高层的注意后，她才能功成身退，正式列入迷雾号的船籍。

　　现在被提前发现妖魔身份，不要说成为迷雾的正式船员，会不会被发怒的船长撕碎都说不准。

　　“但是，真的好香啊。”尼基塔深深的吸了一口气，诱人的香气充斥着她的胸腔；每一颗细胞都在狂躁不安。

　　上一次有这种饥渴的感觉还是在撒哈拉，遇到乌利希老师的时候。

　　那时，她已经半年未进血食。

　　辛辣的甲虫在她嘴里都是无上美味。

　　而现在，她非常确认，自己并不饿，只不过因为这个男生身上的味道太诱人了。

　　这股奇异的味道，勾起她深埋在血液中的记忆。原本只是悄悄躲在休息室的她，最终忍不住袭击了值班的空乘。

　　女妖拉开身旁桌子抽屉。

　　里面空荡荡的，只有一个圆形的侈口白瓷盘，盘子里盛放着一颗暗红色的心脏。

　　心脏似乎还活着，间或抽搐一下，挤出几滴粘稠的血珠，给枯燥的瓷盘增添了一点颜色。

　　女妖探出纤手，掂起那枚心脏。

　　不远处围坐一圈的小精灵们倏然而起，愤怒的尖叫着，冲向那颗心脏。

　　“兮兮！兮兮！！”

　　女妖无聊的挥挥手臂，一巴掌将一只冲过来的小精灵拍在地上。

　　就像拍死一只蚊子。

　　精灵们哀声，将自己的同伴抬回角落女尸身旁。

　　她们不再莽撞的冲上去，而是远远围看着女妖手中的那颗心脏。

　　女妖从坤包里掏出调料瓶，给心尖撒了点亮晶晶的调料。

　　“有的妖喜欢从主动脉开始吃，觉得那里的筋肉最有嚼劲。”女妖笑眯眯的看着郑清，耐心的解释着：“但是我一向喜欢从心尖开始吃。因为心尖里面有一腔热血，一口下去，热乎乎的血浆在嘴里翻滚，配着心尖肉劲滑的口感，真是莫大的享受。”

　　说着，她神情陶醉的咬在心尖上。

　　“兮兮！兮兮！！”小精灵们尖锐的叫声彻底将郑清惊醒。

　　他笨拙的向后退了一步。

　　女妖没有阻止他。

　　郑清的心脏在疯狂的跳动，胳膊僵硬，手指因为用力过大而有些痉挛，连攥着的灰布袋都打不开。

　　眼前的女妖没有伤害他，并没有给他丝毫安慰。女妖手中握着的那枚暗红色心脏，还有嘴角流淌的那缕鲜血，向他宣示着自己的未来。

　　郑清踉跄着，退入餐厅。

　　休息室里的女妖将那枚被咬破的心脏丢在地上。

　　心脏滚了两圈，被几只扑过来的小精灵抱住，抬回角落，塞进女尸的胸口。

　　女妖抽出一条洁白的丝巾，拭去嘴角的鲜血，跟着郑清退却的步伐，迈着优雅的猫步，走出休息室。

　　“哒，哒，哒。”鞋跟敲击着地板，发出清脆的声音。

　　“啪！”郑清慌乱退后的时候，撞倒一台餐桌，上面的餐具哗啦啦砸在了橘黄色的地板上。

　　原本嘈杂的餐厅一时间安静了许多。

　　众人好奇的目光聚焦在郑清身上。

　　然后人们看到从休息室里缓步走出的空乘。

　　看到了那双猩红的眼睛。

　　空气仿佛凝固住了。

　　“妖魔！！”

　　不知谁吼出这个词语。

　　一股恐怖的气息随着这个词语从女妖身上爆发开，蔓延至整间餐厅。

　　飞机剧烈的抖动起来。

　　餐厅瞬间陷入混乱之中。