第八章 你是一个巫师

托马斯，是郑清的面试官的名字。

　　他是一个年轻的日耳曼人，金发碧眼，身材高大，皮肤白皙，眼睑微微下垂，眼眶内陷，直挺的鼻梁让整张脸显得更加棱角分明，一身得体的西装，做工很考究，衬着深红色的领带与锃亮的皮鞋，看上去像一个成功的商人。

　　检查过录取通知书，托马斯并没有过多叨扰郑清家人，而是提议让郑清带着自己在这座城市里转转。

　　郑家父母似乎完全没有怀疑，非常放心的把儿子交给了这个陌生人。

　　呆呆的站在大街上，郑清看着面前这个不断翻动手中地图的家伙，悄悄擦了把汗，问道：“托马斯先生，不知道你想到什么地方去？”

　　“我得想想怎么去你们这边的坊市，”托马斯皱着眉，盯着手中的地图，一边掐着指头，一边回答道：“在大学里，你要开始学着独立生活，需要准备很多东西。另外，像中学一样，你还需要准备一些基础的教科书、文具、实验用品，等等。坊市里面东西齐全，而且里面的商铺都会在开学前打折促销，对你来说非常划算。”

　　“但是……”郑清瞟了两人身后那个巨大的超市，感到自己越发的迷糊了：“街上不是到处都有文具店吗？我们身后就有平阳最大的仓储超市啊。”

　　“超市？”托马斯顿时愣住了，眉毛扬的老高：“你以前上学是在这个超市里买东西？”

　　说着，他转过身，仔细打量着街对面那座人潮涌动的大超市。

　　“我一般就在学校门口的文具店买。”郑清头顶的呆毛炸起来，很没底气的解释道：“我的意思是，这个超市东西很多，应该会有我需要的一些文具。”

　　“你中学在哪里上的。”托马斯眯着眼，仍旧在仔细打量着那个超市。

　　“平阳一中，省级重点。”说到这，郑清觉得多了一点底气。

　　“不不不，我是说，你实际在哪里上的中学。”

　　“就在一中路啊，刚才咱俩还路过我们高中门口呢。”

　　“不好意思，我是说你以前有没有上过比较特殊的学校？”托马斯终于回过头，他看上去有些惊讶，拿着地图的手有些可笑的比划着，嘴里嘟囔道：“特殊的那种？”

　　“没！”郑清干脆的否认：“除非你把重点中学算作特殊学校。”

　　“难道是系统出现了问题？”托马斯收起地图，从口袋里掏出一个手机一样的东西，在郑清身上扫来扫去，机器的蜂鸣声随着这个东西的移动滴滴嗒嗒响个不休。

　　郑清尴尬的看着四周，有点不知所措。

　　“没问题！”忙活了半晌，托马斯细细的看了看手中的机器，放心的点点头，然后又摇摇头：“人既然没错，那就是另一个麻烦事了。”

　　“麻烦事？”郑清显得有些紧张，小心的问道：“托马斯先生，要不要跟我爸妈说说？跟我爷爷说也行。”

　　“哦，不需要，不需要。”托马斯连连摇头，看看郑清，再看看手中的大信封，叹口气：“只是得先找个地方跟你聊聊……果然，面试官不是个轻松的差事……就那边那个茶苑吧，我不喜欢喝咖啡，你呢？”

　　“都可以。”郑清狐疑的跟在他身后，总觉得这个衣着光鲜的家伙像个骗子。

　　“我想你大概从来没上过巫师学校吧，”在向那个茶苑走去的时候，托马斯板着脸问郑清。

　　“巫师学校？”郑清似乎愣了一下，声音也不由提高了几个音阶。

　　“巫师学校？你们是在谈论哈利·波特里的故事吗？”旁边一个路过的十二三岁的小姑娘似乎听见郑清的话，一脸狂热的凑了上了：“我也是个哈迷呢，你们在谈什么？神奇生物？神奇魁地奇？霍格沃茨的一段校史？还是诗翁彼豆故事集？这些我都有的。”

　　郑清被这个突如其来的声音吓了一大跳，瞪着眼睛看着这个鼻梁上架了一副宽宽的大眼镜的小姑娘，半晌才回过神来，干笑两声，使劲儿摇了摇头。倒是旁边的托马斯一脸好奇的看了小姑娘几眼。

　　脸一红，小姑娘小声嘀咕了几句，蹦啊蹦的离开了。

　　***

　　郑清合上怀表的表盖，时间已经过去十二分钟三十四秒了。

　　他与托马斯此刻正坐在平阳路中段一个茶苑里，托马斯坐在他对面翻着报纸。

　　两个人已经在这里坐了十二分钟三十四秒了，托马斯一直在翻看自己那份厚鼓囊囊的报纸。

　　郑清双手托着茶杯，啜着淡绿色的茶水，小心的偷窥对面的报纸。

　　报纸背面有条豆腐块新闻，标题很引人注目：《巫盟委员会对黯蓝古堡表达不满》

　　“……新闻发布会上，巫师联盟巫盟委员会发言人黄石透露，在最近一次打击非法实验室专项行动中，黯蓝古堡被检测到维度的非正常波动。截止记者发稿时，巫师法院的山姆·马歇尔大法官已签署了针对黯蓝古堡的全面搜查令……巫师联盟重申了对维度波动实验的关注，并表示联盟将继续严格审查未经报备有关‘维数收敛’的相关实验室……”

　　完全看不懂报纸上说的什么。

　　郑清沮丧的看着托马斯放下报纸，掏出一根笔开始写写画画。

　　两个人就这么静静的坐着，任凭时间静静的流淌，气氛有点尴尬。

　　“这是在算什么？”郑清终于找到点话题。

　　“赔率。”托马斯没有抬头，一边计算一边解释道：“世界杯已经进行了一半了，金星队的比分虽然还处于领先，但是火烈鸟队上升势头很猛，他们已经连续三场抢先击杀野妖王了。每隔几年都有这种黑马型的猎队出现，如果这次能够压中，我这两年就可以推掉这些烦人的俗务，专心准备密园空间条件下多维度魔力波动干涉实验了。”

　　“你是在说赌球吗？”郑清茫然的看着他。

　　托马斯瞟了他一眼，继续埋头计算自己的赔率。

　　郑清无聊的吹皱茶水，努力回忆今天遇见的这些怪事，试图拼凑起一个合适的结论。

　　过了一会儿，看到托马斯终于收起报纸，郑清连忙开口：“刚才提到的巫师学校，我不是很明白。”

　　托马斯低着头，仔细看了看自己的杯子里那几片茶叶。然后皱着眉，抬起眼睛仔细的瞅了瞅对面的郑清。

　　那双碧绿色的眸子让郑清觉得有点眼熟。

　　“你是一个巫师。”他干巴巴的对郑清说。