第十七章 余波

转眼间，开学已经快一周了。

　　随着第一节符箓课上的惊人事迹被广泛传播，郑清身上不多的故事被学校的八卦组织挖了个干干净净。

　　四季坊镇压猪妖！

　　专机中力抗妖魔！

　　九有学院的公费生！

　　熟练掌握全部基础符箓的大一新生！

　　随着八卦越传越多，这些故事的版本也越来越离奇。

　　比如，传言中，大明坊的那头猪妖被他的雷咒震的半死；传言中，他打败专机中的女妖拯救了一群小精灵；甚至据说他那神乎其技的符箓技艺传承自神秘的昆仑世界。

　　流言如此旺盛，让郑清措手不及。

　　即使他反复向其他人解释自己并不会雷咒，也没有镇压猪妖，而且他在飞机上快被女妖吓尿了。

　　但没人听他的解释。

　　那些兴奋不已的大学生把他的诸多解释当做谦虚，或者古怪的嗜好。

　　这些夸张的流言唯一令郑清满意的后果，是它们对李萌的影响。

　　也许传言中的雷咒与镇压符过于恐怖，小丫头现在绝口不提自家表姐与郑清决斗的事情。

　　有点矫枉过正的是，李萌甚至不再跟郑清搭话。

　　每次几个男生凑到她眼前，小丫头都会气咻咻的抬起鼻子，踩着小皮鞋，噔噔噔离开。

　　这让男生们都有些无可奈何。

　　郑清现在的烦心事不止这一件。

　　每天上课途中，冲到他身旁向他问好的陌生人络绎不绝；座位上，带着女生香味的小卡片也经常神秘出现。

　　随之而来的大批邀请函更是几乎将他宿舍的抽屉塞爆。

　　除了‘符箓协会’、‘玉文金箓’这类专业性社团，还有‘考试者联盟’、‘五三模拟’这类九有学院特有的社团，甚至其他学院，类似星空学院的‘无限制搏击大赛’、亚特拉斯学院的‘主的荣耀’‘释玄’、阿尔法学院的‘高级俱乐部’等等，都向郑清发送了邀请函。

　　粗算下来，这堆邀请函可以在姚教授那里兑换将近十个学分！

　　学分不要来的太简单！

　　“关键是，这种社团邀请我去干吗？”郑清一脸牙疼的抽出‘无限制搏击大赛’的邀请函，丢在桌子上：“我看上去很能打的样子吗？”

　　“你们两个如果不停止这种炫富行为，我会冷静下来，变个身，衡量一番你们的战斗力。”辛胖子脸上盖着那只名叫团团的肥猫，痛苦的咆哮。

　　蓝巨人的威胁非常有效。

　　虽然很想见识一番辛胖子冷静后变身的效果，但郑清仍旧老老实实把书桌上的信函重新扫进抽屉中。

　　这些东西对胖子的确是很大的刺激。

　　整个宿舍，辛拿到的邀请函最少。

　　与郑清类似，萧笑也收到几十封邀请函。

　　甚至那头喜欢住在棺材里的吸血狼人都接到了四五封。

　　相比之下，辛只拿到‘怪胎’社团的一张邀请函。

　　这让胖子的内心极度不平衡。

　　“我中学的药剂学成绩单那么优秀，为什么学校的药剂师协会没有向我发出邀请！”胖子揉着脸上趴着的肥猫，瓮声瓮气的说道。

　　“正常情况下，只有新生填写了申请表，经过资格审查，才会接到那些学生组织发放的邀请函。这些主动发放的邀请函，应该针对明星学生才对。”萧笑手里拿着一张‘星象协会’的邀请函，皱眉道：“关键是，我并不是什么出名人物！为什么会受到这种优待呢？”

　　“也许因为你是特招生？”辛胖子把团团从自己脸上扒下来，恶意的揣测着：“某些学生知道你家是隐世富豪，所以进行友好投资！”

　　“如果三年没有换过一件新衣服也算富豪的话，我可以考虑你的这种猜想。”萧笑面无表情的挽起袖子，露出褶皱陈旧的衬衫。

　　“也可能他们发错人了。”胖子揉着肥猫，继续以最大的恶意揣测着。

　　“一个两个发错还可以理解，这么多学生社团都不长脑子，那第一大学吃枣药丸。”迪伦的脑袋钻出红色的帷帐，嘲笑道。

　　“除非算上那次斗殴。”郑清预感到自己最头疼的事情还没有到来。

　　的确，不论如何，学校中关于几个九有新生的八卦传播的也太快了。

　　仿佛有一个专门的团队在幕后主导。

　　当然，他决计想不到，校园里传播的八卦，是一些人为了自己的尊严而散布的。

　　……

　　……

　　阿瑟·内斯是阿尔法学院的二年级老生，来自欧罗巴古老的巫师家族，拥有阿尔法学院很看重的优良血脉，在药剂以及古代魔文研读上有不错的造诣。

　　这些优势让他在阿尔法学院颇受一些大型社团的青睐。大一时，就收到近十封社团邀请函。

　　其中就包括第一大学两大社团之一，阿尔法最强大的学生组织——血友会。

　　经过近一年的考察，大一期末，阿瑟终于获得了血友会的认可，从编外成员转为正式干事。

　　这对年轻的巫师是一个巨大的激励。

　　整个暑假，他都处于一种极度亢奋与自恋的情绪中。

　　这种情绪在‘血友会’交给他第一项社团任务时达到顶峰。

　　任务非常简单。

　　邀请第一大学近百年来最年轻的入学者加入‘血友会’。

　　只不过，阿瑟对那个名叫林果的小孩没有丝毫好感。

　　没有家人，毫无底蕴，仅凭一点超出常人的天赋，就能获得‘血友会’的邀请函！

　　这对千辛万苦成为‘血友会’普通干事的内斯先生无疑是个巨大的羞辱。

　　好在他还有其他选择。

　　阿瑟·内斯摸着口袋里的两封信函，下定决心。

　　口袋里的两封信，一封来自‘血友会’，另一封则来自‘3A’社团。

　　学校的社团联合会并不限制学生参加社团的个数，许多学生都同时参加了多个学生社团。

　　内斯先生虽然在‘血友会’只是一名普通的干事，但在阿尔法学院的另一个社团——3A——中，却已经是一名中层干部了。

　　3A与血友会同时向林果伸出橄榄枝。

　　作为信使，内斯先生认为自己有充分的理由决定向那个小男孩儿递出哪一根细枝。

　　他决定先掏出3A社团的邀请函。

　　然后他被拒绝了。

　　林果的拒绝让他有些措手不及。

　　虽然他并不喜欢这个小男孩毫无阻碍的进入‘血友会’，但他更不能接受这个小男生那副傻乎乎的愚蠢表情！

　　难道他有拒绝的权利吗？

　　内斯先生的怒火还没有熄灭，就被浇上了一桶汽油。