第十四章 公费生买不起宠物

郑清站在三有书屋的门前，神情茫然。

　　从八岁开始跟着先生练字，郑清在三有书屋里度过了童年、少年，进入了青年。十年的岁月可以让人忘记很多东西，也可以让人记住很多东西。

　　比如书屋的名字、比如书屋的格局、比如书屋的味道。

　　眼前这家三有书屋从名字到格局与自家先生开的店铺一模一样，只有味道稍有区别。

　　因为这家书店关门了，多了一些荒废的气息。

　　书屋门庭紧闭，屋檐下、窗棱上都落了一层厚厚的尘土，看情况已经很久没有人来了。

　　郑清凑上前去，透过黯淡的玻璃向书屋内看去，漆黑一片。

　　隐约有一两个绿色的光点。

　　他不确定自己是不是眼花了。

　　“课本要在三味书屋买。”托马斯在不远处喊道：“在这边！”

　　郑清拍了拍手上的尘土，怏怏离开窗台。

　　屋子里，一只黄花狸眨眨眼，打了个喷嚏，吹起一地的尘土。

　　隔着文具店，两家书店的境况截然相反。

　　三味书屋的客人很多，而且来来往往大部分都是年轻人。

　　据托马斯介绍，这家店与云想依一样，都属于第一大学的合作商家。学校的很多采购要求都是按照他们的制式。

　　“第一大学，大一新生必修课本。公费生。”托马斯简洁明了的冲柜台后面的店员说道。

　　“您稍等。”店员露出职业化的标准笑脸，挥笔写下几个字，将纸揉了揉，丢了出去。

　　纸团飘到半空，化作一只飞鹤，沿着过道，翩翩然飞到店后去了。

　　“旁边那家书店为什么关门了？”郑清羡慕的看着那只纸鹤，漫不经心的问道：“这两家书店名字这么像，是不是一个老板啊。”

　　直觉告诉他，旁边关门的三有书屋就是先生开的三有书屋。

　　但是先生为什么离开这里，隐居到自家那个平凡的小区，很值得商榷。

　　无数武侠故事里的阴谋、爱恨、复仇等诸多桥段在郑清脑海里翻滚盘旋。

　　他只能小心翼翼，旁敲侧击，唯恐给先生带去麻烦。

　　三味书屋店员僵硬的笑脸没有一丝变化，他目视前方，对郑清的问题没有丝毫反应。

　　托马斯则瞟了他一眼，慢悠悠的回答：“无非是老板有事。商场里关门的店铺那么多，你有时间关心这个，不如关心一下清单上还有什么东西没有买。我晚上还要赶几千里路，填一份报告呢。”

　　郑清觉得他的目光大有深意，连忙熄了继续问下去的念头。

　　“您的东西，请收好。”那只纸鹤带着一个纸箱飞回柜台，店员机械的微笑着，将木头箱子打开，推到托马斯面前。

　　“唔。”托马斯扫了一眼，将郑清拉到箱子面前：“对一下清单。”

　　郑清抽出那张写满书目的清单，一本本数起来。

　　“姚小米的标准咒语，爱玛的天文，章-司马的基础符箓，李奇黄的药剂，易甲子的占卜，大历史，卡尔的魔法哲学……这是什么？”数到最后，郑清举起一本装订非常简易的书问道：“书单里没有这本，是不是给错了？”

　　“这是学校送给你们的入学指南。每年都有新生在学校里迷路，或者不小心打伤临钟湖里的河童。所以学生会的老生们编纂了这本书，让你们在学校里少走一点弯路。”托马斯叹口气：“虽然这本书装订很差，但是里面东西值得看一看。”

　　郑清点着头，将这本《走进第一大学》塞进纸箱里。

　　“书单交给店员。”托马斯吩咐。

　　郑清将那张泛青的书单递给那个面孔僵硬的店员。

　　店员将这张纸举到眼前，双眼圆睁，眼珠吱扭扭的凸了出来，射出两道金色光芒，对着书单扫了几遍。

　　当书单重新回到自己手上的时候，郑清发现上面那一串串书目已经消失不见了。消失的那些名字正安安稳稳的呆在自己旁边的这几个箱子里。

　　“你没有空间装备？”托马斯好奇的看着郑清准备扛起箱子的模样，忍不住问。

　　“啊，你说那个啊，我有的。”郑清忍不住向四周看看，脸色微红：“以前先生不让我在外面随意使用这个。”

　　说着，他伸手从怀里摸出那个绣了金色符文，巴掌大小的灰色的布袋，对着摞在一起的几个箱子，抖了抖袋口。

　　几个箱子顿时化作一道流光钻进了袋子里。

　　“非常漂亮的口袋。”面孔僵硬的店员忽然在旁边开口称赞，将郑清吓了一跳。

　　他一直以为这些店员只会程序化的执行机械问题。

　　离开书店前，郑清又回头看了一眼旁边的三有书屋。

　　冷落的门庭在熙熙攘攘的四季坊中显得那样独特。

　　他决定回家后尽快找到先生问个清楚。

　　托马斯皱着眉，在前面慢悠悠走着，似乎在思考什么。

　　两人一时间陷入一股奇异的安静气氛中。

　　直到他们路过几家宠物店，店铺外面的笼子里小动物们叽叽喳喳的吵闹声才重新打破两人间的沉默。

　　一头细隼站在屋檐上顾盼生威，高傲的俯视着众生。

　　屋檐下的泥巢里，几只燕子露着脑袋东张西望；旁边的卯榫架上挂着几只打盹的乌蝠。

　　墙壁上，两条蜥蜴探着细长的爪子，慢悠悠的四处溜达，不时吐出鲜红的舌头，威吓那些嗡嗡乱飞的蝇子。

　　店前的空地上，三只奶猫正按着一头肥硕的大老鼠一顿暴揍，旁边一只兔子举着自己的萝卜看的津津有味。

　　“这些小东西真有趣！”郑清龇牙咧嘴的看着那只可怜的大老鼠，嘟囔道。

　　“是啊！”托马斯回过神，脸上流露出满意的笑容：“我们巫师与白丁最大的区别就是我们对于大自然的敬畏与热爱，还有与这些大自然伙伴们的良好友谊。作为一个巫师，你可以不喜欢法术，但是你不会不喜欢这些小动物的。”

　　“那我可以买一个吗？”郑清闻言精神一震，连忙抬起头，眼睛里流露出一丝渴望。

　　“不可以。”托马斯很干脆的摇摇头，“你是学校的公费生，奖学金只足够你准备学习用具。连你的生活费都要自己想办法，更不要提宠物了。”