第十六章 动容

试卷用纸是很正规的八开型。

　　如果按照一般符箓的大小，估计最多只能装八个符箓。

　　但是试卷上又只有一个符文框，如果写在里面的话，只能写一个符文。

　　郑清忍不住看看周围。

　　每个人都在认真的对付手中的卷子。

　　不管了。

　　郑清持笔，吸满墨汁，在砚台上析了析，静下心思，脑海里自然而然浮现出符帖上的第一个符箓。

　　轻点、重提、收放自如。

　　不到十秒钟，一个复杂的符箓便完整的躺在文框里了。因为不需要灌灵，这个符文已经算是写完了。

　　试卷似乎有所感应，卷纸表面轻微起伏了一下，写好的符箓慢慢渗进试卷中，消失不见。符文框旁边的空白处，出现了一个鲜红的符号“1”。

　　郑清恍然。持笔在砚池里蘸了蘸，开始画第二道符箓。

　　时间一分一秒流逝。

　　讲台上，章怀古转了转手中的沙漏。

　　已经过去一个钟头。

　　原本安静的大阶梯教室里隐隐出现不安的躁动。

　　新生们开始无声的传递着眼神，试图从朋友们的瞳孔中看到一丝灵感。

　　就连第一排那几个表情严肃的优等生，都已经快十分钟没有动笔了。

　　章讲师点点头，她也觉得这基本就是这批新生的极限。

　　往届的摸底考试一般也就持续一个小时左右；剩下两个钟头，授课教师会随机点评一些新生的符箓结构与书写错误。

　　想到这里，她走下讲台，开始收卷前的巡查。

　　如果所有人都停笔，她就会结束这场考试。

　　不出所料。

　　几乎所有的人都已经放下自己手中的笔，开始皱着眉，搜刮那些不太靠谱的记忆了。

　　对于章怀古而言，这就意味着考试已经结束。

　　学校对符箓学合格的认证标准，是能熟练默出三百六十五枚常用符箓。

　　即使在书写中多想了一秒，也是不熟练！

　　如果第一大学认可了这种不熟练的学生，巫师界会质疑学校的专业性。

　　这是绝对不允许的。

　　带着这些严厉的想法，章怀古走到了教室最后一排。

　　然后，她看到了一个新生。

　　一个很熟练的新生。

　　像所有的新生一样，这个新生穿着中规中矩的红色院袍，领口的扣子，腰间的丝绦都按照校规上的要求，系的整整齐齐。

　　这个新生脸稍微有点圆，眉毛并不浓，但配着那双明亮的眼睛，却凑出一股执拗的气息。

　　此刻，他正紧紧抿着嘴唇，全神贯注的勾勒着一个符箓。

　　试卷上，那鲜红的数字已经跳到三百四十九了。

　　三百四十九！

　　章怀古心底一窒，险些惊呼出口——这已经是往届最好的成绩！几乎已经达到注册巫师的要求了！

　　巫师强大的精神让她保持了平静的神态。

　　新生笔下正在勾勒的那个符箓她很熟悉，是阳爻条件下震系统里的戊号符箓。

　　这个符箓很多大四的老生都不会学到。因为这个符箓已经过于艰深，属于注册巫师研读的范围。

　　但是这个新生却用熟练的手法将这个符箓完美呈现在试卷上。

　　是的，熟练而完美。

　　耗时不足十秒，符文勾勒的没有一丝谬误，叠笔处的收放、自然的让人想哭。

　　章讲师细细的眉尖蹙在一起，衬着她白皙文静的面孔，显得格外秀气。

　　她背在身后的手指轻划，凭空而画，勾出一串符箓。

　　这是一个简易的结界，可以让那个新生免受外界的打扰。

　　符箓离手，化作一道光晕笼罩而去。

　　章怀古安静的站在男生身旁，没有一丝不耐。

　　时间一分一秒的流过。

　　越来越多的学生颓然的放下笔，开始对着自己的试卷发呆。

　　老师没有发话，也没有收卷子。

　　很快，聪明的学生已经跟着章讲师的身影看到了教室里唯一还在奋笔疾书的学生。

　　然后越来越多的目光聚集到那个瘦削的身影上。

　　窃窃私语随着好奇的目光在教室里传播着。

　　郑清公费生的身份被点破，飞快扩散。

　　那些审视的目光中多了几丝了然。

　　紧接着，一种古怪、羡慕的气氛弥漫开来。

　　教室后排的老师依旧一言不发，只是沉默的看着专注画符的郑清。

　　郑清对此毫无所觉。

　　不仅仅因为他在画符的时候心神极度收敛，心外无物；也因为章怀古在他周围释放的那个简易结界。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　三个小时。

　　当时间流过三小时零九分钟的时候，郑清终于放下手中的紫毫。

　　比预计提前了一分钟，如果在家，先生应该会表扬自己一番！说不定还会下厨给自己烧几样拿手好菜！

　　他得意的想着，开始掰着手指，摇着肩膀、脖子，按‘不拳’的套路简单的活动了一番手脚——这是他每次练完符箓的习惯。

　　随着他放下笔，开始活动，教室里所有人都长长出了一口气。

　　终于写完了！

　　郑清这样想。

　　其他学生这样想。

　　章怀古也这样想。

　　她收起那道守护结界，看着郑清。

　　“写完了吗？”章老师语气非常温柔。

　　“完了。”郑清递上自己的卷子，看着四周那些意味不明的眼神，心底有些不安：“我是不是最慢的？”

　　“的确有些超时。”老师的语气出乎意料的和蔼：“默了多少个？”

　　“一千两百九十六个。”自己果然是最慢的，郑清有些沮丧，老老实实的报数：“我只学了这么多。”

　　“好。”老师收走卷子，摆摆手示意大家：“下课了，这节课大家都辛苦了！”

　　然后她抱着一大沓试卷急匆匆走出教室。

　　因为走的太急，走下讲台上还打了一个趔趄，险些跌倒。

　　目送章讲师离开后，教室里立刻陷入嘈杂的声浪中。

　　呼啦啦，一大群新生冲到教室后排，围在郑清身边，将他吓了一跳。

　　“一千三百个！你行啊！”辛胖子皱着脸，一副苦大仇深的表情：“还在我面前一副什么都不懂的模样，知不知道很欠揍啊！”

　　“国际巫师联合会公布的有效符箓只有一千两百九十六个，哪里来的一千三。人蠢就不要多说话。”萧笑打开自己的黑色笔记本，满脸鄙视的看向胖子。

　　“你不蠢，你写了多少？”辛斜乜了一眼他。

　　萧笑果断闭上嘴。

　　“我要不要借支笔放到宿舍里供着？”张季信在另一边急吼吼的叫着，伸手将郑清的紫毫抓住。

　　“你把他的脑子啃掉的效果估计更好一点。”辛胖子一本正经的揉了揉郑清的脑袋。

　　在其他人三言两语的解释中，郑清终于明白发生了什么事。

　　除了他，新人里最多的一位刘菲菲也只默出两百多符文。

　　按萧笑的解释，在第一大学漫长的历史中，新生最多也才完成三百六十枚符文。

　　也就是说，他打破了学校的记录。

　　一股巨大的安心感充斥着他的胸腔，让他都快呼吸不上来了。

　　“真不愧的公费生！”

　　“太厉害了！”

　　“终于知道你为什么能拿到那个邀请书了。”

　　几乎每个离开教室的男生都会拍着他的肩膀，一脸羡慕称赞着。

　　而女生则会用好奇而大胆的目光上下打量个不停。

　　郑清觉得自己脸从来没有这样红过。