第六十章 尼古拉斯的野望

时近傍晚，太阳正缓慢向学府高大的围墙后落去。现在抬起头，只能看见它一小半金红色的身影。阳光穿过围墙后的浓密树冠，投射下斑驳的树影。

　　微风拂过，树影随着枝叶的抖动翩翩起舞，仿佛一群醉酒的幽灵。

　　郑清没有醉酒，但他也脸色酡红的站在这微醺的夕照里。

　　尼古拉斯高调的赞叹声让他有点措手不及。

　　其他新生好奇的目光更令他感到不安。

　　郑清尴尬的别过脸，重新把目光落在不远处的影壁上。

　　他很不喜欢别人盯着自己看。

　　所以，他有点后悔举手了。

　　尼古拉斯手指顶着自己的法书，转的飞快。书页间不时迸出几朵橘红色的火花，发出爆豆般的炸响声。他带着几分迫不及待的欢快语调解释道：

　　“照壁中实际记录着九有的历史。”

　　“所以你能看到的，是你所知道的历史。”

　　“你能够看到自己的名字，是因为你对自己有足够的了解。”

　　“你看不到其他人，一方面，他们还不足以在这面墙壁上留下自己的痕迹，另一方面：并不是每个人都能看到真实的历史。”

　　“你如果想看到别人的名字，可以尝试回忆具体的历史事件——比如一九四五年巫师联盟大巫师会议。”

　　尼古拉斯提到的这次会议郑清有印象，前几天他刚刚预习过这段历史！

　　他在心底默默回忆着。

　　青黑色的石壁上慢慢浮现出密密麻麻的小字：

　　“……一九四五年七月二十一日……巫师联盟大巫师会议……第一千五百三十六次会议……审议通过了《巫师行为管理办法》……大巫师会议名誉主席，第一大学副校长，石慧女士在会议上做了重要讲话……”

　　许多内容是《世界近现代史》上描述过的。

　　但也有许多细节是历史书中没有展现的。

　　郑清贪婪的看着石壁上的知识，身后传来尼古拉斯有些高亢的声音：

　　“这面墙，是所有九有学院学生的梦想！”

　　“如果说，这个世界有什么事情能让所有人心怀渴望。”

　　“那一定是接受！”

　　“接受你的好。”

　　“接受你的坏。”

　　“接受你的成功，你的失败。”

　　“接受你的荣耀与富有。”

　　“接受你无能为力，蹒跚离开的背影。”

　　“接受你慢慢老去。”

　　“我们都是时光中孤独的旅者。”

　　“每个人都希望能被他人接受。”

　　郑清转过头，呆呆的看着忽然间激动起来的尼古拉斯。

　　他暗黄色的皮肤在夕阳下有些发红，褐色的眼珠在他激动的声音里剧烈震颤。

　　萧笑摊开自己的笔记本，抓着毛笔飞快的记录着。他的嘴角沾着一小块舔毛笔时留下的漆黑墨迹。

　　“如果说，我对这个世界有什么愿望。”

　　“我希望，这面石壁能够接受我的名字。”

　　“我希望，所有人都能在照壁上看到我的名字！”

　　郑清悄悄咽了一口唾沫。

　　真是个伟大的愿望！

　　真勇敢！

　　不是每个人都敢在所有人面前喊出自己的梦想！

　　萧笑合住笔记本，用力的拍着巴掌。

　　其他人也跟着，开始慢慢鼓掌。

　　尼古拉斯擤了擤鼻子，他身上有些老旧的袍子在阳光下显出簇新的色彩，磨得发亮的袖口与衣领也被夕阳镀上了一层金红。

　　他感激的看着这些新生。

　　“噗。”

　　轻笑声从身后传出。

　　郑清有些恼火的转过头。

　　几个高年级的女生捂着嘴从他们身边走过。

　　她们深红色的袍子上有两道黑色镶边。

　　这是大三的老生。

　　“好了！我们继续参观学校。”尼古拉斯有些慌乱的招呼新生们。

　　微风习习，送来了那些高年级女生的窃窃私语。

　　“他又在影壁前面念叨自己的梦想了。”

　　“好尴尬啊！”

　　低低的笑声从不远处传来。

　　尼古拉斯涨红着脸，粗暴的拉着正琢磨照壁的萧笑走开。

　　郑清还能听到那些女生的只言片语。

　　“这种事情不是一般交给大二大三的老生们吗？他怎么能拿到这种任务。”

　　“好像是雷哲向姚教授提议的。”

　　“你们刚才听到他说什么吗？”

　　“我想把名字挂到照壁上！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“我觉得他现在已经做到了，最起码他已经成为整个第一大学的‘历史’了！”

　　远远的，几个女生还回过头，对着新人们指指点点，嘻嘻哈哈笑个不停。

　　女生们的背影消失在不远处的拐角。

　　旅途继续，但尼古拉斯的精神明显低沉了许多。

　　郑清也终于想起来了。

　　托马斯曾经告诉他，九有学院有一个在大一呆了两年的著名老生，就叫尼古拉斯。

　　他悄悄看了一眼前面那个瘦削的背影。

　　夕阳下，晚风中，尼古拉斯的背影萧索而孤单。

　　也许这就是他渴望别人接受的原因。

　　那些嘲笑的声音令人不齿。

　　没有比伤害别人梦想更糟糕的事情了。

　　郑清非常想追过去，拍着他的肩膀，告诉尼古拉斯，你真的太勇敢了！

　　他很怀疑自己是否有勇气两次留级。

　　他毫不怀疑，自己不会站在别人面前，大声喊出自己的梦想。

　　……

　　绕过影壁没走几步，眼前豁然开朗。

　　一座广场出现在众人眼前。

　　这是一座绿色的广场。嫩绿色的草坪填充着每一块空地，目之所及，到处都是大片的绿色。

　　一些老生悠闲的坐在草坪上，翻看着课本。

　　他们周围，各种小动物欢快的追逐打闹。

　　金红色的阳光给这片美丽的世界披上温暖的霞衣。

　　所有新生都沉醉在这美妙的景色里。

　　“我以后也要躺在这片草地上看书。”一个新生喃喃着。

　　“你以后会更喜欢躺在床上看书。”尼古拉斯闷闷不乐的看着他，声音有些沮丧：“前提是你以后还愿意看书。”

　　广场中央是假山喷泉，而假山后面广场的尽头，远远地可以看见三座大楼，一横两竖的格局伫立在中堂的位置。

　　“远处那三座楼。”尼古拉斯比划着，向新生们介绍：“横亘的大楼就是主教楼，也就是你们以后主要上课的地方。主教楼东侧是办公楼，属于教授与讲师们。主教楼西侧是实验楼，里面有九有学院大部分的实验室。”

　　三栋大楼都涂着红白相间的颜色，它们安静的屹立在广场尽头，庄严肃穆。

　　“主教学楼，基本大部分课程都在里面上，但是主教楼具体几层我从来没数清过。楼层随着每天课程的变化不断增减。”尼古拉斯耸耸肩：“第一大学始终处在不断变化中，我很怀疑这个学校是个活着的东西。当然，一些标志性的建筑——比如第一大门、第一大厅之类的——还是比较稳定的，不会乱跑。”

　　“办公楼很沉闷，一般人也不喜欢去那里。”

　　“实验楼里面就比较复杂了，比如地下的丹火室、配药室、中间的各种测试实验室，顶层的星象监，等等，实践性强的课程，包括各个学生组织的活动室，都集中在这里。”尼古拉斯竖起食指，警告道：“除非你们被要求、或者得到邀请；否则我不建议你们进入这栋大楼。这也许是这所大学里寥寥数处被允许正常存在的高危地带。”

　　“也就是学校还有一些非法的高危地带？”郑清敏锐觉察到这段话的未尽之意，不由好奇的追问。

　　尼古拉斯假装没有听见郑清的话，带着大家沿着继续向前走去。