第十二章 四季坊

这是一个宽敞的大殿，上百根巨大的柱子零落的散布在整片区域，支撑起巨大的弧形穹顶。一个个门庭光亮的商店绕柱而立，闪烁着各色毫光，缭绕着五彩云烟的牌匾彰显出诱人的神秘。穿着道袍、袈裟、儒服的各色顾客往来不绝，间或一两个身着宽大斗篷或者华丽修士服的外国人，将整个大殿的氛围烘托得格外热闹。

　　“这里是巫师们交易的聚集地，被称作四季坊，意思是一年四季都会开市的地方。整个巫师界总共有九处四季坊，而中华地区拥有其中的三个坊市：大明坊、紫禁坊、金陵坊。”托马斯拽着流连的郑清，边走边解释：“这里就是大明坊，离你家最近。清单上罗列的东西这里都能买到。”

　　说话间，两人路过一个草绿色的邮筒，托马斯从怀里掏出皮夹，抽出一张卡片，在邮筒侧面的卡槽里刷了一下，伴随着“滴滴”的声音，一份散发着油墨香味的报纸便从邮筒上面的嘴里吐出。

　　“这就是魔法吗？”郑清好奇道。

　　“这是自动售卖机。”托马斯摇着头打开报纸。

　　郑清尴尬的偏过头，扫见报纸侧面一个巨大的标题：“泛中华区巫师代表大会在安邑隆重开幕……姬子发表重要讲话”，下面占据了半个版面的照片上，一片黑压压的脑袋安静的戳在那里，将一个挥舞着手臂的男人身影映衬的格外巨大。

　　“螺祖服饰，您的尊贵选择。”伴随着舒缓的音乐，充满诱惑的声音从旁边一家商店里传了出来。郑清忍不住扭头看去，透明的玻璃橱窗后面，几位绝色模特正随着舒缓的音乐翩翩起舞，那随着音乐隐约袒露出来的雪白肌肤让郑清忍不住咽了几口唾沫。

　　“如果实力不够，绝对不要来这里。”托马斯呼啦啦的翻着报纸，头都没有抬一下，哼道：“否则你会真正理解商人的意思。”

　　“真美。”郑清的眼神有些呆滞，嘿嘿傻笑道：“我要去买衣服。”

　　“你会的，但不是在这里。”托马斯有些无奈的重新抽出棕色笔记本，轻轻拍了两下郑清的脑袋，叹道：“这些家伙的擦边球越来越精妙了。不过那几个傀儡的确费了一番心思啊。”

　　浑身打了个冷战，清醒过来的郑清再也不敢四处张望，抄着手老老实实的跟在托马斯身后。

　　“就是这里，”托马斯将郑清推进一个看上去很是热闹的小铺子，说道：“进去后将你的清单递给云母，拿到成衣后先呆在这里等我。我去帮你买丹鼎玉器之类的装备。”

　　还没等郑清说话，托马斯就化作点点星光消失在原地。

　　郑清叹口气，抬头看了一眼这家成衣铺。

　　云想依。

　　名字挺美，就是铺面看上去不大。郑清撇撇嘴，推门进去。

　　与狭小的铺面相比，铺子里空间显得很宽敞，上百平米大小的店铺内，挂满了各色长袍、手套。

　　铺子里没有人。除了满屋子飘来飘去的云朵与长袍，没有一个店员，没有丝毫声音音，安静的可怕。

　　难道是幽灵开的成衣铺？刚刚接触巫师界的郑清脑子里充满幻想。

　　“欢迎光临云想依！”一朵白云从屋顶飘落在郑清面前，翻滚着，吐出几个云气凝成的字。

　　郑清呆呆的看着这朵白云，不知是否应该掏出自己的毛笔写字。

　　然后他想起自己手中的清单，于是便傻乎乎的递了过去。

　　云朵翻滚半天，堆出一张老妇人的脸，还挂着一副单片眼镜。

　　郑清大约明白刚才托马斯提到的云母是什么意思了。

　　“哈，竟然是公费生！”面前的这张皱纹横生的老脸顿时绽成一朵盛开的菊花，喷出一串花体字：“衣服料子我家店里最正宗了，正好昨天起了一批陈年寒蚕丝。至于手套，黄鹿皮的怎么样？价格合适，而且质量也很好。”

　　郑清连连点头。

　　“先量量尺寸。”老妇人喷出这几个字后，便散做一朵一朵的小巧云朵。云朵绕着郑清灵巧的翻滚，收束，很快便织成一件合体的袍子。郑清明白铺子里为什么这么安静了。

　　“站直身子！”云朵吐出一个巨大的叹号。

　　郑清连忙绷直了身子，一动不敢动。

　　“好了，需要等几分钟。”云气织就的长袍样式变换了几次，最终离开郑清的身体，重新幻作老妇人的脸，“大一的新生？”

　　郑清笑着点点头。

　　“看着你们这些年轻娃娃心情就好。”云母吐出一串的花体字：“公费生可以免费获赠一杯饮料，你想要青蜂儿还是琥珀光？”

　　郑清试着指了一下青蜂儿。

　　云母点点头，慢腾腾的飞走，很快就托回一杯淡绿色的饮料。

　　“你可以先去外面转一转，四处逛逛。”老妇人和蔼的看着郑清，一串花体字流水般喷了出来：“老身需要给成品烙印符箓，还需要一段时间。”

　　郑清老老实实的点着头，却托着饮料站在一旁四处张望，没有出去。

　　云想依里客人来来去去，安静而迅速。很多人都直接购买成品的袍子与斗篷，极少有人选择现场定制。

　　“为什么不让我进去！”门口传来一个粗声粗气的质问。

　　郑清回过头，看见一个脑袋光溜溜的胖子抓着烤鸡，想要进店被一朵乌云拦了下来。

　　“衣店内禁止饮食。”乌云吐出了一串方方正正的宋体字。

　　原来这些云朵能够听见声音，郑清心底默默想着。

　　“他为什么可以！”胖子眯着眼睛，瞅见郑清手里的杯子，大声质问。

　　“他是公费生，饮品为我店赠送。”云朵的回复刻板简短。

　　胖子愣了愣，将烤鸡恶狠狠的塞进肩上背着的褡裢里。油腻的双手在褡裢上随意蹭了蹭，重新看向乌云。

　　乌云沉默的飘向一旁。

　　胖子抖着三层下巴，挤进了这家成衣铺。

　　郑清看着眼前这陌生的场景，心底微惘。

　　昨天的这个时候，他还与高中同学在酒桌上高谈阔论，追忆青葱岁月与同桌的她，畅想三五年后的意气风发。

　　今天的自己就一头撞进这神奇的世界，看着白云吐字，彩云织衣，乌云拦路。

　　人生有时候就是这么奇妙，今天的你永远不知道明天面对的是怎样的自己。