第十四章 摸底考试

第一大学教学计划里公布的有效课程有数百门，这些课程面对的学生群体与难易程度各不相同。

　　有的课程只针对特定种族，比如《血族纹章学》《狼人图腾学》；这类课程除了相应的种族外，只有一些爱好独特的巫师才会去研究。

　　有的课程专业性非常强，比如《概率论与卜算解析》《维度跃迁的泛函分析》；在第一大学，只有注册巫师级别以上的研究员才有机会接触这些艰深的理论。

　　有的课程无需任何基础，比如《魔法的哲学》《法书保养学》；这些课程甚至白丁都可以很轻松的听懂大部分内容，只是在理解程度上会有细微差别。

　　还有一些课程则需要学员拥有一定的基础。

　　比如《符箓学》。

　　符箓学是一门应用很广泛的基础学科。

　　如果说天文是巫师们的文字，那么符箓学就是巫师们总结的公式。

　　巫师们很早就发现，一些固定的魔纹与图案组合会引发特殊的魔法效果。经过一代代巫师不懈的努力与研究，他们将这些可以组合进行了不断的优化、固化，最终传承下来，形成了符箓。

　　每一枚符箓都蕴含着巫师的智慧。

　　由符箓学所引申的高级课程不仅包括天文、魔纹、阵法、炼金等诸多学科；甚至还影响着维度派、思在流等不同的巫师学术派别。

　　可以说，符箓学不好，无法称为一个合格的巫师。

　　郑清从灰色的布袋里拿出自己的文房四宝：龟背砚、松文墨、紫毫笔、黄符纸。

　　他用毛笔轻轻扫了扫龟背上盘着的小蛇，小蛇不耐烦的张嘴吐出一滩清水。

　　清水漫进砚池。

　　郑清拿起墨石，沾着小蛇的口水，按顺时针方向稳稳的磨出一晕墨汁。

　　墨汁有些晃动。

　　他停下手，抓住紫毫笔，开始深呼吸。

　　对郑清而言，考试并不是一个陌生的词汇。

　　从小到大，月考、年考、会考、中考、高考，三天一小考，旬月一大考，他已经不知道经历过多少次考试了。

　　但是巫师的考试他还从来没有真正面对过。

　　梦境中那场莫名其妙的考试，过于虚幻，总让他有种不真实的感觉。

　　从接到录取通知书，到他忐忑不安的睡在301宿舍的六柱床上，这种不踏实的感觉始终伴随左右。似乎眼前看到的一切，经历的一切，都缺少某些必要的支撑，如镜花水月，浮生大梦。

　　直到刚才听到‘考试’两个字，他才有种恍然的感觉。

　　心底的不安来自于未知。

　　即使已经有许多人为他做了充分的解释，郑清仍旧无法理解自己为何会被录取，不知道学校为何会录取他，更不知道自己未来应该怎么做。

　　不论是面试官托马斯，还是老生尼古拉斯；又或者萧笑、李萌等人；在其他人面前，郑清心底的不安总会被各种新鲜感压抑住。

　　而即将到来的这场考试，则用一种粗暴而熟悉的方式将他的不安释放出来。

　　会不会考不过！

　　郑清紧紧抓住手中的披白紫毫，指节攥的发白。

　　能行吗？

　　真的不是学校搞错了么？

　　万一试卷发下来后，自己连字都不认识，最后交张白卷，会不会被学校遣退？

　　学校送人回家还是坐飞机吗？

　　还会把人从天上丢下去吗？

　　乱糟糟的念头仿佛走马灯，在他脑海里转个不休。

　　紧张的气氛弥漫着教室上空。

　　许多人都飞快的翻着课本，蠕动嘴唇，试图在试卷落手之前挣扎一下。

　　“都靠你了！”

　　“拜托！”

　　周围的小伙伴们拍着郑清的肩膀，一副‘你就是定海神针’的表情。

　　郑清板着脸，将面前的纸砚摆放的整整齐齐，竭力掩饰自己的不安。

　　“大家不要紧张，这只是个摸底小测试。”

　　讲台上的章讲师似乎觉察到教室里浓郁的不安气氛，粲然一笑：

　　“这次测试是对你们现在的符箓基础做一个简单的梳理，方便我确立合适的大纲，对后续课程进行规划。”

　　“还有就是分班。同学们的进度与水平不一致，教授的内容也会有差异。我已经向学校提出申请，你们的符箓课将会重新回归小班模式。届时不同程度的同学将会被分配进相应班级。”

　　“摸底考试不会影响你们的期末考评。当然，表现优异的同学会获得我权限内的奖励学分。”

　　讲台上，章老师一边从坤包中抽出一沓试卷，一边安慰陷入沉默的同学们。

　　然后她用手中粉蓝色法书的书脊敲了敲那沓试卷。

　　一阵微风拂过，试卷仿佛一只只白色的羽毛，轻飏在空中，向学生们的座位上飘去。

　　“正式开考前，我还是再强调一遍。”

　　“严禁作弊！”

　　“违反考试纪律会被逐出课堂。”

　　“这种行为对你们没有一丝好处，希望大家注意。”

　　郑清环顾四周，深吸一口气。

　　远处的刘菲菲、蒋玉、唐顿等人已经开始挥毫泼墨，奋笔疾书。

　　身前的辛胖子正低着头打量试卷，他右手举在耳边，粗短的手指间灵活的转动着一根铅笔。

　　张季信在旁边咔吧咔吧的板着指节，嘴里喃喃自语，一副快要疯掉的样子。

　　而萧笑也终于收起了那本黑色的硬壳笔记本。

　　“符箓学是非常注重基础的科目，大家在大学之前学习的程度不同，所以会导致学习的进度有快有慢，因此我们需要摸摸底，看看大家能够接受什么程度的授课，这样方便为大家制定合适的学习计划。”

　　讲台上，章老师仍在不急不缓的做考前宣导，她轻柔的声音在静谧的教室里异常清晰。

　　郑清刚刚觉察到这位老师的声音很好听。

　　他抬起头，一张飘来的白纸遮住了他的视线。

　　试卷已经传到最后一排了。

　　他接过卷子，深深吸了一口气。

　　远处，章讲师的吴侬软语离他似乎越来越远：

　　“考试成绩不会公布，但会影响你的课程安排，所以大家能写多少写多少。”

　　“要知道，符箓学是许多学科的基础。一个优秀的符箓基础能让你在大学生涯中比别人更好的感受魔法真谛。”