第四十章 无害的小精灵

“我们家大部分人都是在第一大学读的书，但他们一般都进阿尔法学院。今年我跟表姐两人爆冷进了九有学院，把家里那些老古董的脸都吓白了。”李萌兴致勃勃的掰着手指头：“我的通知书是表姐送过来的。她也是今年九有学院的新生，所以学校把我们俩的通知书都交给她，让她转交给我。”

　　让她在学校照顾你吧，郑清在心底默默的吐槽。

　　“我姐在今年新生里面排名第三，回头我让她罩着你们，万事有我！”小萝莉拍着胸脯，豪气冲天。

　　萧笑抬头看了郑清一眼。

　　“我是早晨醒来，在床头摸到的通知书。说实话，这个突然出现的陌生东西把我吓得够呛，差点把家里的符箓都换一遍。”郑清想起自己收到通知书的那天早晨，忍不住笑了起来。

　　“你呢？西瓜头。”李萌毫不客气的看着萧笑。

　　“我？”萧笑瞟了她一眼，将手中的毛笔收了起来：“我是特招入校，没有录取通知书。”

　　郑清没有立刻追问萧笑什么是特招入校。

　　他正警惕的捂着头发，一脸紧张看着眼前漂浮的一只小精灵。

　　这只小精灵穿着与空乘一模一样的挺括制服，周身散发着淡绿色光芒，头顶的细丝触角微微颤抖，瞪着一双漆黑大眼睛，兮兮叫个不停。

　　“她们要干嘛！”他有些紧张的叫道。

　　“提供一点饮料而已，你为什么那么紧张。”李萌用食指戳着自己的小脸蛋，吐吐小舌头：“羞羞，都是大学生了，还怕小精灵！”

　　郑清脸色立刻涨红了，他注意到小精灵细细的胳膊下面拖着一个巨大的玻璃瓶，瓶子里橘黄色的饮料正咕嘟咕嘟冒着气泡。

　　“我并没有害怕，只不过之前被这些小东西袭击过，觉得需要注意点。”他放下捂着头发的手，强调道：“你们没有被这些小东西袭击过吗？”

　　上元书肆炼书坊的神奇经历让他难以忘怀。不论是老书匠粗暴的血炼魔法，还是那些小精灵揪他头发的奇特举动，都令他记忆犹新。

　　“魔法生物界，炼金生物门，精灵纲，有翅目，小精灵科，植属，绿色小精灵种。”萧笑盯着半空中漂浮的小精灵，飞快的说道：“这是一种性情极其温和的魔法生物，几乎不存在主动攻击人类的行为。在巫师联盟发布的《魔法生物图鉴》中，被列为完全无害生物，危险程度甚至比鼻涕虫还低。”

　　郑清眨眨眼。他基本只听懂了最后一句话，这种小精灵属于无害生物。

　　“我嚓，学霸！”李萌一脸震惊的看着萧笑，嘴里爆出不符合身份与年龄的粗话：“刚才你说自己的特招生，难道就是这个意思？你是不是九有学院今年的新生第一？你全球巫师高等学校统一考试的成绩是多少？你今年多大了？”

　　小丫头在自己的座位上扭来扭去，努力吸引萧笑的注意力。鸽子小白拍着翅膀，跟着她一起咕咕叫着。躲在郑清怀里小憩的波塞冬被这些聒噪声吵醒，发出不满的吱吱声。半空中漂浮的小精灵一副被吓坏的模样，手里拖着的饮料瓶晃来晃去，好像随时会摔在地上，看的郑清心惊肉跳。

　　萧笑没有说话，只是扶了扶自己的黑框大眼镜，瞟了郑清一眼。

　　郑清还没有从‘无害生物’的打击中恢复过来，他满脑子都在想自己什么地方的罪过这些小家伙。

　　看见萧笑的眼神，他立刻叫道：“我真没招惹她们，是她们主动袭击我！”

　　“魔法生物的确存在一些天然不稳定性，但任何不稳定的爆发都有其诱因。”萧笑从旁边的餐车上取了一个透明的玻璃杯，放到小桌板上。

　　小精灵拽着巨大的饮料瓶，兮兮的叫着，给他的杯子里注满那橘黄色的饮料。

　　“你们不来点吗？”他对着郑清与李萌举了举杯子：“不含糖的橘子汁，对身体很有好处。”

　　“我要青蜂儿！”李萌积极的举着手，叫唤着。

　　“未成年不能喝酒精类饮料。”萧笑摇着头，递给她一杯橘子汁。

　　李萌嘟囔着，噘着嘴，接了过去。

　　“我要清水就可以。”郑清叹口气，看着萧笑。

　　“你今年十二岁？”萧笑抬了抬眉毛。

　　郑清垂头丧气的自己去找杯子。

　　送饮料的小精灵离去后，隔间里的谈话不知不觉又重新回到了通知书上。

　　每次想到自己的通知书，郑清总有种吐槽的欲望：“你们不觉得这种通知书投递的方式有点，嗯，有点不太礼貌吗？”

　　“礼貌？”萧笑将手中的饮料放下，好奇的翻开自己的黑壳笔记本。

　　“就是不太注重别人的隐私。其实学校完全可以把这个东西塞进信箱邮给我们。”郑清抱怨着：“或者打个电话通知一声。起码不会把人吓出心脏病。”

　　“对于巫师而言，只有灵魂是公认的隐私。”萧笑很不以为然，手中的笔在笔记簿上刷刷的写着：“至于学校投递通知书的方式，我倒是知道点。这个投递方式与学校选拔学生的方式都隶属于第一大学的某些古老阵式，不被学校的巫师们控制。也自然会有一些突兀与冒失了。”

　　郑清想起托马斯讲过的话，有些明白萧笑的意思了。

　　“但我仍就觉得这样的习惯不好。”郑清仍旧坚持自己的观念。

　　“习惯的力量任何地方，任何势力中都是必要与根深蒂固的。或者说，习惯造就了传统，传统维系了社会。第一大学也不例外，它也是由各种习惯与传统构造的社会。”萧笑把话题引入更深奥的层次了。

　　“嗯，有道理。”郑清觉得两个人谈的有点艰涩了：“只是虽然把传统当作传统无可厚非，但在传承过程中进行必要的发展与提高也是必要的。所以我仍然觉得学校投递通知书的方式有值得改进的方向。”

　　“传统并非一成不变。”萧笑脸上露出了一丝严肃：“但无论怎样，现在的传统究竟还是延续着，我们也只能接受这些传统。”

　　蓝雀偏着头与自己的小貂默默对视。

　　释缘安静的数着自己的念珠。

　　李萌眨了眨眼睛，茫然的看着对话中的两人。

　　郑清心底油然升起一种郑重感。