第六十三章 北风其凉

鱼人的眼睛很大。透明的眼睑覆盖在它的眼球上，使它的眼睛看上去雾蒙蒙的，给人一种睡不醒的感觉。

　　鱼人的鳞片很漂亮。虽然远远看上去是低沉的青灰色，但靠近后，鳞片上绚丽的油花感便会扑面而来，令人眼花缭乱。

　　鱼人的力气也很出众，那跳动的肱二头肌与圆滑的三角肌，会让每个喜爱健身的男生都羡慕不已。

　　但如果你问郑清，他对鱼人最深刻的印象。

　　他只会说一个字：

　　臭。

　　仿佛从淤泥最深处翻滚出的沼气，又像是饱经沧桑的五谷轮回之所。

　　新生们被鱼人拖到近身后，还没有感受这头怪物拳头的威力，便已经在它被动的化学攻击下丢盔弃甲。

　　甫一靠近，一股腥臭便扑鼻而来，有几个娇惯的新人登时吐了个昏天暗地。

　　甚至刘菲菲脖子上的眼镜蛇都把信子缩回嘴里，不再发出嘶嘶的抗议。

　　郑清忍住恶心，没有吐出来，却也被这股恶臭熏得头皮发麻，四肢酸软。

　　他睁着泪水朦胧的双眼，从灰布袋里抽出一沓清心符，拍在旁边同学的身上。

　　纸符在黯淡的天色下闪烁起金红色的光芒。

　　一连串急促的抽气声在湖边响起。

　　“大恩不言谢！”旁边一个男生红着眼，哽咽着。

　　其他人也交口称赞郑清的符箓。

　　萧笑用力咳嗽着，扶了扶自己的眼镜。

　　“那就加把劲儿，把这只大头鱼挂到树上去！”郑清憋红着脸，死死拽住那条布带，整个人几乎都躺在地上了。

　　男生们轰然应是。

　　这时，远处的书山上跑下来一个高大的年轻人。

　　“你们在干嘛？”年轻人高声喊道。

　　鱼人停顿了一下脚步，侧头看了一眼跑来的年轻人，嘶嘶了两声，四肢肌肉鼓动，更加用力的拽起来。

　　一股沛然之力滚滚而来。

　　刚刚鼓起精神的新生们在布带的拖拽下东倒西歪。

　　“鱼人在抢东西！”几个女生急惶惶的叫着。

　　拔河比赛已经接近尾声。

　　新生们一败涂地。

　　鱼人咧着嘴，扯了扯布带，准备收获自己的战利品。

　　“北风其凉！”远处跑来的那个年轻人举起自己的法书，冲着鱼人大声吼着！

　　鱼人哆嗦了一下，手一松，哧溜一下滑进不远处的湖水中。

　　几个正在与鱼人拔河的学生顿时摔的七仰八叉。

　　“你们在干嘛！”赶走鱼人的年轻人跑到新生们身边，声色俱厉的训斥道。

　　郑清看到他的袍子上有三道黑色镶边。

　　这是一个大三的老生。

　　“那头怪物在抢我们的书包。”旁边一个男生壮着胆子说道。

　　“我的书包带掉进湖里了。”刘菲菲在旁边弱弱的补充着。

　　“新生？”大三老生眉头拧起来。

　　周围一片低低的答应声。

　　“新生指导在哪里！”老生厉声喝问。

　　尼古拉斯与另外一个红袍站了出来。

　　郑清这才发现，湖畔还有另一个老生。

　　“为什么会让新生跟鱼人发生冲突？新人不清楚，你们还不知道临钟湖的情况吗？”大三老生站在两个新生指导面前，一顿训斥。

　　郑清搓着红肿的手心，好奇的瞟了他们一眼。

　　萧笑在一旁用力的翻着自己的笔记本，一边嘟囔着：“下次遇到这种事，你自己冲上去就好了，不要拉上我。我不喜欢这种麻烦。”

　　郑清没有在意他的抱怨，反而小声问道：“那个大三的老生是谁？看上去很凶的样子。”

　　“学生会的人。”萧笑简洁的回答。

　　一根手指在后面戳了戳郑清，打断他继续询问的想法。

　　“你的小精灵。”矮个子女生将纸箱子还给郑清：“她们睡的可真香！”

　　郑清接过箱子，连连道谢。

　　刘菲菲则抱着自己的书包，红着眼睛，站在树下，无声的抽泣着。

　　几个女生围在她身边，小声安慰着。

　　“你知道刚才那个咒语吗？太厉害了！那头鱼人直接被打进水里。连叫都没叫一声！”郑清回想起刚才鱼人落荒而逃的样子，忍不住赞叹着。

　　萧笑瞪着他，一副看傻瓜的模样：

　　“你看到咒语外化了吗？那个老生只是吆喝着吓唬一下那头鱼人。”

　　“吓唬！”郑清张大嘴巴。

　　“‘北风其凉’这个咒语对于鱼人的伤害很大，属于高级咒语，没有那么简单释放出来。估计是临钟湖里的这群鱼人在学校里待久了，也懂得趋利避害，知道什么咒语会伤害他们。”萧笑摇着头，解释道。

　　“也就是说那头鱼人是受到惊吓，自己跳进水里的？”郑清连连赞叹：“感觉那个老生更厉害了！”

　　萧笑叹口气，没有继续说话。

　　不多时，大三的老生又匆匆离去。

　　两个新生指导重新召集起湖边散落的成员。

　　尼古拉斯愁眉苦脸的看着自己手中被烧焦的法书，一语不发。

　　萧笑看上去有些如释重负的模样。

　　郑清暗自发笑，终于不用担心尼古拉斯的法书在身边爆炸了。

　　而另一个新生指导则怒气冲冲的训斥刘菲菲：

　　“刚才让你放手为什么不放手！不要命了？书包重要还是命重要！”

　　“我没反应过来。”刘菲菲弱弱的回道。

　　“你怎么这么笨！”老生气急败坏的挥着手里的法书：“叫你放手就放手，一个词都听不懂吗？”

　　“不知道。”女生喃喃着，一脸茫然看着眼前有些暴躁的带教。

　　“怎么能这么笨！”老生将手中的法书重重扣在自己脸上。

　　郑清听着那些话，心底略有不喜。

　　“为什么要放手？”他看向萧笑：“那个书包明明是刘菲菲的！”

　　“因为书包带落进湖水中了。”萧笑扶了扶眼镜：“对于鱼人而言，湖水所流淌的范围，都是它们的领地。落进湖水中的物品，都属于鱼人所有。”

　　“太不讲道理了吧。”郑清有些难以置信。

　　“你跟鱼人讲道理？”萧笑一脸嘲讽：“作为一种用拳头解决矛盾的生物，它们的世界没有道理可言。你不能把巫师的道德与逻辑强加在鱼人的身上。”

　　“况且，如果你家院子落了一场金币雨，你会把那些金币还给老天吗？”

　　郑清摇摇头，有点豁然开朗。

　　如果按这种逻辑，那么不得不承认，刘菲菲的举动的确有些莽撞。