第十章 面试官的茶话会

“第一大学下辖四所学院，数座研究所，其他相关机构也有很多。”

　　“四所学院分别是九有学院、阿尔法学院、亚特拉斯学院、星空学院。这几年听说学校正在计划新开另一座学院，以容纳越来越多的新生，但目前据我所知还没有什么进展。”

　　“你入读的九有学院是世界上建院历史最古老的学院。很久以前，与九有学院相提并论的还有两三家，但都在历史中烟消云散了，也许你还能从阿尔法或者亚特拉斯的学院文化中找到它们留下的些许痕迹。”

　　“每年，四所学院都会按照自己的方式自主命题，招收符合自己学院的优秀学员。只不过他们的侧重点各有不同——这也是四所学院最根本的区别——简言之，九有学院通过考试选拔学生、阿尔法则看重学生与生俱来的天赋、亚特拉斯只招收有坚定信仰的学生、至于星空学院。”托马斯脸上露出一丝缅怀的笑容：“只要你能打，就能安稳的呆在星空学院。”

　　“能打是什么意思？”郑清想起那座大厅的四个门，忍不住好奇。

　　“就是字面意思。”托马斯收敛笑容：“星空学院是所有大学中唯一以战斗力衡量学生是否合格的学校。”

　　言简意赅，意味无穷。

　　郑清咽了口唾沫，仿佛看到了一座巫师们的热血高校。

　　他的脑海里滑过源治、芹泽这些人的名字，想象着一本正经的托马斯会比较符合哪个形象。

　　“第一大学建立的初衷，是消弭世界各大势力之间的矛盾与冲突。就现在情况来看，虽然表面统一，但几大学院之间一直有着，嗯，有着一些良性的竞争。进了学校以后，你要习惯这点。”

　　“良性竞争？”郑清又捏破一个落花生，就着花生米，咀嚼着这个词语。

　　“这么说吧。”托马斯搔搔自己光滑的下巴，补充道：“在一个星空学院的学生眼里，九有学院都是一群书呆子，阿尔法的都是伪君子，亚特拉斯都是宗教疯子。当然，在其他学院眼里，星空学院的学生都是战斗狂。区别如此明显，就像一杯调制好的鸡尾酒，浑然一体，但其中颜色分明。

　　“我还是有些不明白。”郑清用指甲撬开一粒无花果，丢进嘴里，有些忧心忡忡。

　　“哪里不明白？”托马斯显得很有耐心。

　　“我只是跟着一位先生，”郑清说到这里，感觉不妥，连忙改口道：“我是说，我只是跟着一位道士练了一点儿小把戏，连一个凶魂都制伏不了，只会画点简单的符箓。而且，我怎么从来都没有听过这些事情？”

　　“难道你指望每天的新闻联播顺便介绍一下巫师界通过的最新法律？别逗了……就像血族的避世条约，巫师界也有自己的隐世规则。”托马斯毫不客气的嘲笑道。

　　“规则。”

　　“是的，巫师世界有自己的规则。就像你刚才提到‘小把戏’这几个字，就触犯了巫师们的规则。”托马斯非常严肃的警告道：“永远不要对着一个正规巫师说这几个字，这是对一个巫师最大的侮辱。每年因为这几个字引发的决斗不计其数。即使巫盟对此也无可奈何。”

　　“我刚才看到你的报纸上有提到巫师联盟。”郑清忍不住补充道。

　　“巫师联盟是管理世界所有巫师的组织。你可以理解为它是巫师的政府。巫师联盟下设三大机构，分别是巫师议会、月下议会以及第一大学。”

　　“第一大学属于政府机构？”

　　“可以这么理解。准确说，第一大学是一所大学，更是巫师界的核心力量。”

　　“那为什么录取我？会不会有点草率？万一我跟不上学习的进度会被赶回来吗？”郑清有些不安：“被赶回家我要想上其他大学是不是得重新复读一年？”

　　“就像刚才提到的，九有学院的选拔方式是考试，对于这座学院的学生，成绩几乎代表了一切。既然你在全球巫师统一高考中获得了高分，那么毫无疑问的，你是这座学院合格的新生。”

　　“至于跟不上学习进度。”托马斯放下手中的杯子，同样一脸好奇的盯着郑清，那双翠绿色的眸子闪闪发光：“每年学校的花名册中都会多出几百个新名字，还有他们的信息，这些就是这一年的新生。可以很明白的告诉你，他们中的一些人也跟你一样，在此之前没有接触过正规的教育，这并不影响他们成为第一大学的优秀学员。”

　　“时间差不多了。”没等郑清继续发问，托马斯便站起身来，示意郑清一起走：“该去为你准备东西了，晚上我还要赶几千里的路去汇报情况、填写报告。面试官可是个苦差事。”

　　“还需要面试？”郑清刚刚反应过来托马斯的身份，有些紧张的问：“需要我做什么准备吗？有没有面试资料之类的。”

　　“从我们见面的第一刻，面试已经开始了。对于九有学院的新生而言，这个面试只是一个程序性的工作。你的考试成绩已经确定你可以稳妥的进入第一大学就读了。”

　　“但是，”郑清感到自己的问题有些多，仍不好意思的问道：“我的父母知道这些事情吗？我该怎么跟他们解释呢？我家先生不允许我乱说的。”

　　“不，他们不知道。”托马斯的语气显得很温和，推开玻璃门，将郑清推出这个茶苑，边走边说道：“甚至他们不知道你要上的学校的性质。事实上，他们只知道第一大学是教育局担保了的好学校，而你因为走运获得了全额的奖学金。你的专业在他们眼里是很正常的天文学专业。当然，我们承诺你会本硕博连读，只不过学校地址在国外而已。”

　　郑清满意的点着头，头顶的呆毛跟着抖啊抖。

　　“让我看看，你需要什么东西呢？”走出茶苑的门后，托马斯拿起郑清的通知书，眯着眼看了起来：“要知道，学校里面虽然有超市，但是学校可不是一个好超市……许多东西还是在坊市里买比较划算。你的奖学金很有限。”

　　“这张纸，”拿出那张泛青的A4大小的纸片后，托马斯的手指只是轻轻拂过，就递给郑清，道：“如果你接受过中级教育后，嗯，其实初级教育就可以了，你就知道怎么办了。”

　　“不用担心，这些东西其实很简单，”似乎感到郑清有些不安，托马斯安慰道：“虽然涉及到一些基础，但是大学学习的东西与你之前的基础并没有很大的关系，当然，除了一些特殊的学科……看你应该有一些基础，那么你应该很容易融进这个世界的。”

　　郑清重重叹口气，接过那张泛青的纸，上面已经显示出密密麻麻的正楷汉字了。

　　他更加确定自己绝对会成为班里的吊尾车。