第四章 大新闻

距离上课还有十多分钟，教室里一片熙熙攘攘，热闹非凡。

　　郑清从灰袋子里抽出法书与《标准咒语·大学一年级》，准备好笔记本与毛笔，静待老师到来。

　　萧笑坐在靠窗的位置，拄着脑袋看向临钟湖的方向，指尖轻轻的敲击着桌上的黑壳笔记本。

　　张季信则将脸埋在胳膊中，趴在桌子上一动不动。

　　“昨天没休息好吗？看你精神很差的样子。”郑清用笔杆戳了戳红脸膛男生。

　　“下飞机后遗症。”张季信的脸仍旧埋在胳膊里，瓮声瓮气的说着：“昨晚上做了一宿的噩梦，听我舍友说我还磨牙了，把他们吓得够呛。”

　　郑清心有戚戚的点点头。

　　他昨晚上也做噩梦了，今天从早上起眼皮就一直跳个不停。

　　“我觉得专机的这种出舱方式欠妥。”

　　“但我们别无选择。”

　　“为什么不用船呢？我是说，既然我们在一个岛上，用船应该也比较方便吧。”

　　“速度慢，港口远，海里妖魔更多。”萧笑没有转头，而是用懒洋洋的声音回答道：“另外，如果乘船，我们也许不会从天上掉下来，但肯定会浑身湿漉漉的上岸。”

　　前排几个女生忍不住轻笑起来。

　　看得出，萧笑的这种冷幽默很对她们的胃口。

　　“为什么不用时钟去学校？”郑清想起自己从大明坊回家的方式，忍不住继续问道：“我觉得这种魔法又方便又快捷，而且没有什么出事故的余地吧。”

　　“时钟通道需要非常高级的魔法构建技巧，属于高端出行方式。再者，学生太多，通道有限，容易发生事故。”

　　这边萧笑的解释还没结束，郑清另一侧的辛胖子忽然大叫起来：

　　“卧槽！大新闻！！”

　　胖子擂着桌子，神情激动的站起身。

　　将周围的学生统统吓了一跳。

　　“有病！”

　　“神经病啊！”

　　前排的几个女生捂着胸口抱怨着，转头狠狠剜了辛胖子一眼。

　　郑清好奇的从胖子手中接过那沓报纸。

　　报纸背面是一则广告：

　　“贝塔镇邮报：你给我们二十四分钟，我们给你二十四小时的世界！”

　　翻到头版头条，一行漆黑的大字映入眼帘：

　　“妖魔出现在第一大学专机！（巫元八月初二，巫新社九有电）”

　　郑清精神一震，细细读了下去。

　　“一头妖魔出现在第一大学入学专机，有乘务遇害，无学生伤亡报告。”

　　“这趟专机由长安机场飞往布吉岛第一大学。机上载有约一千余名学生，其中有三百名左右新生，还有二十人左右的机组成员。中午一时许，妖魔出现在专机三号餐厅，一名乘务当场遇害。专机护卫随后赶到，将妖魔驱离。”

　　“第一大学入学专机由马丁·托尔炼金公司研制，巫盟月下航空公司运营。该设备于1990年投入使用，以取代运行长达一百八十年的连云舟系统。营运其间，未出现系统性漏洞。目前，相关公司负责人正在布吉岛接受第一大学与三叉剑的联合调查工作，大巫师议会就此次事故正在做进一步风险评估。”

　　“截止初二上午九点整，第一大学猎队仍在北海相关海域追缉凶手。目前，没有大妖出面宣称对此事负责。”

　　“据信，出现在专机上的妖魔是一头百龄内的年轻巫妖，名叫尼基塔。她曾是第一大学阿尔法学院肄业生。十年前进入沉默森林做实践活动时失联，再次出现地点为上埃及某处金字塔附近，与一名猎手发生冲突，猎手牺牲。有消息称，邪恶巫妖乌利希爵士曾在当地出没。”

　　“尼基塔出身于贝塔镇北区，幼时父母双亡，由同区戏法师抚养长大。”

　　“本报记者，露薇·普利策。”

　　新闻稿写的平淡无奇，甚至连那头女妖的照片都没张贴出来。

　　如果说有什么优点的话，那就是这篇报道基本还原了事情发生的大致情况。唯一让郑清有点不舒服的，是新闻最后一句话。

　　翻了翻前几个版面，基本都在讨论这次事故。包括各位评论员意味深长的评论，各路专家言辞犀利的解读，甚至《贝塔镇邮报》还专门开辟了一个版面，刊登读者对这次事故的一些看法。

　　“这不算什么新闻吧，这个事情不是已经跟你详细说过了嘛。”郑清通读了一遍报道，除了那头女妖的名字，没发现其他有价值的消息。于是摇摇头，将报纸还给辛胖子。

　　“不是那条，是这条！”辛胖子一脸鄙夷的抢过报纸，翻到娱乐版块。

　　版面左侧一整页都挂着一位美女的全身像，在美女腰身，排着一行变形扭曲的大字：

　　【苏施君未婚产子，男方身份成谜！】

　　女星身披黑色斗篷，侧着脸背对读者，郑清只能看到她妙曼的身形与忧郁的眼神。她的脚下，踩着一堆凌乱的玫瑰花，猩红色的花瓣洒落一地。

　　“报纸上说苏施君有孩子了！”辛胖子语气激动的喊道。

　　原本熙熙攘攘的教室蓦然一静。

　　然后新生们呼啦啦拥挤了过来。

　　“你说什么？”

　　“我看看！”

　　“不可能！绝对是谣言！”

　　“造谣一时爽！……”

　　郑清目瞪口呆的看着拥挤而来的人群，有些手足无措。

　　他依稀记得苏施君这个名字。

　　萧笑说过，苏施君是青丘苏氏的继承人，好像还是什么巫师界的第一美女。专机上的乘务长好像就是苏家人。

　　郑清低下头，又瞟了一眼那副巨大的照片。

　　报纸上的美女恼怒的看了一眼骚乱的教室，抬起斗篷的帽兜，将整个面孔隐藏在阴影中。整个版面上只剩下一片黑乎乎的阴影。

　　郑清耸耸肩，将报纸还给辛胖子。

　　在几位颇懂技巧的新生帮助下，辛胖子将这篇报道投射在半空中。

　　“苏施君女士昨日对米尔顿公爵公开表态称，自己无意与卡伦家族进行更进一步合作。她在回答记者提问时首次透露，自己已婚且育有一子，目前无其他长远计划。”

　　“苏女士拒绝回应更多提问。”

　　“苏施君女士现年二十五岁，是青丘苏氏当代嫡女，月下议会最年轻上议员，据大巫师会议发言人早前透露，大巫师评审团已收到苏施君女士的相关考核的申请。”

　　“米尔顿公爵为血族议会议员，卡伦家族当代家长，也是月下议会五大上议员之一。据传，公爵倾慕苏氏已久，为此曾多次与狼人王子威廉·塔波特发生争执。”

　　“青丘苏氏发言人拒绝对苏议员的相关表态做出评论。”

　　“据悉，苏施君将在十月上旬抵达第一大学，参加一年一度的校猎会开幕式。”

　　“届时她将举办记者招待会，回应相关流言。”

　　文章很简短，估计都不足五百字。

　　但每个人都认真的读了一遍又一遍，试图从遣词造句中找到一点令人心安的词汇。

　　然而事实如此残酷。

　　教室里一片安静。

　　男生们面如土色，如丧考妣。

　　这种情况郑清还可以理解。毕竟心爱的女神莫名其妙生了孩子，对任何一个心怀憧憬的男孩儿而言都是巨大的打击。

　　但女生们一副闷闷不乐的样子是什么鬼！

　　就像李萌，甚至扑在自家表姐怀里嚎啕大哭起来！

　　郑清感到有点牙疼。

　　虽然他对这位传说中的巫师界女神非常感兴趣，却并没有概念。距离产生的淡漠感在他小时候就已经体会的非常深刻了。

　　在自己的同龄人追逐明星时，他更愿意呆在书房练习几遍大字。

　　而且，他完全不能理解这份看上去严肃无比的报纸要用如此巨大的篇幅来刊登这种花边新闻。

　　“老师来了！”

　　一声怪叫从教室门后那副简陋的铅笔画中传来：

　　“快坐好！”