第四十四章 受伤的小精灵

“每一位‘大阿卡纳’都拥有自己的称号。比如排名第一的大阿卡纳，对应称号是‘愚者’，第二位对应称号是‘魔术师’，第三位对应称号是‘女祭司’。二十二位大阿卡纳每一位都拥有自己独特的称号。”

　　“而‘小阿卡纳’则按不同学院，分作四大序列。九有学院属于‘权杖序列’；阿尔法学院属于‘星币序列’；亚特拉斯学院属于‘圣杯序列’；星空学院属于‘宝剑序列’。每个序列除了序列一至序列十的排序外，还有‘国王’‘皇后’‘骑士’‘侍从’四位特殊序列。”

　　“榜单虽然每年都在变化，但是也有一些位置基本不变。”萧笑说着，在自己笔记本上划出几道横线，推到郑清面前。

　　“比如‘大阿卡那’中前三位，分别属于我们伟大的校长，以及两位副校长。‘小阿卡纳’中的国王，肯定属于对应学院的学生会主席。这些位置与相应的身份匹配，几乎不会发生变化，算是一种约定俗成。”

　　郑清看着萧笑笔记本上罗列的名词与顺序，回忆着他刚才的讲解。

　　“刚才他们提到大明坊那头野妖的哥哥，是星币序列七。也就是说，他是个小阿卡纳，入选了‘对阿尔法有特殊影响力人物表’，而且排名第七。是这个意思吧。”郑清总结道。

　　李萌连连点头，露出一副孺子可教的表情。

　　“奇怪，我明明记得那个胖子说他哥哥是亚特拉斯的公费生。”郑清盯着萧笑的笔记本，小声咕哝着，搔了搔头发。

　　他觉得自己脑子里现在是一团浆糊。

　　餐桌对面，萧笑挑了挑眉毛，端起面前的橘子汁。

　　……

　　银白色的窗帘高高卷起。窗外，是一望无际翻滚着的云海。淡金色的阳光透过巨大的落地窗，投射在餐厅的地板上，仿佛给地板打了一层橘黄色的釉。

　　一只绿色的小精灵踩着这层釉，在光滑的地板上惶恐的跑着，嘴里发出兮兮的叫声。她背上一对透明的翅膀好像被人用手用力揉搓过，褶皱破碎。

　　自助餐厅里，学生们随意来回走动，没有人留意脚下这个渺小的家伙。直到她撞上一只正四处撒欢儿的小狐狸。

　　狐狸用粉红色的鼻子在她脸上蹭了蹭，好奇的打量着她。

　　小精灵停下脚步，犹豫着，伸出纤细的小手，挠了挠小狐狸的耳朵。

　　狐狸舒服的眯起眼睛。

　　小精灵纵身跃上狐狸背上，将自己埋在它细软的毛发中。

　　……

　　午饭时间已经过去大半。秉承着吃自助要扶墙进，扶墙出的原则，郑清几人坚持坐在餐桌前，等待肚子里的食物稍微消化一些。

　　餐桌上，毛羽雪白的鸽子咕咕叫着，从小主人的手心捡食着喷香的米粒。老乌龟则缩在自己的壳里，任凭萧笑怎样挑逗都不肯冒头。

　　为了让自己的宠物多吃点，他们这些主人也是拼了。

　　郑清懒洋洋的靠在沙发上，揉了揉肚子。

　　吃的太饱有一点不好，就是不方便活动。郑清觉得在下飞机之前自己都要半倚着这个沙发了。

　　“你家狐狸呢？”李萌隔着餐桌踢了他一脚：“还有几块小牛排，快塞到它肚子里去。”

　　郑清用纸巾擦了擦有些油腻的嘴巴，把手指塞进嘴里，打了个响亮的唿哨。嗓子眼里，一个油汪汪的饱嗝跟着唿哨涌了上来。

　　他赶紧闭上嘴巴。

　　不远处，小狐狸一溜烟从人群里跑了回来。

　　“小兔崽子，跑哪儿去了！”

　　郑清揪着狐狸的顶花皮将它抱进怀里。

　　然后他发现了那只趴在狐狸背上瑟瑟发抖的小精灵。

　　“这里有只小精灵受伤了！”他冲着萧笑喊道。

　　李萌丢下正在手里叨食的白鸽，跳下沙发挤了过来：“让我看看，让我看看！我会治疗术，让我试试！”

　　鸽子小白在她身后发出愤怒的咕咕声。

　　……

　　“顽固巫师虽然不会尊重炼金生物这类生命，但是也不会做这么无聊的事情。”萧笑拨开波塞冬的毛，仔细打量着受伤的小精灵，表情很严肃：“这个小东西翅膀的挫伤非常明显是人为造成的。”

　　小精灵仿佛受过极大的惊吓，紧紧拽着波塞冬颈间的长毛，把脑袋埋在其中，瑟瑟发抖，坚决不肯松手。

　　李萌从自己的小坤包里翻出来一根洁白的羽毛，爱怜的轻抚着这个小家伙。

　　鸽子小白站在波塞冬的脑袋上，不满的咕咕着。

　　释缘小和尚默默的捻着念珠，盘腿坐在波塞冬身前，为小精灵祈福。

　　“应该不是什么危险分子。”郑清觉得气氛有点沉闷，安慰道：“会不会是哪个小孩子的恶作剧？这个小精灵只是翅膀受了点伤。”

　　“但问题是，其他小精灵哪里去了？”萧笑抬起头，仔细打量整个餐厅。

　　郑清张口结舌，他这时才意识到，已经很长时间没有看到成群结队的小精灵在餐厅里飞舞的情景了。

　　他看了一眼不远处的取餐台，许多已经空荡荡的菜品仍旧摆放在那里；周围的餐桌上，使用过的餐具与残羹冷炙混杂在一起，显得凌乱不堪。

　　“你的问题让我有种不祥的预感。”郑清皱着眉，从怀里抽出一个灰色的小布口袋。他清晰的记得，李萌之前只不过打了个喷嚏，喷出一点果汁，就有几只小精灵慌乱的冲上来为她清理干净。

　　“小精灵身上的香味好熟悉啊。”李萌原本把头埋在波塞冬背上，小声安慰着那只受伤的精灵。忽然抬起头，看向其他人：“你们闻闻，好像在哪儿见过。”

　　“不是卷毛狗的。”她补充道。

　　郑清勉强的笑了一下，凑过去，闻了闻。

　　他站起身，抽了抽鼻子。

　　小精灵破碎的翅尖上，的确有一缕熟悉的幽香。

　　“是那个空乘。”他非常肯定的看了李萌一眼，说道：“之前她给我们做安全检查的时候，我离得比较近，这个味道一模一样。”

　　李萌暧昧的咳嗽了两声，促狭的看着他。

　　“这里面也许有什么误会。”郑清假装没有看见李萌的笑脸，转头看向其他两个同伴：“要不要过去问问？”

　　他指了指不远处的空乘休息室。