第四十九章 同班同学

通缉令，是巫师联盟针对妖魔发布的海捕名单。

　　每一个在巫师界有血腥记录的妖魔都会被收录进这个名单。巫师联盟鼓励机构及民间的猎队主动狩猎这份名单上的妖魔。联盟开出的赏格很高，针对这些妖魔的悬赏从一百枚玉币起，上不封顶。

　　上不封顶的意思就是没有上限。

　　据说通缉令里那些积年老妖的悬赏是按‘愿望’来计算的，海妖王的通缉赏金就是‘三个愿望’。

　　也就是说，只要你能将海妖王缉拿归案，巫师联盟可以满足你三个愿望。

　　此外，如果狩猎通缉令上的妖魔，联盟还会奉送各种附加的福利。

　　比如，猎手们在面对通缉令上的妖魔时，可以优先使用大威力咒语或者未经报备的试验性咒语，而无需考虑这些咒语对世界的损害。这对喜欢实验新型咒语的巫师而言是个巨大的诱惑。

　　尼基塔只是一只转化年限不足十年的年轻巫妖，还没有进入通缉令的资格。

　　这也是几位突兀出现在餐厅的专机守卫最为恼火的事情。

　　比专机被妖魔入侵更令人难堪的，是入侵专机是妖魔是一位无名小卒。

　　但是与这些守卫恼怒的表情相比，尼基塔仿佛发现新大陆一样兴高采烈。

　　“原本我打算带走几个小朋友交差。”女妖妩媚的看着这些守卫，声调都变得轻快了许多：“但是看到你们这些小家伙，我发现自己完全可以一个人跑路。”

　　一个人跑路当然比带着累赘跑路更安全！

　　她纤细的小手重重拍在凌空漂浮的法书上，脚下血红色的六芒星阵爆发出剧烈的光彩，喷洒出无数道光线。

　　法书剧烈的燃烧着，眨眼就化作一蓬飞灰，四散飘落。

　　女妖的身影仿佛幻影一般，随着这些扭曲的光线消失在餐厅中。

　　“想走？！”紫发女子冷哼一声，拍了拍身侧的法书，化作一缕光尘消失在原地。

　　“我去帮她。”伏特加男豁然起身，双臂发力，撕开面前的空间，钻进了里面黑漆漆的世界。

　　飞机剧烈的晃了几下。

　　郑清用力吞了一口唾沫。

　　“需要我也跟上去吗，队长？”吧台后面，满脸图钉的希尔达向郑清身边花白头发的年轻人丢过来一杯淡青色的鸡尾酒：“我可以顺便把维克多刚才点的伏特加带给他。”

　　细长的酒杯在空中滑过一道优美的弧形，落在花白头发年轻人手中。酒杯壁上的三片柠檬晃了晃，向旁边歪斜了一点。

　　“维克多他们两个追捕一个小巫妖已经足够了，我们还是安分点守着专机，不要再出意外。”花白头发的队长摇摇头，将三片柠檬扶正，咬着吸管，含糊道：“先把门砸开，外面的人应该等急了。”

　　希尔达灵活的从吧台后翻了出来。

　　他皱着眉，掐算着，踩着罡步念念有词。然后在郑清满脸黑线中，从耳朵上扣下来几枚亮晶晶的钉子，塞进门缝里。

　　“噗嗤……”

　　仿佛什么东西漏气了，餐厅紧锁的大门上红光闪烁了几下。

　　希尔达飞快的向后跳了几步。

　　大门轰然倒下。

　　黑袍的巫师、身穿藏青色制服的高挑空乘、绿色小精灵，五颜六色的身影顺着倒下的大门一拥而入。

　　小精灵飞快的散入餐厅，开始扶起桌椅板凳，捡起丢在地上的餐盘，重新将落地窗的银白色窗帘挂起，把歪斜破碎的吊灯拆卸下来。

　　似乎一瞬间，这间死气沉沉的餐厅恢复了原本的热闹喧哗。

　　头发花白的队长带着几位空乘向休息室走去。

　　刚刚进门的一位金发黑袍巫师则抱着巨大的花名册，高声叫道：“不要乱，大家按顺序，过来签字！”

　　但是他的声音被一片巨大的嘈杂声吞没了。

　　餐厅里的新生们似乎刚刚认识到自己已经安全了，吵闹声，哭泣声，欢呼声，咆哮声，炫耀声，各种声音汇聚在一起，几乎要将屋顶掀翻。

　　释缘小和尚带着李萌，急匆匆向几人跑来。

　　李萌怀里抱着郑清的波塞冬，手中捧着萧笑的老乌龟，肩头站着自己的鸽子小白，仿佛一个人形动物园。

　　波塞冬强行从李萌的怀里挣脱，大声吱吱叫着，窜进郑清的怀里。

　　郑清大笑着，揉着小家伙蓬松的皮毛。

　　不远处，那条被挤光毒液的眼镜蛇从大厅中央的小花园钻了出来，滑回主人的脚下。它的主人，那位下巴尖尖的女生哭泣着，将自己冰冷的小伙伴搂在怀里。

　　金发巫师张张嘴，似乎想要说什么。

　　希尔达在旁边拽住他，摇摇头：“先让他们发泄一下。”

　　他抬起头，看向窗外。

　　专机已经穿过暴雨区，重新飞在了阳光灿烂的天空下。

　　……

　　“谢谢你刚才拉了我一把。”红脸膛的壮硕男生走到郑清身前，伸出右手。

　　“我应该谢谢你才对。”郑清慌忙在衣服上擦擦手，伸手握住红脸膛男生，高兴道：“听萧笑说，你第一个挺身而出，帮我挡下了那头妖魔的攻击。”

　　“不客气，都是同学，应该的。”红脸膛男生用力晃了晃胳膊，斜眼看向旁边的萧笑，拉长声音说道：“我只是看不惯巫师在妖魔面前唯唯诺诺的样子。”

　　萧抬起头，面无表情的瞅了他一眼。

　　红脸膛的男生力气很大，郑清摸着胳膊，苦笑道：“我叫郑清，第一大学九有学院，天文08-1班。很高兴认识你。”

　　“我跟你一个班！”男生憨厚的笑起来：“我叫张季信。弓长张，季节的季，信仰的信。”

　　“你是九有学院的？”李萌在旁边惊讶的叫道：“大家都以为你是星空学院的新生！你也参加今年的巫师高考了？多少分？今年第几名？你看上去很能打的样子，为什么没去星空学院？”

　　张季信有些不知所措的面对这个小姑娘，抬头看了一眼郑清。

　　郑清默然。

　　“我考试成绩不好。”张季信吭哧半天，结结巴巴的说道：“我只是，只是看不惯妖魔气焰嚣张的样子，我并不喜欢打架。”

　　“我也是天文08-1班的，以后跟你就是同班同学了。”李萌抱着鸽子，安慰似的拍了拍张季信的胳膊：“我表姐跟咱们一个班，她是今年九有新生第三名！我觉得你如果去星空学院，肯定也有个好排名。”

　　张季信原本通红的脸变的更红了。

　　“我也是九有学院天文08-1班的。”旁边一个弱弱的声音打断这个尴尬的气氛。

　　几个人惊讶的转头看去。