第十二章 教授休息室

哼着小曲，晃着烟斗，老姚踩着欢快的节奏走到一扇枣红色的木门前。

　　门上盘腿坐着的神荼郁垒抬起眼皮扫了一眼那光亮的大背头，便把注意力重新落在手中的纸牌上。

　　“三张K，要不起吧！”

　　“谁说要不起，三张A！”

　　“他奶奶的，双王轰！”神荼骂骂咧咧的丢出一对大小猫：“你再要一个试试！”

　　牌路被轰死的门神郁垒阴着脸，抻了抻黑色战袍，站起身，拉着嗓门对老姚叫道：“你们今天怎么都这么快下课！是不是在误人子弟。”

　　他脚边的金眼白虎闻声抬起头，慵懒的张张嘴，打了个哈欠，露出两颗尖锐獠牙。

　　“开学第一天，第一节课，就唠叨一些老话。”老姚用力吸了两口烟斗，喷出一股浓重的烟雾，将那只白虎遮住，然后问道：“他们都下课了？”

　　郁垒用脚拨开瘫倒在地上的白虎，蹲到门锁旁，点点头：“都到了。”

　　白虎不满的哼哼两声，爬起身，抖了抖白灿灿的皮毛，迈着不紧不慢的步伐，离开画像。

　　神荼抓着纸牌在右侧大呼小叫：“快来，快来，我已经出了！一张小三！”

　　“大猫都走了，还打什么牌！”老姚眯着眼，用烟斗敲了敲门环兽，笑道：“你们平日让这头小家伙看门就行，用不着事必躬亲嘛！”

　　门环兽翻翻青铜眼珠子，把嘴里掉漆的黑色门环咬的嘎吱作响。

　　“这是规矩！”郁垒扬起脑袋，拉开门锁，对着老姚晃晃肩膀，哼道：“你们这些老朽的巫师不懂！”

　　枣红色的木门吱呀一声，裂开一条缝。

　　老姚咬着烟斗，没有继续与门神拌嘴，径直推开木门，走了进去。

　　门后是一间宽敞的大屋子。

　　屋内装饰异常诡异。

　　地板上铺着黑色的羊毛地毯，上面没有一丝图案，只有大块浓重的色彩。

　　四面墙壁挂着四幅宽大的壁毯，底色分属红、白、黄、蓝；毯子上织着繁杂的图像与纹饰，看上去让人眼晕。

　　红色壁毯与白色壁毯之间，是一扇巨大的落地窗。

　　两扇银灰色的垂地帘幕半掩，将窗外灿烂的阳光遮挡住大半。

　　这使得屋内光线有些不足。

　　但天花板上那盏金红色烛台吊灯补充了这点缺憾，给屋子里提供了许多必要的色彩。

　　房间正中央是一张低矮的小圆桌，桌子四周围放着几套黑色皮面的低背沙发。

　　沙发沉默的蹲坐在黑色地毯上，有种特殊的隐身效果。

　　几位黑袍教授正靠坐在低背沙发上，手中捧着热气腾腾的茶杯，互相咬着耳朵，低声交谈。

　　小精灵们安静的在屋子里穿梭，悄无声息的为教授们斟茶倒水。

　　听到开门声，几位黑袍纷纷抬头望去。

　　老姚站在门口，正将手中讲义交给旁边服侍的小精灵。

　　“什么事这么高兴？”一个身形瘦削，面色苍白的教授看着老姚，轻声开口问道：“听说你们班去了几个不错的苗子，感觉怎么样？”

　　“出乎意料！”老姚夸张的抖抖眉毛，接过小精灵递来的茶饮。

　　“出乎意料的好，还是出乎意料的坏？”一个双颊酡红，长着一个巨大的酒糟鼻，身材高胖的男老师轰隆隆笑着：“又或者，出乎意料的惹事精？”

　　围坐的教授们发出会心的轻笑，沉闷黯淡的休息室一时充满了快活的空气。

　　“好事不出门，坏事传千里。”老姚也笑了，他把茶杯放在矮桌上，靠着黑皮沙发，舒服的抻了一个懒腰，摇头晃脑叹道：“世风日下，人心不古啊！”

　　“学校已经传遍了。几个九有学院的新生在贝塔镇步行街上挑头，把一群阿尔法的老生揍的灰头土脸。”一个黑色鬈发的矮胖女教授翻着白眼，哼道：“听那些传言的意思，似乎九有学院已经彻底压在阿尔法的头顶了！”

　　“不是人心不古，是人心叵测。”身形瘦削的教授摇着头，岔开话题：“我推荐的那两位班长怎么样？”

　　“的确不错。”老姚竖起大拇指，赞叹道：“早上安教授也跟我提过那个男生，在第一广场就有不错的表现，是个好苗子。”

　　“你们学院这次把这么多尖子丢进一个班，会不会有些太激进？”脸颊酡红的高胖男教授喝了一口茶水，抬头问道：“这么干，其他几个班很难出头吧。”

　　“都是一个学院，无所谓出不出彩。”老姚漫不经心的笑了笑。

　　黑色鬈发的女教授用力哼了一声。

　　“说到出头，这次专机事故，三叉剑倒表现的非常积极。”脸颊酡红的男教授端着一个巨大的酒杯，若有所思的晃着脑袋：“这次他们硬生生在调查组中插了一脚。”

　　“谁让三叉剑的那根面条有双好筷子捞着呢。”黑色鬈发的女教授嘲讽道：“没看到我们伟大的代理校长石慧女士眨眼间就同意三叉剑的提议了嘛。”

　　她将‘代理’两个字咬的格外清晰，生怕别人忽略。

　　但这种说法似乎让其他教授感到尴尬。

　　休息室一时间陷入沉默。

　　“三叉剑的新老板是她弟子，没错。但不能说她有私心。”老姚苦笑着，试图缓和气氛：“大家都知道她嫉暗如仇的性子。我觉得，航空公司隶属于月下议会才是关键。”

　　“而且，罗伯特好歹也是三叉剑的新局长了，不要总是叫他面条。大家面上须不好看。”

　　女教授板着脸，哼了一声，没有说话。

　　“石校长最近总不在办公室，是去黑狱了吗？”高胖的酒糟鼻看着老姚，大着嗓门问道。

　　“噤声！”另外几个老师连连出声。

　　“呼啦啦啦啦！”高大的酒糟鼻轰隆隆的大笑着，大着嗓门道：“哪里需要这么紧张！完全没关系……难道有谁会偷听我们说话？”

　　“哈哈，没关系！”老姚笑呵呵的说道：“的确不用太紧张。只不过我最近也没见到她。具体什么情况我也不清楚，总归是个麻烦事！”

　　“她最近抽调的人太多了。”身形瘦削的教授忧心忡忡的摇着头：“就像这次专机上，如果不是那些孩子拼命，后果不堪设想。”

　　“已经不堪设想了。”矮胖的女教授拉着脸，恼怒着：“护卫们怎么会出现这么大的失误！竟然让一只小妖精钻进机舱！”

　　“也许跟专机有关？”旁边一个教授猜测着：“当年使用连云舟的时候，从来没出现过这种状况——连云舟上的魔文刻了足足八十一层！”

　　“护卫队受到干扰，所以才被钻了空子。”老姚脸上依旧挂着笑容，只是这丝笑容显得格外冷淡。

　　……

　　不久，老姚晃着手中的法书，大步流星的走出休息室，消失在墙边的一个圆门之中。

　　很快，其他教授也纷纷离去。

　　休息室重新恢复了安静。

　　良久。

　　办公室门后的角落里。

　　一个黑色的阴影从扫帚的缝隙中钻了出来，化成一个黑色的蝴蝶，消失在黑色的走廊里。

　　小茶几上。

　　几位教授磕下的一堆烟灰无风自起，在阴暗的休息室缭绕再三，化作一蓬火星，倏然消逝。