第六章 两位公费生

“第一大学是所伟大的学校。”

　　“她的伟大体现在漫长而悠久的学校历史中，体现在拥有上百位大巫师的校友名单上；体现在学校推动，巫师界默认的那些标准与规范中，还体现在学校不懈追求真理的行动上。最重要的，她的伟大体现在你们这些朝气蓬勃，充满活力的身影下。”

　　“她是一所大学，更是巫师世界的核心。”

　　“在这里，你要知道谨慎，学会谦虚。”

　　“每一位校工都不仅仅是为你服务的校工，每一个高年级的学长都有需要你学习的地方，每一位教授都是整个巫师界的宝贵财富，你们能从他们那里学到多少，就看你们自己能传达出多少对未知的渴望。”

　　“你是谁？为何来到这所大学？这是你们首先要反思的问题。”

　　“你们要在开学第一个学期，树立自己心中的信仰，构建起自己的世界观，让自己的思想有一个坚实的基础，不会在接下来的学习中迷茫与失去自我。”

　　“不远的将来，你们会发现，心的迷失，是比死亡更令你绝望的恐怖。”

　　“在这里，你能学会很多。”

　　“比如怎样更快的施展咒法、施展威力更大的咒法、调配有神奇力量的药剂、勾勒无所不能的符阵、甚至穿透时间迷雾，触摸未知的世界。幸运的话，你还能沟通命运之河，看到自己力所能及的真相。”

　　教室里静悄悄的，没有一丝杂音。

　　所有人都带着敬畏的神色品味姚教授刚刚那番慷慨激昂的演讲。

　　讲台上。

　　姚教授满意的看着台下端坐的新生，从包里抽出一个文件夹：

　　“现在，我先点名，认识认识你们这些鲜嫩可爱的小脸蛋，然后你们按顺序自我介绍，你们需要迅速与自己的同学、伙伴，熟悉、认识。”

　　稍停片刻，他威严的扫了教室一眼，翻开花名册，举起一片黑框的绅士眼镜。

　　“刘菲菲！”瞅了一眼名单，老姚中气十足的喝了一声。

　　第一排的尖下巴女生小心翼翼的站起身。

　　“前面来，前面来。”老姚笑容可掬的侧过几步，让开讲桌的位置，招呼道：“不要紧张。来这里，简单说两句就行。”

　　刘菲菲扶着桌子，一副随时会跌倒的样子。

　　她站在讲桌后，脸色涨得通红。

　　“大家好！”她用力鞠了个躬，却没注意到讲桌的高度，起身时一头撞在讲桌边缘。

　　教室里响起了一阵轻笑。

　　“我叫刘菲菲，来自华夏青州。喜欢看书。我的宠物是一条大蛇，非常温驯，希望大家能喜欢它。”

　　说到这里，她犹疑的看了老姚一眼，便打算走下讲台。

　　“就这么多？”姚教授显得非常惊讶：“再想想还有什么要说的吗？”

　　刘菲菲恍然大悟，又重重的鞠了一躬，大声说道：

　　“我非常想跟大家交朋友，以后请多多指教！”

　　说完，直起身子，认真的看着所有人。

　　教室里慢慢响起赞同的掌声。

　　老姚轻咳两声，挥挥手，示意先不要鼓掌。

　　“还有没有什么想说的？”他提示着：“比如你的高考成绩，擅长科目等等。”

　　刘菲菲原本已经恢复的脸色重新涨得通红，好像被煮熟的虾壳。

　　“不好意思。”小姑娘又鞠了个躬，嚅嗫着：“我喜欢读历史书，平常也帮奶奶配药剂。没有什么特别擅长的方面。”

　　“高考成绩呢？”老姚又强调一次。

　　“成绩？”刘菲菲傻乎乎的看了教授一眼：“我不知道啊。”

　　教室里响起一阵乱哄哄的笑声。

　　“我真的不知道，”刘菲菲有些着急的看看大家，又看看姚教授。

　　“你的面试官没有跟你提过吗？”教授疑惑的问着，同时严厉的扫视了教室一眼。

　　教室里顿时安静下来。

　　“面试官来的时候，我去山里帮奶奶采药。通知书是奶奶交给我的。”

　　“这样啊。”姚教授翻了翻自己的花名册，摇摇头：“你的高考成绩是五百分，满分。很好记。这个分数值得骄傲，希望你继续努力。”

　　一连串的抽气声在教室里响起。

　　每个人都用不可思议的眼神看着讲台上那个瘦弱的尖下巴女生。

　　嗡嗡的讨论声几乎瞬间就爆发开来，甚至老姚严厉的眼神都无法阻止。

　　“她就是第一名的那个公费生？”

　　“不是说是个男生吗？”

　　“是哪里搞错了吧！”

　　“看上去太不起眼了！”

　　“我就知道，奶奶没算错！”李萌兴高采烈的在第一排对刘菲菲挥着手：“她早就跟我说过在专机上能遇到公费生。”

　　郑清也同样震惊，以至于姚教授喊了两遍他的名字他都没有听到。

　　“郑清！”

　　“郑清？！”

　　“郑清，叫你！”张季信在旁边用力的推了他一把。

　　郑清有些头重脚轻的走上讲台。

　　看着台下黑压压的脑袋，他觉得有些头晕。

　　“大家好，我叫郑清，来自华夏平阳府。喜欢练字，睡觉，宠物是一只小狐狸。”

　　说到这里，他心虚的瞟了一眼李萌的位置。

　　李萌仍然兴致勃勃的拉着刘菲菲小声说话。

　　倒是旁边的蒋玉，眯着眼，看着讲台上的郑清，脸上露出一个高深莫测的笑容。

　　“我的高考成绩是480分。”郑清最后结尾的一句声音放的非常低。

　　“多少？”辛胖子在最后一排喊道。

　　教室里稍稍安静了一些，其他同学也好奇的看着他。

　　郑清深吸一口气，闭着眼大声说：“480分！”

　　说完，一溜烟跑下讲台，躲回自己的座位上。

　　“骗子！”李萌怒气冲冲的声音在他背后响起。

　　眼前是一片惊奇的目光。

　　郑清没敢回头。

　　最后一排，迎接他的是一群不怀好意的笑脸。

　　“藏得挺深唷，大才子。”辛胖子毫不掩饰自己的嫉妒，重重的拍着郑清的肩膀。

　　“你们也没问呀。”郑清揉揉肩膀，嘟囔着。

　　“我帮你背锅。”萧笑重重的合上笔记本。

　　“是李萌给你背上的。”郑清压低了声音。

　　“你该请客。”张季信在一旁老成持重的点点头。

　　“但是我真的很穷。”郑清弱弱的申诉道。

　　没有人在意他的抗争。

　　“安静！”老姚在窗台边打了个响指。

　　一串重重的爆响声在所有人耳边震动。

　　“有问题课后再讨论，现在继续！”

　　说完，他示意刚刚走上讲台的蒋玉继续自我介绍。

　　“他绝对是故意的。”郑清脑袋耷拉在课桌上，有气无力的想着。

　　他现在需要好好休息一会儿。

　　也许下课后，他就要面临一场无法避开的决斗了。

　　叹口气，看着讲台上落落大方的第三名，郑清觉得自己毫无胜算。