第六十七章 卖旧书的小男孩儿

天色渐渐黯淡。

　　这条小街仿佛刚刚在金山上苏醒过来的巨龙，慵懒的抻了抻身子。五颜六色的宝石从它身上滑落，闪烁起迷人的光彩。

　　郑清小口啜吸纸杯中的奶茶，仔细避开每一粒珍珠。

　　他不喜欢这些东西黏滑的口感。

　　其他新生都有气无力的趴在吧台上，等着他们的新生指导归来。

　　尼古拉斯在不远处的餐厅为他们排队领取就餐号码。

　　据说那家餐厅提供整个贝塔镇上性价比最高的自助餐，餐位一贯很紧张。

　　“放心好了！我跟餐厅经理很熟，会帮你们搞定的。”

　　这位大一老生信心十足离去前，给新生每人买了一杯奶茶。

　　叮铃、当啷。

　　哒哒、哒哒。

　　清脆的铜铃声混合着蹄子敲击石板的声音，在街道上回响。

　　郑清抬起头。

　　一头黑色的盘角大羊，拖着一辆四轮小木车，不紧不慢行进在街头。

　　车上坐在一个留着蘑菇头的小男孩。

　　转过拐角，有一小块空地。

　　男孩拍拍手。

　　黑色的盘角大羊安稳的停下脚步，扭头看了男孩儿一眼。

　　男孩儿跳下车，温柔的抚了抚黑羊的脊背。

　　“那个臭小子，又来蹭我家奶茶喝。”奶茶店的大叔笑骂着，从吧台后抽出一个大纸杯，开始调制奶茶。

　　“他是谁？”郑清很感兴趣的问道。

　　“林果，第一大学近百年来最小的入学者。”奶茶店的大叔自豪的抬起头：“也是整个贝塔镇的骄傲。”

　　旁边把脑袋砸在笔记本上的萧笑啪的一下抬起头，用力转头看去。

　　郑清担心的瞅了一眼他的脖子。

　　他的脸颊上，笔记本边缘压出来的深红色印记非常显眼。

　　“他就是林果？”萧笑摊开笔记本，急促的问道。

　　“你不认识？”郑清有点奇怪，他记得专机上，萧笑曾经给他介绍过这个第一大学最年轻的入学者。

　　“我只是知道而已。”萧笑搓搓脸，脸颊上那些深红色的印记飞快消退。

　　街角。

　　男孩儿卸下黑羊背上的鞍鞯，支起四轮小车的蓬盖。

　　一个五层的简易书橱出现在贝塔镇街头的冷风里。

　　他从车上提下来一张棕色皮面的四脚凳，摆在书橱前。

　　然后扶膝而坐，腰板儿挺得笔直。

　　“他在干嘛？”郑清有点好奇。

　　“摆摊——显而易见。”萧笑鄙视了他一把。

　　“他摆摊很久了吗？”郑清看向奶茶店老板，无视萧笑的挖苦。

　　“断断续续有几年了。”

　　“这么长时间了！他几岁了？”

　　“十岁？最多十一岁。”老板肯定的点点头。

　　郑清狐疑的看向萧笑，他还记得这个西瓜头男生早上介绍时提过，今年两个十二岁的入学者，一个是李萌，另一个就是林果。

　　“不同历法计算口径不一样，十一周岁，虚岁十二。”萧笑非常严肃的分析道。

　　“他家人呢？”

　　奶茶店老板停下手中的活计，深深叹了一口气：

　　“他家以前在贝塔镇有个林家铺子，是卖炼金物品的。老铺子，在镇上有些年头了。”

　　“三年前一头厉火妖逃进贝塔镇，一路烧了十多家店，林家铺子也是那个时候被毁了。几十年的老店啊，一把火过去，只留下一片废墟。”

　　“他的家人都葬身火海了。第二天清晨，忙活了一晚上的巫师们看见林果在晨雾笼罩的废墟里唱歌。”

　　“唱歌？”旁边一个新生忍不住小声叫道。

　　“对，唱《快乐的一只小青蛙》，那阵子很流行的。”奶茶店老板扶着吧台，看着不远处的小男孩儿，眼神里也充满困惑：

　　“他干干净净的坐在那辆童车上，摇着车上的铃铛，一遍一遍的唱着歌。疲惫的巫师们差点以为他是一头恶灵。”

　　郑清沉默的看着那个瘦小的身影，摇着铃铛，安静的坐在街头。

　　想到三年前那个悲伤的清晨，想到那首穿破晨雾的童谣，心底涌出一股酸涩。

　　“他现在住在哪里？”

　　“学校给他安排了宿舍。不要小看他，他是第一大学三百年来最小的入学者，在炼金术方面有很高的天赋，是一个真正的天才。据说两年前学校的花名册里就出现了他的名字，但是校长表示林果年纪太小，所以拖了两年。这两年由学校给他提供衣食住行，帮助他进行各种基础学科的学习。好像今年他就会正式入学。”

　　“两年前……”郑清的心底被一股更大的酸涩所淹没。

　　不到十岁的大一新生，还跟自己一届。

　　真是比绝望还让人绝望的现实啊。

　　“他一般卖什么东西？”旁边有新生追问。

　　“高年级丢弃的旧课本、习题册；学生们作出的残品药剂、符箓；一些符纸、符笔、朱砂、草药。学校里的小道消息、流言；一些学生的私人委托、校工们许诺的招募计划。等等。他的小货车在第一大学非常有名，女生们都乐意把这些东西交给他处理。”奶茶店老板笑着看向这些新生们：“他可是很讨女生喜欢的。”

　　“真是丰富多彩！”

　　“太厉害了！”

　　新人们嬉笑着，看着不远处的小男生，称赞不已。

　　“劳驾，帮忙把奶茶递给那个小朋友。”奶茶店的大叔拍了拍郑清的肩膀，从吧台后推过来一杯香味四溢的饮料，指了指街边架起摊子的小孩儿。

　　纸杯有点烫手。

　　郑清托着杯底一路小跑到男孩儿的羊车前。

　　男孩儿的坐姿规规矩矩，膝盖上摊放着一本厚重的大书。

　　郑清瞟见页眉中央的蝇头小字。

　　《炼金学原理·大学三年级》

　　他的手抖了抖，差点将纸杯掉到地上。

　　男孩儿抬头看向郑清，他的眉毛很淡，眼睛漆黑灵净。

　　“你好，这是奶茶店老板给你的。”郑清托着纸杯，递给男孩儿，一边提醒道：“小心烫手。”

　　男孩儿合起膝盖上的厚书，放在小凳子上。站起身，微微鞠了一躬，然后接过奶茶，放在书橱旁的架子上。

　　“麻烦您帮我看一下摊子。”男孩儿抿着嘴，有些害羞的解释道：“我要去向奶茶店的大叔道谢。”

　　“不麻烦，不麻烦。”郑清连连摆手。

　　林果一丝不苟的整整衣服，拉了拉肩上的背带，走向奶茶店。

　　郑清注意到他背的是一个蓝色的双肩书包。

　　书包上一只米老鼠正努力伸着脖子探向奶茶飘来的香气。

　　“这可不是给你喝的。”郑清觉得有趣，将奶茶向更远的地方挪了挪。

　　米老鼠的图案怒气冲冲的在书包上跳来跳去，龇牙咧嘴。

　　郑清忍不住笑出声来。

　　拉车的盘角黑羊蠕动着腮帮子，扭头看了他一眼。

　　眼神中充满了鄙视。