第六十五章 蔗糖与麦芽糖的战争

从乘坐专机、对峙女妖，一直到参观学院、与鱼人拔河。

　　短短一天的经历令他目不暇接，眼花缭乱。

　　尼古拉斯很体谅的看着新生们：“如果大家没有其他意见，我们就抄一条小路，回返前院吧。”

　　“为什么要回前院？”矮个子女生蹲在地上，有气无力的哼哼：“你刚才不是说宿舍在这后院吗？”

　　“因为你们的参观还没有完全结束。”尼古拉斯解释道：“而且，我相信你们距上一次填饱肚皮已经过了很长时间了。”

　　郑清的肚子非常配合的咕咕叫了一声。

　　其他新人轰然大笑起来。

　　这让郑清尴尬不已。

　　尼古拉斯笑着补充道：

　　“我还是需要再叮嘱你们一次。千万记住，没有邀请不要去教授们的东桃园、没有许可不要去女生们的蕴芳园、没有防护不要去那些植场。最最要紧的，不要去学府的围墙外面！”

　　“虽然围墙上附着了许多警戒与防护咒语，但它们更多对外不对内。每年都有不要命的小伙子翻墙冲出学府。”

　　“他们总以为外面的世界很精彩。”

　　“实际上，就像第一大学的其他校区一样。学府周围就是沉默森林。如果我是你，在毕业之前，我绝对不会单独走进那种地方。”

　　“如果你想找个比较热闹的地方，可以去贝塔镇看看。”

　　说话间，尼古拉斯带着大家走到一个凉亭的墙根处。

　　这处墙壁上有一片阴影，明显与周围的颜色不一样，似乎以前是一个门，但是被抹上水泥，重新封死了。

　　尼古拉斯从亭边的草丛里捡起一块抹布，用力蹭了蹭墙壁的污渍。

　　墙壁发出轰隆隆的笑声。

　　那片阴影折叠起来，分开一个窄小的门洞。

　　尼古拉斯转过身，看见新生们震惊的眼神，得意的笑着：

　　“这条近路只有高年级的学生才能打开，一年级新生的话，只能坐临钟湖的渡船去贝塔镇。”

　　“当然，学院并不鼓励大一的新生去坐渡船。如果有文具等学习材料的需要，可以向学院提出申请。学院会用非常低廉的价格为你们准备好这些用度。”

　　“现在，我们就去感受一下整座第一大学最热闹的地方——贝塔镇步行街！”

　　穿过矮小的窄门，眼前是条狭长的街道，鼎沸的人声扑面而来。

　　郑清的呼吸为之一窒。

　　从幽静的学府到喧闹的街道，巨大的反差令所有新生都有些措手不及。

　　这条窄街宽仅十多米，却曲折绵延，不知几许长短。

　　街面人头攒动，袍色各异，四所学院的学生、甚至老师们都徜徉其中。

　　各色的店面鳞次栉比，零食、小吃、各种实验原料，等等，让人流连忘返。

　　奇奇怪怪的音调充斥耳畔，令人精神为之恍惚。

　　一股香甜的气味冲进郑清的鼻腔。

　　他循味望去，那是不远处一家卖糖果的小店。

　　郑清小跑几步，来到店前。

　　店铺干净的玻璃橱窗中，两伙颜色不同的糖人儿正在紧张对峙。

　　左侧糖人儿颜色棕黄，穿着鱼皮细甲，腰挎冰糖弯刀，背负长弓，手持丈八长矛，坐着敦实的蒙古马，气势汹汹。

　　右侧糖人儿颜色翠绿，披着明光铠甲，臂挂杏仁圆盾，手持神机弩，背负竹签长枪，跨着高大的阿拉伯马，也是丝毫不让。

　　橱窗顶，一只肥硕的仓鼠举起沉重的榛子，重重的砸了下去。

　　哗啦啦！

　　一个骑着高头大马的绿色糖人连人带马被这枚榛子砸得粉碎。

　　“蔗糖人的阴谋！”一个绿色糖人声嘶力竭的喊起来：“蔗糖人的阴谋！他们出动了抛石机！有骑士受伤！有骑士受伤！！”

　　绿色糖人的骑兵开始有序集结。

　　“反击！反击！反击！！”他们举起手中的竹签长枪，高声呼喊。

　　对面棕黄色的糖人很快发现这些绿皮糖人的举动。

　　“麦芽人打破协议！”一个棕黄色的糖人大叫着：“他们的武士已经上马！他们的长枪已经竖起！他们想要战争！！”

　　棕黄色的骑士们嚷嚷着，挤作一团。

　　“战争！战争！！让战争来的更猛烈些吧！”这些棕黄色的骑兵乱糟糟的喊着。

　　两拨颜色各异的糖人不约而同兜转马头，向后退去。

　　然后在两侧展台的尽头整顿阵容。

　　展台顶上，那只肥硕的仓鼠兴冲冲的跑下横梁，趴在展台的边缘，期待的看着即将打响的战役。

　　“为了蔗糖的纯净与荣耀！”棕黄色的糖人挥舞着丈八长矛，神情狂乱。

　　“一切荣归麦芽糖！”对面的绿色糖人竖起长枪，庄严的祈祷。

　　“冲啊！！”

　　“杀啊！！”

　　短短的几米展台飞快的消失在马蹄声中。

　　蔗糖人与麦芽糖人的骑兵凶狠的撞在一起。

　　牙签折断、杏仁破碎，黑芝麻点出的小眼睛洒落一地。

　　折断的糖人腿脚碎屑飘飘洒洒，落在展台外面。

　　那只肥硕的仓鼠眯着眼，嘴角扯出灿烂的笑脸，将这些甜美的碎屑扫进颊囊里。

　　“我们的时间很有限。”尼古拉斯打断郑清的兴致，把他拉回步行街：“如果你不打算买糖人，就不要浪费时间去看那些花哨的情景剧。”

　　“但是那些糖人都被打碎了！”郑清感觉异常可惜：“都怪那只仓鼠！糖果店里有老鼠，为什么没人关心呢？应该把那只肥球丢出去！”

　　“你们需要尽快适应大学生活。”尼古拉斯摇着头：“你也说了，那是一只仓鼠——作为店铺老板的朋友，它有权利在橱窗里呆着。”

　　“另外，糖人只是被打碎了。”

　　尼古拉斯指着橱窗一角，让郑清仔细看。

　　橱窗展台两侧，各摆放着一个锃亮的大桶。

　　桶里咕嘟咕嘟冒着热气。

　　被打碎的糖人身上飘出一点白光，落回两尊冒着热气的大桶里。

　　没几秒，冒着热气，浑身淌着糖浆的新生糖人便从大桶中爬了出来，重新从碗碟里拿起竹签做的长矛、杏仁打就的盾牌，嚎叫着，冲上战场。

　　“只有被巫师咬碎，吃进肚子里，那些甜兮兮的家伙才能真正闭嘴。”尼古拉斯感慨道。

　　“太精彩了！”郑清意犹未尽的离开糖果店，三步一回头，心底琢磨，什么时候自己也买两支骑兵，过一把将兵之瘾。