第12章 下一个林书豪？

“23分8助攻5篮板2抢断2封盖，林，毫无疑问你是今晚的MVP，恭喜你们获得本场比赛的胜利，现在心情如何？在全场高呼MVP下打球是怎么样一种感觉？”

　　“我感觉很不错，你知道的，球队已经2连败了，这场胜利对我们来说非常重要，我有这样的表现是团队共同努力的结果，感谢我的队友，我的教练，还有现场所有支持我们的球迷，这场比赛的胜利离不开大家共同的努力。”

　　“赛前，很多人对你都产生了质疑，上赛季你几乎从不传球，今晚，你送出了惊人的8次助攻，成功串联起了球队，并且在下半场开局连续命中3记三分球，一举逆转比赛，你是如何做到这种转变的呢？是费舍尔教练对你进行了指导吗？”

　　“你知道的，篮球是五个人的运动，过去的我过分在意个人进攻，但这种大包大揽的打法并不能带来总冠军，今年，我做出了改变，我不在意数据，我只想赢球。”

　　“弗雷戴特赛前说要在你头上砍下30分，可他今晚被你限制得下半场只得到4分，今晚只拿下了24分，对于弗雷戴特你有什么想说的吗？”

　　“你知道的，弗雷戴特是NCAA最强的得分手之一，我不认为光靠我一个人能限制他，科怀，还有我的队友都帮助了我很多，至于他说在我头上砍下30分，现在，你们都看到了结果。”

　　“对于你的队友科怀.伦纳德的表现，你有什么评价？”

　　“你知道的，科怀的表现一直很棒，他是一位很棒的队友，训练刻苦，为人谦逊，我很享受和他一起战斗的时光。”

　　回答完媒体的所有问题，林燃最后接受了一位女记者的提问。

　　眼前的女记者很少见，是个亚洲面孔。

　　她身穿修身西装外套，下身则是一条牛仔裤和平底鞋。

　　在一群欧美人的长相中，她的亚洲面貌显得格外亲切。

　　“有人说你是下一个林书豪，你怎么看？”

　　林燃带着微笑，说道：“首先很感谢能将我和林书豪相提并论，但我是华人，而林书豪是华裔。其次林书豪是林书豪，我是林燃。我的目标是成为第一个自己。”

　　林燃的回答很官方，既保持一定的礼貌和尊重，但又多了一点少年的心高气傲。

　　结束完采访，刚刚这个亚洲面孔的女记者独自找到了准备前往更衣室的林燃。

　　“我是来自华夏的新华社驻美体育记者，兼任腾迅体育特约记者苏雨晴，想约您进行一个独家采访，您这边方便抽出一点时间吗，最近一周内都行。”

　　眼前的叫做苏雨晴的女记者身高大约在170左右，黑长直发，常扎成干练的马尾，五官精致，皮肤白皙，笑起来有浅浅的酒窝。

　　林燃这些天接受了许多美媒的采访，比如ESPN，CBS Sports，Fox Sports等，其中E不乏有一些媒体想要约林燃进行独家专访，但都被林燃拒绝了。

　　准确来说，是伦纳德教他的。

　　伦纳德告诉他，与其有时间理会媒体的采访，不如抓紧时间练球，打出精彩的比赛是最好的采访结果。

　　但林燃接受了来自华夏的专访。

　　至于原因，别的不说，就因为他林燃是“战狼”。

　　二十岁的年纪，林燃不会考虑那么多的利益，他只知道他还是一个华夏人。

　　时间约在这周末的休息日。

　　得知林燃欣然接受，苏雨晴微微一怔，眼中闪过一丝难以置信的光芒。

　　她原本以为这位在球场上冷峻如冰的少年会拒绝自己的采访请求，毕竟他向来以低调著称，甚至在社交媒体上都鲜少露面。

　　然而，林燃的爽快答应让她心头一暖，仿佛一缕阳光穿透了连日来采访受阻的阴霾。

　　“真的吗？谢谢你，林燃！我知道你平时不太接受采访，所以……真的很感谢你愿意给我这个机会。”

　　她轻轻抿了抿嘴唇，嘴角不自觉地扬起一抹感激的笑意，声音柔和却带着掩饰不住的欣喜。

　　她的语气真诚而谦逊，没有丝毫职业记者的咄咄逼人，反而像是一个真心想要了解他的朋友。

　　翌日，圣地亚哥州立大学阿兹克人逆转击败杨百翰美洲狮队的消息很快席卷了整个大学论坛和社交媒体。

　　原本就处在舆论的风口浪尖上的林燃，再一次引起了篮球圈内的高度热议。

　　“林燃继击败阿里扎后，又在面对NCAA顶级后卫弗雷戴特时砍下23分8助攻5篮板2抢断2封盖，率队逆转战胜杨百翰大学！”——《洛杉矶时报》

　　“下一个林书豪？从球队毒瘤，到组织核心，华夏籍少年究竟发生了什么？”——新华社北美分社。

　　“恐怖双星，科怀.伦纳德和林燃合砍40分14篮板11助攻4抢断3盖帽，NCAA最强双锋线已在阵中？圣地亚哥州立大学有望成为今年NCAA锦标赛的黑马？”——ESPN独家报道。

　　“早上好，圣地亚哥，昨晚的NCAA比赛中，我校和杨百翰大学的比赛比分是75比67，恭喜我校取得胜利，林燃复出首战砍下23分8助攻5篮板，他不再是我们的毒瘤，他成为了圣地亚哥的英雄，。”——圣地亚哥州立大学校内广播。

　　一时间，林燃成为了圣地亚哥州立大学的红人。

　　不仅在篮球部，甚至在这所不以体育项目见长的校园内，其他学院的学生们，口中都在谈论着林燃这个来自华夏的中国名字。

　　人们疯狂讨论着，也许林燃不会是下一个林书豪。

　　他会不会是下一个姚明？

　　要知道，在火箭队的姚明此刻正饱受伤病困扰，2010-2011赛季，他只为火箭征战5场常规赛，场均出战18.1分钟，得到10.2分5.4个篮板1.6次盖帽。

　　11月10日，就在前天，他上场6分钟没有得分进账，拿到1板1帽后便因伤离场。

　　很多知名媒体都爆料透露，姚明可能再一次因为腿部应力骨折而赛季报销。

　　而这时候林燃这个名字，恰好火了起来。

　　人们讨论着林燃的故事，也在期待着他的篮球未来。

　　……