第15章 挑战杜克！

感恩节假期过后，靠着林燃和伦纳德的“冰火双核”体系的稳定发挥，圣地亚哥州立大学阿兹克队轻松打出了一波五连胜。

　　这周一公布的美联社（AP）球队实力排名上，圣地亚哥州立大学从2周前的未进全美前二十五，一举晋升至全美第21。

　　“当球队拥有林燃和伦纳德两位锋卫上的绝对强点核心，只需要把球交给林燃就好了，在NCAA，你很难见到比他们两更为适配的双人组合。”

　　对于林燃和伦纳德二人组的表现，教练费舍尔如此评价道。

　　一个月前，费舍尔在决定把林燃DNP后，圣地亚哥州立大学阿兹克队如同一盘散沙，各自为战，屡屡输球。

　　而如今在林燃的组织下，球队完全被捏合成了一个整体，形成了一个体系。

　　外线，D.J.盖伊和蔡斯·塔普利提供不错的投射威胁与球场空间。

　　内线，马尔科姆·托马斯和比利.怀特作为蓝领内线，形成内线壁垒。

　　而锋卫摇摆上，林燃和伦纳德的“冰火双核”一攻一防，将球队完全支撑起来。

　　在12月初的这五场比赛中，这支强调整体的的阿兹克队可谓是打出了水银泻地般的进攻狂潮，一时间风光无限。

　　球队的场均助攻达到了恐怖的21.3次，位列全美第一。

　　《体育画报》关于圣地亚哥州立大学阿兹克队的报道中，将这支阿兹克队称为全美“最具有观赏性的队伍”，团队篮球的典范。在SDSU阿兹克队的比赛中，你见不到太多偏个人英雄主义的单打，他们的进攻如同莫扎特的旋律一般，没有独奏者的炫技，只有五个人默契的配合。

　　林燃用他如手术刀般的传球，将球队的进攻串联得水银泻地。

　　这支球队里除了林燃和伦纳德外，并没有什么个人能力强大的球员，但每一位球员却又能恰到好处地，发挥出他最大的作用。

　　这种极致团队篮球主义的风格，让圣地亚哥州立大学阿兹克队在全美吸引了不少粉丝。

　　在这赛季为SDSU出战的5场比赛里，林燃场均砍下14.1分7.9次助攻4.4个篮板，外加1.2次封盖和1.7次抢断。

　　他的失误控制得极其稀少，在场均送出7.9次助攻的前提下，场均失误居然只有1.7次。

　　林燃的投篮效率也极其高效，投篮命中率为51.7%，三分球命中率为40.1%。

　　而伦纳德在出场的8场比赛里，场均可以砍下15.8分，10.2个篮板和2.1次助攻，外加2.1次抢断和1.3次封盖。

　　两人的组合“冰火双核”这个名号，靠着这一波连胜，第一次响彻了NCAA联盟。

　　两人在场时，球队的净效率为+17，球队每百回合要多赢15.7分。

　　而林燃靠着这份成绩单，也进入了NBA各支球队球探的视野。

　　关于林燃的选秀行情，同位置上，林燃被ESPN排到了第6。

　　林燃最近的确成为了不少媒体热议的对象，不少NBA球探都密切关注着林燃的比赛，但仅仅只是5场非联盟赛，对手的普遍实力都不是很高。

　　林燃打出的数据的确很可观，可这并不代表他用这5场比赛的发挥，就能够一飞冲天。

　　在大多数美国记者和球探眼中，他的潜力仍需要通过更多的比赛来验证。

　　只有时间和更多的比赛才能证明，他是否真正具备敲开NBA大门的能力与资格。

　　在2011年及更早的NCAA历史上，天才陨落和强队崩盘的案例屡见不鲜。

　　最为经典的则是2006年的杜克大学，拥有JJ·雷迪克和谢尔顿·威廉姆斯的双星，赛季初AP排名第1，因为过度依赖外线投射，常规赛顺风顺水，在疯三锦标赛内线被被疯狂“虐板”，雷迪克心态失衡三分球18投3中，甜蜜16强爆冷出局。

　　12月，球队又顺利拿下一波三连胜后，却是迎来了他们这赛季最为强大的对手。

　　一群来自杜克大学的蓝魔军团。

　　蓝魔”一词源自第一次世界大战期间法国阿尔卑斯山部队“蓝色魔鬼”的绰号。

　　这支部队以蓝色制服和勇猛作战闻名，杜克大学在1921年将其作为校队昵称，象征战斗精神与无畏气质。

　　所有人都知道，这场圣地亚哥州立大学与杜克大学的大战，除了将会吸引整个北卡罗来纳州的关注之外，同时还会吸引大量的NBA球探以及媒体记者。

　　赛前一天，费舍尔教练进行了赛前部署。

　　更衣室内，所有人的表情都有些严肃。

　　杜克大学的实力，比起杨百翰大学来说还更胜几分。

　　对于明晚比赛的战术布置，费舍尔教练着重强调了很多细节。

　　但其实无论费舍尔教练说再多细节，他的核心思想无非就是：

　　把球交给林燃和伦纳德，以林燃为组织核心。

　　不仅如此，费舍尔教练还主动要求林燃在下半场增加自己的个人进攻，适当时候可以享受“无限开火权”。

　　此话一出，其他的队员顿时有些诧异。

　　要知道上赛季拥有“无限开火权”的林燃坑害球队的画面他们还历历在目。

　　其他的队员都觉得给林燃无限开火权这件事情，实在是太恐怖了。

　　费舍尔教练一双深邃的眼睛看着林燃：“林，我知道你能掌握其中的平衡，是吗？”

　　林燃点了点头，他明白费舍尔教练的意思。

　　他的无限开火权并不是用来浪投的，而是在球队需要得分的关键时候，他能站出来攻坚。

　　费舍尔教练略带欣慰地拍了拍林燃的肩膀道：“林，ESPN把你排到了同位置第6，我认为他们很愚蠢，但你需要这场比赛向他们证明，不是吗？”

　　费舍尔教练知道，林燃是球队最锋利的尖刀，这把尖刀如果不出鞘，那打杜克大学这种球队，他们获胜的概率可以说几乎为零。

　　训练结束，伦纳德主动找到了正打算离开球馆的林燃。

　　“明天的比赛，你有信心吗？”伦纳德神情有些严肃。

　　林燃声音平淡：“我不认为我们会输，你呢？”

　　“大学篮球不像NBA，不是所有队伍都没有弱点，相反大部分队伍的弱点都很明显。”伦纳德声音有些低沉。

　　“杜克大学的内线缺乏绝对高度，过度依赖欧文和史密斯单打，替补得分能力薄弱，我们只要抓住这些弱点，未必不能赢下来。”伦纳德的声音带着一丝坚定。

　　林燃点点头说道：“的确，大学篮球比赛，变数很大。”

　　伦纳德很少见地轻笑了一下说道：“不知道为什么，每当我想起和你一起并肩作战，我就觉得我们能战胜任何对手。”

　　伦纳德伸出自己的大手，握成拳，举在了林燃的胸前。

　　林燃同样伸手握拳，和伦纳德击了个拳，笑了笑：“我也是这么想的，谁让我们是净胜分联盟第一的SDSU的冰火双核呢？”

　　伦纳德笑着摇了摇头：“原来你这么在意数据，数据有时候是反映不出实力的。”

　　林燃不置可否，道了句加油后，便是和伦纳德分别。

　　这些天，他的成功增肌了9磅，体重升到了84公斤，原本有些瘦削的双臂此刻多了些肌肉线条。

　　前些日子专访他的新华社记者苏雨晴在林燃租的公寓对面，租了一个房间。

　　林燃和她现在就住在对门。

　　苏雨晴说她这样做的目的，是为了对他进行更好的专访，更加能贴近他的现实生活。

　　每天早上，林燃前往球馆进行晨练的时候，他总会收到一份来自苏雨晴给他做的中式增肌餐。

　　而晚上训练回来，她又会再准备一份晚餐。

　　这一早一晚，彻底断绝了林燃管不住嘴的可能性。

　　其实增肌对于他这种职业运动员来说，力量训练倒不是那么难以坚持，日复一日的单调饮食才是最难以克制的。

　　要不然周琦怎么会自己偷偷买煎饼果子吃。

　　作为新华社的驻美记者，苏雨晴在这段时间接连发表了3篇关于林燃专访的博客，在华夏引起了让林燃难以想象的热议。

　　尤其是林燃第一次采访里对青少年追逐篮球梦的看法，林燃的一句“梦想不会发光，发光的是追梦的你”成为了国内津津乐道称赞的佳句，不少国内的家长都把林燃的这句话当做“至理名言”送给了自己的孩子。

　　当然，激励的是不是篮球那就说不定了。

　　但总之，通过苏雨晴的独家采访，不仅仅只是篮球圈的人，国内越来越多的平民老百姓开始了解林燃，知道这么一个年轻人在NCAA追梦，他们无不都把林燃，看做是下一个易建联甚至是姚明。

　　12月19日，圣地亚哥州立大学（SDSU）VS杜克大学（Duke）。

　　ESPN全美直播。

　　赛前，ESPN发布了一个预热宣传片，标题为“无名挑战者VS蓝色王朝”！

　　无名挑战者自然指的是圣地亚哥州立大学。

　　而蓝色王朝，自然是杜克大学蓝魔队。

　　当林燃和队友们来到杜克的主场卡梅伦室内球馆时，还是被眼前的景象镇住了。

　　离比赛开始还有2个小时，球馆外已经被人群围得水泄不通。

　　卡梅伦室内球馆被称为“卡梅伦疯人院”，球迷会身穿蓝色T恤，用震耳欲聋的声浪和创意标语震慑对手。

　　林燃等人踏入卡梅伦球馆时，被满眼的蓝色和“欢迎来到地狱”的标语震撼。

　　不少“卡梅伦”的疯子赤裸着上身，身上涂抹着象征蓝魔的蓝色颜料，手中拿杜克的队徽，是一只手持三叉戟的蓝色魔鬼。

　　这些蓝魔军团的拥护者，还未开始比赛就对着林燃等人开始大喊大叫。

　　狂热的氛围已经在球馆内逐步酝酿。

　　ESPN采访席上，名嘴斯蒂芬·A·史密斯作为评论员，在台上的解说带着无比的激情：

　　“比赛的队伍，一边是杜克蓝魔队，在12月初AP排名全美第1名，去年的NCAA卫冕冠军，自84-85赛季迈克-沙舍夫斯基执教以来，拿下了4次全国冠军，是NCAA篮球界里的“顶级豪门”，其地位堪比足球界的皇家马德里或篮球界的洛杉矶湖人。”

　　“而另一边，是名不见经传的圣地亚哥州立大学，在此之前，他们甚至从未进入过NCAA锦标赛，几乎从来没有人听说过他们的名字。他们的球员们没有五星高中生的光环，没有全美瞩目的天赋，甚至没有多少人记得他们的名字。”

　　“但就是这么一支来自圣地亚哥的加州球队，今晚将要挑战东海岸豪门，SDSU阿兹克人今晚能在如同地狱般的卡梅伦球馆里撕碎蓝色魔咒吗？”

　　……

　　PS：读者爸爸，跪求推荐票求收藏求月票求追读！