第1章 科怀.伦纳德

林燃的睫毛颤动时，正有汗水顺着发梢滴进衣领。

　　他猛地睁开眼睛，看到自己蜷缩在储物柜角落，右手还攥着半条印有“SDSU“标志的橘红色毛巾。

　　前一分钟他还在虎扑怒斥独行侠脑子抽了，将仅有25岁的球队基石东契奇送走，只是交易来了马上三十二岁的玻璃人安东尼戴维斯。

　　湖人这边也是头脑清奇，没想到浓眉想要中锋，他们便直接解决了浓眉。

　　正当林燃继续调侃着吉米·巴特勒用力过猛没兜住shit，致敬前辈保罗·皮尔斯时，下一分钟，他就直接穿越到了这个陌生的地方。

　　“Lin！醒醒！“

　　有人用毛巾抽打他的小腿：“马上要训练了，费舍尔教练正在进行赛前战术部署。”

　　更衣室顶灯在视野里晕成光圈，林燃看清了眼前的男人。

　　眼前的男人留着地垄沟脏辫发型，一双眼睛显得深邃而集中，肤色较深，只是表情严肃，给人一种冷酷、专注的感觉。

　　“科，科怀。”

　　记忆碎片突然涌入：他林燃竟然穿越到了一个圣迭戈州立大学篮球队的第二替补分卫身上，同名同姓，一个父母在唐人街开中餐馆的19岁华籍少年。

　　他的赤脚身高达到了195公分，臂展更是达到了惊人的212公分，原地摸高261公分，是黄种人罕见的比例。

　　2009-10赛季，作为一名大一新秀，林燃代表SDSU圣地亚哥州立大学首发出场的34场比赛中，场均得到12.3分和3.7个篮板和2.1次抢断，得分数据排在球队第二。

　　数据乍一看似乎还不错，但在这34场比赛中，他的投篮命中率只有37.7%，三分命中率更是只有25.6%，场均还要贡献离谱的高达4.9次的失误。

　　最为要命的，他的场均助攻只有1.5次，不喜欢传球，喜欢自己拿球单干。

　　与伦纳德同时在场时球队净效率值-12。

　　大部分传到他手中的球，基本不会再传出来。

　　他还沉迷一手后撤步三分顶人强投，但是据数据统计，命中率仅仅只有20.1%。

　　奈何林燃球风华丽，运球丝滑，即使打法十分毒瘤，但却经常能命中高难度的进球，倒是也吸引了不少粉丝，是SDSU的第二号球星。

　　但在大一赛季的NCAA锦标赛中，他们首轮便是59-62输给了田纳西大学。

　　林燃在那场比赛中投出了21中4的糟糕命中率，并送出了高达7次的失误，在最后的3.1秒里，比分落后三分，林燃没有传球给处在空位的科怀伦纳德，而是自己后撤步强投三分，最终以一个三不沾彻底葬送了比赛。

　　从那天后，他便遭到了无数粉丝的谩骂和诋毁，被冠以圣地亚哥毒瘤的臭名。

　　在这个赛季，林燃已经遭到教练费舍尔的连续3场DNP（DNP意思是不让球员上场）了，3场比赛，一分钟时间都没有让他上场。

　　一分钟的上场时间都没有，这种从天堂到地狱的转变，让他有些迷失。

　　林燃回过思绪，暗骂了“林燃”一句活该。

　　费舍尔教练能让他打完整个大一赛季，都算是对他仁慈了。

　　得分低效，失误不断，永不传球，爱出风头。

　　林燃表示这四个特质哪一个都是彻彻底底的球队毒瘤属性。

　　别说做替补了，球队将“林燃”开除都是合情合理的。

　　而此刻他眼前的有些面瘫的少年，自然是圣地亚哥州立大学的头号球星：科怀·伦纳德。

　　“打球很牛逼，可惜不打球”

　　“保密卡，卡不打，轮休卡”

　　“天选打工人，资本家的噩梦”

　　毫无疑问，这是一位极具争议的NBA球星。

　　但不可否认，两届总冠军，两届总决赛FMVP，两届最佳防守球员，综合荣誉和实力来讲，伦纳德是10-20年代NBA最强的三个小前锋之一。

　　尤其是在2019赛季，伦纳德打出了一个梦幻史诗般的赛季，投出了NBA历史上唯一一个抢七压哨绝杀，带领北境拿下了奥布莱恩杯。

　　假如没有伤病，没有扎扎帕楚利亚的那一脚，这个球风上有些复古，有着乔科一派的中距离单打为主的小前锋，是否能够有着更为辉煌的职业生涯呢？

　　林燃面前的伦纳德，此时面容青涩，举手投足间，还有一些拘谨和腼腆。

　　任谁也没法相信，就是这么一个沉默寡言的少年，在未来十年的NBA，将会亲手终结2个王朝的美梦。

　　更衣室里。

　　林燃看着镜子前的自己，依旧英俊的脸庞，身材没有多么健壮，但这幅硕大的骨架，惊人的肩宽，足够他后续增肌挂肉。

　　近乎完美的躯体条件，这是他穿越前怎么也不敢想的。

　　穿越前的他，不到180的身高，拼尽全力也摸不到篮筐。

　　篮球梦在十三四岁的年纪，就早已破碎。

　　对篮球的热爱，让他即使伤过膝盖，扭过无数次脚踝，也不曾后悔过。

　　不知道多少次在雨夜里打过球。

　　做过多少次在NBA驰骋的美梦。

　　那篮球应声入网的声音，对他来说几乎是世界上最动听的音乐。

　　林燃无数次地问过自己，你热爱篮球吗？

　　从十几岁的少年，到年已三十的大叔，他内心的回答永远都只有一个。

　　他无比地热爱着篮球这一项运动！

　　篮球曾是他枯燥单调生活里的唯一慰藉。

　　但那时候的他作为普通人，唯一能和职业篮球产生关联的，就是在虎扑讨论“Goat和副Goat的区别”。

　　那时候的他，只是一个普普通通的热爱篮球，电子游戏和每晚鉴赏人体艺术的普通青年。

　　但如今，事情发生了转机。

　　林燃由穿越时刚开始的惊慌失措，到现在，他已经逐渐接受了现在的身份。

　　“不就是被称做球队毒瘤吗？打回来证明给他们看不就行了？”

　　比起绝大部分人，连触碰职业篮球的基本身体条件都达不到。

　　他现在有着一副这么好的身体条件，这点困难，有什么好迷茫的呢？

　　所有的一切，都还来得及改变！

　　“叮！

　　串联者之怒系统正在连接。（The Playmaker's Wrath）

　　本系统需要您以“串联者”（Playmaker）的身份开始比赛，通过助攻积累能量，最终释放“怒火”（Wrath），接管比赛！

　　核心规则：在一场比赛内，每送出一次助攻，都会积累一定数量的“串联能量，提升您的得分相关属性（如投篮、突破速度、终结能力等等）

　　属性提升示例：

　　在这场比赛中，每1次助攻：

　　投篮相关属性+2，突破速度+2。

　　每5次助攻：解锁或升级一个得分类徽章。（限本场比赛）

　　当您的串联能量积累至满值，达到10次助攻，即可激活“串联者之怒”状态。

　　状态效果：

　　得分属性大幅提升。

　　所有得分类徽章效果翻倍。

　　体力消耗降低，抗干扰能力增强。

　　持续时间：状态持续至比赛结束。

　　并且通过每一场比赛的助攻数量积累，永久提升您的各项属性，并逐步解锁或升级徽章。

　　首次激活奖励：您的组织相关的属性已提升20点，并解锁【组织核心】徽章青铜级。

　　青铜级【组织核心】徽章：小幅提升接球队友的投篮命中率。

　　林燃看着脑子里的这个名叫“串联者之怒”的系统的面板，愣了一下，随后便是很快理解了其中的内容。

　　像其他重生网文小说里的主角一样，他也觉醒了一个系统。

　　这个系统简单来说，就是他在一场比赛内，先通过助攻积累能量，可以逐步提升自身得分能力，然后在比赛关键时刻解锁爆发状态，接管比赛。

　　这个系统，正是他现在所需要的！

　　有了这个系统加持，他完全能够从球队毒瘤逐步进化成组织核心。

　　林燃只感觉心里熄灭的火，再一次重新燃了起来。

　　对篮球的热爱。

　　打进NBA，扬名立万。

　　这不是正是他一直在追逐着的梦想吗？

　　SDSU篮球训练馆内，教练费舍尔组织了一场队内训练赛。

　　林燃无比的清楚，这是他重新获取教练信任的最好的机会。

　　……

　　PS：新人新书，求推荐票求收藏！！各位帅气的看官姥爷求求了！