第2章 空中接力！

教练史蒂夫.费舍尔神情有些严肃。

　　2011赛季，NCAA一级联盟，西部山区联盟常规赛已经打了3场比赛了。

　　1胜2负。

　　这个战绩对于一支在上个赛季取得西部山区联盟锦标赛的冠军球队来说，并不令人满意。

　　尤其是在对阵去年常规赛第一的新墨西哥大学时，圣地亚哥州立大学输了21分。

　　考虑到球队今年将毒瘤林燃彻底DNP，球队的整体实力应该更强。

　　但不论是赛场表现，还是战绩，费舍尔教练都认为下滑了不少。

　　最大的问题，就是外线的火力下降太多了。

　　伦纳德从来不是一个以外线投篮见长的投手。

　　大一赛季，他的三分球命中率只有23.1%，场均命中只有1.1个。

　　而林燃在大一赛季，虽然三分命中率只有25.6%，但他每场能命中2.4记3分。

　　他的三分命中率很低，很大一部分原因是他沉迷于后撤步三分强投。

　　据数据统计，林燃在大一赛季，空位三分命中率达到了四成以上。

　　即使他再铁，在场上他依旧是对手不敢放空的外线射手，只要他在场，就能为伦纳德的肘区和侧翼的单打进攻，提供空间。

　　但是，即使如此，费舍尔教练依旧不打算启用上赛季球队的第二的分手林燃。

　　作为90年代，曾经带领密歇根大学狼獾队拿过NCAA总冠军，并且执教过“密歇根五虎”的冠军教头史蒂夫费舍尔，最为痛恨的，就是那些团队破坏者。

　　球队训练赛开始。

　　林燃，伦纳德，还有球队的首发中锋比利.怀特（Billy White），以及两个替补选手一队。

　　比利.怀特，身高2米05，灵活型内线，上赛季场均10.3分，擅长挡拆顺下，为伦纳德拉开突破空间。

　　而林燃的对手，另一队的阵容如下：球队的首发控卫D.J.盖伊（D.J. Gay），首发大前锋马尔科姆·托马斯（Malcolm Thomas），首发得分后卫蔡斯·塔普利（Chase Tapley），以及另外2个名不见经传的替补。

　　D.J.盖伊，球队的控球后卫，球队指挥官，上个赛季场均11.2分，三分命中率34%，是林燃之后的，外线的第二火力点。

　　马尔科姆·托马斯，首发大前锋，上赛季场均11.4分、8.1篮板，内线防守支柱，与伦纳德组成“双篮板怪兽”，场均合计抢下18.5个篮板。

　　蔡斯·塔普利，首发得分后卫，外线防守尖兵，上赛季场均8.2分，负责盯防对手头号得分手。

　　费舍尔教练赛前布置了训练赛的侧重点——组织进攻。

　　球队在输掉的2场常规赛，场均助攻居然不到10次。

　　少了林燃这个毒瘤，但球队依旧缺少一个持球进攻强点。

　　林燃这边首先组织进攻。

　　他从底角三分线处，跑到45度角三分线区域伸手示意要球。

　　自己这边的控卫瞅了一眼林燃，却并没有给球。

　　替补控卫完全无视林燃的要求，反而是自己在弧顶要了个挡拆，中锋比利.怀特弧顶用宽厚的肩膀帮他挡了个结实，控卫借助挡拆加速突破，想要利用速度一步超车，过掉换防过来的马尔科姆·托马斯，随后便是一个低手上篮。

　　马尔科姆·托马斯身为大个子，却十分敏捷，速度上并没有吃亏，在只见他高高跃起，大手如同遮天蔽日般，扇飞了企图擦板上篮的皮球。

　　Shark Block！

　　一记火锅大帽！

　　马尔科姆·托马斯身高2.06米，臂展却达到了2米15，身材瘦长，对抗矮小后卫时，往往能够凭借一双长臂进行干扰。

　　球被一巴掌扇出了界外。

　　场下，费舍尔教练有些不满：“为什么不分球给顺下的托马斯？他面前根本没人防守！”

　　刚刚，替补控卫若是能够在突破间分球给顺下的托马斯，那这球将会是一个简单挡拆顺下，托马斯面对无人防守的篮筐，将是一个轻松的2分到手。

　　重新发边线球，林燃再次跑位寻找接球时机，但依旧没人给他传球。

　　反而是伦纳德在三分线弧顶接到了球。

　　林燃几次三番想要接球，但都没人鸟他。

　　他逐渐明白，由于他上赛季基本不传球的毒瘤风格，训练赛里的队友，都不愿意传球给他。

　　伦纳德拿球，在弧顶借助了托马斯的一个挡拆，往右手边突破，对面却是选择了双人直接包夹。

　　伦纳德一直有一个出球慢的毛病，他的球场视野一直以来都是个短板。

　　伦纳德遭遇双人包夹，想要传球给一旁空位的林燃，但他传球没有传到位，却是直接一个失误，被蔡斯·塔普利直接半路拦截，断了下来。

　　蔡斯·塔普利抢到球后，立马展开快攻。

　　防守一直是蔡斯·塔普利最为擅长的东西，上赛季，他场均可以贡献1.3次抢断。

　　蔡斯·塔普利速度很快，抢到球后立马一条龙快下，将防守人员都甩在了身后。

　　蔡斯·塔普利以为自己上了个空篮，三步上篮接左手高手上篮，篮球从指尖轻轻一拨，朝着完美的擦板角度拨出。

　　正当蔡斯·塔普利以为这球稳了的刹那，他突然发现有一只罕见的黄色皮肤的手掌出现在了抛出的篮球旁边。

　　“砰！”

　　在他难以置信的目光中，篮球被一只大手狠狠地扇在了篮板上，随后发出砰的一声，向后方弹去！

　　这是一记钉板大帽！

　　蔡斯·塔普利回头一看，只看见了一张黄色皮肤，脸上平淡无波的亚洲面孔。

　　是林燃。

　　蔡斯·塔普利满脸不敢相信。

　　林燃这小子的速度怎么会这么快，刚刚不是没人在防守他吗？

　　而且林燃的训练不是一直都很懒散吗，像这种训练赛，他完全不会这么卖力防守的！

　　蔡斯·塔普利收起内心的惊涛骇浪，回头准备防守。

　　“林，漂亮的防守！（Good Defense）”教练费舍尔难得地鼓起了掌，心里暗道今天林燃的态度可圈可点。

　　林燃心里的惊讶一点也不比其他人少。

　　他第一次使用这具身体，盖帽也是出于尝试，但他居然能够直接给帽下来，林燃到现在都没缓过来。

　　这就是195的裸足身高，和212的臂展吗？

　　他怎么会跳得这么高？

　　林燃甚至觉得，他全力起跳，说不定能够平框。

　　“漂亮，林。”伦纳德依旧保持着面瘫，伸手和林燃击了个掌。

　　击掌的瞬间，林燃只感觉自己的手，和伦纳德的手比起来，整整小了一圈。

　　这个恐怖的大手怪！

　　这次，再次轮到林燃这边进攻。

　　队友在传导了数次后，依旧没有好的出手机会。

　　伦纳德有些被针对，被防得很难受，在又一次死球以后，伦纳德将球传给了林燃。

　　林燃第一次，在进攻回合，摸到了球。

　　实在是太不容易了。

　　在林燃摸到球的一瞬间，他赫然发现，自己的几个队友，全部拉开，给了他巨大的单打空间。

　　他顿时一愣，心里想他的队友都这么自觉吗？

　　马尔科姆·托马斯都已经随时做好了抢篮板的准备。

　　而其他几个队友，都是蹲在底角抽烟，一副准备看戏的样子。

　　教练费舍尔已经开始摇头了，因为他看过无数次这种画面。

　　拉开单打，一顿丝滑炒菜，无效运球，后撤步三分跳投，打铁。

　　和后世时期，哪儿都有他的丝滑哥保罗乔治十分相似。

　　这是林燃的一套不解释连招。

　　在众人本以为事情必定照常发生时，林燃突然动了。

　　只见林燃胯下接体前变相，一顿丝滑运球，成功晃起了防守者蔡斯·塔普利的重心。

　　接着，林燃直接一个crossover，向左加速突破，迅速晃开了蔡斯·塔普利接近一步的身位。

　　林燃身体如弓，降低重心，朝着禁区突破。

　　禁区内，马尔科姆·托马斯只能选择补防，而他一补防，和他对位的比利.怀特则是空了出来。

　　林燃假装起三步准备抛投上篮，却是提前变奏，将篮球抛向了球框的右边。

　　比利.怀特心领神会，高高跃起，双手稳稳接住林燃的传球，大力砸扣在篮筐上。

　　双手大力虐框！

　　势大力沉！

　　林燃和比利.怀特完成了一次精妙绝伦的空中接力！

　　……

　　PS：新人新书，求推荐票求收藏！！各位帅气的看官姥爷求求了！