第21章 雪白的温泉

“这么晚了还去练球？圣诞假期也不给自己放个假吗？”

　　苏雨晴提着一个保温盒走到场边，将保温盒放在地上，双手插在口袋里，目光温柔地看着林燃。

　　她穿着一件米白色的羽绒服，脖子上围着一条红色的围巾，脸上带着淡淡的笑意。

　　林燃没想到是几日没有联系的苏雨晴，笑了笑：“习惯了，总觉得不练点什么心里不踏实。”

　　苏雨晴摇了摇头，语气中带着一丝无奈：“你呀，真是个‘工作狂’。适当的休息再出发也不错，有时候太急了反而不是一件好事。”

　　林燃不置可否，走到场边坐下，接过苏雨晴递来的保温盒。

　　打开一看，里面是一份热气腾腾的鸡肉三明治和一杯温热的牛奶。

　　“谢谢你，这一个月以来，每天都给我做早晚餐。”

　　林燃咬了一口三明治，语气真诚。

　　苏雨晴摆了摆手，笑道：“别客气，我只是自己做饭的时候顺手做的。再说了，你可是我们华夏的‘未来之星’，我可不能让你饿着肚子训练。”

　　林燃笑了笑，低头喝了一口牛奶，忽然想起了什么，抬头问道：“对了，你最近不是说要写一篇关于球员增肌的报道吗？我的情况还不错，体重增加了3公斤，肌肉线条也明显了很多。”

　　苏雨晴眼睛一亮，从包里拿出笔记本，认真地记录着：“太好了，这可是个好素材。不过，增肌归增肌，你也得注意休息，不然身体会吃不消的。”

　　林燃点了点头，但眼神中依旧带着一丝倔强：“我知道，但我总觉得时间不够用。明年就要参加选秀了，我得抓紧每一分每一秒。”

　　苏雨晴席地坐在了林燃的旁边，一双好看的眸子瞅着林燃狼吞虎咽般将手里的饭盒一扫而空，捂嘴轻笑，说道：“你慢点吃，别噎住了。”

　　“好吃！”林燃朝着苏雨晴竖了个大拇指。

　　被林燃夸奖，苏雨晴脸上也是少见地露出有些雀跃般的小得意神色。

　　两人就这么在寂寥的夜晚抬头看着星空。

　　“你明天有什么行程安排吗？”苏雨晴突然问道。

　　“明天，我想想，倒是没有安排，假期最后一天，可能就宅家看看小说吧。”

　　苏雨晴忽然提议道：“要不明天我们去泡温泉吧？Julian小镇那边有个很不错的温泉度假村，正好可以放松一下。不然你这个‘工作狂’估计会把自己的身体都累垮。”

　　林燃愣了一下，的确他最近有些绷得太紧了，NCAA的赛程虽然没有NBA那么漫长，但也是一场“长征”。

　　适当的放松，应该能让他在接下来的比赛中的身体状态调整得更好。

　　林燃点头答应下来。

　　翌日，林燃和苏雨晴驱车来到了Julian小镇的温泉度假村。

　　山顶的私人汤池被白雪覆盖，四周是巍峨的落基山脉，雾气缭绕中仿佛置身仙境。

　　热气沆瀣的独立汤池建在山崖顶上，面对着耸立的群山，放眼望去，美不胜收。

　　穿着泳衣的苏雨晴泡在热乎乎的温泉里，俏脸被蒸汽熏得红扑扑的。

　　她的皮肤在温泉的热气中显得格外白皙，水珠顺着她的锁骨滑落，映衬出她精致的五官。

　　她身上穿着的是一件浅白色的分体泳衣，吊带上衣和高腰短裙的设计既保守又不失优雅。

　　“哇，这里真的好美！”

　　苏雨晴靠在池边，仰头看着远处的雪峰，脸上满是陶醉的神情。

　　长的双腿白的欺霜赛雪，纤细的小蛮腰盈盈可握，白皙细腻的小腹还有明显的马甲线。

　　就在这时，一只巨大的黑鹰从远处的雪峰上飞过，翅膀展开，在阳光下显得格外壮观。

　　“快看！有只大鹰！”苏雨晴兴奋地指着天空。

　　林燃抬头看了一眼，随口说道：“嗯，又大又白。”

　　苏雨晴愣了一下，转头看向林燃：“可刚刚那是只黑鹰啊？”

　　林燃战术性地咳嗽了一声，解释道：“我是说雪山映衬下显得白。”

　　苏雨晴低下头看了一眼自己的胸口：“你是不是在看我的胸？”

　　林燃被苏雨晴戳破后，脸上闪过一丝慌乱，但很快恢复了镇定：“你想太多了，我可是个正人君子，怎么可能做那种事！”

　　苏雨晴挑了挑眉，低头看了一眼自己的脚：“那你能不能别捏我的脚了？都被你捏疼了。”

　　林燃战术性地咳嗽了一声，一本正经地解释道：“这汤池太小了，我怕你动作太大踢到我，所以才帮你固定一下。”

　　他嘴上说着冠冕堂皇的理由，手上却不动声色地松开了苏雨晴粉润白皙的脚丫子，假装若无其事地转过头，看向远处的雪山和飘落的雪花。

　　“哗啦——”

　　苏雨晴忽然从温泉里站了起来，水珠顺着她的肌肤滑落，在阳光下闪着微光。

　　她趴在池边，翘起小屁股，伸手去够岸边的蔓越莓饼干，但试了几次都没够到。

　　林燃的位置离她很近，近到他能清晰地感受到她肌肤散发出的热气，甚至能闻到一丝淡淡的柑橘香。

　　他的心跳不自觉地加快，心里暗骂自己：“林燃，你可是要进NBA的人，怎么能被这种场面乱了心神？”

　　“我泡得差不多了，先去冲个澡。”

　　林燃猛地从温泉里站起来，顺手把饼干袋递给苏雨晴，然后快步走向淋浴间。

　　冰凉的水流从头顶浇下，林燃感觉自己整个人都清醒了不少。

　　他低头看着自己的手，忍不住自嘲：“你一个未来的NBA球星，居然因为一个女记者的脚和腰窝就乱了阵脚，真是丢人。”

　　他叹了口气，心里默默吐槽：“男人果然都很专一，永远都抵挡不住年轻姑娘的魅力。”

　　淋浴间外，苏雨晴撕开饼干袋，咬了一口蔓越莓饼干，嘴角微微上扬。

　　她低头看了看自己的胸口，又看了看自己的脚，脸色通红，轻声嘀咕：“原来，这个男人喜欢看胸，还喜欢玩脚。”

　　“为什么男孩子都是又笨又色的……”

　　她嚼着饼干，红彤的脸上琼鼻微皱，眼神中却闪过一丝狡黠：“不过……还挺有趣的。”

　　……

　　PS：今天追读数据很重要，关系着后续的推荐，拜托各位读者爸爸们，求推荐票求收藏求追读！小弟拜谢！

　　日常剧情写完了，后续下一章开始逐步进入疯狂三月的小高潮了，网络上看编辑说写点“雪白”会加点分，这一章2000字试试水，反应好的话之后比赛之余可以写写这个调调味。