第27章 血气方刚

阿纳海姆的本田中心球馆，映入眼帘的是一片沸腾的海洋。

　　看台上座无虚席，球迷们的欢呼声、呐喊声交织在一起，形成一股震耳欲聋的声浪。

　　而NBA巨星凯文·杜兰特的到场，也为现场的热潮，又添加了几分温度。

　　裁判的哨声响起，比赛正式开始。

　　康涅狄格在赢得跳球过后，开启了他们的第一攻。

　　场上的圣地亚哥州大球员几乎在瞬间便感受到了这支康涅狄格带给他们的压迫感。

　　这种压迫感，是前几天面对那些对他们来说的“鱼腩”球队所不可比拟的。

　　如果林燃记忆没有出错的话，康大这支球队首发阵容里面，光是NBA未来的首轮秀就有三位。

　　外线，只见肯巴·沃克一步抢过D.J.盖伊，干拔三分命中！

　　开场只有6.9秒，肯巴·沃克就为康涅狄格拿下三分。

　　肯巴·沃克的这种丝滑流畅的个人持球进攻，完全无视防守，即便在见多识广的林燃眼里，也多少有那么一点不讲道理。

　　巨星球。

　　刚才D.J.盖伊在防守时已基本做到了他的极限，完全没有失位。

　　可......

　　这就是球星成色。

　　越是这种具有决定性意义的关键比赛，越可通过它来审视一名球员的实力等级。

　　有的球员，仿佛天生就是为大场面而生。

　　回过来，圣地亚哥州大进攻。

　　看着主动与自己对位的肯巴·沃克，这是自从进入疯狂三月以来，林燃首次感受到了一个球员能有这么的强硬和富有侵略性。

　　这个身高只有185的小体型后卫，面对身高高了他十公分的林燃，却主动申请领防，这显然是一种无声的挑衅。

　　这个在2009年的大一新人赛季，就成为体育画报（Sports Illustrated）的封面人物的肯巴·沃克，在今年AP全美同位置后卫排行榜上排名第二，领先林燃一个名次。

　　“心如铁石、充满野望。”

　　ESPN记者迪克·维塔勒在今年的一篇关于肯巴·沃克的报道中如此评价这位球员。

　　肯巴·沃克的防守极具侵略性，在林燃运球的时候，他总会把自己的重心降得非常低，然后频繁伸手干扰林燃的运球节奏。

　　在肯巴沃克的压迫下，林燃差一点将球运丢，不过好在他反应及时，及时重新掌控住了球，并将球分给了从底角提上弧顶的伦纳德。

　　“我记得你之前在打弗雷戴特时没那么软。”

　　球场上，肯巴·沃克突然对林燃说了句垃圾话。

　　闻言，知道肯巴·沃克是在暗示自己居然不敢单打他的林燃没有选择意气用事。

　　可下一秒......

　　退一步越想越气的林燃还是再次从伦纳德不解的目光中要回了球。

　　而比利·怀特此时也准备提上来给林燃做高位挡拆。

　　林燃却做了手势，让比利退下，表示不需要他的挡拆。

　　他要单打肯巴·沃克！

　　他奶奶的，装NM装呢！

　　负责解说本场比赛的迈克-布林见状笑道：“呦呵，面对肯巴沃克牛皮糖似的防守，林好像有些生气了，他这是准备单打回应肯巴沃克吗？”

　　弧顶，逐渐明白是怎么一回事的伦纳德主动拉开，并且立马向埋伏在侧翼底角的D.J.盖伊做了个手势。

　　在这一刻，作为林燃的好友，生性要强的伦纳德同样不希望自己的这位“冰火双核”搭档在比赛里向肯巴·沃克认怂。

　　事实上，如果林燃刚才真的把球给自己，又或者说叫比利·怀特上来挡拆，完全不回应肯巴·沃克的挑衅。

　　那在伦纳德看来，他极有可能因为失望而对林燃说出那句科比的名言：

　　“收起那该死的挡拆，给我滚回去和肯巴·沃克一对一！”

　　场上，得球后的林燃迅速向肯巴·沃克展开了进攻。

　　解说席上，迈克-布林有些激动地说道：“两位全美最为优秀的后卫之一，即将展开一场1V1较量！让我们看看林燃怎么应对肯巴·沃克的防守！”

　　林燃站在三分线外，目光如炬。

　　沃克是对方的王牌，速度快、防守敏锐，但林燃没有丝毫退缩。

　　他接球后，背身靠住沃克，开始用身体感受对方的防守重心。

　　林燃选择了背打！

　　他知道，面对肯巴沃克牛皮糖似的贴身防守，最好的进攻方式就是利用他的巨大后卫体型优势。

　　肯巴·沃克虽然对外宣传身高185公分，但真实身高应该在182公分左右，林燃足足比他高了12公分。

　　再加上林燃修长的212公分的臂展，肯巴·沃克完全够不上林燃的出手跳投高度。

　　而且，林燃【串联者之怒】系统里，五次属性加点都加给了中距离，可以说现在他的中距离跳投完完全全是他最为稳妥的得分手段。

　　林燃的背打节奏沉稳而有力，每一次背身撞击都带着明确的目的。

　　这个赛季长达小半年的时间里，他都在增肌挂肉，而现在的这幅足足有87公斤的充满肌肉线条的身体，就是回报。

　　肯巴·沃克一副小骨架，加上只有76公斤的体重，完全抵抗不住林燃的背打。

　　沃克虽然脚步灵活，但在林燃的绝对力量压制下，不得不稍稍后退。

　　而且林燃的背打也不完全是在依靠蛮力。

　　“背打，靠的是节奏。”

　　在罚球线区域，林燃抓住机会，突然一个背转身，动作干净利落，仿佛早已预判了沃克的反应。

　　转身的瞬间，林燃的身体微微后仰，右手托球，左手护球，手腕一抖，球划出一道优美的弧线。

　　沃克虽然奋力起跳封盖，但他发现自己全力起跳居然只能够得到林燃的手肘区域。

　　想要封盖，那更是天方夜谭！

　　林燃的投篮姿势十分标准，这记背转身后仰跳投，完完全全有了几分乔丹科比的影子。

　　潇洒，飘逸。

　　“唰！”

　　球空心入网，同时裁判的哨声响起。

　　沃克在封盖时碰到了林燃的手肘，犯规！

　　“2＋1！”

　　肯巴·沃克表情十分懊恼，急的像个太监一般，立马像向裁判摊起了手。

　　但NCAA里面的裁判大多可不会像NBA里的一样，会给予“巨星待遇”。

　　林燃主动走到肯巴·沃克面前，用了一句科比的名言回击了他之前的垃圾话。

　　“你们这些年轻人只会找裁判要哨子，老是向裁判抱怨犯规的问题！”

　　“年轻人我告诉你，比赛可不是这么打的，不是通过靠裁判要哨子来赢得比赛的！“

　　肯巴·沃克先是一愣，随后看向林燃的眼神愈来愈冷。

　　林燃加罚稳稳命中，为圣地亚哥州立大队扳平了比分。

　　解说席上，迈克-布林说道：“康涅狄格得小心了，今晚圣地亚哥州立大学的“冰火双核”的缔造者，影刃林燃，显然比我们预想中的要更加血气方刚！”

　　……

　　PS：今晚还有2到3章，各位读者爸爸们，追读太重要了，关系着一本书的推荐和成绩，求推荐票求收藏求追读！小弟拜谢！

　　感谢打赏：王法瞋的2000起点币。感谢月票：隔壁李二狗1张，书友20210210120629229的1张，王法瞋3张。同时也感谢推荐票的兄弟们。谢谢大家，小弟跪谢！