第29章 坚持到底

场边，前来观赛的杜兰特摇了摇头，面色有些扫兴。

　　“结束了（its over。）”

　　“康大不仅内线高度是强点，更关键的是，他们的内外线球员完全没有缺点。相反，圣地亚哥州立大学这边，伦纳德三分薄弱，D.J.盖伊三分也不稳定，内线球员在康大内线面前也占不到便宜。他们唯一的优势点就是林燃，但前十分钟看下来，这个球员似乎并没有多少能逆天改变比赛的能力。”

　　杜兰特在个人的“小号”推特上，又发了这么一条推特。

　　这条推特一发出去，立刻引发了网友的热烈讨论。

　　“SDSU的旅程要结束了，康大比想象中强了不少，杜克估计也打不赢他们。”

　　“可惜，我还想看到杜克大学和圣地亚哥州大在疯狂三月再次相遇呢，这下没戏了。”

　　“KD的免费午餐没了，影刃林燃能不能发点力啊，用用你的东方玄学力量也行啊！”

　　杜兰特摇了摇头，不是他不想给免费的午餐，只是他心目中的林燃以及伦纳德，似乎没有他想象的那么厉害。

　　他此行并不是为了看肯巴·沃克去的，而是冲着看SDSU的“冰火双核”去的。

　　可没想到，比赛会如此一边倒，杜兰特有些失望。

　　不只是杜兰特，各大论坛社交网站，解说评论席，报社媒体等，大部分人都觉得圣地亚哥州立大学在面对康大将会毫无机会。

　　虽然圣地亚哥州立大学很强，但碰上了康大爱斯基摩犬队，碰上了名帅吉姆·卡尔霍恩，年轻的SDSU完全像是一拳打在了棉花上。

　　被克制了。

　　11：26。

　　暂停后重新回到场上，今晚康大由于上的内线三高，导致他们的阵容其实是有些笨重的。

　　而这，也于无形中给了伦纳德和比利·怀特等内线球员在外线充分发挥的空间。

　　这也是暂停期间费舍尔教练所部署的战术改变。

　　要知道，比利·怀特虽然身高只有2m06，但他却有着一手算是比较稳定的三分球。

　　而伦纳德并非也不是完全没有三分。

　　尤其是在被林燃指导修改了投篮姿势后，他的三分球命中率是在逐步上升的。

　　在远距离两分这项数据统计上，职业生涯的伦纳德一直有着极为稳定的命中率。

　　其生涯远距离两分命中率超过了46%，可以说和能够和杜兰特以及诺维茨基这样中距离大神相媲美。

　　在三分线更短的ncaa，其实三分球就相当于NBA的远距离两分球。

　　在伦纳德两年的大学生涯里，他在三分命中率这项数据统计上分别交出了26.5%和29.4%的答卷。

　　但在疯狂三月，伦纳德出场的2场比赛里，他三分球7投3中，命中率在42%。

　　虽然命中率不高，但起码是能投的。

　　在圣地亚哥州大局面越来越被动之际，在林燃的一次次阅读比赛后做出的传球助攻下，SDSU逐渐通过几个三分球稳住了局面。

　　不到五分钟的时间内，六个圣地亚哥州大的进攻回合里，伦纳德于三分线外3投2中，而比利·怀特也是3投2中。

　　这四个三分，全部出于林燃的助攻。

　　上半场比赛，在时间还剩7分钟左右的时候，圣地亚哥州大与康涅狄格先后请求了换人。

　　圣地亚哥州大这边，蒂姆·谢尔顿换下了比利·怀特。

　　蔡斯·塔普利替下了D.J.盖伊。

　　而康涅狄格这边......

　　无论怎么看，他们都像是在完美展示他们深不见底的阵容深度。

　　场上，泰勒·奥兰德换下了杰里米·兰姆。

　　罗森·史密斯重新出场替下了沙巴兹·纳皮尔。

　　纳尔斯·吉法伊则是接替泰勒·奥兰德上阵。

　　都是些身高臂长的防守悍将。

　　纵使圣地亚哥州立大学先前已经命中四记三分缩小了分差，但还是无法撼动康涅狄格在这场比赛里的绝对优势。

　　相比起圣地亚哥州大的每一次进攻都需要林燃绞尽脑汁，不留余力才能创造出来的得分机会......

　　康涅狄格今晚的进攻就如吃饭喝水一样轻松。

　　阿纳海姆本田中心球馆，换人后，康涅狄格球权。

　　只见肯巴·沃克持球切入内线，并在林燃的干扰下助攻罗森·史密斯拿到两分。

　　回过来，圣地亚哥州大队进攻，伦纳德拼命抢下前场篮板后把球及时分给了蔡斯·塔普利。

　　可蔡斯·塔普利却没能把那该死的三分给投进去。

　　球场上，伴随清脆的一声打铁声。

　　由纳尔斯·吉法伊和查尔斯·奥康多把守的巨大高度内线并没有再给伦纳德冲抢前场篮板的机会。

　　与此同时，接球快下的肯巴·沃克则是在一记招牌的大幅度变向运球过掉蔡斯·塔普利后，命中了一记毫不讲理的后撤步三分。

　　对SDSU来说雪上加霜的是，刚刚拼尽全力冲抢进攻篮板的科怀·伦纳德，扭伤了他的脚踝！

　　伦纳德此时正瘫坐在场边的地板上，面色略微痛苦。

　　队医逐渐上前查看他的伤势。

　　林燃心里一揪。

　　倒不是因为比赛，而是自己这最好的好友若是就此受伤，那他努力拼搏了一整年的辛苦付出就此白费。

　　他的未来的NBA选秀行情以及他的生涯都会受到影响。

　　这是他和伦纳德都不想看到也不能接受的。

　　林燃很了解伦纳德，对于伦纳德来说，这无疑是令人心碎的。

　　现场，在这一刻，圣地亚哥州立大队的支持者们均感受到了不同程度的绝望。

　　一方面是因为那好不容易才迫近的分差，转瞬间又被康涅狄格扩大到了两位数。

　　另一方面是，若是伦纳德因伤退出，缺少最重要的核心之一的圣地亚哥州立大学将彻底丧失最后的晋级希望。

　　“我们都不希望看到运动员的伤病出现，科怀·伦纳德这赛季打出了惊人的表现，面对杜克大学时候的压哨补扣相信大家肯定还铭记于心，历历在目。”

　　“今晚，他半场不到就抢下了8个篮板，其中还有4个是进攻篮板球，他已经倾其所有拼尽全力。”

　　“但可惜的是上天今晚似乎不站在他们这一边。”

　　“而康涅狄格今晚的表现堪称完美，他们已经展现出了他们的冠军相”负责解说本场比赛的迈克-布林面色惋惜，声音有些沉重地说道。

　　半场战罢，54比41。

　　康涅狄格带着13分的领先优势进入到了下半场。

　　上半场比赛，林燃6投3中，拿下10分加3个篮板7次助攻以及1次封盖，伦纳德拿下14分8个篮板1次助攻2次抢断。

　　而肯巴·沃克拿下16分1个篮板4次助攻1次抢断。

　　虽然只看得分，林燃似乎对球队帮助不多。

　　但没有林燃的7次助攻，圣地亚哥州大根本就没有任何可能在康大那高质量的防守下拿到41分。

　　作为圣地亚哥州立大队的外线核心，林燃亦在比赛里竭尽了所有能量。

　　更衣室里，林燃脸色严肃。

　　他从未想过输，甚至在科怀·伦纳德伤退后，他也决定无论如何也要拼到最后一秒。

　　只是这种感觉很奇妙，在伦纳德伤退后，当林燃自己一个人面对比赛时，他才发现原来之前一直都是并肩作战的两人早已结合成了一个整体。

　　没有他，好像总感觉少了点什么。

　　更衣室里的气氛有些死寂，大家的目标都是冠军，此刻面临绝境，这种梦可能即将破碎的感觉让他们心里都很沉重。

　　尽管费舍尔教练还在煲一些心灵鸡汤鼓励大家，但似乎听进去的没有几个。

　　直到，更衣室门外逐渐走进来一个身影。

　　“林，比利，还有大伙，你们千万别告诉我，你们已经选择了放弃。”

　　留着地垄沟发型的黑人青年缓缓走过，用他那低沉的嗓音徐徐说道。

　　“科怀，你没事？”比利·怀特一愣，旋即便是狂喜，一把抱住了伦纳德。

　　伦纳德没有回复，只是脸色坚定地说道：“不管怎样，我会在场上坚持到我们球队被淘汰的最后一秒。”

　　林燃抬头看向一脸倔强的伦纳德，点了点头，道：“我也会坚持到最后一秒，科怀，欢迎回来。”

　　四目相对，两人默契十足地碰了碰拳。

　　接着，林燃站起身来，环视着整个更衣室的队员：“我不认为我们会输，只要比赛还没结束，我们就还有机会。科怀，比利，马尔科姆，费舍尔教练，我们说过要拿NCAA总冠军的，区区半场落后13分，我们就这么垂头丧气认输的话，怎么配得上拿这个冠军？”

　　“阿兹克人绝不会在这里倒下！”

　　“我们要让现在瞧不起我们的人，认为我们会输的人，通通闭嘴，让他们因为自己的无知而感到羞愧！”

　　更衣室内，林燃激昂的话语，握紧的双拳，脸上因为过于激动而挣扎出来的青筋，感染力十足，圣地亚哥州立大队球员们那原本黯淡无光的双眸，也于顷刻间恢复了神采。

　　“TM的，老子和他们拼了！”

　　“老子就算头破血流也要盖死他们这些孙子！”

　　“玩命是吧，来！”

　　中场休息过后，比赛继续。

　　解说席上，迈克·布朗惊讶地发现，下半场重新归来的圣地亚哥州立大学阿兹克队球员，似乎有些雄赳赳气昂昂的气势。

　　“我有种感觉，圣地亚哥州大似乎装着满腔怒火，看起来十分不好惹的样子。”迈克·布朗道。

　　而球场上，康大爱斯基摩犬队的五个首发球员，看着面前一个个眼里似乎带着冲天的火焰，目光像看待死敌仇人一般看着他们的SDSU球员，顿时心里有些发毛。

　　“他们，这是怎么了？”

　　……

　　PS：各位读者爸爸们，追读太重要了，关系着一本书的推荐和成绩，求推荐票求收藏求追读！小弟拜谢！