第28章 内线三高

比赛继续。

　　接下来，轮到康涅狄格进攻。

　　球迷看台上，在林燃打进二加一时，一位漂亮得完全可以艳压不少女星的亚洲面孔的女生高声呼喊着林燃的名字。

　　美丽的外表，让她周身的不少年轻的男性都频频向她投以殷切的目光。

　　自从去年圣诞温泉旅行之后，苏雨晴和林燃两人之间已经逐渐成为了好朋友。

　　这还是苏雨晴第一次看见他在一场篮球比赛里如此认真且严肃。

　　诚然，在疯狂三月这座成王败寇的舞台上......

　　每一场比赛都堪称一念天堂一念地狱的决赛。

　　但对于熟知林燃性格的苏雨晴而言，他今晚在赛场上展现出来的血性，完完全全是因为他心中那强烈的好胜心被肯巴·沃克激怒了。

　　私底下，林燃曾不止一次向苏雨晴调侃，ESPN这群傻叉把凯里·欧文排在他前面无可厚非。

　　毕竟凯里·欧文的确非常有实力，即使林燃自己觉得他面对欧文的话他也不会输。

　　但肯巴·沃克他凭什么？

　　就凭借他那酷似艾佛森的超大幅度的变相过人吗？

　　那分明只是只学了个皮毛，完全不如AI十分之一好吧！

　　又或者是因为肯巴·沃克赛季场均贡献23.9分5.3篮板4.5次助攻以及1.9次的抢断的全面数据？

　　林燃明白，随着互联网的发展，相比起那些无法用数据体现的赛场价值，以后的人们注定只会关心球员在场上的数据。

　　即便，是那些包含水分的数据。

　　比如24秒进攻时间快要结束时甩锅队友，这样不仅减少了一次极大可能的打铁，又将一次失误馈赠给了队友。

　　又或者是在比赛末段球队落后较多分数需要追分时，却靠铁血上篮得两分。

　　在林燃眼里，这个时代，已经越来越功利了。

　　苏雨晴每次都回答林燃说：“对于那些唯数据论的“专家”（傻叉），最好的回应他们的方式就是正面击败排在你前面的一个个对手！”

　　而此时苏雨晴知道，肯巴·沃克已经完完全全成为了林燃怒火燃烧的导火索了。

　　“加油啊，林燃！”

　　球场上，康涅狄格进攻。

　　由于肯巴·沃克的突破迫使林燃必须得和队友们一起收缩防区。

　　而在三分线外，于康大七尺的中锋查尔斯·奥康多的掩护下，处于空位的康大射手罗森·史密斯在接肯巴·沃克突分传球后张手三分命中。

　　众所周知，因为鼓励对抗，所以在ncaa的绝大多数比赛中，一些可吹可不吹的判罚，裁判都会更加倾向于不吹。

　　球员就算向裁判抱怨也没用，大概率会吃一个T。

　　可即便如此，刚刚用手一路拽着肯巴·沃克的D.J.盖伊也没法阻挡这位康大明星后卫的突破。

　　肯巴·沃克的速度和爆发力实在过于突出。

　　回过来，轮到圣地亚哥州大的进攻回合。

　　看着场上那由208公分的亚历克斯·奥里亚基、203公分的罗森·史密斯、213公分的查尔斯·奥康多组成的“禁区死亡三角”，迈克·布林在解说时说道：“面对这道平均身高高达6英尺10英寸的防线，圣地亚哥州大会如何来破解？”

　　作为吉姆·卡尔霍恩执教生涯最后一年中的关门弟子，今晚康大阵容中的死亡三角正是为了圣地亚哥州大阵中的“冰火双核”而设。

　　就如圣地亚哥州立大学知道想要晋级精英八强，他们就必须得迈过康涅狄格那样。

　　连康涅狄格都迈不过去，还谈什么锦标赛冠军？

　　而作为对手，一向精明的卡尔霍恩教练又何尝不知，甜蜜16强的圣地亚哥州大是康涅狄格在西部赛区的最强的劲敌之一？

　　毕竟他们可是能赢下杜克蓝魔的队伍！

　　谁都不敢小觑。

　　因此，在进入疯狂三月后，卡尔霍恩从第一轮便选择了变阵，并通过比赛验证了亚历克斯·奥里亚基、罗森·史密斯、查尔斯·奥康多同时上场的可能性。

　　因为卡尔霍恩知道，圣地亚哥州立大学的内线，大前锋马尔科姆·托马斯身高只有六尺九（2m06），而中锋比利·怀特身高同样也只有六尺九。

　　这也是为什么这赛季伦纳德能拿下场均12个篮板以上！

　　圣地亚哥州立大学的内线的绝对高度虽然不能说差，但绝对容易被针对，而恰巧，自家阵容中的内线身高绝对具有优势。

　　卡尔霍恩内心无比清楚，若是以肯巴·沃克和杰里米·兰姆这两位锋卫，去对上林燃和伦纳德，大概率是劣势。

　　那当自己手里内线的牌明显更好的时候，作为一个优秀的教练，他肯定是要想办法怎么扬长避短，帮助球队拿下那该死的比赛。

　　事实证明，卡尔霍恩通过战术完美做到了这一点。

　　因为在这场关键战役的前八分钟时间内，康涅狄格在内线的进攻上完完全全碾压了圣地亚哥州立大学。

　　而圣地亚哥州立大学这边，可以说是苦不堪言。

　　虽然林燃很想每次都点名单打肯巴·沃克，但康大这边完全不给他机会，不是包夹就是换防。

　　康大优秀的防守资源完完全全把肯巴·沃克这一点的防守弱势给保护了起来。

　　虽然在进攻方面，通过伦纳德的内线强打硬解能力和林燃的串联球队进攻的能力，圣地亚哥州立大学在进攻端算是打得顺风顺水。

　　但一到防守端，球队暴露的问题就太多了。

　　肯巴·沃克和杰里米·兰姆这2位康大的外线球员，都是具备很强的突破能力和远射能力的，而三号位上的罗森·史密斯这个赛季的三分球命中率是38%。

　　这三个球员无论是谁出了三分机会都是SDSU不愿意看到的，外线防守的压力很大。

　　而内线的亚历克斯·奥里亚基和查尔斯·奥康多凭借着体型优势，往往能通过吃饼或是二次进攻在内线不断砍分。

　　而迫于康大的外线投射压力，林燃和伦纳德都不敢过于帮助内线补防。

　　这样，内外线对于SDSU来说都需要去仔细盯防，而SDSU的防守资源却没有那么多。

　　这就导致即使SDSU进攻没毛病，但防守防不住还是让他们在场上陷入了比分劣势。

　　场上，康涅狄格的进攻回合。

　　在接到替补罗森·史密斯上场的泰勒·奥兰德的突破传球后，肯巴·沃克于45度角的中距离轻松打板命中。

　　在这一刻，看着刚刚时不时要去帮马尔科姆·托马斯补防的林燃，肯巴·沃克罕见的没有出言嘲讽。

　　因为他知道，圣地亚哥和林燃必定会在之后的时间内反扑。

　　而只有真正拿下比赛胜利的那一刻，他才会站在林燃面前，用赤裸裸的比赛胜利去告诉林燃谁才是更厉害的那一方。

　　场边，实在有些看不下去的费舍尔教练面色第一次有了明显的着急，圣地亚哥州立大学请求了暂停。

　　……

　　PS：各位读者爸爸们，追读太重要了，关系着一本书的推荐和成绩，求推荐票求收藏求追读！小弟拜谢！