第3章 教练，我想打篮球！

刹那间，整个球场陷入了诡异的寂静。

　　比利.怀特觉得自己眼花了。

　　他揉了揉自己的眼睛，粗犷的脸上满是不敢相信。

　　刚刚的空配，居然是林燃传给他的！

　　要知道上赛季，他想要从林燃手里拿到球，唯一的方式就是抢他投失的进攻篮板球。

　　这很不真实！

　　感到惊讶的，不止比利.怀特，场上的其他队友，都用一种看奇迹般的眼神，看着林燃。

　　“林？你真的是林？”

　　“我的天！林燃传球了！”

　　“这是世界末日了吗？还是我在做梦？”

　　“快掐我一下，我是不是看错了！”

　　场上的队友们目瞪口呆。

　　对位防守林燃的蔡斯·塔普利，被林燃刚刚的一攻一防，彻底打懵圈了。

　　这还是林燃吗？

　　那个训练从来都是懒懒散散，眼里只有篮筐没有队友，一顿炒菜然后三分打铁的圣地亚哥州立大学毒瘤的存在？

　　“林燃……你……你居然传球了？”蔡斯·塔普利的声音颤抖着，像是发现了新大陆。

　　林燃却依旧面无表情，只是淡淡地瞥了他一眼。

　　“闭嘴，蔡斯，我只是觉得他空位了。”

　　说完，林燃转身回防，仿佛刚才的助攻不过是家常便饭。

　　伦纳德看着林燃回防的背影，感觉很陌生。

　　伦纳德长了一张不像黑人的脸庞，大眼睛，双眼皮，看久了甚至还会觉得有一丝清秀。

　　甚至是可爱，和他的名字Kawhi的谐音卡哇伊，很适配。

　　对于林燃刚刚展现出来的一攻一防，伦纳德眼里闪过一抹异彩。

　　刚刚林燃展现的处理球能力，完全是当前球队最为或缺的。

　　伦纳德自己心里清楚，他较为羸弱的支配球能力，不足以支撑起球队的组织进攻，大部分时间内，他的舒适区都是当一个终结投篮手。

　　如果林燃保持这种打法，伦纳德毫不夸张地认为，林燃就是这支球队最完美的拼图。

　　送出一个助攻，回到另一半场的林燃发现，这种训练赛，并不能激发系统的加持。

　　脑中里的属性面板，并没有随着林燃的助攻，而获得加成。（注①）

　　只有正式比赛，才有这个效果。

　　防守回合。

　　林燃和伦纳德两人无论是尺寸，还是防守经验，在对抗替补选手时，都显得游刃有余。

　　在两人的防守下，对面的外线根本无法发起任何有效的进攻。

　　对面的进攻回合，最终以一个传球失误出界告终。

　　第二个进攻回合，林燃主动要球。

　　替补控卫这次犹豫了一小片刻，最终还是将球传给了林燃。

　　林燃这次在弧顶接球，主动叫了一个弧顶传球挡拆战术。（Pick and Roll）

　　比利.怀特心领神会，从内线快速提上弧顶区域，双脚分开，稳稳站定，双手交叉护住裆部。

　　这是一个教科书般的掩护姿势。

　　林燃压低重心，右手运球，左手护球，突然一个变向！

　　蔡斯·塔普利刚要跟上，却结结实实撞在了比利.怀特宽厚的胸膛上。

　　林燃抓住这转瞬即逝的机会，一个加速从右侧突破！

　　“换防！“

　　对方中锋马尔科姆·托马斯大喊着扑了上来。

　　林燃嘴角微扬，右手将球往胯下一拍，篮球穿过双腿来到左手，同时身体猛地一顿。

　　马尔科姆·托马斯被这个急停晃得重心不稳，踉跄着后退了半步。

　　就是现在！

　　林燃左手一抖，篮球划出一道低平的弧线，从马尔科姆·托马斯腋下穿过。

　　与此同时，完成掩护的比利.怀特已经转身顺下，他2米05的身躯却异常灵活，三步并作两步杀入禁区！

　　“砰！“

　　篮球恰到好处地击地反弹，比利.怀特接球的瞬间，防守人已经补防到位。

　　是D.J.盖伊的补防！

　　而这也意味着，原本被D.J.盖伊防守着的伦纳德，正处于空位！

　　林燃大喊一声：“传给科怀!”

　　比利.怀特做了个假动作，随后没有丝毫犹豫，转身将球传给了底角被放空的科怀伦纳德。

　　伦纳德接到篮球，完全无人防守，三分直接出手。

　　篮球在空中划过一道略为扁平的弧线，应声入网。

　　“漂亮！好传球！”林燃主动和比利.怀特击了个掌。

　　比利.怀特笑了笑，夸奖道：“林，你昨晚是看了魔术师的比赛录像吗？”

　　林燃耸了耸肩，道：“我说过了，我只是觉得他空位了。”

　　比利.怀特摇了摇头，静静地看林燃装叉。

　　伦纳德慢悠悠地走到了林燃身边，用他那独特浑厚低沉的嗓音，道：“看得出来，你很想打球，赢得费舍尔教练的信任。”

　　林燃转头看向伦纳德：“你知道的，我只想打球（I Just want to play basketball），况且，你们太TM需要我了，不是吗？”

　　伦纳德依旧面瘫，说道：“篮板侠会得到回报的，同样的，助攻侠也会得到回报，欢迎回来，兄弟。”（注②）

　　“你就这么相信费舍尔教练一定会用我？”看着伦纳德给予他的认可，林燃笑道。

　　伦纳德点头：“只要你愿意传球，你就是我们队里第二好的球员，教练为什么不会让你打球呢？”

　　林燃虽然觉得自己似乎得到了伦纳德的认可，但这话怎么听起来这么奇怪呢。

　　他是第二好的球员，那谁是第一好的球员呢？

　　他觉得自己被伦纳德夸了，但又好像没有。

　　一时间，他发现伦纳德并没有表面那么沉默无趣，不愧是能当着媒体发布会说出“Im a fun guy”的男人。

　　接下来的几个回合，每当林燃伸手要求时，队友都会给予回应。

　　短短半小时的训练赛里，林燃这边以51比26的大比分，血虐了另一队。

　　林燃已经记不得他送出了多少次助攻了。

　　或许有7次，还是8次，甚至是10次？

　　但他清楚记得的是，他只出手了一次，命中。

　　一个只看数据上只有20%命中率的后撤步三分。

　　应声入网。

　　所以有时候，数据是会骗人的。

　　训练赛结束时，费舍尔教练进行了复盘总结。

　　在狠狠批评了另一队的糟糕表现后，费舍尔教练却是给予了林燃这边队伍的表现很高的评价。

　　林燃今天的表现，给了费舍尔教练太大的惊喜。

　　昔日里的毒瘤独狼林燃，摇身一变，成为了球队的组织核心。

　　林燃自然是，被费舍尔教练称赞最多的球员。

　　也是队伍目前为止，最为或缺的球队拼图。

　　前提是，他继续保持训练赛的打法，并将这种状态，延续到比赛中去。

　　在训练解散后，继续在球馆加练了3个小时的林燃，主动找到了费舍尔教练。

　　“教练，我知道过去一年，我的毒瘤打法，严重伤害了球队，想起之前犯下的傲慢之罪，我都想给自己几拳。”

　　“我会改正自己的打法。”

　　“教练，我想打篮球！”

　　费舍尔教练看着面前这个黄皮肤，黑头发黑眼睛的亚洲面孔，真诚且自信，与此同时，还有着一腔的热血与激情。

　　他上一次带领球队在NCAA夺魁，还是在1989年的春天。

　　不知为何，他看着眼前的这个少年，内心居然觉得在今年，在2011年，22年之后，他所带领的球队可以有望染指NCAA锦标赛的冠军。

　　“林，请做好下场比赛首发的准备。”

　　费舍尔教练终于露出了一个慈祥的笑容。

　　……

　　注①：林燃目前打得是SG，2K属性评分为：71分，目前的战力水平相当于首轮秀末尾的实力水平。

　　注②：根据前队友、教练以及球队经理的说法，科怀·伦纳德在圣迭戈州立大学的两个赛季（2009-2011）一直说话不多，但他却总把这一句话挂在嘴边，“篮板侠会得到回报的。”

　　PS：新人新书，求推荐票求收藏！！各位帅气的看官姥爷求求了！