第30章 最后时刻

中场休息过后，比赛继续。

　　看着场上仍然韧性十足，眼里冒着怒火神里面充满杀意的圣地亚哥州立大队球员，爱斯基摩犬队教练吉姆·卡尔霍恩忍不住感慨道：“真是一个令人生畏头疼的对手。”

　　而伦纳德的回归再一次引燃了现场的气氛。

　　有什么情节剧本能比得上英雄“王者归来”的王道热血呢？

　　下半场比赛，为了增加强球队的进攻火力，以匹配康涅狄格的进攻等级强度，费舍尔教练大胆启用了由蔡斯·塔普利、D.J.盖伊、林燃组成的三后卫阵容。

　　现在，只能搏命的圣地亚哥州立大队，已然把他们的所有胜负手都完全交给了林燃。

　　费舍尔教练知道，在内线陷入绝对的劣势后，若SDSU依旧保持上半场的打法，那胜算可以说很小。

　　只有变阵，才能为SDSU博得那胜利的一线曙光。

　　SDSU全体成员都是知道，与其去和康大拼内线硬碰硬，不如扬长避短，就把一切都压在外线进攻上！

　　历史上，德安东尼的炮轰战术，科尔的死亡五小，都是一种追求极致进攻的表现。

　　而实际来看，收获的效果也十分不错。

　　但一切的前提就是，他们必须有一个外线的绝对强点，去支撑起球队的进攻体系。

　　火箭队的詹姆斯·哈登，勇士队的斯蒂芬·库里，都是各自战术体系的核心。

　　而SDSU仰仗的核心是谁？

　　毫无疑问，在场的1万多名观众无不清楚，那个人就是SDSU的发动机，核心组织后卫，林燃。

　　此刻，圣地亚哥州立大队已经把所有希望都寄托在了林燃身上。

　　负责解说本场比赛的迈克-布林在看到SDSU下半场的变阵后，见多识广的他里马就理解到了费舍尔教练的意思，说道：

　　“圣地亚哥州大下半场的变阵已经做摆出了殊死一搏的态势。

　　“三后卫阵容，只要球队的进攻没有打出来，那么迎接SDSU的，将是康大内线三高带来的无边的黑暗。”

　　“接下来，他们的这种做法，无意识把翻盘的希望全部压在林了林燃一个人身上。”

　　“他必须独挑大梁，在比赛里面的下半场，毫无疑问，他将受到来自肯巴·沃克，沙巴兹·纳皮尔、杰里米·兰姆、亚历克斯·奥里亚基等人的轮番冲击和包夹针对。”负责解说本场比赛的迈克-布林说道

　　虽然人力终有穷是亘古不变的真理......

　　但在并不想就此放弃的林燃看来，此刻就算前方是万劫不复的深渊，他亦要尝试自己能否跳过那段悬崖。

　　场上，D.J.盖伊在利用空切为圣地亚哥州大先拿两分后，康涅狄格的进攻回合。

　　与肯巴·沃克配合默契的沙巴兹·纳皮尔通过挡拆顺下，纳皮尔顷刻间便获得了直接攻击圣地亚哥州立大队篮框的机会。

　　好在，玩命调动自己全身每一个细胞的伦纳德在关键时刻协防到位。

　　然而，下一秒，沙巴兹·纳皮尔便冷静地将球分给了后插上的罗森·史密斯。

　　SDSU的防守轮转做得很快，和上半场几乎完全不像是一支队伍。

　　强行转身举起一双长臂干扰的比利·怀特，成功震慑住了后者的进攻。

　　但罗森·史密斯却巧妙地没有选择强打，而是选择把球抛起，朝着自家大中锋查尔斯·奥康多的头顶抛去！

　　他想空中接力！

　　而且看起来查尔斯·奥康多的位置卡得十分不错。

　　所有观众在这一刹那都认为这将是康大的一个完美的空中接力配合，甚至不少康大的球迷支持者已经从看台座位上跳了起来。

　　但如他们所愿的事情并没有发生。

　　圣地亚哥州立大队的禁区里，查尔斯·奥康多并没有能够接到罗森·史密斯这记想象力十足的空中接力传球。

　　因为林燃不知从什么时候开始，已经悄悄绕到了查尔斯·奥康多的身后，奋力起跳高高跃起，修长的身躯在空中仿佛搭成了一张弓。

　　林燃的一双大手，一巴掌查尔斯·奥康多试图空接的篮球扇飞！

　　“来自林的封盖！天哪，他居然在篮下帽掉了一个七尺的中锋的空中接力！”解说员迈克·布朗彻底震惊了，语气都有点颤抖。

　　靠着林燃这记热血的封盖，圣地亚哥州立大队成功地破坏了这次康涅狄格的进攻。

　　并且刚刚，就在篮球被林燃扇飞的同时，改变路线的篮球在即将飞出底线的那一刻.。

　　在底角侧翼埋伏着的伦纳德，当机立断地便将自己的身体，以一个平躺的姿势将球成功救回，而伦纳德的身体则是重重地摔在了场外。

　　场上，随着伦纳德底线救球成功，SDSU展开了一次迅速反击！

　　比利·怀特接到来自林燃的助攻，反击之中以一个强硬的身体对抗，撞飞了肯巴·沃克，随后从底线杀出，高高跃起，双手大力虐框！

　　现场不少康大的粉丝满脸的不敢相信。

　　他们想不到上半场看起来毫无机会的SDSU，下半场刚开局的一分钟内，就是展现了完全不同的竞技状态！

　　VIP看台座位上的杜兰特，眼里终于闪过了一丝异彩！

　　“比赛开始有意思起来了，看起来SDSU远不止我想象的那么脆弱啊。”

　　球场上，林燃大力拍打着自己的手掌，给这次一攻一防的全体SDSU队员鼓起了掌。

　　篮球比赛从来都不会存在不可能。

　　哪怕半场落后13分又如何？

　　麦迪成绩35秒就砍下13分逆转马刺，而现在，留给他们的时间足足有一个半场，他们又有什么好担心害怕的呢！

　　比赛场上，随着林燃的热血封盖，伦纳德的舍身倒地救球，比利·怀特的双手大力虐框，下半场一开始圣地亚哥州立大学就对康大发出了一顿猛攻！

　　“Lets GO！！！”

　　“就是这样，继续冲兄弟们！”

　　球场上，伴随比利·怀特的怒吼震彻球馆，早就想借此造势的林燃对着身边一个个队友击拳碰胸，他怎可能错过这次绝佳的提振球队士气的机会？

　　阿纳海姆本田中心球馆，压抑了整整一个半场的圣地亚哥州大拥趸们均不约而同地于下一秒离开了他们的座位。

　　紧接着，只见来自圣地亚哥州大的六尺七的小前锋伦纳德在接到林燃的长传后，力压回防最快的沙巴兹·纳皮尔，于康涅狄格的篮下，引爆了整座阿纳海姆本田中心球馆！

　　伦纳德在接到林燃的传球之后，高高跃起，一记可摘星月般的战斧劈扣，肆虐了身下的沙巴兹·纳皮尔！

　　这是一记隔扣，伦纳德隔扣了纳皮尔！

　　拳拳到肉，肌肉的碰撞，强烈的身体对抗，伦纳德靠着绝对的核心力量，碾压了沙巴兹·纳皮尔，将篮球扣进了那该死的篮筐！

　　圣地亚哥州立大学替补席都沸腾了，他们寂静了一个上半场的球迷，此时也在呼喊着SDSU的名字。

　　“那支战胜过杜克蓝魔的恐怖黑马，似乎终于要苏醒了！”解说员迈克·布朗激动的说道。

　　篮球场上，再也没有比隔扣更能提振球队士气的方式了！

　　而竞技体育，失利从来都不可怕。

　　可怕的是你没有在比赛里与对手继续搏杀的勇气。

　　此刻，既然圣地亚哥州大还在搏杀，那你凭什么说他们已经输掉了比赛？

　　竞技体育，往往落后一方的翻盘故事才是最有趣的看点，毕竟谁年轻的时候不曾是个热血少年呢？

　　球场上，轮到康涅狄格进攻。

　　原本悬念几乎丧失的阿纳海姆本田中心球馆，也于刚才被圣地亚哥州立大学的一次又一次的反扑重新点燃。

　　于下半场成功打出小高潮的圣地亚哥州大已经将他们与康涅狄格的分差缩小到了6分。

　　原本以为圣地亚哥州大将会延续这般火热的反扑势潮，将比赛比分进一步缩小甚至是扳平反超。

　　但，康大作为一支老牌的NCAA劲旅豪强，尤其是在教练吉姆·卡尔霍恩的指导下，他们调整得非常迅速。

　　在接下来的很长一段时间里......

　　围绕着这6分，康涅狄格与圣地亚哥州大展开了轮番拉锯。

　　场边，爱斯基摩犬队的替补席上，吉姆·卡尔霍恩这时早已不复上半场的淡定与从容。

　　“这支圣地亚哥州立大学球队，为什么能顽强到这种地步？明明球场上康大的阵容优势很大，但SDSU硬是靠着一股完全不服输的拼劲，将比分死死咬住！”

　　而球场上，随着时间不断推移，这场比赛也随之来到了那最令人窒息的最后时刻。

　　为了减少失误，卡尔霍恩并没有在下半场的比赛里一直使用三高阵容。

　　“还有三分钟，我们就能挺进下一轮。”

　　下半场比赛最后时刻，在抬头望了一眼比分牌后，感觉自己甚至快要无法呼吸的卡尔霍恩心想道。

　　众所周知，ncaa每回合的进攻时间是30秒。

　　所以在始终手握6分领先优势的情况下，从常理而言，是不至于让卡尔霍恩如此紧张的。

　　可冥冥中......

　　卡尔霍恩就是感觉，除非尘埃落定，否则他和他的球员们就绝对不能大意。

　　“现在只剩两分钟了。”

　　场边，在又望了一眼记分牌后，卡尔霍恩心想道。

　　而这时......

　　阿纳海姆本田中心球馆，康涅狄格依然领先着6分，并手握球权。

　　……

　　比赛收官阶段，这支康大的球员们展现出了严格的纪律性。

　　他们在场上耐心消耗着进攻时间，并总能在赶在计时器归零之前找到位置最好的队友。

　　看台上，当康涅狄格的球员于场上持球时，圣地亚哥州大的支持者们已经极尽了他们的最大努力。

　　他们发出各种各样的怪叫与嘘声，试图干扰场上的康大球员。

　　可这些努力全然没有效果。

　　直到下半场比赛还剩2分钟结束时，康涅狄格仍领先着圣地亚哥州大5分。

　　而且，接下来这个回合，还是康涅狄格的进攻回合。

　　但就像场上球员没有放弃那样，现场球迷同样没有选择放弃。

　　圣地亚哥州大半场，看着于这个回合负责持球的肯巴·沃克，现场球迷开始了反复的倒数读秒。

　　他们试图用这样的方式来破坏肯巴·沃克的进攻节奏。

　　只是，肯巴·沃克依旧沉稳地控制着手中的篮球，并在进攻回合还剩7秒左右时果断采取了行动。

　　与肯巴·沃克对位了一整晚的D.J.盖伊这球牢牢紧贴着肯巴·沃克，并在裁判的默许下，用一次急得场边卡尔霍恩直跳脚的拉拽破坏了肯巴·沃克在发起终结前的节奏。

　　这次防守，D.J.盖伊犯规了吗？

　　如果D.J.盖伊的这次防守是犯规......

　　那在之前的比赛里，沙巴兹·纳皮尔、杰里米·兰姆以及肯巴·沃克在与林燃和伦纳德肉搏时的那些攻防，是不是也是犯规？

　　裁判明显不想成为今晚的主角。

　　所以比赛最后时刻，只要不是恶意犯规和动作过大的犯规，他们完全没必要为之响哨。

　　哐当——！

　　球场上，被破坏节奏的肯巴·沃克，没能通过他的单打为康涅狄格锁定胜局。

　　而与此同时，篮下，在与肯巴·沃克和杰里米·兰姆的卡位争夺战中，体力早已透支的伦纳德也展现了他惊人的毅力。

　　望着那弹框而出的篮球，于肯巴·沃克、杰里米·兰姆的来回搏杀中，只见伦纳德单臂揽月，为圣地亚哥州大守下了这记关键篮板！

　　这一刻，圣地亚哥州立大队的支持者们仿佛看到了一丝曙光的到来。

　　费舍尔教练请求了暂停。

　　这是SDSU的最后一个暂停。

　　落后5分，比赛时间还剩下1分33秒。

　　暂停期间，在费舍尔教练布置战术的时候，林燃却突然发话了。

　　“教练，接下来的回合，能让我作为球队的主攻手吗？”

　　林燃这么说的原因无他，因为他的【串联者之怒】系统已经叠满了10层，触发了【串联者之怒】状态！

　　现在的他，各个得分方面的属性全面加强，林燃感觉现在的他强得可怕。

　　而最后的1分半钟，如果球队按照正常打法，获胜的概率不足一成。

　　只有他出手，SDSU才能有更大的几率获胜。

　　费舍尔教练先是一愣，随后看到林燃眼神里的坚决与自信，回想起这一年SDSU的一路历程，或许在他的心中，林燃早已成为了他心目中队内最为值得信任的球员。

　　费舍尔教练认真地瞅了林燃几眼，随后道：“好。”

　　而伦纳德和比利等其他队友早已对林燃没有了任何怀疑，他在队员心中早已不是去年那个球队的毒瘤，而是按个永远为球队兜底的存在。

　　暂停结束，当SDSU球员回到场上时，其实他们脑海里的战术并么有多么奇特和繁杂。

　　费舍尔教练的战术板上只写了这么一句：“把球给了林燃。”

　　解说席上，迈克·布朗显然是觉得SDSU大势已去，但作为官方解说，肯定要保持他的权威公平性，只能如此说道：“难道圣地亚哥州大要止步于此了吗？”

　　“圣地亚哥州大只要攻下接下来这个回合，最好是三分，然后防住康大的下一回合的进攻，这样他们才有希望在常规时间结束前追平比分。”

　　“但，这条件是否有些太苛刻了呢，要知道对手可是一向打法严谨的康大啊。”

　　解说席上，用纸巾擦拭着额头上的汗水，即便是迈克-布林这样的资深解说员，亦无法对那股正笼罩着整座球馆的窒息感视而不见。

　　而凯文·杜兰特此时也是不由得站起了身子，这场比赛成功引起了他的兴趣。

　　“看看林燃和伦纳德到底能不能再这种绝境下，翻盘成功，这才是检验他们水平的最好方式。”杜兰特喃喃道，“最好，不要让我觉得你们的天赋太过于平庸，这届NCAA，我其实内心里是最看好你们的。”

　　……

　　ps：谢谢445的月票，也感谢大家的推荐票。今天出去玩了，章节内容有些赶，可能没写好，明天把这场比赛写完吧。