第4章 美式单挑

林燃自认为今天加练了三小时，已经算是相当刻苦了。

　　然而，当他准备离开球馆时，却发现健身房的灯依然亮着。

　　此时已是晚上将近10点，维耶哈斯篮球馆（Viejas Arena）即将在半小时后闭馆，工作人员已经开始催促球员们离开。

　　林燃走进健身房，映入眼帘的是伦纳德挥汗如雨的身影。

　　他全身的衣服都湿透了，挥汗如雨，此时因为有些力竭，在大口喘着气。

　　然而，他依旧专注地进行着力量训练，仿佛周围的一切都与他无关。

　　伦纳德抬头看了一眼林燃，没有说话，自顾自地进行着卧推。

　　他做完了卧推，又做起了肩推，之后是硬拉，箱跳，哑铃侧平举，拉伸……

　　一项接一项，沉默而坚定。

　　林燃站在一旁，光是看着就觉得疲惫不堪，更别提眼前这个气喘吁吁的男人。

　　终于，伦纳德完成了所有训练项目，坐在地上短暂休息。

　　他拿起水瓶，巨大的手掌让水瓶显得格外小巧。

　　他喝了一口水，淡淡地问道：“你找我，有事吗？”

　　林燃走到他身边坐下，笑了笑：“我来看看我们最好的球员是怎么训练的。”

　　伦纳德没有回应，不置可否，只是说了句：“我能看到，你今天加练了3个小时，继续保持，我觉得你有进NBA的潜力。”

　　林燃有些惊讶于眼前的这个如此专注的man，居然会注意到他，道：“你也是，你是乐透秀的水平，只要今年我们的战绩不算烂。”

　　伦纳德用毛巾擦了擦满是汗水的额头，眼睛投向远处：“常规赛从来都不是什么挑战，能否在疯狂三月，在锦标赛取得好成绩，那更重要，这是我大学的最后一个赛季，我不想留下遗憾。”

　　林燃看向伦纳德目光聚焦的远处，那里是圣地亚哥州立大学篮球馆内空无一物的旗帜。

　　圣地亚哥州立大学并不是什么篮球名校，建校一百多年来，关于篮球，从来都没有什么成绩。

　　林燃点了点头：“你明年打算参加NBA选秀？会不会太快了点？”

　　“如果可以，我想在大学打满四年，但我需要挣钱，我是家庭里唯一的男人，这是我的责任。”伦纳德很喜欢挠他的脏辫头发，但眼神中却有着很少人有的坦诚。

　　“你想在你大学最后一个赛季，打出非常好的成绩？”林燃问道。

　　伦纳德点了点头：“是，我需要一个精彩的赛季，至少，今年NCAA，我想打进甜蜜十六强。”

　　“所以你才这么努力？我从没见过训练像你这么狠的人？”

　　伦纳德：“这只是我的训练日常，自从我高一放弃橄榄球那时候起，每天如此，在篮球上，我已经比别人浪费了很多时间了，我没有理由不努力。”

　　林燃忍不住又问：“每天都加练到晚上十点？”

　　“嗯。”伦纳德的回答依旧简短。

　　林燃眼中闪过一丝敬佩，笑道：“那明天加我一个吧，我想和你一起训练。”

　　伦纳德沉默片刻，声音低沉：“和我？我的训练方式不一定适合你。”

　　林燃耸了耸肩：“没关系，我觉得我能从你身上学到些东西。”

　　伦纳德点了点头，算是答应了。

　　第二天，林燃早早来到球馆，却意外地看到了一个熟悉的身影——特雷沃·阿里扎。

　　由于今天是休息日，篮球馆内，并没有多少人。

　　伦纳德和阿里扎正在球场上，进行着投篮。

　　2010年夏天，阿里扎早已离开了刚刚两连冠的家乡球队湖人，在火箭队效力一年后，今年八月，又被交易到了黄蜂。

　　阿里扎是来找昔日训练师托尼·布兰德的，所以打算在圣迭戈州立大学进行训练。（注①）

　　伦纳德听说也赶了过去，并请求与阿里扎一起训练。

　　得到同意后，伦纳德给林燃也打了电话，约他一起训练。

　　林燃自然是接受了伦纳德的邀请，能够和NBA首发级别的小前锋一起训练，收获肯定会不少。

　　初次见面，林燃看着眼前这个身高203公分，臂展218公分，NBA首发级别的小前锋，只觉得他身材修长，肌肉虽然不是很健壮，但足够精瘦。

　　而光看体型和尺寸，阿里扎比伦纳德还大了一点。

　　还没打球，仅仅是一个照面，林燃就感受到了压迫感。

　　对于林燃这种从来没接触过NBA级别的球员来说，阿里扎给他的压迫感，就已经很充足了。

　　他不敢想象，有一天，当防守他的人，是勒布朗.詹姆斯，又或者是凯文.杜兰特，甚至是刚刚拿下2连冠的科比布莱恩特的时候，他该怎么应对。

　　他真的能在这些恐怖的家伙面前得分吗？

　　他不清楚，但他需要去寻找这个答案。

　　两人打了个招呼，阿里扎其实也多少听过林燃的名字。

　　圣地亚哥州立大的毒瘤！从不传球的得分后卫，得分低效，失误不断。

　　大部分关于林燃的评价，都是贬低的。

　　三人先是进行了热身，随后便是投篮训练。

　　9 Spot投篮训练（9 Spot Shooting Drill）（注②）

　　这种投篮训练模式，是林燃没有训练过的。

　　在篮球场上选择9个投篮点，然后按照训练流程，球员从其中一个点开始投篮，命中一定数量（如5个）后移动到下一个点。

　　接着按照顺时针或逆时针方向依次完成所有9个点的投篮，如果某个点连续投丢，需要重新开始该点的投篮计数。

　　这是一个极其严苛的投篮训练模式，比较适合职业球员，因为这种训练模式往往需要球员具有一定强度的投射能力。

　　三人合练。

　　阿里扎是完成最轻松的那个，每个点最多投失一两次，基本上是以90%的命中率完成了9个点的投篮。

　　而林燃稳定性没有那么高，差不多命中率在80%左右，最终完成。

　　而三分的两个点位上，林燃两次都是仅用一次机会，就是命中了5球。

　　他的外线投射能力一直在队伍里是最强的，上赛季只是因为出手不合理，才让数据上的命中率极其低下。

　　阿里扎叉着腰，多看了林燃两眼。

　　林燃的投篮手型十分标准，手指手腕的感觉也很好，光看姿势，就知道是个不错的投篮手。

　　这小子的投射潜力，加以磨炼，有望在NBA里成为一个外线投手。

　　伦纳德则是最后一个完成的，他的中距离投射还算稳定，但到了三分的点位，命中率惨不忍睹。

　　想要连续命中五记三分球，伦纳德足足重试了5次，才最终通过。

　　最终伦纳德差不多只投出了65%的投篮命中率。

　　投射问题一直是大学时期伦纳德最为短板的存在。

　　接下来，三人又进行了一场美式单挑（American One-on-One）。（注③）

　　三人的动静，很快吸引了球馆里的一些篮球爱好者。

　　在看到是阿里扎和伦纳德，以及林燃三人时，大部分人都停止了打球，站在球场边上，看着三人即将进行的这场“斗牛”单挑。

　　队内最好的2名球员，还有NBA首发级别的小前锋，能看一场不用花门票钱就能看到的对决，这群围观群众显然是乐此不疲。

　　三人打的是11分制。

　　谁先拿到11分，谁就获胜。

　　规则很简单，得分的球员继续保持球权，而防守人员更换下场。

　　首先上场的是林燃和伦纳德。

　　林燃进攻。

　　林燃从未想过，有一天防守他的球员，是科怀伦纳德。

　　穿越前，在虎卜论坛，他曾经阅读过一篇《如果防守你的是伦纳德，你能得多少分？》的帖子。

　　林燃发挥出了他的“键盘侠”的十成功力，大言不惭地说就算是伦纳德来了，他也要避其锋芒。

　　但没想到此刻他面前，伦纳德的一双长臂就已经是绕了上来。

　　这下防守的真是伦纳德了！

　　林燃站在三分线外，右手轻轻拍打着篮球。

　　伦纳德则微微屈膝，一双长臂张开，像一只蓄势待发的猎豹，死死盯着林燃的每一个动作。

　　“Check ball！”

　　林燃将球传给伦纳德，伦纳德回传，比赛正式开始。

　　林燃接球后，迅速摆出三威胁姿势，右脚试探性地向前迈出一步。

　　伦纳德不为所动，重心稳稳地压住。

　　突然，林燃一个胯下运球，身体猛地向右倾斜，伦纳德迅速横移封堵。

　　然而，这只是假动作！林燃左手将球拉回，一个快速的体前变向，从左侧突破！

　　伦纳德反应极快，脚步迅速跟上，但林燃的速度更快。

　　他一个急停，后撤步拉开空间，双脚稳稳落在三分线外，抬手就是一记干拔三分！

　　伦纳德第一时间就是扑了过去，林燃只觉得从指尖拨出去的篮球，就差那么几公分就要被伦纳德的一双大手给帽了下来！

　　极限！

　　篮球蹭着伦纳德的指尖投了出去。

　　“唰！”

　　篮球划出一道优美的弧线，空心入网。

　　林燃一分。

　　林燃没想过这球居然能进，虽然这是他最为擅长的后撤步三分跳投，但伦纳德的防守，差一点就把这球盖了。

　　伦纳德大学时期的防守功力还没有在NBA里面那么强劲，林燃这球进得很侥幸。

　　下一回合。

　　伦纳德下场，阿里扎上来了。

　　看着面前这个高了自己快十公分的NBA首发级别的前锋，林燃感受到了十足的压迫力。

　　像是在面对一座山。

　　林燃接球后，迅速摆出三威胁姿势。

　　阿里扎双脚分开，重心压低，双手张开，像一张大网般笼罩在林燃面前。

　　林燃突然一个加速，从右侧突破！

　　但阿里扎似乎预判到了林燃的想法，迅速横移，但林燃一个急停，胯下运球将球拉回，紧接着一个后撤步，拉开空间。

　　又是刚刚这招！

　　阿里扎反应很快，立马扑上来封堵，但没想到林燃这是一个假动作！

　　林燃后撤步假装要投，却是假投真突，晃起来了阿里扎的重心后，直接往禁区杀入。

　　林燃起了三步，右手将球高高举起，篮球从指尖一拨，朝着45度角的篮板擦板而去。

　　本以为即将得手，但林燃还是低估了阿里扎的防守。

　　这个在NBA联盟里，以3D属性见长，坐稳首发的球员，怎么可能就这么轻易地被突破防线。

　　阿里扎从林燃身后高高跃起，在篮球上升即将擦到篮板的那一刻之前，将篮球无情地扇飞！

　　一个大火锅！

　　球直接扇飞到了球场外，围观的群众们一时间都有些看愣了。

　　这球都能盖到？

　　阿里扎笑着摇了摇头，道：“林，你不会以为这种程度，就能在我头上得分了吧？”

　　林燃看着阿里扎修长的四肢，的确是防守的一把好刷子。

　　明明他都把阿里扎晃起来了，这样都还能被阿里扎给盖了回来。

　　NBA里，永远不缺乏的，就是天赋怪。

　　单挑斗牛，除了比技术外，比的就是好胜心。

　　谁都不愿意服输。

　　林燃轻笑了下，撂下句狠话道：“别急，这才刚开始，待会儿有你哭的时候。”

　　阿里扎有些吃惊，没想到林燃居然敢主动和他说垃圾话。

　　阿里扎摇了摇头：“林，希望你的球，有你的嘴这么硬！年轻人还是要懂得保持谦逊。”

　　阿里扎1分。

　　下一回合。

　　阿里扎单打伦纳德。

　　这两位体型相近的前锋，单挑起来似乎有不一样的视觉感受。

　　两人贴得很紧，有种肌肉对撞，前拳拳到肉的视觉冲击。

　　阿里扎接球后，面对伦纳德的防守，直接一个快速变向，试图从右侧突破。

　　伦纳德脚步迅速跟上，但阿里扎突然一个背后运球，将球换到左手，随后直接合球进行了一个干拔跳投！

　　伦纳德被晃得略微失去重心，但他似乎判定了阿里扎一定会选择出手跳投一般，即使被晃得略微失位，但依旧朝着阿里扎投球的方向扑去！

　　一双非人类般的长臂伸展了出去。

　　阿里扎正准备干拔跳投，却发现一只大手狠狠地摁在了他手中的篮球上。

　　阿里扎想要借助腿部的力量起跳干拔，但力量直接传导不到手中，因为手里的篮球已经被这只大手狠狠地摁了下去！

　　篮球直接还没出手，就被伦纳德给帽了下来！

　　又或者说，这球是一个抢断式盖帽。

　　这种盖帽，非常少见。

　　阿里扎有些愣住了，他有些震惊于面前的沉默少年，居然能有这般的防守意识。

　　提前预判了他会选择干拔。

　　伦纳德没有说任何挑衅的垃圾话，只是沉默，站在弧顶准备下次进攻。

　　阿里扎有些吃惊于伦纳德的冷静。

　　球权交换，归属于伦纳德，而林燃也是再一次上场。

　　……

　　注①：在实际的2010年夏天，特雷沃.阿里扎的确来到了圣地亚哥，和伦纳德进行了训练。“老兄，我对他的第一印象是‘这孩子是来这训练的一位老将球员吧’，太吓人了。”这是阿里扎对伦纳德的第一印象。而阿里扎训练过后，对还在刚刚读大二的伦纳德的评价是：“他大一时已经达到一名NBA球员的级别了。我们单挑，他赢过，但不是赢下所有比赛，他求胜欲非常强，每场都竭尽全力，要向他致敬。”

　　注②：9 Spot投篮训练（9 Spot Shooting Drill）是一种经典的篮球投篮训练方法，旨在提高球员在不同位置的投篮命中率、稳定性和体能，选择9个投篮点：通常包括：底角三分线外两侧（2个点），45度角三分线外两侧（2个点），顶弧三分线外（1个点），罚球线附近的中距离两侧（2个点），篮下两侧近距离（2个点）

　　注③：美式单挑是一种高强度、快节奏的一对一篮球对抗，规则简单直接：每次进攻只有一次投篮机会，规定最多只能进行3次运球，无论是否命中，球权都会交换。进攻方从三分线外发球，利用三威胁、突破、背打或后撤步等技术得分，防守方则全力阻止。比赛通常以先达到5分、7分或11分为胜利条件，强调个人技术、身体对抗和心理博弈，是提升单打能力和街头篮球文化的经典方式。

　　PS：新人新书，求推荐票求收藏求建议，各位帅气的看官老爷求求了！