第48章 试炼狂潮

ESPN总部，数据分析室。

　　林燃的联合试训的数据，在全美篮球体育界，掀起了一股讨论的热潮。

　　毕竟在NBA历史上，也没有多少状元热门候选人，全程参加联合试训的所有环节。

　　这已经不是一种自信了。

　　这叫狂。

　　“数据评分出来了！林燃的体测和试训成绩，综合评分历史前五！”

　　ESPN的数据分析师马克斯·凯勒曼盯着屏幕，声音发颤。

　　屏幕上，林燃的各项数据被标红加粗。

　　3/4场冲刺3.15秒，历史控卫第三，仅次于2008年的德里克·罗斯和2010年的约翰·沃尔。

　　投篮测试30投29中，打破克莱·汤普森保持的联合试训纪录27中。

　　5V5对抗赛，18分9助攻4抢断，正负值+35，相当于他在场的每100回合能赢对手58分。

　　“这他妈是什么怪物......”凯勒曼喃喃道。

　　他的助手突然指着最后一项隐藏数据：“等等，他的手掌长度是9英寸（22.86cm），只比伦纳德短0.25英寸！”

　　凯勒曼摇了摇头，忍不住赞叹道：“在篮球领域，手掌长度是衡量球员控球、传球和防守能力的重要指标之一。

　　NBA球探们普遍认为，一双宽大有力的手掌能为球员带来三大核心优势。

　　首先，在控球方面，超过9英寸（约23cm）的手掌让球员能够像钳子般牢牢掌控篮球。

　　想象一下，当林燃做出变向动作时，他那接近23cm的巨掌能确保篮球如同黏在手上一般，即便面对最凶狠的逼抢也能保持稳定。

　　这种天赋让他可以轻松完成那些让普通球员望而生畏的“单手持球假动作“。

　　就像乔丹当年戏耍对手的经典镜头重现。

　　其次在防守端，每增加1cm的手掌长度就意味着多出约3%的抢断概率。

　　伦纳德之所以能成为防守大闸，很大程度上就归功于他那双23.5cm的巨掌。

　　而林燃22.86cm的手掌，相当于在防守时天然多出“两把蒲扇“，足以覆盖更大的防守面积。

　　最重要的是终结能力。

　　在NBA级别的对抗中，大手掌球员可以轻松完成单手上篮、隔人劈扣等高难度动作。

　　当年乔丹能在空中换手拉杆，靠的就是那双24.8cm的手掌提供的掌控力。

　　现在，林燃的手掌尺寸已经接近这个传奇标准。

　　5月23日清晨，林燃在洛杉矶的公寓里被一阵急促的电话铃声吵醒。

　　“林，我们收到了12支球队的试训邀请。”

　　“但我建议你只接受骑士、森林狼和爵士的单独试训。”

　　比尔·达菲的声音透过电话传来。

　　林燃揉了揉眼睛，窗外洛杉矶的晨光刚刚洒进房间。

　　“其他球队呢？”

　　“没必要。”达菲的语气充满自信。

　　“根据我得到的消息，你根本不可能掉出前三顺位。现在我们要做的，是让前三的球队为你疯狂。”

　　挂断电话，林燃站在落地窗前，俯瞰着这座天使之城。

　　一个月前，他还是个刚带领SDSU夺冠的NCAA新星，而现在，他即将踏上决定命运的试训之旅。

　　克利夫兰，信贷球馆。

　　骑士管理层正在商量着单独试训的事宜。

　　自从2010年勒布朗·詹姆斯“决定”离开骑士后，克利夫兰急需新的招牌球员。

　　欧文优雅的球风和成熟的比赛气质，被管理层视为“骑士2.0时代”的完美核心。

　　迈克·沙舍夫斯基（Coach K）曾亲自致电骑士管理层：“凯里是我执教过最聪明的一号位，他能让队友变得更好。”

　　如果没有林燃的横空出世，骑士总经理克里斯·格兰特将会毫不犹豫的用状元签选下凯里·欧文。

　　但通过林燃近乎完美的疯狂三月表现，以及联合实训的完美测试数据，都让克里斯·格兰特和骑士老板吉尔伯特倾心林燃。

　　5月24日，骑士队邀请了林燃和欧文进行了单独试训，对他们的决定进行了最后的测验。

　　凯里·欧文和他的经纪人杰夫·韦克斯勒早早就来到了球馆。

　　这位NCAA的杜克天才后卫，势必要向骑士的管理层证明，他才是最值得他们用状元签选下的球员。

　　与他一同来到克利夫兰的，还有他的父亲，德雷德里克·欧文。

　　不同于大多球星的成长经历，欧文四岁时就失去了母亲伊丽莎白，父亲早早就抗下了照顾欧文生活起居、心理辅导等工作。

　　望子成龙的德雷德里克·欧文，将他的孩子起名为“kyrie”，这在希腊语中的意为“君王”。

　　不过年幼丧母的凯里·欧文心路历程颇为曲折，他显得有些封闭。

　　为了锻炼小欧文，克服他心中的胆怯，父亲特意小时候将他带到了篮球公园。

　　当凯里·欧文畏畏缩缩不敢上前时，德雷德里克一改往日和善的面容，对欧文大声吼道：“你是男子汉，你要像个男人一样去战斗、去打败他们、去踢烂他们的屁股！”

　　这句话，成为了凯里·欧文不管面对任何挑战时，他的内心最深处的力量源泉。

　　从小到大，德雷德里克经常用极其严苛的训练强度让凯里·欧文苦不堪言。

　　但迫于父亲的压力，他咬牙坚持了下来。

　　经过日复一日的训练，欧文的技术已经远超同年龄段的所有球员。

　　但如今，面对上了他最强的竞争对手，另一位来自华夏的天才后卫，林燃。

　　凯里·欧文一点也不想认输。

　　成为天才的路上，终究是荆棘满地。

　　欧文不知道多少次做过这样一个梦，在2011年NBA选秀大会上，大卫·斯特恩用他那标志性的声音，宣布他当选状元，他和他的父亲拥抱的场面，他含泪说着：“这顶帽子我要带给天上的妈妈看。”（注①）

　　这是对德雷德里克，他的父亲的最好褒奖。

　　克利夫兰骑士训练馆内，气氛凝重得几乎能拧出水来。

　　当林燃和比尔·达菲来到球馆时，恰好遇上了欧文和他的经纪人。

　　两人目光在空中相遇。

　　欧文先是对林燃礼貌地打了一个招呼，随后便是微微抬了抬下巴，看向林燃的眼神中，充满了竞技性和好胜心。

　　“有意思。”

　　“看来今天不会无聊了。”林燃轻声自语，转头对达菲说。

　　骑士总经理克里斯·格兰特拍了拍手：“先生们，我们今天的试训会有些特别。”

　　“林，凯里，你们将进行一系列对比测试。”

　　林燃和凯里·欧文都是点了点头，都没有什么意外的表情。

　　很显然，今天他俩来到这座球馆，便是早已知道，骑士将会将他们俩进行一个对比测试。

　　在专业数据分析师眼中，让同位置球员在相同环境下测试，能最直观评估技术差异。

　　总经理克里斯·格兰特说道：“我们需要确认你们在每个环节的各项数据，确保我们的每次测试带来的结果都是最佳选择。“

　　“同样的项目，同样的标准。“格兰特的声音在空旷的球馆里回荡。

　　凯里·欧文率先走向场地中央，他轻轻拍打着篮球，眼神锐利如刀。

　　“从我开始？很好。“

　　他嘴角勾起一抹自信的微笑。

　　第一个项目是连续变向突破。

　　欧文在三个障碍物间穿梭，篮球仿佛被无形的丝线牵引着。

　　他的招牌动作“蝴蝶穿花“变向让场边响起一片赞叹。

　　运球如同行云流水，篮球仿佛黏在手上一般。

　　一个背后运球接转身，轻松绕过最后一个障碍物。

　　计时器停在3.45秒，刷新了骑士试训纪录。

　　“3.45秒！”

　　“比去年沃尔还快0.07秒！”

　　场边响起一阵掌声。

　　凯里·欧文擦了擦汗，得意地看了林燃一眼。

　　“该你了。”

　　林燃没有回应，只是默默站到起点。

　　哨声响起，他的动作却出乎所有人意料。

　　不是单纯的快，而是带着一种诡异的节奏感。

　　在第二个障碍物前，他突然使出一个双重犹豫步变向，篮球在左右手间连续切换两次，防守球员直接被晃得失去平衡。

　　“3.44秒！“

　　计时员惊呼。

　　欧文的笑容僵在了脸上。

　　林燃快了0.01秒，虽然几乎聊胜于无，但数据上的优势还是让凯里·欧文感到十分不爽与震惊。

　　“怎么会……”凯里·欧文不敢相信林燃居然还能做到这么快！

　　而接下来的挡拆战术执行测试，两人更是展现出截然不同的风格。

　　欧文如同优雅的舞者，每一个动作都精准到位，中距离跳投命中率达到惊人的86%。

　　而林燃则像一台精密的计算机，五次挡拆中送出四个助攻，还有一个假投真传的不看人传球让场边爆发出欢呼。

　　“看到了吗？欧文是杀手，林燃是统帅。“助教低声对格兰特说。

　　最精彩的部分当属关键球模拟。

　　欧文先攻，在最后5秒落后1分的设定下，他连续变向晃开防守，一记后仰跳投空心入网。

　　“这就是状元该有的样子！“他的经纪人激动地喊道。

　　轮到林燃时，防守强度被故意提升到季后赛级别。

　　两名球员对他进行包夹，时间只剩3秒。

　　只见他突然一个背后运球接跳步，在两人封堵的缝隙中强行出手。

　　“唰！“

　　“嘀！“

　　球进哨响！

　　更惊人的是，林燃在落地后立即投入防守，在模拟对手发球时完成一记抢断，再次命中压哨球。

　　“这才叫完整的球员。”

　　吉尔伯特老板在场边喃喃自语，他的内心此时已经完完全全被林燃所征服了。

　　“这不公平！“

　　“这些测试都是为他量身定做的！“欧文突然摔掉毛巾，忿忿不平地道，情绪有些激动。

　　凯里·欧文明白自己有些失态了，但这种挫败感，让这个天才后卫一时间感到无法接受。

　　此时，球馆瞬间安静下来。

　　林燃缓步走到欧文面前，平静地说：“那我们来场真正的1v1。11分制，你攻一次，我攻一次。”

　　“1V1，你确定？”凯里·欧文看着一脸认真的林燃，有些不敢相信。

　　1V1，向来是欧文的看家本领。

　　而林燃居然选择主动和他接一场1V1。

　　林燃点了点头，道：“这是你擅长的，我相信你不会拒绝。”

　　欧文看向林燃的眼神越来越冷。

　　场边的骑士总经理格兰特不自觉地前倾身体。

　　他知道欧文在高中时就以单挑闻名，曾连续击败过五个NBA现役球员。

　　而林燃，他的目光扫过数据板，防守效率值在新秀中排名第一。

　　林燃对于自己的单挑技术，还是十分有自信的。

　　林燃确实有自信的资本，过去一个赛季，他几乎每天都要和科怀·伦纳德进行1v1地狱特训。

　　那个沉默的怪物用2.01米的身高和2.21米的臂展教会了他什么叫“死亡缠绕“。

　　虽然十次里要输掉七八次，但剩下的那两三次胜利，都是把牙齿咬碎后硬啃下来的。

　　“准备好了吗？“

　　欧文突然压低重心，篮球在他胯下快速穿梭，像一条吐信的毒蛇。

　　林燃微微屈膝，张开那双让球探疯狂的长臂。

　　在防守过伦纳德那样的怪物后，欧文1.88米的身高在他眼中突然变得无比亲切。

　　第一个回合，欧文就用一记招牌的“陀螺转身“过掉林燃半个身位。

　　但就在他准备上篮的瞬间，一道黑影从后方袭来。

　　林燃2.12米的臂展像捕蝇草般合拢。

　　“啪！“

　　一记钉板大帽将球拍在篮板上。

　　场边传来倒吸冷气的声音。

　　欧文的经纪人杰夫·韦克斯勒脸色发白，显然他也没想到林燃居然能厉害到这种地步。

　　“继续。“

　　林燃捡起球扔给欧文，眼神平静得像暴风雨前的海面。

　　接下来的十分钟，成为了骑士训练馆历史上最传奇的对决。

　　欧文用他无解的变向和柔和的手感连续得分，林燃则以出色的防守和精准的三分还以颜色。

　　比分交替上升，直到10-10平。

　　最后一球，欧文祭出招牌的体前变向突破接拉杆上篮，却在出手瞬间被林燃的长臂干扰。

　　球在篮筐上转了三圈，最终弹出。

　　林燃持球进攻，面对欧文的贴身防守，他突然一个半转身假动作接后撤步三分，欧文虽然判断正确，但2.12米的臂展还有7公分的身高差，让林燃的这次投篮根本无法封盖。

　　“唰！“

　　球进的那一刻，时间仿佛静止。

　　欧文双手撑膝，汗水滴落在地板上。

　　林燃也累得不轻，他得承认，欧文的进攻技巧实在是过于华丽。

　　很多次他都是被欧文的华丽运球甩开了身位的，按最后还是靠着一双长臂进行了干扰，才勉强防住。

　　但无论如何，他赢下了这场1V1。

　　“这才叫完整的球员。”吉尔伯特老板在场边喃喃自语。

　　格兰特点了点头，道：“欧文是艺术品，而林燃则是更加实用的神器。“

　　单独试训结束，格兰特和吉尔伯特老板，以及现场的骑士管理层心里都逐渐有了统一的答案。

　　离开球馆时，林燃依旧一副如同闲云般的平静模样，而凯里·欧文则是有些灰头土脸的沮丧。

　　然而，这场足以震动整个2011年NBA选秀格局的巅峰对决，却如同被刻意抹去的历史碎片，没有在任何媒体上留下只言片语。

　　骑士管理层动用了所有关系封锁消息。

　　工作人员签署的保密协议厚达十二页，连清洁工都被要求上交手机。

　　吉尔伯特老板的私人安保团队甚至调取了球馆周边的所有监控录像，确保没有片段外流。

　　“这太疯狂了。“

　　“我们居然要把一个可能改变联盟格局的天才对决，埋进克利夫兰的冻土里。“首席球探在销毁记录时喃喃自语。

　　只有极少数人知道真相。

　　球馆老保安目睹了全过程，后来在酒吧醉醺醺地说：“那个亚洲小子把欧文打爆了……“

　　第二天，这位老保安就被球队“提前退休“。

　　之后几天，林燃在明尼苏达的试训同样令人印象深刻。

　　森林狼总经理大卫·卡恩原本计划用榜眼签选择德里克·威廉姆斯，但在看完林燃的表现后，他的想法动摇了。

　　“上帝啊，他的球场视野和防守能力简直是为NBA量身定做的。”

　　卡恩看着林燃连续三次精妙绝伦的助攻，转头对教练组说：“如果我们能得到他，那这毫无疑问是我们未来建队十年的基石……”

　　同样的情况也发生在盐湖城。

　　爵士总经理凯文·奥康纳是出了名的挑剔，但林燃完美执行了爵士标志性的“挡拆二人转”战术，林燃的流畅程度，甚至可以媲美起德隆·威廉姆斯。

　　“这孩子就像是为爵士体系而生的。”

　　“可惜，骑士不会傻到放他掉到第三顺位。”奥康纳摇头叹息。

　　5月27日晚，骑士管理层召开紧急会议。

　　“数据不会说谎。”

　　“林在18项测试中有11项数据领先欧文，尤其是篮球智商和防守意识。”

　　球队首席分析师调出了长达19页的数据分析资料。

　　克里斯·格兰特翻看着报告，点了点头，道：“很显然，我们应该选择林燃，但是考虑到欧文在全美的人气，欧文的商业价值应该不菲。”

　　骑士老板吉尔伯特突然打断他，道：“商业价值？”

　　“你们知道林燃在中国有多火吗？想想姚明，整个中国市场都在等待下一个超级巨星！”

　　会议室陷入沉默。

　　最终，吉尔伯特拍板：“就这么定了，我们要林燃。至于欧文...让森林狼和爵士去争吧。”

　　……

　　PS：

　　注①：凯里·欧文4岁丧母，他在当选状元后含泪说：“这顶帽子我要带给天上的妈妈看。“（真实语录）。

　　2011年，凯里·欧文当选状元后接受采访时谈到自己的父亲：“当叫到我的名字时，我真想和父亲拥抱10分钟，这一刻是他努力工作才得来的。”

　　感谢月票：感谢QGW的2月票，感谢隔三差五的1月票，感谢醉卧听雨怜的3月票，感谢天天天星期六的4月票，感谢taoran1105的3月票。

　　也感谢推荐票的兄弟们。

　　各位读者爸爸们，追读太重要了，关系着一本书的推荐和成绩，求推荐票求收藏求追读！

　　小弟跪谢。