第41章 冰火双核正在升温

如果要评价2011年的北卡罗来纳大学是一支什么风格的球队，林燃想到的是。

　　高度与防守的完美结合。

　　但如果用一个词形容2011年的北卡罗来纳大学，林燃会毫不犹豫地选择。

　　“钢铁穹顶”。

　　北卡的阵容整体高度和防守能力堪称今年疯狂三月的顶级。

　　他们的首发五虎，哈里森·巴恩斯，雷吉·布洛克，泰勒·泽勒、肯道尔，马绍尔和约翰·亨森，个个都是未来NBA的首轮秀，甚至有不少球员具备乐透秀的实力。

　　而他们之中最矮的肯道尔，马绍尔都有193公分的身高，更别说锋线上的203公分的巴恩斯和201公分的雷吉·布洛克，内线双塔一个213公分的泰勒·泽勒和211公分的约翰·亨森。

　　“这支球队的阵容整体高度和防守能力堪称疯狂三月历史上的顶级配置。

　　他们的首发五虎中，三人身高超过2米03，最矮的控卫肯道尔·马绍尔也拥有1米93的标准后卫身材。

　　更恐怖的是，这五人的臂展全部超过身高10厘米以上，像五张巨网笼罩在对手头顶。”

　　解说台上，迈克·布林介绍着这支整体阵容十分强大的北卡，显然，即使SDSU被视为今晚的更有优势的一方，但对手依旧不容小觑。

　　而北卡的战术板上永远写着两个词：高度与轮转。

　　哈里森·巴恩斯在弧顶的单防如同鹰隼锁喉，雷吉·布洛克能从二号位防到四号位，而内线的泰勒·泽勒和约翰·亨森组成的“双塔”，场均能送出4.7次封盖。

　　在大学篮球，这个鼓励身体对抗的大学联赛，身高和尺寸上的优势，往往比在NBA联盟要大上许多。

　　因为大学里的球员此时并没有NBA球员那么全面的技术，在疯狂三月，你可以看到，在焦灼时刻这些20岁左右的热血少年，往往会像是扛着炸药包一般朝着内线杀去。

　　而这种时刻，往往一个球员的身体天赋会突出得淋漓尽致。

　　反观圣地亚哥州立大学（SDSU），除了林燃和科怀·伦纳德，其余球员的天赋仿佛萤火之于皓月。

　　比利·怀特作为首发中锋，选秀预测仅仅在次轮末尾徘徊。

　　即使在大部分媒体评论员看来，SDSU是更为有优势的一方，但谁都知道，这份优势只来自于林燃和伦纳德这个“冰火双核”组合能把这支SDSU抬到什么样的高度。

　　“他们每个位置都比我们高小半个头，”赛前更衣室里，费舍尔看着手中的印有北卡球员的体测数据资料，道：“但篮球从来不是比谁长得高，而是比谁打得更聪明。”

　　林燃低头缠紧脚踝上的绷带，黑色面具下的眼睛微微眯起。

　　他能听到球馆外山呼海啸的“Tar Heels”呐喊声，但那些声音此刻像被过滤了一般，只剩下心脏撞击胸腔的闷响。

　　比赛开始，2米13的泰勒·泽勒轻而易举地在2米06的比利·怀特头上赢下了跳球。

　　北卡第一攻，他们打得很聪明，传导球十分流畅，避免了外线伦纳德和林燃这两个防守强点。

　　五次传球全部避开伦纳德和林燃的防守区域，最终由泽勒在低位接球，巴恩斯将球吊给了内线的泰勒·泽勒。

　　比利·怀特咬牙顶住泽勒的后背，额头青筋暴起。

　　他能清晰感受到对手肩胛骨传来的力量。

　　那根本不是大学球员该有的吨位。

　　泽勒突然向左虚晃，右肩猛地发力顶开空间，前转身勾手一气呵成。

　　“唰！”篮球擦板入网，北卡先声夺人。

　　球稳稳打进。

　　十分扎实的内线技术，华丽的内线进攻脚步。

　　开局第一攻，北卡就展现出了他们惊人的战术执行力。

　　“北卡的内线优势太大了！”解说员迈克·布林惊呼道，“泽勒和亨森的组合，简直是禁区的噩梦！”

　　“比利，你得卡住他下盘！”林燃跑过怀特身边时低吼。

　　这位大四学长苦笑摇头。

　　泽勒的体重比他足足多了15公斤，技巧更是碾压级别的存在。

　　反观SDSU，第一攻在林燃突破分球给侧翼的伦纳德后，面对北卡黑鹰巴恩斯的长臂贴防，伦纳德并没有多少出手的空间。他在肘区单打巴恩斯，最终以失败告终。

　　“伦纳德面对比他矮小的后卫锋线时往往是予取予求，但若是碰到一些身高臂展都不逊色于他的时候，他往往打得会挣扎许多。”解说台上，巴克利分析道。

　　接下来的北卡依旧执行着往内线冲击和打内线进攻的战术。

　　泰勒·泽勒和约翰·亨森轮番轰炸SDSU的内线，比利·怀特和马尔科姆·托马斯显得十分吃力。

　　SDSU这边，林燃面对雷吉·布洛克的防守，展现出了他这个身高很多球员所不具备的灵巧和速度。

　　轮到SDSU进攻，林燃运球过半场时，北卡的防守阵型已如齿轮般严丝合缝。

　　雷吉·布洛克张开2米11的臂展堵在三分线外，这位被戏称为“锋卫摇摆人”的防守专家，此刻像一堵移动城墙。

　　布洛克的身高2米01，比林燃稍微高了一小个额头，但与其说布洛克像一个后卫，不如说他是一个锋线球员。

　　他的防守看起来强悍，但在林燃的一次次变向下，显得极其笨拙。

　　林燃动了。

　　他左手运球突然加速，在布洛克横移封堵的瞬间，左手将球从背后拉回右侧。

　　布洛克的重心像被磁铁吸住般向左倾斜，林燃趁机压低肩膀从他腋下钻过。

　　北卡的补防来得极快，亨森从弱侧飞扑而来，但林燃早已瞥见伦纳德空切的轨迹。

　　一记击地传球穿过亨森胯下，伦纳德接球暴扣！

　　“林燃的传球，简直如同魔术！”观众席上，卡梅隆·安东尼惊呼道。

　　“melo，我说了这个人的传球像Magic，你总该信了吧！”勒布朗·詹姆斯带着墨镜，但依旧掩盖不住他对于林燃刚刚这球的欣赏。

　　“看到了吗？”TNT解说席上，巴克利捶着桌子，“这才是真正的控场艺术！”

　　但转头过来，北卡的反扑攻势如同精密机床。

　　马绍尔用一记跨越半场的击地传球找到快下的巴恩斯，后者面对伦纳德的补防，在空中折叠身体完成拉杆上篮。

　　转过头来，亨森又送给比利·怀特一记钉板大帽，引得场边观战的乔丹微微点头。

　　但所有人都知道，SDSU的冰火双核正在升温。

　　……

　　PS：凌晨还有1章4000字，补这2天的更新，周末我会多更，周一到周五太忙了。