第45章 东方之子

在与比利·达菲达成合作之后，林燃给自己放了一个为期一周的假期。

　　他紧绷了大半年，此时就像大部分NBA球星休赛季的度假一般，他需要放空一下自己的大脑和身体。

　　闲暇之余，林燃便是打起了电子游戏。

　　此时，未能进入季后赛的火箭队已经开始放假，在外界篮球圈内，华夏篮球最近热度最高的二人，姚明和林燃，此时却是相约在了召唤师峡谷。

　　很多人可能觉得NBA球星除了比赛，就是再训练，毕竟关于球星的鸡汤纪录片可不在少数。

　　但，他们的业余生活之丰富，远超球迷们的想象。

　　英雄联盟。

　　这款在美国上线于2009年10月的Moba网络游戏，此时正火。

　　而姚明，这个群众都知道的经常玩网络游戏的小巨人，曾经公开承认曾经非常深度沉迷在网游。

　　前几天，2011年4月13日，博鳌亚洲论坛会员大会在博鳌镇举行，姚明在接受“青年领袖圆桌会议”采访时，如是说道：“在现实生活当中人人都认识我，但是在网络世界当中我不再是名人，所以这会让我很享受网络。”

　　在现实世界里，姚明是NBA全明星，华夏篮球图腾，随便一个广告代言费都够普通人挣几辈子。

　　林燃则是新晋NCAA冠军，今年NBA选秀的状元候选热门人。

　　但在召唤师峡谷，姚明的游戏ID“ShanghaiGiant“是著名的“提莫队长“，胜率38%的人间毒瘤。

　　在现实世界中的小巨人姚明，在召唤师峡谷里却非常喜欢玩提莫这个小不点，这种反差让林燃啼笑不已。

　　当然，让林燃啼笑不已的还有姚明的游戏水平。

　　坑这个字，已经不能形容姚明在游戏里的发挥了。

　　完全不是人。

　　林燃忍不住调侃上天是公平的，把姚明身上的所有的天赋点都加在篮球上了，关于游戏，大姚是真的巨菜无比。

　　但他又菜又爱玩。

　　即使有着林燃这个大腿级别的存在，两人的排位也是输多赢少。

　　不过，对于在篮球场上好胜心十足的两人来说，在游戏世界的输赢他们却毫不在意。

　　林燃盯着屏幕里0-8-3的提莫，终于没忍住笑出声：“姚哥，你这操作完全不是人啊，我严重怀疑你的键盘是不是失灵了！”

　　姚明粗壮的手指在键盘上笨拙地敲击着，两米二六的身躯蜷缩在电竞椅上活像只被困住的熊猫，笑道：“这叫战略性诱敌！你看对面剑圣，追我追得连高地塔都不要了。“

　　游戏画面上，提莫摇摇晃晃地跑进草丛，下一秒就被五人群殴致死。

　　“我这是养猪战术，先送对面几个，对面肥了我在宰他不是事半功倍？”

　　“姚哥，你真是太机智了！”

　　林燃玩得很开心。

　　这种放空身心的感觉，是他现在所必须的。

　　而他和姚明的关系，也因为最近的一起打游戏，而走近了几步。

　　另一边，因为NCAA赛季的结束，新华社记者苏雨晴对于林燃的专访也告一段落。

　　在林燃夺得NCAA总冠军后，苏雨晴综合这一整个赛季对林燃的采访材料，和两人作为邻居在日常生活上的接触来往，在新华社上撰写了一部3万多字的专栏文章，详细介绍了林燃在这个赛季一路走来的历程。

　　并且，在新华社和腾讯体育的要求和帮助下，苏雨晴加班加点，在NCAA比赛结束后的一周后，在腾讯体育上发布了一部长达2个多小时的林燃纪录片。

　　这个纪录片名字为：《沉默进化，东方魔术师林燃的夺冠之路》

　　一时间，这个纪录片在华夏引起了巨大的关注。

　　华夏球迷基数庞大，但其实按比例来说关注NCAA赛事的群众并不多。

　　很多人只是听过在NCAA有林燃这么一个华夏人，最近夺得了NCAA冠军，名声大噪。

　　但受限于2011年这个年代，群众获取信息的途径还比较稀缺，所以很多人其实并没有怎么真正看过林燃的比赛。

　　而这个纪录片的发布，彻底改变了这个现状。

　　清北大学宿舍。

　　四个男生挤在15寸显示器前，看着腾讯视频里林燃绝杀北卡的慢镜头回放。

　　“卧槽这变向！这是艾佛森吧！”

　　“这个中距离绝杀，帅到爆炸！林燃的球风居然这么好看！”

　　“我华夏居然还有这么牛逼的一号人物！”

　　“NCAA怎么看起来这么精彩啊，比起NBA来说也不遑多让啊！”

　　一时间，华夏全国，林燃的热度再度上升到了一个恐怖的地步。

　　而2个月后的NBA选秀大会，成为了华夏球迷津津乐道和期待的话题。

　　时间过得很快，转眼间来到2011年4月25日。

　　NCAA夺冠后的狂欢渐渐平息，圣地亚哥整座城市终于安静下来。

　　林燃站在阳台上，夜风带着太平洋的咸湿气息拂过他的脸颊。

　　他手里握着一罐冰可乐，望着远处漆黑的海面，思绪却飘回了过去这半年。

　　从被人质疑的“球队毒瘤”，到如今的全美焦点，一切恍如梦境。

　　“在想什么？”

　　身后传来苏雨晴的声音。

　　她刚洗完澡，发梢还滴着水，身上套着一件明显大了一号的SDSU冠军T恤。

　　那是林燃的。

　　两人的关系，在伦纳德和比利·怀特等队友看来，完完全全就是男女朋友的关系。

　　尽管林燃并不承认，但苏雨晴在整个赛季，和林燃的亲密程度，几乎就差睡在一张床上了。

　　在远没有华夏那么保守的美国，就算是向来本分老实的伦纳德，也毫不质疑林燃和苏雨晴早已是男女朋友之实。

　　毕竟两人之间一直都比较暧昧。

　　二十岁左右，正是荷尔蒙分泌旺盛的年龄段，何况苏雨晴的外貌身材，是可以让SDSU全队齐夸林燃艳福不浅的程度。

　　即使苏雨晴穿着十分保守，但依旧遮掩不住她那傲人的身材弧线。

　　这时候还很青涩的伦纳德甚至不敢多和苏雨晴多对视几眼。

　　“在想……这一切是不是真的。”

　　林燃转过身，目光落在她身上。

　　苏雨晴笑了笑，走到他身边，接过他手里的可乐，轻轻抿了一口：“怎么，NCAA冠军还觉得不真实？”

　　“不是冠军。”

　　“那是什么？”

　　“你觉得呢？”

　　空气突然安静了一瞬。

　　苏雨晴的手指微微收紧，可乐罐发出轻微的“咔哒”声。

　　她垂下眼睫，声音很轻：“林燃，你知道的，我是记者，你是球员，我们……”

　　“我知道。”林燃打断她，向前一步，两人的距离骤然缩短，“但我也知道，你每天都会‘恰好’在我训练结束的时候出现，会记得我喝咖啡不加糖，会在我输球后偷偷往我门口放一盒巧克力。”

　　苏雨晴抬起头，撞进他深邃的目光里，心跳突然漏了一拍。

　　“我还知道，”林燃的声音低沉下来，带着一丝笑意，“你写的那些报道，根本不像新华社的风格。”

　　“那像什么？”

　　“像情书。”

　　“才没有！”

　　苏雨晴的脸瞬间红了。

　　她想反驳，可林燃已经伸手抚上她的脸颊，拇指轻轻擦过她微湿的发丝。

　　后来，他们谁都不记得是怎么从阳台回到卧室的。

　　林燃只知道，在这一夜，一宿未睡的他成为了真正的男人。

　　林燃从不缺女人。

　　在疯狂三月决赛后，艾玛·沃特森曾私下邀请林燃一同共进晚餐。

　　但林燃不会笨到只觉得艾玛·沃特森是想和他吃饭而已。

　　显然，如果他想，那么艾玛·沃特森，这个才艺双馨，出演《哈利·波特》作品系列中的女主角赫敏·格兰杰的，无数人心目中的女神，或许就已经成为了他林燃的女人。

　　但林燃拒绝了。

　　这并不是因为林燃在搞什么纯爱战神，一生只爱一个女人。

　　而是，林燃高傲的内心不想让自己觉得，他的身体那么廉价。

　　林燃很清楚，此时的他若是和艾玛·沃特森闹出什么绯闻，那媒体报道里大概率他是属于艾玛·沃特森的名不见经传的绯闻对象（下狗）。

　　而林燃明白，当他真正在NBA闯出一番天地的时候，那时候的他，或许艾玛·沃特森成为了他林燃的绯闻对象。

　　这种差别是很显著，很重要的。

　　2011年，4月28日。

　　林燃从圣地亚哥飞往旧金山。

　　BDA体育总部（比尔·达菲体育管理公司），位于美国加利福尼亚州伍德赛德，距离旧金山国际机场仅30分钟车程。

　　林燃坐在比尔·达菲的办公室里，面前摊开的是一份详细的媒体推广计划。

　　“林，你的故事比绝大多数NBA球员都要精彩。”比尔·达菲微微一笑，手指敲了敲桌面，“NCAA冠军、绝杀北卡、乔丹亲口认可，但这些还不够，我们需要让全世界的球迷真正认识你。”

　　林燃挑眉：“具体怎么做？”

　　比尔从抽屉里取出一份合同，推到林燃面前：“ESPN愿意为你制作一部个人纪录片，时长两小时，全球同步播放。”

　　林燃翻开文件，映入眼帘的是《东方之子：林燃的崛起》的企划标题。

　　“东方之子？”林燃眉头微蹙，这个突如其来的称号让他有些措手不及。

　　比尔·达菲将平板电脑转向他，屏幕上赫然是《体育画报》的最新封面。

　　林燃绝杀北卡的瞬间被定格，标题上的“THE SON OF THE EAST“十分显著。

　　比尔·达菲平缓地说道：“不只是《体育画报》，ESPN称你为'来自东方的篮球魔法师'，FOX体育直接用'东方之子'作标题……“

　　“现在全美媒体都在用这个称呼，东方之子。”

　　“你知道的，姚明曾经被媒体赞誉为“华夏的世界第八大奇迹”，而你，不少媒体都认为你具备成为继姚明之后的第二位NBA华夏巨星的潜质。”

　　林燃点了点头，说道：“我知道，所以接下来我该怎么做，全程配合ESPN吗？”

　　“没错，你需要全程配合ESPN进行这部纪录片的拍摄，期间ESPN或许会邀请你录制直播节目，你也需要进行准备，我会对你进行相关的包装和培训。”

　　“ESPN的这部纪录片很重要，林，你需要非常重视。它会从你的华夏时期开始，记录你如何从一个不被看好的球员，一步步成为NCAA冠军核心。”

　　比尔顿了顿，眼睛里闪烁着光芒：“毫无疑问，它会彻底点燃你的商业价值。”

　　林燃合上文件，点了点头。

　　这些，就是商业。

　　而要想成为一名NBA球星，光靠打球是不够的。

　　在NBA这个商业联盟里，任何事物每个环节的运作，都离不开商业。

　　这一刻，他终于明白为何人们总说勒布朗·詹姆斯早已超越了单纯的篮球巨星身份。

　　那个在球场上叱咤风云的“国王“，在商界的运筹帷幄同样令人叹服。

　　就像他精准预判传球路线般，詹姆斯对商业时机的把握同样分毫不差。

　　从早年拒绝锐步的短约选择耐克长约，到建立SpringHill娱乐帝国，再到对利物浦足球俱乐部的精准投资。

　　这哪里是一个运动员的副业？

　　这分明是精心构建的商业王朝。

　　林燃声音冷静但自信：“我没问题，比尔，按你说的办。”

　　两周后，2011年5月13日，ESPN黄金时段。

　　《东方之子：林燃的崛起》正式上线。

　　纪录片以林燃在高中时期的低清录像开场，旁白是低沉而富有磁性的男声：

　　“他曾经只是所属高中球队里一个不起眼的名字，而现在，他成为了继姚明以来，第二位有望成为NBA状元的华夏球员。”

　　随后画面切到NCAA决赛，林燃在观众席的乔丹面前投进绝杀，全场沸腾。

　　纪录片中穿插了不少由新华社苏雨晴提供的珍贵素材。

　　林燃凌晨四点独自加练的镜头。

　　他在更衣室里用鼓励队友的片段。

　　甚至还有他在NCAA大二时期时，因为身材瘦弱被教练训斥，每天进行高负荷的力量训练，严格控制饮食增肌的画面。

　　“我不需要别人告诉我行不行，我只需要一个机会。”

　　19岁的林燃在镜头前说道。

　　纪录片中，NCAA联赛的比赛占了大头。

　　林燃从大一时期的球队毒瘤，蜕变为大二时期的绝对核心，并带队创校史夺冠，这条故事线支撑起了整个纪录片的内容。

　　毕竟美国观众骨子里最痴迷的，永远是那些跌入谷底又浴火重生的救赎故事。

　　就像他们为《钢铁侠》里酗酒成性的托尼·斯塔克疯狂，为《洛奇》中潦倒的拳击手热泪盈眶。

　　这个诞生于清教徒精神的国家，对“迷途知返“的叙事有着近乎宗教般的狂热。

　　在NBA这个造梦工厂里，这样的故事更是一剂猛药。

　　艾弗森从监狱球场打到MVP的传奇，罗德曼从小混混到篮板王的蜕变，哪一个不是被ESPN反复咀嚼的经典剧本？

　　而现在，一个曾经沉迷单打被称作毒瘤被所有人唾弃的华夏少年，正在书写比小说更精彩的逆袭篇章。

　　从NCAA更衣室的“毒瘤“到冠军核心，这简直完美契合了美国人最欲罢不能的叙事原型。

　　就连《体育画报》的资深编辑马克·斯坦恩都说：“林燃的故事里有着所有伟大体育电影的要素。

　　被轻视的天才，自我救赎的征程，黑马夺冠的奇迹。”

　　而在纪录片的最后，是林燃站在SDSU的冠军领奖台上，摘下面具，露出那张年轻却坚毅的脸。

　　“现在，他的故事才刚刚开始。”

　　纪录片播出的第二天，《体育画报》发布了封面专题。

　　《华夏魔术师：NBA联盟或将又迎来一位状元后卫？》

　　文章由知名篮球作家扎克·洛维（Zach Lowe）撰写，深入分析了林燃的比赛风格：

　　“他的传球视野堪比纳什，防守预判媲美年轻时的基德，而他的中距离跳投，颇有几分乔丹当年的影子。”

　　“更重要的是，他拥有华夏市场无法估量的商业潜力。”

　　文章一经发布，立刻被各大媒体转载，一时间在社交媒体上引起了不小的热度。

　　洛杉矶，耐克总部。

　　耐克篮球部门总裁林恩·梅里特（Lynn Merritt）盯着电脑屏幕上阿迪达斯的最新报价。

　　5年4500万美元。

　　“阿迪达斯疯了？”他皱眉道。

　　助理点头：“他们甚至承诺第一年就推出签名鞋，命名‘影刃1代’，主打华夏市场。”

　　梅里特沉默片刻，突然笑了：“那就让他们看看，什么才是真正的疯。”

　　24小时后，耐克向林燃团队提交新报价。

　　5年5000万美元，附带签名鞋开发和亚洲专属推广计划。

　　比尔·达菲将合同递给林燃时，轻描淡写地补充了一句：“哦对了，耐克还答应，如果你新秀赛季入选全明星，合同自动升级至6年8000万。”

　　林燃挑眉：“他们这么有信心？”

　　比尔笑了：“不，是他们怕了。”

　　ESPN纪录片加上《体育画报》的连环轰炸，让林燃的商业价值彻底爆发。

　　推特粉丝一周暴涨60万，超越同期所有新秀。

　　华夏社交媒体上关于林燃的话题阅读量突破10亿，李宁、安踏等华夏品牌开始接触比尔·达菲的BDA经纪公司。

　　不少NBA球队经理私下里都逐渐搞清楚起了一件事情。

　　“林燃可能是今年最有市场价值的球员，哪怕他不是状元。”

　　……

　　PS：

　　感谢月票：一世恋一倾城的1张月票，书友20190605102305130的1张月票，书友20241005960的2张月票，楚慕言的1张月票，宇宙该溜子的3张月票，呛然一笑的1张月票。

　　也感谢推荐票的兄弟们。

　　各位读者爸爸们，追读太重要了，关系着一本书的推荐和成绩，求推荐票求收藏求追读！

　　小弟跪谢！