第40章 MJ和勒布朗

休斯顿NRG球馆的贵宾通道内，西装革履的男人们鱼贯而入。

　　他们是NBA各队的总经理和球探，手握选秀签位的命运，今晚的目标只有一个。

　　林燃。

　　当马刺总经理R.C.布福德迈入NRG球馆之时，很快，他便发现了那群与他目的相同的同行们......

　　“嘿，帕特，你也来了？”R.C.布福德笑着拍了拍热火总裁帕特·莱利的肩膀。

　　莱利扶了扶金丝眼镜，嘴角勾起一抹意味深长的笑：“谁能错过这场表演？那个华夏小子，简直是为迈阿密量身定做的。”

　　看台上，注意到莱利和R.C.布福德两位球队总经理似乎都是对林燃极其感兴趣，克利夫兰骑士队总经理克里斯·格兰特摇了摇头。

　　他此行的所有目的，也就只有一个。

　　冰火双核。

　　林燃和伦纳德。

　　克里斯·格兰特把他的注意力集中到了他手里的那份关于林燃的情报上。

　　“如果林能在NBA延续他大学生涯的表现......那他无疑是我们一直在等的那个人。”

　　对林燃的考察已经持续了一段时间的克里斯·格兰特在心里想道。

　　众所周知，在2010-2011赛季，骑士队在2010年夏天失去了勒布朗·詹姆斯（LeBron James），导致球队实力大幅下滑。

　　骑士队仅取得19胜63负的战绩，排名联盟倒数第二。

　　根据NBA的乐透抽签规则，战绩最差的球队有最高的概率获得状元签。

　　骑士队获得状元签的概率还是很高的。

　　而2011年2月，骑士队与洛杉矶快船队达成交易，骑士队将莫·威廉姆斯（Mo Williams）和贾马里奥·穆恩（Jamario Moon）送到快船队，换来了巴朗·戴维斯（Baron Davis）和2011年的首轮选秀权。

　　而2010-2011赛季，快船队的战绩为32胜50负，排名西部第13位。

　　根据乐透抽签规则，这个首轮选秀权按照快船该年的战绩，很大可能是一个前十顺位的乐透签。

　　骑士拥有极大概率的2个前十顺位的选秀签，克里斯·格兰特在考察了众多NCAA比赛和球星后，终于把目标定在了SDSU的冰火双核身上。

　　原本克里斯·格兰特的目标是杜克蓝魔队的凯里·欧文和德克萨斯大学的特里斯坦·汤普森。

　　但随着SDSU冰火双核的爆发，接连战胜杜克，康大，堪萨斯等众多强队后，克里斯·格兰特逐渐确信林燃和伦纳德是他们最为需要的2个年轻人。

　　而随着克里斯·格兰特的目光扫向四周，一个又一个他耳熟能详的名字也随之映入了他的眼帘。

　　坐在自己左边不远处的是雷霆总经理萨姆·普雷斯蒂。

　　坐在自己右下方那一排的是湖人总经理米奇·库普切克。

　　还有波士顿凯尔特人队总经理丹尼·安吉，芝加哥公牛队总经理加尔·福尔曼……

　　克里斯·格兰特无奈一笑，这个叫林燃的华夏年轻人，不知不觉已经吸引了来自NBA的所有知名的球队经理。

　　“别做梦了。”雷霆总经理萨姆·普雷斯蒂插话，“我们有三个首轮签，林燃一定是我们的。”

　　“三个首轮？”湖人总经理米奇·库普切克冷笑，“我们有科比，林燃来了直接接班。”

　　众人互相打量，空气中弥漫着无形的火药味。

　　谁都知道，今晚不仅是NCAA决赛，更是林燃的“选秀预演”。

　　眼前的这场比赛，众星云集，这些齐聚一堂的NBA经理们和球星们，仿佛都是来见证一位叫做林燃的年轻人的冠军时刻。

　　除了那位北卡的死忠粉丝，“篮球之神”迈克尔·乔丹。

　　解说席上，查尔斯·巴克利正对着镜头滔滔不绝：“林燃是我见过最全面的控卫，没有之一！他的传球像魔术师，得分像melo，防守像佩顿！北卡？他们会被打爆！”

　　“查尔斯，你又在胡说八道了。”乔丹不知何时出现在解说台旁，手里还夹着雪茄。

　　巴克利咧嘴一笑：“哟，这不是MJ吗，还穿着北卡球衣，看来今晚你将因为北卡的失利而彻夜难眠了。”

　　乔丹不屑地摇了摇头，道：“what？你居然觉得北卡会输，凭什么？就凭你们这些人都看好的林燃？不是我说，查尔斯，哈里斯·巴恩斯的天赋都比林出色，更何况北卡还有泰勒·泽勒和约翰·亨森两个七尺中锋，SDSU靠什么赢？”

　　巴克利很是不赞同乔丹的评价，说道：“MJ，我得评价下你一直毒辣的眼光了，夸梅·布朗，亚当·莫里森，DJ·奥古斯丁，哥们，你对于年轻球员的眼光一直都这么毒辣的吗？这三位你看好的球员可没有一个兑现了他们的天赋的。”

　　“现在你说哈里斯·巴恩斯的天赋大于林燃，迈克尔，你真的是来搞笑的吗？”

　　乔丹脸色一沉：“查尔斯，我有六枚戒指。”

　　“我有一枚MVP。”巴克利不甘示弱。

　　“我有六枚戒指。”

　　“我单场砍过56分！”

　　“我有六枚戒指。”

　　巴克利气得直拍桌子：“你就不能换个词？”

　　不是……

　　谁TM看个比赛会把六枚戒指都带上？

　　做个人吧，迈克尔！

　　乔丹笑了，晃了晃手指上的总冠军戒指：“因为这是事实。而且今晚，北卡会赢。”

　　那我们打个赌？”巴克利眯起小眼睛。

　　乔丹挑眉：“赌什么？”

　　谈起赌博，乔丹双眼立马就放起了光。

　　“如果林燃赢了，你得承认我比你帅。”巴克利带着有些诡异的笑容。

　　乔丹像是胜券在握：“你确定？”

　　“当然！”巴克利拍胸脯，“我查尔斯从不耍赖！”

　　此时，贵宾席第一排，勒布朗·詹姆斯嚼着口香糖，目光锁定在场内热身的林燃身上。

　　他的身边，是热火三巨头的其他两位。

　　德维恩·韦德和克里斯·波什。

　　2011年作为热火三巨头组建的第一年，他们气势如虹，他们今年的目标只有一个，那就是将该死的总冠军拿下。

　　“克里斯，你觉得那小子怎么样？”詹姆斯指了指林燃。

　　克里斯·波什眯起眼睛：“数据不错，但北卡会教他做人。”

　　勒布朗·詹姆斯笑了：“你总是这么自信，可我觉得，SDSU今晚会赢，林燃的传球很像魔术师。”

　　“魔术师？”德维恩·韦德嗤笑，“勒布朗，你太年轻了。真正的传奇，不是靠传球和花活，而是靠统治力。就像我06年在热火……”

　　“你又在说你06年的夺冠故事了，兄弟，虽然你是我们之中唯一一位拿过总冠军的，但好歹尊重一下我和勒布朗的心情好不好。”克里斯·波什摇了摇头，道。

　　詹姆斯点点头，道：“就是就是，兄弟，今年是我们夺冠的最好机会！我们这个阵容，说实话，起码在东部是没有任何球队能够战胜我们的。”

　　此时三人的对话都带着一股雄心壮志，可他们之中谁也想不到，仅仅2个月之后，他们就会被一支叫做达拉斯小牛的球队彻底击碎。

　　八分释兵权，打不动巴里亚，诺天王在迈阿密禁区予取予求。

　　热火三巨头的第一年，彻底沦为了笑柄。

　　而迈克尔·乔丹在经过热火三巨头座位面前时，勒布朗·詹姆斯立马起身，向这位goat致敬拥抱。

　　只是迈克尔·乔丹似乎对詹姆斯十分冷淡。

　　脸上的表情从来没有笑过，只是带着基本的礼貌，和这三位如日中天的抱团热火三巨头，礼貌性的打了个作为前辈的招呼。

　　而勒布朗·詹姆斯在这位Goat身边，佝偻着卑微着，像是一个跟班小弟。

　　……