第5章 NBA级别的对抗

球馆内，不少围观群众都是为伦纳德的这记封盖，喝起了彩。

　　而当林燃重新上场，和伦纳德单挑时，不少人都是发出了欢呼。

　　在球队连输掉2场比赛的时候，不少圣地亚哥州立大学的粉丝都怀念起了上赛季他们的第二号球星。

　　上赛季林燃在的时候，球队的战绩是常规赛第二，最终靠着季后赛的发挥，拿下西部山区联盟的冠军。

　　而少了这个被冠以毒瘤称号的林燃，球队目前是1胜2负。

　　不少球迷已经在怀念林燃，甚至把林燃当成了球队的救世主。

　　场上，林燃防守伦纳德。

　　伦纳德动作并没有很花哨，做了一个三威胁试探步后，便是直接降低重心，向右手边突破。

　　林燃脚步很快，没有失位，直到伦纳德用他那沉低的厚实肩部撞击在林燃胸膛的时候，林燃只感觉自己身体的骨架仿佛都被震了散一下。

　　林燃直接被伦纳德一个沉肩对抗，撞出半米远。

　　恐怖的力量，身体肌肉和核心力量的差距，让林燃彻底失位。

　　林燃失去防守位置，只能眼睁睁地看着伦纳德一个右手挑篮，将球稳稳打进。

　　看着伦纳德比他大了一圈的手臂肌肉，还有他那恐怖的肩宽，林燃摇了摇头。

　　只要伦纳德和他上身体，那他将完全防不住。

　　他现在空有一个极佳的静态天赋，身上因为长期懒散缺乏锻炼，核心力量完全不行。

　　他知道，他必须得拟定一个增肌计划，用来增强肌肉力量。

　　他一个高个后卫，如果再有伦纳德那种级别的身体对抗，那他的模板应该就是詹姆斯.哈登了。

　　不，准确来说，应该是剔除了眼神防守的詹姆斯.哈登。

　　但林燃如果还是这般瘦削，那估计只能是贾马尔.克劳福德或是德章泰.默里。

　　伦纳德拿下一分。

　　林燃失败下场，阿里扎重新上场。

　　这次，阿里扎明显动了真格。

　　他的身体像一块磁铁，紧紧贴住伦纳德，手臂不断挥舞，试图从伦纳德的手中掏走篮球。

　　然而，伦纳德那双巨大的手掌仿佛铁钳一般，十指牢牢“缠绕”住篮球，任凭阿里扎如何骚扰，球依旧稳稳地掌控在他的手中。

　　伦纳德面无表情，冷静地摆出三威胁姿势，试探步轻轻一点，试图晃开阿里扎的重心。

　　然而，阿里扎的防守经验何等丰富，丝毫不为所动。

　　伦纳德见状，果断选择从左路突破，沉肩发力，试图用身体撞开一丝出手空间。

　　但阿里扎的身体强度远非寻常球员可比。

　　伦纳德的撞击像是撞上了一堵墙，阿里扎只是微微晃动，脚下依旧稳如磐石，防守位置丝毫不失。

　　伦纳德心中一沉，美式单挑的规则限制了他，只有三次运球机会。

　　他无法再调整节奏，只能硬着头皮，顶着阿里扎的长臂干扰，强行后撤步跳投。

　　阿里扎的防守堪称完美，他的长臂如同一张巨网，完全封住了伦纳德的投篮视线。

　　伦纳德出手的瞬间，球在空中划出一道诡异的弧线，最终“砰”的一声，重重砸在篮板侧板上，连篮筐的边都没沾到。

　　伦纳德的这次进攻，以彻底的失败告终。

　　伦纳德看着有些懊恼，挠着脏辫。

　　阿里扎看着懊恼的伦纳德，笑道：“我可不是林，科怀，你这种身体对抗就想甩开防守？”

　　伦纳德没有回应，只是看向阿里扎的眼神中，多了几分求胜的渴望。

　　球馆内，不少看热闹的人都是惊叹于阿里扎的强大。

　　上赛季阿里扎在火箭队效力时，场均能拿下14.9分，外加5.6个篮板，3.8次助攻。

　　防守端，场均贡献抢断1.8次，外加盖帽0.6次。

　　阿里扎毫无疑问，是一个足以达到强队首发3D能力的侧翼球员。

　　不知何时起，教练费舍尔也在不显眼的角落，认真的看起了这场斗牛单挑。

　　费舍尔教练的身旁，是他的助教托尼·布兰德，也是阿里扎来圣地亚哥的原因。

　　托尼·布兰德曾在南加州大学（USC）担任助理教练，而阿里扎曾在2004年进入UCLA（加州大学洛杉矶分校）打大学篮球，两人曾经是师徒。

　　布兰德有些皱眉：“让这两个孩子，对抗NBA首发级别的锋线，还是太吃力了。”

　　教练费舍尔摇了摇头，说道：“他们现在的能力，的确还有差距，但我从他们两人身上，都看到了不服，看到了强烈的竞争心与好胜心。”

　　布兰德有些诧异：“但在绝对的实力面前，这些东西也没有多大的价值不是吗？”

　　教练费舍尔显然很不认同，低语道：“布兰德，也不要小看我们的这两个年轻人，斗牛还没结束，还说不定谁是最后的赢家呢？”

　　篮球场上，林燃上场，再一次面对上了阿里扎。

　　阿里扎嘴角带着一丝轻蔑的笑，手中的篮球在地板上轻轻拍打，发出沉闷的声响。

　　“来自中国的小子，准备好了吗？”他的语气里带着一点戏谑，仿佛眼前的林燃不过是个陪练的玩具。

　　林燃没有回应，只是微微压低重心，双臂张开，像一张紧绷的弓。

　　他知道自己处于绝对的下风，无论是身体素质还是经验，他都远远不及阿里扎。

　　他只能用十足的拼劲，去全力防守。

　　阿里扎动了，他的第一步快得像闪电，身体猛地向右侧倾斜，试图用速度直接碾压林燃。

　　但林燃早有准备，他的脚步迅速横移，死死卡住阿里扎的突破路线。

　　阿里扎显然没料到这个名不见经传的小子居然能跟上自己的节奏，眉头微微一皱，随即一个急停，试图用假动作晃开林燃。

　　然而，林燃没有吃晃。

　　他的眼睛死死盯着阿里扎的肩膀，那是判断突破方向的关键。

　　就在阿里扎第二次变向的瞬间，林燃敏锐地捕捉到了他运球的节奏。

　　球刚刚离开地面，还未回到手心。

　　就是现在！

　　林燃像一只猎豹般猛然扑出，右手精准地切向篮球。

　　“啪！”一声清脆的响声，篮球脱离了阿里扎的控制，滚向场边。

　　阿里扎愣住了，他低头看了看自己空空如也的手，又抬头看向林燃，眼中满是难以置信。

　　林燃没有庆祝，他只是迅速弯腰捡起球，转身看向阿里扎，语气平静却带着一丝挑衅：“别以为稳了。”

　　阿里扎的表情从惊讶转为凝重，他点了点头，嘴角勾起一抹笑意：“有意思，小子。再来。”

　　……

　　PS：新人新书，求推荐票求收藏，各位帅气的看官老爷求求了！