第7章 吉默·弗雷戴特

NCAA在全美的影响力究竟有多火爆？

　　林燃从未细想过这个维度。

　　但他亲眼目睹了自赛季初以来，圣地亚哥州立大学的篮球馆内持续人潮涌动。

　　各路媒体记者蜂拥而至，只为能捕捉到哪怕一丝关于球队的风吹草动。

　　加利福尼亚州到全美报社，各大新闻媒体不分昼夜地撰写专题。

　　Fox Sports、CBS几乎全天候无缝衔接地进行赛事追踪。

　　无论漫步在校园的哪个小径，林燃都能听见来自四面八方的陌生人发出的激昂助威声。

　　还有那些肤色各异、满怀热情的年轻女性，她们兴奋地近乎狂热，只为一睹球员风采，甚至不惜主动上前请求合影。

　　场面热烈得仿佛夏日午后的热浪，一波接一波，永不停歇……

　　第二天，林燃照常起来出发训练，当他打开手机时，却发现自己的社交媒体账号已经被无数条消息和通知淹没。

　　“林燃，你火了！”

　　“快看YouTube，你和阿里扎的单挑视频已经爆了！”

　　“兄弟，你打败了阿里扎？太疯狂了！”

　　林燃看着队友们的消息，打开了他们发的链接。

　　屏幕上，赫然是他昨天在球场上与阿里扎单挑的视频。

　　正是这个视频，让他成为了这两天圣地亚哥州立大学最为出名的人物。

　　视频标题名字为：《中国神秘后卫血洗NBA球员？！2010年最疯狂训练录像》！

　　在林燃和阿里扎训练的第二天，这个YouTube的视频引起了篮球圈的高度关注。

　　1天的时间内，这个视频在YouTube已经有了超过20万的播放量，超过1000条评论，评论区简直炸开了锅。。

　　“阿里扎居然输给了一个华夏小子？真的假的？”

　　“他最后那个后撤虚晃假动作让阿里扎的半月板都在哭泣！”

　　“他真的是来自华夏的后卫？难道是下一个孙大圣？”

　　“孙大圣，你搞笑的？林燃的得分天赋是孙大圣能比的？”

　　“看起来他的自主得分能力很不错，有望成为一个不错的得分手，而不是一个防守尖兵。”

　　热评很多，大部分都是惊讶，一个NCAA名不见经传的华夏后卫，居然能在1V1里，击败阿里扎和伦纳德。

　　林燃皱了皱眉，心里有些复杂。

　　他没想到，这场原本只是比较私人化训练的单挑训练，竟然会被传到网上，还引起了如此大的轰动。

　　更让他意外的是，视频的拍摄者显然是个高手，镜头角度和剪辑都非常专业，将他的每一个动作都拍得淋漓尽致。

　　随着视频的传播，林燃的名字迅速登上了各大体育媒体的头条。

　　ESPN、体育画报、Bleacher Report等知名媒体纷纷报道了这一事件，标题一个比一个夸张：

　　《无名小卒击败NBA球星，林燃是谁？》

　　《球探们注意了！林燃可能是下一个超级新星！》

　　《华夏移动长城的接班人？林燃单挑阿里扎引爆网络！》

　　《如此强的球员，居然被教练弃用，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？》

　　媒体的关注让林燃的生活瞬间变得曝光了起来。

　　林燃今天光是在篮球馆内，就接受了2家媒体的采访。

　　此刻，林燃才终于深刻明白了媒体其实不是那么好对付的。

　　他们问的问题有时候会非常刁钻，甚至会挖坑让人去跳，若是一不小心说太多，那这时候媒体记者就要发挥新闻学的魅力了。

　　如同喜闻乐见的UC震惊部环节一样。

　　为了流量和热度，什么样噱头的标题都是敢取的。

　　面对采访时，林燃时刻保持着谦逊的态度。

　　媒体的关注并没有让林燃感到兴奋，他虽然有一定的实力，但林燃知道，他距离成为一名NBA级别的球星还有很大的差距。

　　这段视频的火爆，可能会给他带来不必要的压力和期待。

　　但同样的，挑战和机遇，是并存的。

　　更何况，他还拥有了一个“串联者之怒”的系统加持，林燃他拥有了一往无前的资本和勇气。

　　林燃此刻，连半点畏惧退宿的想法都没有，有的只是迎接所有的挑战的激动和热血。

　　“下场，我们就要打杨百翰大学（BYU）了。”

　　在球队即将对阵杨百翰大学的前一天晚上，和林燃两人合练完毕的伦纳德，对着身旁的林燃道。

　　“我知道，我想，我已经准备好了。”林燃最近几天在健身房练得非常狠，他需要增肌，需要非常大的训练量。

　　伦纳德看着林燃一次次挑战着自己的身体极限，完成一次次的卧推，道：“我没想过有一天，能见到和我一样拼命训练的人，尤其是那个人还是几天前还懒懒散散的你。”

　　林燃摇了摇头，道“科怀，你听过华夏有句古话吗，士别三日，当刮目相待。”

　　伦纳德愣了愣，疑惑道：“我不懂，这句话是什么意思？”

　　林燃笑了笑，解释道：“对有才能的人，即使分别时间很短，也要用新的眼光去看待。”

　　伦纳德耸了耸肩，道：“很有道理，华夏的文化的确博大精深，以后有机会，我想去华夏看一看，比如说长城。”

　　林燃点点头，道：“明年夏天，如果我们选秀都顺利的话，我可以当你的旅游向导。”

　　伦纳德点了点头，然后忽然向林燃伸出了自己的右拳：“林，明天有信心吗？”

　　两人击拳后，林燃道：“我从来都不觉得我们会输，真的。”

　　“你知道杨百翰大学（BYU）的弗雷戴特吗”两人击拳后，伦纳德突然说道。

　　“吉默·弗雷戴特？那个BYU的大四后卫，据说这赛季打出了恐怖的得分效率，在出场的四场比赛里，场均能砍下29.4分。”林燃道。

　　吉默·弗雷戴特，林燃不会陌生这个名字。

　　人送外号“寂寞大神”，穿越前的这赛季，吉默·弗雷戴特将会打出载入NCAA历史的个人得分表现。

　　2010-11年单赛季最高得分1068分，以及荣膺2010-11年NCAA得分王，被美联社、《篮球时报》、cbssports.com、NABC、SI.com、Athlon Sports和Sporting News一致评选为2011年度最佳球员，并荣获2011年度最佳男大学生运动员 ESPY奖。

　　伦纳德顿了顿，接着说道：“我不想输给他，我和他，其实有些过节。”（注①）

　　林燃很少见到伦纳德脸上，产生一些愤怒不甘的情绪，

　　……

　　注①：现实世界中，伦纳德和吉默·弗雷戴特在NCAA比赛中，的确有矛盾和过节，在2011赛季，伦纳德在赛场中，极为罕见地和吉默·弗雷戴特对喷起了垃圾话。因为SDSU和BYU同属西部山区联盟，有强烈的竞争关系，两只球队向来就是恩怨很深的对手，这场即将进行的比赛，也是恩怨局。

　　PS：新人新书，求推荐票求收藏，谢谢大家！