上架感言！（必看）

一眨眼，就二十多万字了，在这里感谢一下我的编辑琉星，毕竟这书能越写越好离不开他的盯稿和建议。

　　这书开书咋说呢，也算是坎坷，数据是可以的，但因为养书太多，好几次差点pk推荐位失败，生命线夭折，还好后面又拉起来不少，靠大家续上了一口气。

　　相信追读到这里的读者，应该能感觉到我为了写东方体系，还是费了不少功夫的，尤其是猴王寺副本，我还是挺满意的，正好休息的时候也在研究禅宗、道教、儒家。

　　会有更多新的理念或者英雄豪杰的事迹，后续也会在历史中见证这些拥有丰功伟绩之人，他们的思想照耀万古，哪怕病变，依旧会闪闪发光。

　　这二十万字中，不少伏笔已经埋下了，这个世界和御兽界不同，大神通之间的博弈会格外残酷，布局悄无声息。

　　除此之外，还会有全新的晋升体系，新的能力、跟多有趣的神通、秘宝和民俗传闻。

　　天王宝藏、尸解王庭、银王朝只是起步，还有更深层次的朝代，比如大家喜欢的秦汉，新的病域、新的灵宠也会到来。

　　会有更多地域的民俗传说出现，比如赤水河、乌蒙山，闽南，山海关，黄河，长江等等，大家对自己当地传说喜欢的，也可以多留言，合适的我会采纳。

　　姜炎的第三个病域也很快就会到来，也快孕育法种了，可以说，到了法种，才算是开始，接触真正的病界。

　　整个第一卷，就如同卷名【笼中龙】来概括，灵感来自于【笼中鸟，何时飞】。

　　神通者布局万古，仙神逆乱岁月，姜炎也加入了这场棋局，看谁能笑到最后。

　　我也会努力写好，不会让大家失望。

　　希望大家陪伴姜炎一同见证古老瑰丽的病变历史，改写那些历史中的遗憾。

　　上架时间是26号凌晨零点，也就是今天晚上十二点过后。

　　上架时间是26号凌晨零点，也就是今天晚上十二点过后。

　　上架时间是26号凌晨零点，也就是今天晚上十二点过后。

　　所以，求首订！求首订！求首订！

　　重要的事情说三遍。

　　订阅就是一本书的生命，如果成绩太差，那就只能减少支线，速推主线，提前放假去了，下本书估计得几年后了。

　　毕竟暮鸦也不是全职作者，还得看店的时候摸鱼码字，不然也不会间隔九个月才开书，主要是经常有读者来催，寻思过意不去，而且这年头赚钱也不容易，趁年轻卷起来。

　　虽然兼职，但上本书一年多写了三百多万字，更新时间稳定，平均日更六七千，也算是劳模了。（自夸一下）

　　家里对我写书也不大支持，毕竟写作太熬身体了，还不如好好看店，平平淡淡日子也能过，我老婆还说她养我得了，让我开心点就好。

　　唉，长得帅就是这样，相信大家也是如此。

　　言归正传，如果成绩好，这书估计应该会写好几年，剧情写个三四百万字不难，或许更多，我自己本身也喜欢写作，可以慢慢钻研。

　　这次开新书也看到了很多老朋友，新朋友，也挺开心的，希望能继续进步，为大家写出更好的剧情，看得开心就足够了。

　　上架会爆更，两万字起步，相当于十更的量，成绩越好越多，所以求月票，冲一下榜单！

　　狠狠地砸给我就行！

　　拜谢了！