九月月票抽奖！

感谢各位读者老爷对本书的支持，开书也已经将近五个月了，字数也突破了八十万字。

　　除了新书期，基本都保持六千字以上的更新，时不时七千，也算是尽我所能了，毕竟腱鞘炎还时不时复发，但也没有倒下。

　　在刚刚上架初的时候，暮鸦尝试过爆更，那段时间更新多了，但换来的效果就是被冲烂了。

　　说我剧情水...上架之后直接换人等等各种评论，冲的我整晚睡不着，压力暴增。

　　所有人都在劝我别看评论，但我又始终觉着看评论是收集读者意见的一个渠道，每天还是会看。

　　最后也实在没办法，看到成绩腰斩之后也只能减缓更新，以质量为主，果然成绩到现在又有了上升。

　　其实本书的成绩开始并不好。

　　之前在上架感言里也说过了，本书的开始成绩换做其他作者的话，八成是要切掉的，能走到今天实属不易。

　　也是和新老朋友们一起努力的结果。

　　不过上架时的成绩，确实是比上一本好多了，多谢大家的支持。

　　九月一直是充满了厮杀的一个月。

　　我的运营官很早之前便在与我沟通，因为这本书的流量确实不多，大约每天只有二百收藏涨幅的样子，所以想要尝试着拼一拼，看看能不能给它继续逆天改命。

　　番外写了八千字，一张月票解锁，还有朋友建议我分两章，一个月票，一个点币解锁，但想想算了，也算是回馈大家的支持。

　　大家开心我就很欣慰了。

　　之前也已经提过，这个月的更新会在日更六千基础上尽可能增加，当然，会保证质量为主，毕竟腱鞘炎没好，爆更容易影响身体。

　　质量问题应该问题不大，剧情一直在构思，心中也算有点把握。

　　加更，状态好的时候，一定会加更。

　　这是我给大家的承诺。

　　请大家把月票投给我。

　　凌晨的时候，会有一个月票番外，也是大家都有所期待的剧情吧，写了好几天才写出来，导致腱鞘炎又严重了（悲）。

　　因为比较少写支线，还是情绪为主的剧情，因此也是写的不容易，希望大家能喜欢

　　但具体如何，也只能等读者朋友们来评判。

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　顺便为了回馈大家一直以来的月票支持，我计划举办这次月票抽奖活动。

　　毕竟中秋也快到了，正好搞一些礼品。

　　特等奖：价值288的美心月饼礼盒一份。

　　一等奖：价值188元的月饼礼盒3份。

　　二等奖：价值88元的天猫超市礼品卡5份。

　　三等奖：价值50的肯德基代金券30份。

　　【参加资格】

　　9月1日起到9月7日20点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　【抽奖方式】

　　9月7号20点30我们会在临时抽奖群进行抽奖。（到时候抽奖群链接会在简介里，点开简介下面，点击即可一键跳转）

　　【兑奖方式】

　　抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加书友群联系管理，验证领奖。

　　【兑奖时间】

　　9月7日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在9月14日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！！！

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。

　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。