月初小结（顺带求月票）

上架七天，已经更新七万字左右了，作为兼职作者，我真是勤奋的一批，第一卷的剧情也在展开，姜炎已经见识到了高等级的世界，也要开始稳打稳扎，谋划布局。

　　棺灵依旧父慈子孝，人机僵尸还在努力地睡了它，老巴依旧在不当人……说错了，那叫做很通人性，也见识了很多天才，但很可惜，姜炎没看到世面。

　　毕竟他这个大世面，快把江南省年轻一代撞晕过去了。

　　也迎来了新子嗣，天锁蛟，它的性格与众不同，也会带来更多剧情，小蜘蛛是无法复制的，复制也是对她的不尊重，但我会努力加入更多有趣、性格各异的角色，希望能给大家带来欢乐。

　　后续也会有更多有趣的法种，大家有灵感可以留言，有意思的我会加入，比如飨女，就是来自于一位读者的留言灵感。

　　接下来，会有更多有趣的体系，包括一些地方传说，会把一些新奇设定也会加进来，病界的晋升体系会比较特殊，尽可能完善这个特殊的世界。

　　本来是想新书躺平养老的，但想想大家这么热情，还是得卷一下，趁年轻咬咬牙，拼一下。

　　所以，继续求月票！求月票！求月票！

　　追定也很重要，暮鸦写的也会更起劲，让咱们冲冲冲！

　　更新在保证质量的前提下会多更，多谢各位了！