第15章 高山君！公羊宝藏！（二合一大章）

如果是其他地方，姜炎第一时间跑路，

　　安全第一。

　　但这里是磐铵县，是他外公外婆居住的地方，必须要了解具体情况。

　　就算再危险，他也得……

　　带着外公外婆一起跑！

　　想到这里，姜炎沉声道：“你所在的病域叫什么名字？其中最强的妖魔是谁？”

　　“我来的地方叫做少牢山，域主名讳为高山君。”陈钰老实交代。

　　“少牢山是什么等级的病域，浊流级吗？”

　　“我不懂什么叫做浊流级，那应该是你们人类对于我们病域的划分，”陈钰小心翼翼地看了一眼姜炎，继续回答，“我只听其它妖魔说过，高山君是旧箓境的妖将，统御少牢山数百妖魔，我只是其中之一。”

　　旧箓境？

　　姜炎不动声色，继续道：“你说一下修炼体系的划分。”

　　陈钰有些疑惑地看了他一眼，心里虽然奇怪这不是常识吗，但也不敢多问，说道：

　　“妖魔不像人类有学堂可以传承知识，但却有着血脉传承记忆，随着实力提升会不断解锁。

　　我是刚入超凡境的小妖魔，对应人族的超凡初阶——开灵，开启灵性，而我之前的头目蝇童是一位大妖魔，对应人族超凡中阶——道基境，寓意种下超凡之基。

　　之前有个比我更强大的开灵境巅峰的妖魔去挑战过它，但仅仅是一个照面就被蝇群吃光，只剩下白骨。”

　　听到这里，姜炎则是想到了无物不斩的鹿总兵，也不知道和蝇童相比谁更强？

　　“在这之上还有妖魔统领，对应超凡高阶——法种境，到这一步，采集对应的法炁，在道基中孕育一颗法种，至于更进一步的旧箓境……”

　　陈钰感受着姜炎探索的目光，苦笑着说道：“您未免太看得起我了，我们这种低等小妖魔的血脉传承，根本没有资格容纳这种级别的灵性知识，也没资格面见高山君，也不知道它到底是什么妖魔，但至于有多强，我倒是知道一点。”

　　“哦？”

　　“因为在一个月前，我恰逢在少牢山脚下巡逻，听到了一声冷哼，霎时间地动山摇，宛若地龙翻身的末日之景。”

　　说到这里，陈钰脸上露出了惊恐之色，喃喃道：

　　“后来听蝇童说，那是有人冲进少牢山去见高山君引发了动乱，死了不少大妖魔和妖魔统领，让高山君生气了，不过那家伙最后却没事，而且也是在此之后，少牢山才开始靠近现世。”

　　“那人是谁？”姜炎问道。

　　“我也没见过，只听说是个人类女人。”陈钰说道。

　　人类？

　　姜炎心中思索，问道：“高山君所在的少牢山和尸解王庭相比，谁更强？”

　　“当然是尸解王庭。”陈钰毫不犹豫地给出答案，并且解释道：“因为少牢山就属于尸解王庭的统治范围，高山君虽不向尸解王庭纳贡，但也需要遵守其法旨。

　　在这片深度的历史长河中，尸解王庭就是顶尖霸主，虽很难降临现世，但其铁骑已经踏破无数病域、并将之吞并，不断壮大，到如今已经堪比小世界。

　　传闻中，尸解王庭之主是一位与古老仙佛有关的大人物死而复生。”

　　姜炎点了点头，心中对于尸解王庭有了大概的了解，看来想提炼特殊的佛油并不容易，转而问道：”有人接应，看样子少牢山已经降临现世了，在哪里，正好我也去看看？”

　　“若是少牢山还在，我岂敢乱跑，本来是要成功了，但在最后关头高山君回过头看了一眼我们这些妖魔，突然口吐鲜血，导致功亏一篑，被现世排斥，冲回了历史长河深处，也不知道是不是有人搞鬼。

　　不过在那病域和现世的碰撞之中，出现了一个黑色窟窿，把我吸了进去，醒来就在现世了。”

　　陈钰摇了摇头，此时的她已经收起了白色毛发，重新变回了人类女人的模样，匍匐在地上，故作不经意地撅起臀儿，虽然身材并不丰满，但这具身体胜在年轻、可口。

　　这就是野兽……或者说妖魔之间的表示臣服的方式。

　　弱者，就该被强者狠狠支配！

　　它垂下头颅，如同犬类般表示温顺，然而眼中却弥漫着野心。

　　因为它发现，眼前的这尊人形大妖魔散发的气息很年轻，明明不懂多少超凡知识，却拥有如此强大的实力，并且特意对比尸解王庭和少牢山，这代表什么？

　　对方血脉等级极高，很可能是尸解王庭妖魔统领甚至是妖将残留在现世的子嗣。

　　之前阻拦自己的金光，不出意外，应该就是传闻中的金刚亥母拙火印。

　　至于姜炎可能是人类？有可能，但不多。

　　因为它亲眼看到对方大摇大摆地带了一只巨大妖魔断臂走在街上，如今那只断臂却像是活过来一般，覆盖在了他的手上，对自己散发着浓浓的恶意。

　　这绝对是夺取他人肢体能力的诡异妖魔。

　　只可惜自己被他的外表欺骗，再加上没有在他身上感受到强大威压，只以为是普通的人类修行者，还准备通过偷袭拿下对方。

　　没想到，送羊入虎口了。

　　‘虽然看起来沉稳，但一句话还是暴露了自己的身份，这个妖魔幼崽还是太嫩了。’

　　陈钰心中暗笑，大致能猜到对方应该是从小就隐藏在人类社会，还不了解历史长河中的病变。

　　如果自己能稍加引导，帮助对方蜕变为妖魔统领甚至是妖将，再协助尸解王庭打开现世的门户，绝对能获得他的重视，甚至是得到宠爱成为妃子。

　　到那时，不仅能享受对方俊美的容颜，还会有吞噬数不尽的人类血肉。

　　就在它畅想未来的时候，耳边传来姜炎平静的声音：

　　“最后一个问题，你们是怎么诞生的？”

　　“我？当然是生出来的。”陈钰愣了刹那，随即舔了舔嘴唇，说道：“我母亲掳来诸多父亲，日日夜夜，活到最后的那个才让母亲怀上了我，只不过他也因为年老色衰，被我们分食了。

　　至于我母亲，好像也是如此诞生，您如果说最初的妖魔，或许是天生地养，也可能是由历史长河的病变孕育的吧？”

　　“大人，之前是我不懂事冒犯了您，我愿意臣服于您，随意驱使，”陈钰媚眼如丝道：“不过我知道的也只有这些，这长夜漫漫，不妨让我来好好赎罪……”

　　“既然没用了，那就去死吧。”姜炎冰冷的声音响起，像是丢垃圾般，随手将它扔到棺灵边上。

　　陈钰懵了，它也是第一次见到如此不解风情、冷酷残暴的妖魔。

　　看着再次开启的葬棺，密密麻麻的血丝蔓延而来，心中的恐惧如毒蛇般啃噬心灵，求生欲望达到了巅峰。

　　它，不想死！

　　所以，陈钰身上再次长出大量白毛，然而这次却并非是攻击姜炎，因为那是死路一条。

　　而是将陈钰这个人类的身体挡在血丝前面，与此同时，从陈钰影子里中钻出一道五尺高的白色身影，猛然朝着玻璃窗户冲去。

　　它的目光疯狂。

　　只要能跑出去，就无差别袭击人类，闹出动静，拖延时间逃跑。

　　五米……

　　三米……

　　一米……

　　看着近在咫尺的玻璃，白毛怪物神色惊喜，利爪挥舞，准备将其破碎。

　　“梵剑！”

　　伴随着低语回荡在房间中，这一刻，气流卷起，吹拂白毛怪物的毛发，没有舒适，有的只是彻骨的冰冷。

　　“噗嗤”一声，

　　白毛怪物直接被一道的金光洞穿身躯，钉死在窗边的墙壁上。

　　光辉散去，呈现出一柄特殊的剑器，外形类似三股金刚杵，剑柄处雕刻着佛首，但面容却是一只鹿，锋利的鹿角蜿蜒形成剑护，剑身呈鹿血色，共三面，长近乎两米，每一面都铭刻着诸多梵文，微微颤抖，宛若佛音普度。

　　因为是鹿角根据藏传佛法制成，虽然梵剑佛臂将其浓缩了一部分，但还是有两米长，既可以当剑，还可以当棍，甚至是还可以作为投掷的长矛，功能性极强。

　　一剑劈下，血肉横飞！

　　白毛怪物艰难地转过头，在看到被血丝缠绕的陈钰被放到了床上，瞬间明白了过来……

　　上当了！

　　“不吓唬你一下，怎么肯主动解除附身呢。”姜炎微笑着说道，看清了对方的真实模样。

　　一只白色猿猴。

　　长有白毛、尖锐利爪，喜好男色、喜欢浓妆艳抹、还有寄生、变形的能力，这些特征恰好和江南省杭城临平附近的一个民俗传说对上。

　　山娘娘！

　　这是一种白色猿猴妖魔，喜欢附身在刚结婚新娘子身上，和俊朗的新郎日日伤风败俗，最后吸干对方的精气和血肉。

　　如果无法将其逼出，就只能杀了被附身的人。

　　在传说中，山娘娘甚至还会操纵被附身的女子，喷出每个月都有的“桃花癸水”，破坏前来降服它的道士的道法和法器。

　　就是那画面实在过于抽象。

　　只不过面对姜炎的威吓，它估计已经失了神，还以为是妖魔同类，就没想到用这招。

　　要是用了……

　　姜炎真会被恶心到！

　　白毛怪物双眸绝望，恳求道：“求求你，别杀我，你想了解少牢山的信息对吧，其实高山君在降临现世之前，还给了我们所有妖魔一个任务。”

　　“什么任务？”姜炎淡淡道，表现的兴致缺缺，一副你爱说不说的态度。

　　“高山君让我们寻找一处隐藏在现世的宝藏。”

　　白毛怪物本来还想卖关子，看到姜炎的反应顿时急了，尤其是生命不断流逝，让它面容扭曲，拼尽全力低吼道：

　　“要知道现世虽好，但也不是谁都愿意来的，尤其是高山君已经掌握了一处病域，只要病变没有进一步加深，或者病域没有消亡，没必要急着争渡现世，若是来了反而会被你们人类盯上。

　　这一次，少牢山靠近现世绝对是那个人类女人帮的忙，但高山君会如此冒险，说明那里面有着能让旧箓境妖魔都贪婪的至宝。”

　　听到这里，姜炎脸上浮现些许好奇之色，皱眉道：“我怎么相信你说的是真的，而不是你为了活下去撒的谎？”

　　“我可以告诉你宝藏的起源，那是太平军一位姓公羊的大人物埋下的宝藏，当初他们的势力席卷半个国家，搜刮了数不尽宝物，哪怕是其中的一部分，也足以称得上是金山银山，如今就藏在那里。

　　而且高山君说过，这些财宝之中本来就藏着不少超凡宝物，如今在历史长河的洗礼下，更是发生了神秘的变化。

　　如果能将其挖掘，成为旧箓境妖魔也并非没有可能！”山娘娘如同抓住救命稻草，将知道的内容托盘而出。

　　“先告诉我哪里？”姜炎步步紧逼。

　　山娘娘咬牙道：“我不是傻子，要是被你知道了，我就必死无疑，但可以告诉你的是在江南省范围内，只要你放过我，我自然会帮你找到宝藏。”

　　姜炎闻言，缓缓地抽出了梵剑，山娘娘见状大喜：“太好了，现在快点帮我找几个人类血食，不然我要死……”

　　话还没说完，就被梵剑贯穿了心脏，临死之前，她难以置信地看着姜炎，不理解……

　　这个男人，难道对宝藏一点都不心动吗？

　　“沙币，你要是知道宝藏的位置会不去找到，不让自己变强，反而特地给我送宝吗？”姜炎冷笑。

　　宝藏大概率是真的，否则短时间无法编的这么细致，但绝对不会被一个小妖怪知道位置。

　　尤其是山娘娘还提到了一个人类女人进入了少牢山。

　　人家在现世都没找到宝藏，只能跑去和高山君合作，借助对方的力量。

　　不是有问题，就是格外危险。

　　就算是真的……又如何？

　　姜炎有着魔神胚胎在，只要有病界生物作为养料，他的成长速度会极其恐怖，完全没必要冒着被神秘势力盯上的风险，去找一个虚无缥缈的宝藏。

　　灰烬之灯浮现，抽离了山娘娘的灵魂，在它惊恐的目光中，被大量的灰烬之虫覆盖，如同蜜蜂采蜜般，迅速蜡化，一点点变成了灯盘中的灯油。

　　一切生灵的灵魂，都可以成为灯油，维持灯火长明，滋补灵魂。

　　就在山娘娘灵魂即将彻底融化之时，其中渗出了几道和山娘娘截然不同的气息青灰色气流，在空中盘旋。

　　“这是什么东西！？”

　　姜炎看到它们的瞬间，汗毛倒竖，像是被某种恐怖的野兽盯上。

　　这种威压，绝对不是来自于山娘娘，应该是某种诅咒，或者源自更恐怖的病变妖魔，蝇童应该没有这种手段，难不成是法种境，甚至……高山君？

　　是长期靠近引发的病变污染，还是它给所有妖魔都种下了控制的手段？

　　杀了它们会将其触发。

　　嗤嗤！

　　就在他思索之时，大量的灰烬之虫却直接扑了上去，直接张开口器撕咬青灰色气流，瞬间撕的粉碎，只有几缕消散于虚空，剩下的全部变成了食粮，让原本灰白色的灯油泛起一抹青色，灯火愈发明亮。

　　一切来的快，去的也快，有种虎头蛇尾的感觉，让姜炎摸不着头脑。

　　算了，结果是好的。

　　姜炎心念一动，黑暗触须蔓延而出，迅速将山娘娘尸骸吞下，在黑暗母树上孕育出了一个新的果实。

　　还没等他查看，门外再次传来了敲门声。

　　咚！

　　咚咚！

　　“姜炎先生在吗，我有事想找你当面聊聊。”一个沙哑磁性的男人声音在门外响起。

　　又来！？

　　用一样的理由。

　　大晚上的……还是个男的，

　　这是调到川省频道了吗？

　　还是少牢山的其他妖魔追着山娘娘找上来了？

　　就在他警惕之际，门外的人继续说道：“自我介绍一下，我们来自于历史修正局，想跟你聊聊……”

　　“下午在磐铵老街发生的事情。”