第11章 仙神遗物

历史尘埃翻涌，在他面前化作一行行文字。

　　【任务：在交界地存活一小时（已完成）】

　　【评价：甲上】（注释：分甲乙丙丁，每一级分上中下。）

　　【奖励：过去燃灯根本经（残篇）】

　　【品级：？？？】

　　【描述：祂观众生悲苦，人间如火狱，众生皆病，发出一声叹息，烙印时光，漫长岁月中诞生灵性演化为过去燃灯根本经，却因■■■■病变、破碎，此为残篇——燃灯火狱观想法。】

　　“这是……修炼法！？”

　　姜炎看到这里，呼吸一窒。

　　要知道，修性不修命，此是修行第一病。

　　只修祖性不修丹，万劫阴灵难入圣。

　　在正统体系中，性命双修，才是修行正道，哪怕这个修炼体系有些诡异……

　　将技能比喻汽车，那么修炼法就是发动机，不断升级，让车跑的更快。

　　甚至是更进一步，直接不需要油，变成太阳能甚至是自然能量驱动，形成伪永动机，与天同寿。

　　而病界生物很明显就有着一套完整的、适合它们的修炼晋升体系，挖掘身体秘藏，因此才能够拥有如此强大的力量。

　　只不过它们的病变也会随之加深。

　　不过，作为历史行者，一旦接受了历史馈赠，就会面对更多的病界扭曲，需要不断蜕变生命本质。

　　不然就会沦为猎物，在恐惧中死去。

　　姜炎本以为获得修炼法还要经历层层困难，去解决不同的病界生物才有概率获取，没想到……

　　这么简单就到手了。

　　哪怕只是一声叹息，也是仙神遗物！

　　不对，这也不简单。

　　如果自己没有硕鼠守卫玩偶，也不可能拖住鹿总兵，哪怕觉醒魔神胚胎天赋，也无法从追杀中活下来。

　　最后自己主动出击，断了鹿总兵一臂，种种因素累积，才得到了如此高的评价和奖励。

　　其中不乏历史长河看到自己潜力，所以给个甜枣，激励自己去扫除更多病变节点。

　　“燃灯，指的应该是是三世佛之一的过去燃灯古佛、定光如来！大光明佛的那位。”

　　姜炎目光深邃，作为一位民俗、神话爱好者，脑海中很快就浮现了相关的信息。

　　这位论地位，可比金刚亥母高多了，乃是释迦摩尼之师，佛教教主，执掌过去。

　　一般人对他的了解大多可能来自于西游记中那个长眉慈祥的佛陀形象，但实际上，祂对于现世的佛学理论影响极深。

　　其中最出名的就是诸天造反专业户——白莲教，他们编造了大量关于燃灯佛祖的经文，随处可见“燃灯”“佛祖”“真空老祖”等等字样。

　　清代有名的《破邪详辩》中还记录了它们的经文内容：

　　“天上龙华日月星，地下龙华水火风，人身龙华精气神，三才配合天地人。初会龙华是燃灯，二会龙华释迦尊，三会龙华弥勒祖，龙华三会愿相逢。”

　　因为提及次数太多，导致有不少人怀疑，白莲教信奉的无生老母，可能就是燃灯佛祖。

　　放眼全世界的神话故事，燃灯都属于主神级别的存在，是超越一切的觉悟者。

　　甚至还有线索指明，祂的位格中蕴含着部分太阳、时间的权柄

　　所以哪怕是残篇的等级，都显示成了一堆问号，这代表其中书写的内容，远超出他现在所能理解的范畴。

　　嗡！

　　在姜炎思索之际，历史尘埃翻涌，化作了一张金箔经文漂浮在他面前。

　　刹那间，万千梵音奏响，天花散落，地上绽放金莲，仿佛看到了地上佛国。

　　他的耳边也响起了呢喃声。

　　只要他伸出手，就可以感悟无尽佛理，超脱尘世皮囊，度过苦海，证得佛陀果位，享万千天女服侍，永恒不朽。

　　并且还能镇压一切病域，将世界带回正轨。

　　“真是美妙的佛理啊……”

　　对此，姜炎没有犹豫，身后一条条黑暗枝桠蔓延而出，直接缠绕在经文之上。

　　嗡！

　　触碰的瞬间，原本唯美的佛国画面瞬间变成了熊熊燃烧的火狱，里面燃烧着数以恒沙记的黑色人影，不断地扭曲、挣扎。

　　忽然之间，置身地狱。

　　此时，历史尘埃翻涌，将经文之上的异象消弭。

　　历史长河出手了。

　　失去了威能的经文，很快就被魔神胚胎镇压、吞下。

　　姜炎神色淡漠，有着金刚亥母的诡异祭祀条件在前，再加上目睹历史长河那诡异的病变，他可不会信任神话中的任何一尊仙神。

　　无论祂在神话中是何等的慈悲。

　　最关键，不少神话故事中都警告过，贸然接触高等级的超凡知识，只会引来灾厄。

　　所以，他只需要被自己完全掌控的子嗣！

　　嗡！

　　意识深处，魔神胚胎化身的母树震颤，震动整片混沌海，无尽世界生灭，祂进一步生长，并且延伸出了更多的枝桠，光辉汇聚，诞生出了一颗如同太阳般闪耀的果实。

　　啪嗒一声！

　　果实炸开，一盏燃烧金色火焰的小灯浮现，周身萦绕如同星环般的道道梵文，璀璨闪耀，没入姜炎灵魂之中，灯光摇曳，映照出一间虚幻的火宅，熊熊燃烧。

　　相关信息也随之浮现。

　　【燃灯火狱——法术之灵】

　　【熟练度：入门级（1％）】

　　【等级：？？？】

　　【品质：完美】

　　【描述：燃灯火狱残篇诞生的法术之灵，可自主修行火狱篇章，凝练、提升到极致，诞生精气神之一点神之宝灯，光照大千，朝碧海而暮苍梧，神魂不灭，肉身腐坏可夺舍重生。

　　集齐全部篇章，可以凝聚成精气神三才三宝灯，并且将其三者合一、熔炼，会有神秘蜕变。

　　燃灯观想三界为火狱，残篇亦可观想人间为火狱，分为火宅，火城，火国、火狱四个阶段。

　　修行者持戒修行，断绝七情六欲，度过四灾，一旦失败，会被心火灼烧，发生未知病变，被世界遗忘。

　　修成后，可将自身以及生灵的精气神化作灯油、灯烛，点燃绽放光辉，对幽魂类病变生物有着镇压效果。

　　注释：法术之灵意外发现，如果将尸解王庭的大量亡者熔炼提炼出特殊灯油，涂抹在佛器之上，可以增强威能，提升品阶。】

　　【人间，是火宅，众生化烛。】

　　“不愧是从一尊佛祖叹息中衍生出来的修行法！”

　　姜炎心中惊叹，仅仅是其中的残篇，修炼到极致就可以晋升日游神，遨游天地，神魂不灭。

　　哪怕肉身没了都可以夺舍重生。

　　放在一些神话中，足以位列仙班，监察诸神。

　　只可惜，是修炼灵魂的篇章，若是对应肉身秘藏的精之宝灯篇章就更好了，可以解决自己身上的癌症。

　　虽然只是早期，但也不知道会不会恶化……

　　“叮！”

　　似乎是感受到了姜炎的遗憾，法术之灵化身的虚幻油灯微微颤动，表示自己会努力提升，为他寻找剩余的篇章。