第16章 历史修正局惊呆了

历史修正局？

　　如果在今天之前，他听到以后只会以为是某个考古机构。

　　但经历过历史长河病变，以及对方直接说到磐铵老街，大概率可以确定……

　　是有着官方背景的超凡组织来了。

　　米财神教派这种掌握了超凡力量的组织，没有在现实世界称王称霸，说明有更强大的力量在镇压，维护秩序。

　　对于官方的到来，姜炎心中很淡定，或者说……

　　鱼儿总算上钩了。

　　毕竟他被意外扯入交界地，突然消失之后又出现，必然会留下痕迹，并且为了不在那个女人面前暴露魔神胚胎的能力，他更是将鹿总兵断臂和鹿角龙旗扛回酒店。

　　江南省有着全国出名的天眼系统，然而在这种山区县城，姜炎想要找到监控死角并不难，但他没有这么做，反而光明正大地走回来。

　　就是为了让自己出现在官方视野里。

　　如此一来，能让米财神教会的神秘女人对他出手时多几分忌惮。

　　实际上，借力打力这个方法并不算聪明，但也是作为弱者的自救方法，毕竟等死可不是他的风格。

　　除此之外，就是姜炎想了解这个超凡世界的信息。

　　自己二十多年都没接触过里世界，贸然去找，大概率也不会有结果，要么就是遇到类似米财神的邪恶组织，属于送菜上门。

　　无论在哪个时代，官方都掌握着最多的人才、资源以及信息渠道。

　　他又不是什么反社会人格，身家清白，连米财神教会都看中他蕴含的富饶灵性，邀请他成为主祭，虽然不知道是成为主教级别的祭司，还是主要祭品，都可以说明自己是个天才。

　　只要不是竭泽而渔的组织，都会主动接触自己，选择吸纳或者观察。

　　到时候就有薅羊毛的机会。

　　至于他们会要求自己加入……

　　找你帮忙≠我一定要加入。

　　不等式秒了。

　　先考察一下，就算加入，对姜炎影响也不大，背靠大树好乘凉。

　　至于打压、针对更不用担心，有着魔神胚胎天赋的存在，只要给他足够的时间，他会拥有数不尽的子嗣，才是真正最大的“势力”。

　　他的舞台，是整个历史长河！

　　然而，姜炎一直修炼燃灯法到深夜，米财神教会的女人和官方都没有出现，只等来了个看中他外貌的山娘娘。

　　本以为没被发现，姜炎都准备放弃接触官方了。

　　没想到现在来了！

　　从他们能够敲门询问能否进来可以看出，官方对于野生超凡者的态度偏向友善立场。

　　不过，为了防止是妖魔伪装，他还是用通过猫眼看了一下，却只看到了一座黑色的“小山”。

　　那是个身高近两米的男人，有着浓密络腮胡，高大威武，有着一双遮挡铜铃般的眼睛，身上穿着明制文士服，做工精制，面料高档，哪怕他这种体型都没有绷紧，说明是专门定制款。

　　除此之外，最引人注意的是……他有着一双和外貌并不匹配、光滑细腻、没有丝毫老茧的修长双手，放在网上也属于顶级手控极品。

　　但整体给人感觉，就像是……

　　塞外匈奴不仅穿上汉人服饰，还要吟诗作画的即视感。

　　在感受到姜炎的目光后，他向后退了一步，那张偏严肃的脸上对着猫眼露出温和的笑容，表示自己没有恶意。

　　在他身边，是一个身着红白相间的明制汉服的少女，上袄是月白色的立领短衫，下裙的赤色马面裙如晚霞浸染而成，行走时褶间暗藏的银丝暗纹若隐若现，宛如星河坠入人间。

　　五官精致，有着暗红色的眸子，赤色长发梳成双平髻，多了几分少女的娇俏可人，垂落的头发上系着两个画满了朱砂符箓的小铃铛，耳垂上也有着同样图样的符箓耳环，皮肤白的发光。

　　她赤色的双眸低垂，神色淡漠，带着一种平静的疏离感，仿佛世间的一切都无法引起她的注意。

　　他们身上的命灯，也不像是之前的山娘娘一样清晰，反而极为模糊，只能隐约看到熊熊燃烧的火焰，比起山娘娘不知道强了多少。

　　可以判定不是普通人。

　　咔嚓一声，门被打开。

　　姜炎站在门口，看着眼前的两人，先发制人道：“历史修正局是什么？怎么证明你们的身份？”

　　对方都找上门了，就没必要玩过家家的游戏，干脆直入话题。

　　“历史修正局，是隶属于天夏联盟的超自然机构，负责修正病变历史，清剿来自于历史长河中降临现世的病变生物。

　　我叫巴烈，这是我的助手赵阴嫚，这是我们的证件，可以去治安署那边查询。”

　　巴烈开口，从怀里拿出两本证件递过去。

　　姜炎伸手接过，手指轻轻摸索就知道工艺不简单，证件表面绣着金丝的“历史修正局”五个大字，扉页写着一行字，让他的目光稍稍一顿。

　　【修正历史的道路是孤独的，希望寄托在你们身上，世界也是你们的，未来属于新生的太阳。】

　　短短的文字中，透露出厚重的期许。

　　往后翻，可以看到两人的照片以及天夏联盟的官方盖章，其中巴烈是磐铵县分局的一把手。

　　还是个领导！

　　姜炎点了点头，问道：“巴烈先生，赵阴嫚女士，你们找我有什么事吗？”

　　巴烈没有说话，而是打开手机相册，手指滑动几下，然后调转镜头对着姜炎。

　　“这是……”

　　姜炎目光惊讶，因为上面的照片不是别的，正是老街，只不过图片中，原本繁华的旅游街已经变成了一片废墟。

　　和他离开交界地时，因为鹿总兵和硕鼠守卫战斗形成的废墟一模一样。

　　是什么时候变成这样的？

　　巴烈看到姜炎的反应，心中有数，开口道：

　　“就在一个小时前，老街突然坍塌，好在是深夜，再加上并非住宅区，并没有人员伤亡。

　　但我们在里面找到了历史长河冲击现世的痕迹，第一时间调取云端的监控记录，看到了姜先生你在下午一点十七分消失了十秒钟后又出现，并且身上多出了一面龙旗和巨大断肢，如果没猜错，你应该是一位历史行者吧。

　　先声明一下，我们不是来找你的麻烦，反而要感谢你帮助磐铵县城的百姓免于病变生物的侵袭，只是想了解里面发生了什么，之后还会给你申请奖金，一百万左右，如果愿意上交病变生物素材，这个数目会只多不少。

　　不愿意也没事，只要不流通到普通人手上就行，等调查完给我卡号即可。”

　　姜炎闻言，点了点头，果断将交界地中发生的事情和盘托出，包括了米财神教会，尸解王庭的鹿总兵，以及自己被金刚亥母骑兵追杀，躲到地窖后觉醒天赋，反杀敌人的过程。

　　只不过隐去了魔神胚胎的存在，修改为了召唤灵宠的能力。

　　巴烈拿出本子记录，在听到米财神教会时皱眉，小声嘀咕“果然是这些渣滓”，知道姜炎疑似是天生灵体，目光多了几分欣赏。

　　然而在听到对方觉醒天赋的时候……

　　“等等！”

　　咔嚓一声，他手中的笔被折断，墨水沾染了手指，原本淡定从容的嘴角瞬间凝固。

　　一旁神色淡漠、对一切事情都不在意，纯摸鱼状态的赵阴嫚，低垂的眼眸也随之抬起，望向姜炎。

　　巴烈此刻只感觉口干舌燥，压抑着心中激动的情绪，用尽可能平稳的声音说道：

　　“你的意思是，你第一次进入历史病域，就杀了十个成建制小队的金刚亥母骑兵小队，还借刀杀了道基境界的硕鼠守卫，夺了尸解王庭龙旗和道基巅峰鹿总兵的一只手？”

　　“是的。”姜炎点了点头。

　　巴烈得到肯定的回复后，已经将调查任务抛之脑后，眼睛死死地盯着姜炎，紧张地问道：

　　“完成任务后，你获得了什么评价？”

　　“甲上。”姜炎回答。

　　话音落下，如惊雷在巴烈耳边炸响，脑海中空白一片，只剩下一个念头：

　　这是未来的大爹啊！