第10章 大丰收

另一边，姜炎回磐铵县城，本来要去外公家，已经提前打过电话沟通，但没想到遭遇了这么多事情，也不确定米财神教会的神秘女人是否隐藏在暗处。

　　况且自己脸色这么惨白，还是不要让家人担心了，于是他打了个电话，说和朋友出去玩了，过两天再回去。

　　外公有些失落，但并未多问，只是问他钱够不够用，不够的话去他那拿点现金。

　　虽然有智能手机，但外公没有绑卡，也不会微信转账。

　　他的爱，比网速更快。

　　姜炎连连推辞，表示自己过几天就回去，这才挂断电话，然后找了一家金砖大酒店入住。

　　说是酒店，实际上是本地人自建楼房改装的，因此层高会比普通酒店更高，住起来也更舒适。

　　因为姜炎带了一堆东西，尤其是三米长的龙旗，把前台小妹吓得花容失色，最后还是姜炎多交了押金，并且保证不会弄坏天花板，才开了一间豪华大床房。

　　乘坐电梯来到四楼，刷卡开门，通上电，房间顿时亮了起来，里面的整体布局是快捷酒店标配。

　　对于姜炎来说环境一般，但葬棺却像打开新世界大门，到处打量，连个泡面都要观察好几遍，就像是一只刚来到新环境的小猫小狗。

　　姜炎见状，准备找时间给葬棺搞个手机，让它了解一些现代社会的信息和常识。

　　殊不知，此时的葬棺背着姜炎，眼神严肃，心中极其想不通。

　　为什么……

　　为什么主人不睡它肚子里面，反而来睡着这个名为酒店的地方？

　　这房间四四方方的，和棺材内部有什么区别啊？

　　也就是多了点木头（床）和石头（马桶）而已。

　　“只要我把他们搬进去，主人就应该会喜欢睡了吧！”

　　棺灵心里萌生了一个伟大的计划，他要打造一个大大的地宫装进自己的棺材里，作为主人沉眠的地方。

　　到时候，绝对会被夸奖的！

　　姜炎还不知道棺灵已经在准备给他打造陵墓了，坐在床边，开始整理这次的收获。

　　第一个就是差点把姜炎拍成大米的硕鼠守卫尸体，已经提前被魔神胚胎吞下，孕育出了一个新的技能。

　　【生命食粮术——乐土黍米咒】

　　【品质：普通】

　　【描述：硕鼠是米财神荣光中孕育出的低级守卫，它们看守着米仓，却又监守自盗，窃取米仓中的米粒填饱自己。

　　它们占据米仓，却傲慢地以为是自己开辟了乐土，沾沾自喜，不再信奉米财神，却没发现，大米能够填饱肚子，却无法填满欲望沟壑，最终同化为米做的雕塑，将一切生命拍成大米，填进永远无法堆满的米仓。

　　乐土黍米咒属于生命食粮咒之一，能以术法在充足血肉或地脉之气浓郁的区域播种，催生乐土米。

　　食用可轻微增强体魄，小概率轻微强化灵魂，长期服用身体会出现血肉米化的病变，需要配合进食大量肉类，否则会出现不可逆的症状，成为一具米雕。

　　魔神胚胎之主可免疫副作用。】

　　【硕鼠硕鼠，无食我黍。】

　　“能够强化体质的灵米，倒是解了我的燃眉之急。”

　　姜炎神色惊喜，现在他最需要的就是完整的修炼超凡体系的秘籍，其次就是强化体魄的道具。

　　不说金刚亥母印的威力和使用次数，取决于他本身的体魄，还有个肝癌早期如鲠在喉。

　　种植灵米的条件里，他都不知道地脉之气是什么，更别说找了，但第二个条件倒是不难……

　　不是他不当人，而是没规定是什么生灵的血肉啊！

　　在这个工业极其发达的现代社会，畜牧业已经达到了巅峰，只要有钱，牛羊牲口随便买。

　　而姜炎这几年加班工作攒了十几万存款，虽然不少，但想到就还有个净坛之口也是个烧钱大户，他隐约间听到了自己的银行卡在哀嚎。

　　实在不行……

　　还有诸多入侵物种，比如罗非鱼、雀鳝等等，出点钱就能买一堆，谁说鱼肉就不是肉了。

　　这些可都是活生生的生命啊，

　　不能歧视它们！

　　质量不够数量凑。

　　第二个，就是鹿总兵的手臂以及鹿角龙旗。

　　本来姜炎准备分开孕育，但是在魔神胚胎的感知中，可以将它们视作一个整体。

　　“难道是鹿总兵以自己鹿角祭炼成兵器，达到某种人剑合一的状态？”

　　姜炎顿时来了兴致，经常抽奖的人都知道，能抽一万，绝对不会选择一千的奖池。

　　于是，一道道除了姜炎之外不可见的黑暗雾气根须从虚无混沌中蔓延而出，将手臂和鹿角龙旗一并吞下。

　　嗡！

　　黑暗母树之上枝桠颤动，震荡混沌海，很快孕育出了一道金色的光团。

　　光辉散去，竟然是一只暗红色的臂甲，遍布类似于龙鳞的凸起，上面铭刻着大量暗金色佛教梵文，在文字的四周萦绕着火焰纹，似乎在熊熊燃烧。

　　臂甲前端长出鹿角形状的尖刺，向后延伸，闪烁着锋利的寒芒，形成特殊的臂刃，随着手臂挥舞撕裂空气。

　　响起气流切割的声响。

　　可见其锋利程度。

　　叮！

　　臂甲上梵文流动，其中蕴含的灵性向姜炎传递出孺慕、亲近的情绪。

　　“虽然臂甲也很酷，但……我的鹿角龙旗剑呢？”

　　姜炎拿起臂甲，开始仔细查看这个新子嗣的信息。

　　【历史遗物——金刚梵鹿剑臂（右手）】

　　【等级：超凡级（上位）】

　　【品质：优秀】

　　【描述：源自于尸解王庭鹿总兵的右臂和鹿角龙旗，由魔神胚胎之主重新孕育成为道具类子嗣，旗帜布料融入其中，持有可镇定心神，提升精神抗性。

　　装配后强化右臂力量，获得精通级剑术和金刚斩，可召唤隐藏其中的金刚梵鹿剑，蕴含五行乙木属性，即巽卦——风，斩击如风，断金碎石。

　　注入灵能激活梵文，对于幽魂类生命有震慑、杀伤效果。

　　除魔神胚胎之主外，使用者会被金刚梵鹿剑臂剑气反噬筋脉，穿刺身躯，长期使用，情感逐渐缺失。】

　　【评价：金刚鹿王：我斩斩斩！】

　　“怎么感觉这道具在骂我？”

　　姜炎神情古怪，如果自己装了剑臂，岂不成了剑……人？

　　“难怪鹿总兵要扛着大旗，原来是在稳定这些病变生物的精神。”

　　臂甲的属性加成极高，再加上随时随地召唤武器，弥补姜炎自身战力不足的缺点。

　　或许有人说，这是外物？

　　开玩笑，所有被魔神胚胎孕育的子嗣，都只有姜炎可以使用，根本不用担心被他人抢夺。

　　他的子嗣，就是他力量的一部分！

　　他都是靠自己的努力，

　　魔神胚胎，给我生！

　　“从今天开始，就叫你梵剑佛甲吧！”

　　姜炎果断给它改名，装戴在右手上，触感冰凉，完美贴合，没有丝毫生涩感，如臂指使。

　　同时，脑海中涌入了大量的剑术经验，仿佛自身磨练了数十载岁月，形成了一种本能。

　　虽然还是在房间之中，但原本的桌椅板凳、电器等等，在他眼中却有了变化，多了……

　　弱点！

　　可以用更简单的方式，将其斩碎！

　　“如果按照小日子那边的说法，这似乎叫做……剑圣之心？”

　　姜炎低语，看着过于酷炫的臂甲，心中刚萌生这会不会太招摇的念头。

　　结果就看到臂甲之上梵文流动，将所有尖刺收回，不断缩小，最后变成了一根刻着梵文的暗红色鹿角材质手串。

　　“这倒是方便多了。”姜炎很是满意。

　　至于第三个，也就是最后的收获，

　　是他完成历史长河任务后的奖励。