第18章 病域划分，古老者！

对于姜炎这个重度民俗爱好者而言，频繁进入病域这可不算惩罚。

　　恰相反，在检查出自己患癌症之后，他的思想也发生了一点微妙的变化，开始厌倦普通无聊的日常，反倒是光怪陆离的病域为他打开了新世界的大门，能看到这么多有趣美丽的病变生物。

　　何尝不是一种乐趣？

　　更别说，他的魔神胚胎就是以无数的病变生物为养料，不断成长。

　　彼之砒霜，吾之金山啊！

　　哪怕没有这个副作用，他自己都会想办法寻找更多的病域。

　　至于子嗣太多，导致时时刻刻沉入历史，开启病域？

　　这就更不用担心了，因为姜炎可以控分。

　　别忘了，他的子嗣之间可以相互吞噬升级，毕竟太多的技能也会显得杂乱，剔除糟粕，只保留核心能力即可。

　　子嗣数量减少之后，哪怕质量提升，进入病域的速度也会放慢。

　　想与不想，不过一念之间。

　　巴烈看着沉默的姜炎，心顿时沉入谷底，对于招募对方已经不抱希望，但说都说了，干脆好人做到底：

　　“你也不用太担心，破坏现世才会大幅度加速，只是使用技能影响不大，一般来说，历史行者进入的病域都不会超过自身等级太多，毕竟历史长河需要我们去切除病变，而不是当做耗材填坑。

　　像你这种一开始就是甲级浊流难度交界地的情况才是罕见，对了，你应该还不清楚病域危险等级的划分吧，我给你讲解一下。

　　第一阶段名为【荒芜级】，如同是干涸期的河流，不会出现超过开灵境的病变生物，大多数都是沾染病变的伪妖魔。

　　比如大部分新人最容易遭遇的病域生物——流民之影，一些在历史上遭遇灾祸死去的人类，他们的不甘和怨恨在历史长河的病变中扭曲，形成了残留在过去的影子。

　　有的形成了瘦骨嶙峋、吞噬眼前所见一切的恶鬼，有的明明身躯腐烂、流脓，爬满了蝇虫，成为了不净之影，却依旧在寻找活人，将自身的病毒感染出去，除此之外还有旱灾、洪水等等灾祸诞生的怪物，无论在哪里，最苦的永远是百姓啊……”

　　“第二级【浊流级】，如同汛期刚开始的浑浊的河水，会冲出一些诡异强大的生物，但最高不会超过道基巅峰。

　　到了这一步，如果不去解决，其中的污浊物就会堵塞河流，导致形成淤塞，冲刷现实的水流也会减少，但这可不是好事，如果迟迟没有疏通，你应该知道会发生什么吧？”

　　“决堤。”姜炎回答道。

　　作为一个在黄河母亲河改道噩梦笼罩之下成长的民族，无论是史书还是教科书中，都记录着黄河决堤的恐怖。

　　每次出现，都代表着伏尸百万，生灵涂炭，动摇任何一个王朝的统治。

　　相比起性格温和、物产丰饶的尼罗河，黄河简直就是地上的魔神，打的居住在附近的生灵叫妈妈。一直到了现代，以植树造林为主，现代科技手段辅助，以及强大的统筹能力和近乎完美的灾后救援，黄河才显得和善了一些。

　　网上甚至流传着一句话。

　　黄河，会惩罚每一个不好好修缮水利的帝王。

　　骗你的，你好好修缮我也惩罚你。

　　只有强者才配做它的孩子。

　　“没错，就是大河决堤，化作汹涌的洪水，席卷万物。”

　　巴烈怔怔出神，似乎是陷入了回忆之中，但很快回过神，继续说道：

　　“这时候被称为【决堤级】，在这之后，则是【湮灭级】，寓意文明湮灭，历史断代。”

　　荒芜，浊流，决堤，湮灭。

　　又以甲乙丙丁划分。

　　巴烈说道：“更高等级的病域也还有，但那太遥远了，我们能接触到最高的也就决堤级了，知道的多并非好事，只是徒增烦恼罢了。

　　说回决堤级，在决堤之前，还会有一个初始阶段，名为洪汛期，或者淤塞期，就像是洪水决堤前的预告，历史长河会出现种种异象警示，在这之中，会出现法种境的病变生物，甚至是……掌握着旧日箓职的恐怖妖魔。”

　　“旧日箓职是什么？历史行者也可以晋升吗？”

　　姜炎提问，像是个海绵，不放过任何一个吮吸知识之水的机会。

　　恨不得能榨干巴烈的学识。

　　“你小子可真会问，这部分内容放在历史行者专用的暗网里面，也至少得价值十万块钱，不过谁让你遇到了我，人送外号【乐于分享的老巴】，不过，在说这个之前，我要问你一个问题。”

　　巴烈问道：“你可知道，历史长河是什么时候病变的？”

　　姜炎闻言一愣，确实想不到答案。

　　但是看仙神们的病变，应该很古老了吧？

　　“答案是，没有人知道。”开口的是赵阴嫚。

　　没有让你回答！

　　巴烈翻了个白眼，本来还想卖个关子呢，只能继续说道：

　　“确实，没人知道历史长河是什么时候开始病变的，或许是人类还没诞生之前，或许是祖龙登泰山祭祀诸神，许诺要超越三皇五帝之时，也可能是昨天才开始。

　　听起来没有逻辑，但你只要知道，规则都是凡人遵守的，历史长河病变之后，干扰了现世，扭曲了时间，所有存在于过去和虚幻中的妖魔鬼怪、魑魅魍魉，古老的修行者、亘古遗迹也随之显现……

　　与其说是他们一直存在，更像是无数个具备超凡力量的平行世界叠加在现世这个唯一时间线的过去，它们不断的朝着现世挤压而来，形成了我们如今的超凡体系。”

　　“历史行者的力量来源于历史长河，但依靠的不是斩杀怪物，而是将自身……”

　　“锚定于古老！”

　　“锚定……古老？”

　　姜炎瞳孔微震，轻声地重复这句话，似乎明白了什么，猛地抬起头。

　　他突然想到了磐铵老街的变化。

　　交界地中的废墟，反馈到了现世。

　　病域如果能够影响历史，那么……

　　历史行者呢？

　　是历史的清理工？还是历史的一部分？

　　切除的病域，真是病变的历史吗？

　　“不愧是能被历史长河评为甲上的天才，这么快就猜到了。”

　　巴烈笑着说道：“我们击杀怪物，析出历史遗物、技能、知识，本质上是在掠夺它们的超凡特质和存在概念，附加在我们身上，从而让我们也变得古老，而实力越强，就可以进入更深层次的历史之中，逐渐铭刻自身的影响，甚至……干涉现实。”

　　“古老的事物不一定强大，但我们强大了，必然会成为……”

　　“古老者！”