第1章 历史……病了！？（求月票，求追读）

江南省，磐铵县。

　　烈日高悬，炙烤着为了维护古建筑保留的、以乌石铺路的老街。

　　刚从顺风车上走下的姜炎，一米八的身高，因为旅途稍显凌乱的头发本应有些潦草，但因为那张近乎完美的五官加持，变得多了几分潇洒。

　　他的外表属于是阳刚俊朗的硬帅，再搭配干净清爽的黑色T恤长裤打扮，让不少路人投来目光，好奇是不是什么大明星来磐铵县旅游了。

　　毕竟这里距离江南省著名的影视城不过几十公里，经常会有明星跑过来散心。

　　当地居民对此也见怪不怪，

　　但大部分明星在电视里和真人差距不小，线下颜值能打的虽然也不少，但还真没几个能和姜炎比。

　　“先生，可以占用你的一点时间吗？我想给你介绍一下历史的锚点，世界的道标，我们人类伟大的救主……”

　　姜炎从顺风车后备箱熟练地拿出行李箱和背包，刚想出发，却被一个体态优美的女人拦住。

　　她青丝垂落腰间，身着先秦时期的曲裾，以玄色苎麻为表，纁色丝绸作里，下摆层叠如重云。

　　头戴玄鸟翎羽的灵山冠，前襟缀的七组玉蚕形扣以北斗七星的方位排列，然而腰间腰束革带嵌绿松石夔牛纹腰带，下垂十二串朱砂染就的麻缕，外形如同一株株稻穗吹落，带来丰收。

　　要问他为什么能说的这么清楚？

　　那是因为前段时间一直刷到汉服类的美女变装视频，配上古老的宫殿，绚丽的光影，让人热血沸腾，仿佛自己成为了受命于天、既寿永昌的帝王，欣赏三千佳丽。

　　毕竟以前哪有这么多美女给你表演。

　　不过刷的多了，他也来了兴致，特意去找了一些汉、先秦时期服饰的科普，扩充自己的知识量，方便以后去网上指点江山。

　　不过……姜炎看着眼前的女人，心中咋舌。

　　要知道这衣袍宽松，却依旧难掩其“d”之意志显现，如同山峦层叠，一不小心就会让每个登山客的视线迷失其中。

　　不过鉴于这些年爆发的危险事件，姜炎瞥了一眼就移开了目光，免得被人挂到网上。

　　暂且忍器吞声。

　　至于为什么说这女人是体态美丽，是因为她带着一张米色的财神面具，笑容憨态可掬，额外雕刻了眼睛，并且点了睛，和面具下的鎏金色的瞳孔一同笑盈盈地看着姜炎。

　　光看身材和气质，绝对是顶美级别的。

　　而且看衣服面料，绝对不是网购的便宜货，应该是私人定制的高端款式。

　　‘美瞳吗？’

　　姜炎心中念头一闪而过，并未多想，好奇地问道：

　　“救主？你是宣传上帝吗？还是说被船撞翻的克总？”

　　前者不必多言，后者则是来自于国外的一本科幻小说，又称为克苏鲁神话，其中讲述了诸多不可描述之神，其中以邪神克苏鲁闻名全球。

　　只不过这位伟大的邪神，却在降临地球后被一艘船撞翻了，虽然考虑是一百多年前的小说，作者有时代局限性，但依旧成为了一个流行的网络梗。

　　伟大的克总又又又丢人了！

　　说起不可名状，作为传统民俗和怪物爱好者的姜炎，可是知道自家神话中仙神们的形象，已经是社会发展后在漫长岁月中更迭的产物，如果追溯源头……

　　那可比国外的要诡异多了。

　　但换个思路，这何尝不是一种美丽呢？

　　只是凡人无法理解罢了。

　　姜炎心中思索，眼角余光却在观察四周，已然将眼前的女人当做是整活的博主，指不定此时在哪个角落里，就有摄影师举着手机偷拍。

　　等他正经询问之后，对方说不定就会来一句某某二次元圣经，然后把他惊愕的反应上传网络。

　　姜炎对此并不介意，只要给钱就行！

　　“当然不是。”

　　女人笑了笑，解释道：“是掌管米与肉，社稷与粮油，带来幸运、丰饶、财富、锚定岁月的米财神，”

　　说话间，纤纤玉手伸在半空，说道：

　　“先生，我看你天生灵性十足，是成为米财神主祭的优秀人才，加入我们，福泽社稷，让众生不再忍受饥饿之苦吧。”

　　“米财神？”

　　姜炎听说过五路财神、邪财神，佛教的毗沙门天王等等，小时候他也在磐铵县待过一段时间，也没听说过本地有供奉这位神祇。

　　而且，能让人不再饥饿的可不是所谓的仙神，而是那位改良水稻的老人。

　　仙神，可从未俯身托举过凡人。

　　姜炎观望四周，始终没找到疑似摄影师的家伙，看对方的态度似乎不是在整活，而是来真的？

　　难不成是……邪……

　　姜炎眉头紧锁，但面对如此大美女的诚恳邀请，抑制不住心中的冲动，认真地说道：

　　“那……入教能送鸡蛋吗？”

　　作为一个天夏联盟子民，管你什么神，入教能送鸡蛋才是好神。

　　管你是不是邪神教团，照样薅羊毛，拿完后再给帽子叔叔举报，领一波奖金。

　　“……”

　　女人沉默刹那，随即轻笑一声，将手伸入衣袍中，姜炎见状警惕地后退一步，刚想举手以表清白，却见对面却扔来一个东西。

　　“这是什么？”

　　他下意识接到手中，却发现是一个拳头大小，穿着财神衣服的玩偶，通体米色，左手捧着稻穗状的玉如意，右手举着一块类似于五花肉的东西。

　　但面容却并非人类，而是……

　　老鼠？

　　体型宽胖肥大，长着细长的胡须，笑意盈盈，目光慈悲，仿佛怜悯着世人，但配上这套衣服，给人一种极为强烈的违和感。

　　老鼠对大米可没有爱情，它们只会偷窃人类辛苦积攒的粮食。

　　“这触感……”

　　姜炎手指轻轻摩挲，竟然有种触摸大米的感觉，又像是光滑的皮肤，甚至捏一下还有弹性。

　　“不是塑料，也不是胶泥，摸起来手感有点像是大米，这究竟是什么材质啊？要是你们去做谷子和模型，用来传教绝对能全网爆火。”

　　姜炎好心劝人从良，然而抬起头，却发现对方已经消失不见，只有街上的行人走动，以及几个跟朋友推搡打闹着想来搭讪的女孩子。

　　“没有纠缠，看样子是南派传销的路数。”

　　姜炎嘀咕着，随手将玩偶揣进裤兜，等到家去问问对门家的徐叔，米财神是什么教会。

　　嗯，徐叔是治安署的警察。

　　至于为什么不跟踪对方，一个人捣毁邪神教团？

　　他只是普通人，这种事情还是交给专业的人去做，个人英雄主义不可取。

　　万一出事了，只有家人会为你伤心。

　　姜炎不是个坏人，但也不想当好人。

　　只做能力范围内的事情。

　　除非，这个所谓的米财神教派真的有超凡体系，或许还能吸引他。

　　但……这怎么可能？

　　“这座小镇，终究也是老了啊。”

　　看着这条古朴的老街和建筑，姜炎婉拒了几个少女的搭讪，推着行李箱，漫步在街道上。

　　目光看着爬满青苔的阶梯、布满裂痕的青石板、被涂鸦的墙壁、老旧的木质路标……似乎要寻找着曾经自己来过的痕迹。

　　这里，是他母亲的娘家，小时候也来住过一段时间。

　　这次回来，是因为长期的劳碌工作，他在体检中查出了肝癌早期，虽然治疗及时已经好转，但他拒绝了杭城小公司老板的加薪的挽留，果断在26岁辞去了这996、单休、外加无论上下班都会被老板、领导信息轰炸的福报。

　　作为江南省本地人，他家里称不上富贵，但也饿不死，干脆回到老家静养一段时间。

　　等病好了再谈未来。

　　毕竟当身体开始生病，他终于明白了古代的王侯将相会如此疯狂地追逐长生。

　　生命的流逝，带来无尽的绝望。

　　等老了，岂不是真如同西游记中的蛇精，贪婪地渴望年轻的鲜血？

　　就连他这个民俗和修仙爱好者，都开始准备慢慢钻研一下老祖宗的传统文化，不求长生，也尽可能养生。

　　“命如凿石见火，居世竟能几时。”

　　姜炎低语。

　　却没发现，在他身后，刚刚消失的女人站在街道尽头，望着姜炎离去的背影，轻声呢喃道：

　　“仪式刚要开始，竟然闯入了散发如此浓郁香味的灵性米肉，有趣，究竟是我们追逐着祂，还是祂在反过来追逐我们？”

　　“不过都没关系，正好让这个世界……”

　　“感受吾主的荣光！”

　　声音落下的刹那，世界昏暗，阴影如海浪翻涌，吞没她的身影，冲入无垠的黑暗。

　　哗啦啦！

　　“哪来的水声？”

　　姜炎走在街上，突然听到水浪翻涌的声响，循声望去，然而映入眼帘的画面，却让他瞳孔猛地一缩。

　　“这是什么！？”

　　因为……

　　他看到了一条锈红色长河，仿佛从无尽的虚无流淌而出，浩浩荡荡，无穷无尽，亿万支流淌而过，覆盖了整个世界。

　　人类……不，哪怕是文明在祂面前都如同粟米于沧海，蝼蚁于皓日，渺小无比。

　　祂的存在，已经超出了人类想象的极限。

　　随意的一朵浪花，就映照出无数璀璨的文明，万千英雄身影闪过，绚烂且辉煌。

　　然而还没等姜炎因此震撼，却看到这条伟岸的长河发生了变化，原本的神圣姿态消散，转而变成了黑色、污秽的尘埃覆盖其上，如同是尸体上露出的脓血，污秽不堪。

　　这一刻，

　　人理倾塌，文明湮灭。

　　它们汇聚在一起，并且在不同的节点堵塞，逐渐形成了一个个类似于长在病人身体上的脓包。越往长河深处，脓包越大，甚至是一些脓包中隐约可见不可名状的诡异身影，遮天蔽日，扭曲时空。

　　祂们仅仅是存在，就已经影响了万物。

　　宛若传说中的仙神。

　　“呕……”

　　仅仅是瞥上一眼，就让姜炎仿佛后脑勺遭受铁锤猛击，然后又被烧红的铁棍贯穿、搅碎脑浆，剧烈的痛楚险些撕碎他的理智，身体踉跄，仿佛可以闻到世界腐烂的气味，浓郁恶臭扑面而来，让腹腔苦水上涌，忍不住干呕。

　　嗡！

　　除此之外，他的耳边响起了由无数呢喃声汇聚而成的嗡鸣声。

　　不对……

　　这不是嗡鸣，更像是是……

　　哭声！

　　那么，是谁在哭？

　　在这极致的痛苦中，姜炎反而保持了部分清醒，并且被强制地理解了其中一部分信息。

　　如果用人类的文字来描述，那就是……

　　历史长河，病了！

　　………………

　　PS：萌新作者回归，求支持，谢谢各位了！