第14章 众生命灯，病域！

姜炎很无语，难不成自己还有一个隐藏的历史天赋——唐僧肉？

　　不然怎么解释……白天才遭遇了尸解王庭，晚上就又跑来一个？

　　总不能是霉神眷顾吧？

　　没错，眼前的陈钰，或者说她身体里的东西，就是一个病变生物。

　　对于刚刚祭炼了灰烬之灯的姜炎而言，从房门猫眼里就看到了她身上两盏灯互相缠绕。

　　其中一盏燃烧暗红色火焰，已然变得微弱，随时可能被吹灭。

　　另一盏，则是呈现墨绿色，熊熊燃烧，整个灯体面目狰狞，长着大量的白色毛发，如附骨之蛆死死附着在红色命灯之上。

　　贪婪地吮吸着其中的生命力。

　　这种怪物为什么会在现世？？

　　哪怕是鹿总兵，因为没有现世锚点，都被强制冲回了历史深处。

　　自己生活多年，包括身边人也没遇到多少诡异事件，说明病变生物数量远比想象中少。

　　见过的也就只有米财神教会这种隐秘结社。

　　因此，姜炎看到这家伙的第一反应就是……

　　这家伙背后很可能有组织！

　　而且势力还不小。

　　难不成……磐铵县已经变成了魔巢？

　　为了谨慎起见，姜炎还给了她一次机会，不要来找自己麻烦。

　　但她还是坚持进来，说明……

　　已经盯上自己！

　　既然如此，姜炎也就不留情了，直接放进来，准备全力出手将其制服后，再拷问信息。

　　只是没想到……

　　“好弱啊！”

　　姜炎有些疑惑地看着这个被自己抓着脑袋的病变生物，要不是留了点力气，差点就当场捏死了。

　　这实力……还没金刚亥母骑兵一半强呢。

　　不过想想也是，金刚亥母骑兵可不菜，人家怎么也算是尸解王庭的正规军，有金刚亥母印加持，体魄强大的同时，还有八条断肢蹄，可以飞檐走壁，拥有恐怖的机动性。

　　三十人以下的现代特种战术小队都不一定能拿下它。

　　至于鹿总兵，则是一夫当关，万夫莫开。

　　当然，这里面考虑到了普通人对于超凡力量不了解，应变不足的因素。

　　如果动用高规格火力压制，就当他没说。

　　但鹿总兵从名字就可以看出来，只算是尸解王庭的中层干部。

　　难以想象尸解王庭之主，掌握着何等伟力。

　　“这家伙一身白色的皮毛，有点像是传说中的……妖？”姜炎上下打量，得出了一个结论。

　　在民俗圈子里，妖魔鬼怪并非是一个东西，而是分成四大类。

　　人之假造是为妖，特点是人所化成，或者是动物呈现人形，比如狐妖、人魈等等。

　　物之性灵是为精，山石、植物、不以人身出现的动物，比如山蜘蛛、罔象。

　　魂不散，则为鬼，以幽灵、魂魄等等出现，比如画皮、伥鬼。

　　怪的涵盖范围就大了许多，只要是没见过的事物、无法理解的事物都可以称之为怪，比如天狗、巴蛇这些山海经中记载的生灵。

　　至于仙神，不属于这四大类。

　　不过在历史长河病变之后，这些怪物也很可能发生了翻天覆地的变化，不能以旧的目光去看它们。

　　要与时俱进。

　　姜炎问道：“你背后的组织叫什么名字？隐藏在哪里？”

　　他天生胆小，一旦和人结仇，那今天晚上就是辗转反侧，彻夜难眠。

　　既然如此，不妨去打探一下敌人的虚实，如果实力不强，就送它们团圆，顺带着孕育一些新子嗣。

　　如果实力强，那就发育一段时间，等实力提升再去收拾它们。

　　陈钰听到姜炎的询问，也是一脸懵逼，痛苦地说道：“什么组织？我真的不知道……”

　　“骨头倒是硬。”姜炎对此并不惊讶，能够在现世潜伏这么久，肯定是有组织、有规模的邪恶团体，在外肯定不会声张，不然早就被发现了。

　　既然如此……

　　咔咔咔！

　　姜炎轻咳一声，放在角落的背包拉链打开，大量的血丝蔓延而出，迅速凝聚成一具诡异恐怖的血棺，散发着不祥的气息。

　　这一幕，让陈钰心中更确定……

　　这家伙，绝对是某种披着人皮的的大妖魔。

　　葬棺缓缓开启，万千血丝蔓延而出，缠绕在陈钰身上，在她惊恐的目光中将其拖了进去，进入了一片黑暗的空间之中。

　　死寂……宁静……

　　但身体并没有遭到攻击。

　　这让‘陈钰’不禁松了一口气，心中不禁冷笑，不过是被关押而已，算的了什么。

　　却没发现……

　　黑暗之中，葬棺之眼已然开启，静静地注视着它。

　　死亡的气息，逐渐蔓延。

　　401房间里，等到姜炎冲完澡出来，棺灵告诉他，‘陈钰’已经屈服，什么都愿意交代。

　　对此，他没有丝毫惊讶。

　　因为葬棺最强的能力，本来就不是血丝或者是白骨，而是……

　　埋葬！

　　一旦被其镇压棺椁内部，就会被棺灵之眼笼罩，失去对时间的感知，感受无尽的黑暗……永恒的寂静……

　　以及体验死亡！

　　它能够感受到自己的身体在一点点消融、腐化，最后变成尘土。

　　对于亡者是安宁，是生命的循环，但对于任何一个有着智慧、情感的生命的而言，都是顶级折磨。

　　咔咔！

　　棺材板打开，‘陈钰’踉踉跄跄地爬了出来，目光呆滞，在看到姜炎之后先是一愣，随后浮现惊恐之色，身躯止不住地发抖。

　　她不知道自己被关押了多久，几年……还是几十年，但无论如何，她都不想再体验那种感觉。

　　真正的生不如死！

　　姜炎居高临下地看着她，进一步压迫对方心理防线，淡漠道：

　　“说吧，为什么要盯上我？”

　　他记得米财神教会的女人曾说过的，自己灵性充裕，难不成会散发气息，引诱这些病变生命？

　　还是超凡生命之间会有特殊的感知，会相互吸引？

　　要真是如此，那他就得找一些隐藏气息的技能，否则被高等级病变生物盯上就麻烦了。

　　就在他思索之际，陈钰回答道：

　　“因为……你长得帅。”

　　姜炎缓缓打出一个“？”。

　　是你有问题，还是我有问题？

　　长得帅也有错？

　　若真是如此，那自己确实是罪孽深重，背负着此世之罪！

　　不过……姜炎眯着眼睛，怀疑这家伙是不是在拿自己开涮。

　　不过在经过细致的拷问之后，他发现，

　　这家伙确实没说谎！

　　首先，这个病变生物没有后台，磐铵县城也没有变成魔巢，但来历却不小。

　　因为它是从一个被强大生灵统治的病域中跑出来的！

　　这也是它第一次来到现世，在这之前，它根本不敢想象，世上竟有如此繁华美好的地方。

　　来到现世后，它一开始确实想过要不就此从良，低调地在人类社会活下去。

　　但奈何人类血肉实在是太诱人了，

　　朋友，你好香啊！

　　隐匿其中的它每天闻着却无法吃到，这种极致的饥饿感让它几乎发狂。

　　再加上，它们这些妖魔来自于过去，要是没有足够的血肉锚定自身，很有可能会被历史长河拖回去。

　　它不想再回到那个噩梦般的地方。

　　于是下定决心还是狩猎，反正这个时代人类数量庞大，少几个也不会被发现。

　　为了安全起见，它每次进食之后都会转移到新的地方，并且为了避开如同天罗地网般的摄像头，全程不走公路，只走山路。

　　现实版——翻山越岭来吃你！

　　至于为什么选择青年男子，不是因为他们血气充足，单纯是它……

　　好色。

　　它喜欢俊美的男人，满足自己的欲望。

　　她也是今天才抵达磐铵这个山区县城，群山环绕，提供了天然的掩体。

　　没想到刚入城没多久，就看到了姜炎，是他此生见过最为俊美的个体。

　　因为龙旗和鹿总兵之手都蕴含着超凡气息，为了不吓到路人，他用魔神胚胎悄悄压制气息，看起来就像是装饰物。

　　这也导致眼前的怪物没有察觉到危险，并且一路上欲望战胜了理智，跟到了酒店。

　　姜炎听完，眉头紧锁。

　　他了解的超凡知识不算多，但可以从历史长河给的少量信息中，知晓病域和交界地不同。

　　交界地，指的是历史长河因为种种原因暴动，导致某一条支流和现世重叠在了一起，相当于给被江河分割的两地架起了临时桥梁。

　　通过仪式把桥梁加固，成功锚定现世，就可以长期使用。

　　或者随着河流波动被冲散，卷回历史深处。

　　至于病域，则是因为历史长河之中病变不断加深，就像病人身体中的癌细胞不断增殖，紊乱时间，形成了一个个特殊的小世界，也就是“肿瘤”。

　　坏处是，大量魔物聚集在一起，沉在历史长河深处，形成了一个大型的魔物巢穴，好处是，目标太大，降临现实的难度肯定比单独的病变生命更难。

　　但这些病域贪婪地汲取着历史长河的力量，不断地病变，如果不去处理，就会逐渐壮大，堵塞历史支流甚至是主河道。

　　历史长河的病情也会进一步加重，愈发扭曲，影响到现世。

　　甚至到最后……历史长河都有可能被这些“肿瘤”所取代。

　　到时候会发生什么？

　　姜炎不知道，也不想见到这种情况。

　　眼前的这只怪物，既然说自己是从病域中逃出来，而且只翻越了几座山，流窜到附近县城。

　　这岂不是证明……

　　有个距离磐铵县城不远的病域，正在、甚至已经和现世接轨？