第17章 历史长河亲儿子——姜炎（求追读、月票）

巴烈一生见过很多人，他们都喊自己天才。

　　当他看到这个帅到不像话的男人，才明白……

　　什么叫做真正的天才！

　　金刚亥母骑兵虽然不是尸解王庭的禁卫军，但已经称得上是一线精锐。

　　金刚亥母加持法印一开，刀枪不入，并且腹部的净坛之口可以不断吞噬血肉回复伤势，甚至被不少历史行者称为战场上的“不死战车”。

　　它们不是新人杀手，而是新人老人一起杀。

　　曾经就有不少老牌历史行者小队，本来在病域之中执行任务，结果遭遇了数量恐怖的金刚亥母骑兵军团入侵，直接被碾碎，分食血肉。

　　普通的开灵境，在他们面前就是待宰的小鸡仔。

　　然而姜炎却一人正面团灭了一整支小队。

　　至于推测出历史潮汐退潮的时间这一点，不少聪明人也能猜到，但难的是去行动。

　　毕竟大部分人都会选择保守行事，没必要冒险，然而姜炎却敢去借刀杀鼠，挑衅道基巅峰的鹿总兵，最后更是成功借助对方轻敌，斩了它的手臂。

　　以一己之力横推一个浊流甲级交界地。

　　这家伙未免太自信了吧，万一推测出错了怎么办？

　　巴烈心中浮现这个念头，但很快就消失了，露出一丝苦笑。

　　果然是普通人的思维。

　　这个世界只认成功者，没有万一和如果。

　　失败者，已经成了冢中枯骨。

　　历史副本的评价，是根据历史行者自身的实力、达成的难度来评分。

　　一个法种境的历史行者进入其中，哪怕杀了硕鼠守卫和鹿总兵，也只会得到丙级或者乙级的评价。

　　甲上级的评价，代表着姜炎做到了凡人甚至是普通历史行者无法触及的功绩，被历史长河承认，并且铭刻在过去。

　　这可不是什么名义上的夸奖，历史长河会给出对应的奖励。

　　历史修正局里的档案中提到过，甲上级评价本就丰厚，第一次副本的奖励还会额外提升一个等阶。

　　是历史长河对于新人的眷顾！

　　甚至出现过第二个历史专属天赋、顶级历史遗物、亦或者是古老神兽蛋、仙神传承等等馈赠。

　　而且这种奖励是独属于攻略者的，几乎无法被掠夺。

　　甲上评价的新人历史修正局中也有，但数量极其稀少，而且无一例外，已经成为了顶尖的强者，或者是在攀爬顶峰的路上，注定要成为大人物。

　　为此，也有不少历史行者眼红，但随着他们实力提升，面临的病域也越恐怖，想活下来都困难，更别说是刷分了。

　　至于散功重来，大佬假装萌新虐新手村的事情也不是没人干过。但历史长河里面不知道藏了多少恐怖的东西，可不会像游戏一样固定刷新低等级的NPC，有不小的概率翻车，并且通过之后，评分还是会降低，得不偿失。

　　只能安慰自己，评价不代表最终成就，只是潜力更强。

　　‘我记得江南省总部似乎都没有甲上，好像就只有两三个甲下评价的天才，而自己只是一个小小的磐铵分部，竟然就遇到了，等他成长起来，足以镇压一省之地。’巴烈心中暗道。

　　可别小瞧这个评价，天夏联盟因为疆域辽阔，一省之地的面积就比得上其余数个国家的总和，再加上文化悠久，其连接的历史长河格外恐怖，孕育出了不少在其他国家称为“灭国”级的病变生物。

　　比如尸解王庭，放在其余国度早就降临现世，鲸吞活人血肉，建立地上冥国。

　　但是在江南省，他只属于几个大灾害之一。

　　有时候巴烈也会羡慕其他国家的文化浅薄，这可不是缺点，是一种幸福啊！

　　尤其是这些年月，历史长河的病变越来越严重，江南省降临的病域越来越多，导致大量分部进入了超负荷运转状态，让不少历史行者苦不堪言。

　　尤其是自己所在的磐铵县级分局，已经被市里借调了好几个新人，然后被高薪待遇忽悠走了。

　　现在靠他们还能勉强维持秩序，但如果病变进一步加重，绝对会出大乱子。

　　如果姜炎能加入历史修正局，并且成长起来，绝对可以大大减轻压力，甚至是逆转局势。

　　“甲上啊，确实不错，姜先生，我看你很有潜力，要不要加入历史修正局啊！”巴烈平复心情，故作淡然地说道。

　　要是表现的太热情，万一人家待价而沽，然后被其他分局勾搭走了咋办？

　　这可是甲上级评价，哪怕是总部都会厚着脸皮来抢人。

　　之前北方山海关那边出了个甲中级的新人，不小心走漏了消息，被姑苏省分部知道了，直接不讲武德，使用美人计。

　　懂得都懂，北方的大老爷们哪见过这么温柔可人的南方妹子，直接被勾了魂，带着全家搬到了南方。

　　关键人家搞的是路上偶遇，是白月光般的一见钟情，一切都是意外，在此之前，那个新人也还没来得及签订员工合同，就算北方分部告到总部都没用，只能咽下这个哑巴亏。

　　唯一的好消息是，那段时间，北方那边降临的病域生物，都感受到了什么叫做历史行者从天而降，愤怒狰狞。

　　只有他们受伤，其余北方分部点赞的世界诞生了！

　　想到这里，巴烈看向了赵阴嫚，差点忘了自己也带了分局里的一朵花，眼神示意她说点好话。

　　漂亮的女孩子说话，效果比中年大叔好多了。

　　赵阴嫚赤色的眸子盯着姜炎，认真的说道：“分局待遇很好，你来了，就有干不完的活！”

　　语气清冷，但却格外认真。

　　“……”巴烈一时语塞。

　　你这是介绍待遇还是赶人，除了天选牛马圣体，谁会喜欢有干不完的活啊！

　　而且一直在干活的，好像是我吧！！

　　姜炎看着对于自己历史评价反应平淡的两人，倒也没多想，毕竟天夏联盟十几亿人的基础，哪怕只有十万分之一的人成为历史行者，用数量堆，估计也能有不少人得到这个评价。

　　看来自己还不能得意自满，得戒骄戒躁！

　　这也是好事，姜炎不用担心自己成了显眼包，可以安静发育一段时间。

　　姜炎好奇地问道：“历史修正局是强制要求历史行者加入吗？”

　　“当然不会。”

　　虽然很想姜炎加入分部，但巴烈还不至于撒这种轻易会被戳破的谎言，解释道：

　　“因为历史长河是活着的，病了会出来寻找灵觉强大的个体，因此普通人意外进入病域最后觉醒的例子比比皆是。

　　其中许多人不愿意离开父母，甚至不想冒险，只想过平静的日子，还有一部分则属于老牌历史行者建立的势力。

　　你在影视小说中看到的宗门实际上都有原型，比如武当、天师府这类传承悠久的势力，他们独立在官方之外，想要将他们全部纳入历史修正局，也不现实，而且派系太多也麻烦，只要遵守法律法规，不危害普通人就行。

　　毕竟历史修正局从建立之初，创始人就定下规矩，历史行者必须要自愿加入，并且团结大部分可以拉拢的对象，让朋友多多的，因此，对于意外觉醒的野生历史行者，有两种应对方案。”

　　“第一种就是不加入历史修正局，但历史行者需要去历史修正局登记入册，记录能力，并且保证在不危害自身生命、重大利益的情况下，不允许使用历史能力对普通人出手。”

　　“他们真的会听吗？”姜炎有些怀疑。

　　获得力量之后，估计不少人第一天能保持理智，但过个几天绝对会变成祖国人。

　　巴烈笑着解释道：“这可不仅仅是防止有人利用超凡能力为非作歹，更是因为在现世频繁使用历史技能，会和历史长河建立联系，如同一根根无形的丝线，到达一定数量，会被直接拽入历史长河的随机病域之中，无法上浮。

　　历史行者实力越强，对现世的破坏范围越大、影响越恶劣，历史牵引力越强。

　　只有完成任务，才能回到现世。

　　这过程中，没有战斗经验的他们几乎没有存活可能，甚至是一些特殊能力的历史行者，还会唤来历史长河深处古老存在的目光，借用他们身躯作为锚点降临现世，引发混乱。”

　　“骗你的，就算他们一次也不用，也无法逃脱被拽入病域的命运，只是在逃避现实罢了。”赵银嫚冷不丁地补充了一句：“当你接受了历史长河馈赠开始，就已经不再是你在追逐超凡知识，而是它们如同猎犬般，在追逐着你。”

　　“要么活下去，成为俯瞰众生的强者！”

　　“要么，就死在某个病域妖魔的肚子里。”

　　“……”

　　巴烈麻了，这姑奶奶真是一点都不藏着掖着，直接给人上强度。

　　这会把人吓走的！

　　“原来如此！”

　　姜炎听到这里，终于明白为什么现世很少有人大规模使用超凡能力。

　　因为每一次使用，都是在缩短进入病域副本的cd，要是倒霉进入了尸解王庭这种级别的病域，却又完不成任务，必死无疑。

　　因此，只要不是傻子，就会克制自己的欲望，很大程度上限制了历史行者们的破坏力。

　　“等等！”

　　姜炎突然意识到一个问题，他所使用的能力都是魔神胚胎孕育的“子嗣”们，但它们都来源于历史长河的知识，哪怕它们为姜炎承担了历史技能的副作用，似乎会因为本质纯粹，和历史长河之间的联系更加紧密。

　　别人哪怕能力众多，顶多是算成一个人，进入病域周期的时间是正常计算的。

　　如果不使用超凡之力，还可以延长待在现世的时间。

　　而姜炎这里，如果历史长河将他的子嗣们视为一个个独立个体，那么子嗣越多，累积的病变之力越强。

　　毕竟它们都由姜炎所掌控，其中技能类子嗣更是以概念存在于自己身上，无形无质。

　　到时候，

　　历史长河找不到它们，还找不到姜炎？

　　哪怕一个子嗣只刷新一点点冷却，但积少成多以后，也会质变。

　　如此一来，姜炎进入副本的冷却缩短速度可能是别人的几倍、甚至是几十倍。

　　别说历史长河的亲儿子……就算是亲爹都没这待遇。

　　“这实在是……”

　　想到这种可能性，姜炎舔了舔干燥的嘴唇，胸腔之中的心脏加速跳动：

　　“太棒了！”