第12章 收割尸解王庭？

“别这么想，你已经很棒了！”

　　姜炎老脸一红，没想到自己表现的这么明显，连忙安慰道。

　　灵魂深处的法术之灵在得到夸奖后，灯火摇曳，开心不已。

　　一旁的金刚亥母印也传递出羡慕的情绪，也想要他的赞赏。

　　虽然技能类的子嗣都只有懵懂的情绪，连完整的意识都没有，但它们本能地渴望得到魔神胚胎之主，也就是姜炎的注视。

　　如同一个个争夺宠爱的孩子。

　　“哼！幼稚！”

　　葬棺之灵不屑地哼了一声，都是些小孩子，不知道学它一样成熟点，就是心里酸酸的。

　　它作为最大的孩子，本就应该懂事点。

　　“今天你也干的不错。”

　　然而下一秒，姜炎人声音响起，摸了摸它的脑袋……或者说棺材板。

　　棺爷感动的泪眼汪汪，心中暗暗发誓，一定要在自己的肚子里打造全世界最完美的寝宫。

　　对所有的“子嗣”雨露均沾后，他转头看向剩余的信息，心中不免有些好奇……

　　尸解王庭不是信奉佛教吗？

　　金刚亥母骑兵，鹿总兵等等，都有着佛教传承。

　　为什么它们提炼的超凡尸油，还能够用来提升佛教器具的品级？

　　是同根同源的互补？

　　还是尸解王庭之主故意为之，将子民视作牛羊放牧，等到养肥了再收割？

　　姜炎脑海中诸多疑问闪过，但手中的信息太少，也无人可以给他解答，只能作罢。

　　至少梵剑佛臂的提升方向有了。

　　随后，他通过法术之灵，开始接收安全的修行方法。

　　这种级别的修炼法，可不是武侠小说中，各类反派随身携带送给主角的秘籍，随随便便就可以上手。

　　别人就算得到了，也需要查阅各种梵文资料进行比对意义，历经千辛万苦才能学习，至于入门……

　　更是难上加难！

　　当然，燃灯火狱观想法原本之中蕴含道韵，只要意识触碰也可以学习。

　　但代价嘛……

　　很可能是灵魂升到“佛国”去了！

　　但姜炎起步就是入门级，还有个法术之灵给他讲解各种细节，相互印证，开始淬炼自己的灵魂。

　　凌晨一点，金砖大酒店中。

　　大部分客人已经入睡。

　　前台小妹陈钰躺在了一楼的员工小房间里，这种旅游城市，深夜一般不会有人登记开房，所以没必要守在工位上。

　　就算有，喊一声她就能听见。

　　这就是她家的酒店，偷点懒也很正常！

　　她点亮小台灯，一边照镜子，一边跟闺蜜打语音电话，畅聊各种话题，从奶茶探店聊到美妆教学，又聊到熟人八卦和一些传闻。

　　说起传闻，她闺蜜声音变得鬼鬼祟祟，起因是她家里开农家乐，刚好今天中午有一桌，是江南省治安署的人。

　　她去上菜的时候，恰好听到他们说磐铵县周边几个小镇的酒店里，店铺出现了旅客失踪的情况，而且都是长相英俊的青年男子。

　　之所以会发现，是酒店在客人过了退房时间却联系不到人，打开房门发现人失踪了，但行李没被拿走，等了几天也没人回来

　　酒店生怕惹上麻烦，果断报案。

　　很快，治安署那边来调查之后，检查楼道监控，几个关键位置都被损坏了，电梯的倒是完好无损，但也没有拍到这些租客的身影。

　　仿佛凭空消失了一般。

　　唯一能找到的线索，就是就是床单上残留血迹、体液，以及几根白色绒毛。

　　已经送去检验科化验，等结果了。

　　初步估计，应该是哺乳类动物的毛发。

　　整个案件，就像是一个恐怖的都市传说。

　　不过治安员们怀疑是盗猎团伙内部出了矛盾，想通过这种方式转移注意力。

　　说到这里，闺蜜也有些心有余悸，知道陈钰家是开酒店的，让她小心点。

　　“要死啊，大晚上别说这么吓人的东西。”陈钰听完也感觉背后有些发毛，总感觉有东西盯着自己。

　　但转过头，只有雪白的墙壁。

　　不知道是否错觉，总感觉颜色比平时更白一点。

　　台灯光辉照耀下，陈钰确认背后没有东西。

　　“自己吓自己……”

　　陈钰嘀咕一句，扭过头，不过闺蜜提到失踪的都是帅哥，让她想到了下午来登记的姜炎。

　　这可是她见过最帅的男人，比起以前追的明星都好看多了。

　　她也是第一次明白，什么叫做……

　　见色起意！

　　然而跟闺蜜聊起这个事情，对方却泼了盆冷水，表示这种coser圈子玩的花，尤其是帅哥这种资源，可比美女罕见多了，不会缺女朋友。

　　虽然是刻板印象，但她心里有数，自己和陈钰虽然长得还算可以，但守不住这种级别的男人，还是认清现实，不如找个门当户对。三观相合的男人，日子也过得轻松。

　　过了许久，闺蜜见陈钰迟迟不说话，还以为是生气了，于是找借口说要去睡觉，主动挂断电话。

　　陈钰神色失落，她知道闺蜜是好意，但终究有些不甘心。

　　抬眼看着镜子中自己的素颜，鹅蛋脸，皮肤白皙，五官也还端正，虽然有点微胖，但也不乏追求者，属于小家碧玉型的女生。

　　但和真正的美女都有一段差距，更别说是姜炎这种顶级帅哥。

　　“要是……我再美一点该有多好……”

　　陈钰看着折叠镜子中自己的素颜，越看越烦躁，心中的嫉妒和不甘情绪迅速蔓延，最后实在忍不住，伸手扣倒了镜子。

　　“对了，网上不是都说，可以用化妆还原自己的美丽吗？”

　　陈钰喃喃着，从抽屉里拿出化妆盒，抿抿嘴唇，涂抹口红。

　　不知忙活了多久，她扶起镜子，仔细端详之后，点了点头，满意道：

　　“我真美啊！”

　　“他……会喜欢的……一定会的……”

　　“我记得房间号是……401。”

　　砰！

　　她放下手中的镜子，但因为没放稳，从桌子上跌落下去，散落一地碎片。

　　陈钰看都没看一眼，径直向外走去。

　　房间内，台灯散发幽暗的光辉，照耀在对着门口的镜子碎片上。

　　嘎吱一声，门被打开！

　　镜子碎片倒影中的陈钰，身材窈窕，变得明艳动人，扭着腰进入了黑暗的走廊。

　　然而她身后的影子四肢却不断拉长，覆盖了密密麻麻的白色绒毛……