第19章 倒果为因，洞天福地（求月票，求追读！）

虽然一次性接受如此多信息，但对于经常在网上冲浪的姜炎倒是不难理解，并且意识到了问题：

　　“那么病变呢？”

　　虽然不知道超凡世界遵不遵物理法则，但物质守恒定律应该通用吧？

　　这个过程中，病变去哪了？

　　“被我们吸收了。”

　　巴烈解释道：“这就得说到现世的作用了，它虽然不产生超凡，但它却包容万千，可以容纳超凡，甚至是病变。

　　病域生物的病变一旦感染，需要不断地晋升，压制副作用，否则就会被吞噬理智，变成扭曲的怪物，但实力提升之后，又会被拽入历史长河更深处，遭遇更严重的病变，反复循环，永远轮回。

　　然而我们却只需要定期回归现世，就可以一定程度上遏制病变，记住，是遏制，不是治愈，在病域中沾染太多病变，还是会导致畸变，尤其是一些历史行者的技能使用条件过于苛刻，会时刻喰食、扭曲理智，最后沦为怪物。

　　但光这个功效，就已经让那些病变生物、病域疯狂了，想要降临现实抢占这片属于我们的家园，以此获得喘息之机，甚至认为这里隐藏着可以摆脱病变的秘密。

　　但现世是有限的，大量病变生物涌入必然要争夺资源，甚至毁掉现世这片净土，这是一场守卫家园的战争，没有后退的选项，不是它们死，就是我们亡。”

　　姜炎点头，明白了现世的重要性。

　　这就相当于是王者荣耀里的泉水，只不过回复的不是血条，而是san（理智）值。

　　虽然恢复速度很慢，但至少在一定程度上遏制了病变的恶化，抵消了技能的部分副作用。

　　但这能容纳无数时间线、扭曲病变、各类超凡的现世，

　　似乎更加诡异！

　　但估计也不会有人去想这个事情，或者说……

　　不敢。

　　“你经历的病域少，应该还不知道历史行者在其中吞吐灵性和修炼技能的速度都会大幅提升，历史深度越深，加成越高，不过遇到的诡异也会越多。

　　至于深度划分，一般都是以朝代为界限，符合时间顺序，也方便记忆，比如尸解王庭所在的清就是一个深度，还有明、元等等。

　　倒不是说，尸解王庭的强者到了深度历史就是喽啰，但能沉在更深的位置的病域，绝对有着禁忌秘密或者恐怖的古老存在，而且病变更严重，总体强者数量更多，上限也更高。

　　至于冲刷现世的病域副本也是随机的，有时候会出现多种深度交织融合的病域，更为恐怖诡异。

　　这一切归根结底，是历史长河在逼着我们向着过去一步步锚定，寻找病变的源头，掠夺古老的灵性，同时也在过去留下了痕迹，反过来影响现在，形成了闭环。

　　说不定现世如今的传说，就是某些古老存在锚定过去后才出现。”

　　“也就是说，我们也可能成为古老的传说？”姜炎目光震撼，感受到了历史行者体系的恐怖。

　　真正的……倒果为因！

　　“当然可以，但至少得等你足够强大，哪怕是超凡阶之上的旧箓境都远远不够。”巴烈哈哈大笑。

　　姜炎笑了笑，并没有说话，有着魔神胚胎辅助，都没信心的话，还不如早点回家种田。

　　巴烈接下来没有继续画大饼，开始叙说超凡体系：“超凡有三个阶段，第一阶段开灵，第二阶段道基，必须要用修行法跨越，凝聚承载超凡力量的土壤，到这一步，生命本质提升，普通枪械无法构成威胁，但不是体修不建议硬抗。

　　就算是体修，被火力覆盖一样会死，之所以提到他们，是想说……我们不一样，有脑子。

　　不过在病域中，现代科技会被历史尘埃影响，威力减小甚至是失效，但病域中诞生的火器或者道具不受影响，甚至一些病域衍生出机械生命、血肉科技，对于现代文明都有启发作用。”

　　‘这倒是变相杜绝了某些大国用火力洗地刷分的行为！’姜炎心中暗道。

　　“超凡第三阶段——法种，采炁凝练法种，晋升后寿命增至一百五十载，到这一步，你的技能就从术变成了法，举个例子，就是你手中的枪械升级成大炮，威能大增。”

　　说了这么多，巴烈也有些口渴，本来想忍忍算了，没想到姜炎先一步看向身后，房间中血丝弥漫，卷起两瓶矿泉水递到他和赵阴嫚面前。

　　“两位辛苦了，喝点水。”

　　这份观察力，真是细致。

　　但为什么……就不能让我们进去坐坐呢？

　　巴烈心里吐槽，道谢之后接过水喝了一口，润润嗓子，继续道：“前两个境界还可以通过自己修行达成，但第三阶段开始，所需的法炁都无法在现世孕育，就算有，也是一些与历史行者或者古老妖魔有关的禁地。

　　因此，想要晋升法种，只能主动沉入历史长河之中寻找对应属性、浊流级以上的病域才行，并且炁和天材地宝差不多，往往还未成型就已经被大妖魔盯上，守护在边上，等待成熟后吞掉谋求晋升，采集过程可谓是危险重重。”

　　这种升级方法，完全是逼着历史行者不断在历史长河中下沉，当然也可以选择摆烂，但迟早有一天还是会被强制进入病域。

　　或者是万千病域冲上现世，依旧死路一条。

　　姜炎倒是不害怕，好奇道：“巴烈先生，你说过现世里有着不少宗门和世家，他们晋升所需的炁来自于哪里？”

　　一个宗门和势力必然传承有序，否则很难产生凝聚力，更别说和官方竞争人才了。

　　“恭喜你，华生，终于发现了盲点。”

　　巴烈玩了个侦探梗，解释道道：

　　“他们之所以能够做到传承有序，是因为攻占了一些能够产出对应法炁或者宝物的病域，杀了其中的妖魔域主后，以特殊手段祭炼空间，固定在现世附近，美其名曰——洞天福地。

　　在我看来，那更像是地狱，虽然我不喜欢，但不得不承认，这确实是快速培养人才的捷径。

　　我不建议你加入世家，因为他们更相信血脉或者师徒传承，从小培养，灌输责任和三观，外人加入，除非立下大功劳，否则很难进入这些病域。

　　反倒是咱们历史修正局一视同仁，不问出身，这种珍稀的超凡资源需要时间孕育，因此，一般都是按劳分配，也会有激励新人的政策，比如最近就有个江南省新人培训，其中前三名的奖励就可以进入一个孕育宝物的珍贵病域。”

　　这一刻，巴烈图穷匕见，以利诱之。

　　他也没有说谎，世家子弟和宗门对于外人，最多吸纳为客卿，甚至有些极端的家族是会种下术法进行控制，保证忠诚度。

　　和当狗没什么区别，甚至还要差，前者只需要看家，后者则是牛马中的牛马，和牲口无异。

　　但这些就没必要和姜炎说了，不利于团结。

　　“除了修炼类的病域，还有一些洞天域也会对外开放，里面会孕育一些特殊的病变生物。

　　比如用鲜血灌溉，就可以酿造各类美酒的酒坛妖，喝一口能睡上一个月。

　　有长着人脸桃子果实的诡桃树，吃了以后可以忘记烦恼，斩断情丝。

　　还有孕育卜算类生物的罕见病域，可以去测算自己的未来，不过只能看到坏事。

　　除此之外，还有各类人形妖魔、比如传说中最润的蛞蝓女妖，俊美的魔物驴妖少年，甚至有圈养低级天魔的病域，只要你有钱，就可以在里面享受极乐世界，倒是满足了不少家伙的奇怪癖好，有机会……咳咳，我可没去过，也没兴趣去！”

　　面对两人怀疑的目光，巴烈轻咳一声，神色变得严肃，对着姜炎提醒道：“不过你在历史长河中，最需要小心的不是怪物，而是生活在病域中的人类！”

　　“加入我们，你可以学到这种悄无声息转移话题的能力，还能公款去玩。”

　　赵阴嫚冷不丁地开口，没有忘记自己刚刚被赋予的使命，认真介绍分局福利。

　　“咳咳咳……”

　　正在喝水的巴烈闻言，一口喷了出来，连连咳嗽。

　　姑奶奶啊，这是什么值得炫耀的能力吗？

　　而且……后面那个是能说的吗？？？

　　求你别再用这双善于发现缺点的眼睛了。

　　“历史深处也有人类？”

　　姜炎假装没听见这句话，神色惊讶，他还以为历史长河里全是流民之影和千奇百怪的病变生物。

　　“不然你以为尸解王庭骑兵拼接的肢体来自于哪里，总不能用的是自己人吧，”巴烈神色唏嘘，叹息道：

　　“历史行者不适合频繁地进入病域，一些荒芜级病域只是形成了魔物巢穴，杀了也没心理负担，但有些高级的病域，形成了特殊的异族文明，甚至是……人类的文明。

　　他们除了生活在那里，外表和现世的人类并没有区别，甚至是底层人类都不知道有着现世的存在，认为他们生活的才是真正的世界。

　　这可不是游戏中操纵角色杀npc可以类比的，只要是有三观的人，在长期杀戮中理智也会崩塌，甚至是被病变感染，成为怪物。

　　但他们虽有智慧，也可以交流，但不能相信，毕竟为了活下去，他们主动接受了各类病变超凡体系，但这是饮鸩止渴，只有登临现世才能遏制病变，为此他们会不择手段，踩着你的尸骨做筏，争渡现世。”

　　巴烈叹息，这些可都是一个个历史行者用血与泪总结的经验。

　　就算姜炎不加入历史修正局，他也愿意多提醒几句，说不定能在关键时候提供帮助。

　　多一个强者，现世就安全一分。

　　见到姜炎认真思考，他才露出笑容，“到了法种境，无论去哪个势力都算的上是中流砥柱，再往上，旧箓……”

　　话还没说完，巴烈身上传来手机振动的声响，他解锁屏幕看了一眼发来的信息，皱起眉头，但很快舒展开来。

　　他心里萌生一个念头，看着姜炎，意味深长地说道：

　　“既然你对旧箓境这么感兴趣，要不要跟我们一起去执行镇压任务？”