第13章 晋升超凡

401房间中，

　　姜炎盘膝而坐，明明磐铵因为在山顶，夜里气温适宜，但他却像是刚从水里捞出来，衣服已经被汗水浸透。

　　“好热！”

　　他眉头紧锁，紧咬牙关，这一刻，眼中的世界已经发生了翻天覆地的变化。

　　整个房间燃起了熊熊大火，灼烧每一寸空间，让空气变得稀薄，呼吸困难，喉咙火辣辣地痛。

　　嗤嗤！

　　火势不断蔓延，眼前的房间很快变成了一片废墟，空中灰烬飞舞，如同一只只诡异的火虫，张开狰狞的口器，附着在姜炎身上，闪烁火星。

　　这一刻，姜炎感觉到自己的每一寸血肉开始被炙烤，就像是万千蚂蚁在身上爬行、啃咬，剧痛无比，并且能够看到身体迅速碳化，变得焦黑。

　　他……难不成要被活活烧死在这里！

　　不知道过了多久，姜炎开始忘记了自己是谁，仿佛记忆都化作了灰烬消散。

　　为什么，我要在这里？

　　我……在做什么？

　　这里是哪里？

　　好累，就这样结束吧。

　　在放弃念头升起的刹那，眼前的世界突然变得冰凉舒适。

　　嗡！

　　而姜炎灵魂深处的法术之灵微微颤动，刚准备绽放光辉。

　　“不对……生活和重病都没让我低头认输，你算什么东西，凭什么要我放弃？我是谁……是……是姜炎！”

　　姜炎用含糊的发音呢喃，猛然回过神，才发现自己差点被火宅吞噬了理智，心中大惊，继续运转观想法。

　　这些火焰还继续灼烧，然而法术之灵开始出手，灯火闪耀，迅速将其镇压这些灰烬。

　　本以为会开始一场割据战，然而姜炎意识深处，扎根于黑暗混沌海的魔神胚胎释放出一缕气息。

　　轰！

　　如摧枯拉朽般，将弥漫世界的火焰熄灭，世界重新变回原样。

　　然而灼烧的灰烬却并未散去，此时的姜炎看清了它们的真实模样，竟然真的是一群灰烬构成的虫豸，化作虫群般蜂拥入姜炎眉心，也就是被道教称为天眼、上丹田的位置，强行开辟出一团虚无之地，形成了乌泱泱的一片，到处乱跑。

　　嗡！

　　法术之灵跃入其中，点燃了灰烬之虫，并且与之融合，最后诞生了一盏灰烬之灯，上面微弱的灰色火苗跳跃，震颤灵魂。

　　刹那间，姜炎突然有种得了近视眼后痊愈的感觉，整个世界在他视野中更加的清晰、明亮，并且感知也变得更加敏锐，方圆五米范围内的风吹草动，甚至是虫豸的爬行，空气的流动都能轻松感知。

　　他隐隐有一种感觉，如果继续淬炼下去，甚至可以做到……

　　用意念干涉现实！

　　“凝聚灰烬之灯后，我的灵魂力应该跨入超凡阶段了。”

　　姜炎惊喜之余也有些后怕，没想到有着法术之灵的辅助都差点翻车。

　　这种源自于病变历史长河的顶级超凡知识，果然危险。

　　好在风险和收益成正比。

　　其中，燃灯火狱观想法从入门级（1％）直接跨越到了（10％）。

　　至于灰烬之灯，则是燃灯火狱观想法的核心。

　　佛陀将世界视为一个着火的房子，一切烦恼、外物、牵挂、因果等等皆是火焰，人需要在其中保持宁静，才能寻到真我。

　　火焰灼烧之后，房子还是房子。

　　你还是你。

　　当勘破这一点，就成功度过第一重火劫。

　　这个过程中，自身会析出名为“因果灰烬”的事物，也就是那些类似虫豸的生物，它们的尸骸是凝聚灰烬宝灯的原材料。

　　而将灰烬之灯提升到极致，就会面临新的劫难。

　　共有四重，具体信息法术之灵也不知道，只知道渡过之后，便可以此蜕变为星之宝灯、月之宝灯、大日宝灯。

　　每一种蜕变，都会诞生不同的能力。

　　三灯合一，便是神灵之灯！

　　这个神灵，指的并非神话里的仙神，而是自身的意志。

　　明性见我，打破虚空。

　　不过真到那一步，他的灵魂本质应该也不会比仙神差多少。

　　灰烬之灯诞生后，需要秉持三戒，不邪淫，不恶口，不食荤腥，并且保持灯火长明，一旦熄灭，也会引来未知病变。

　　但这怎么可能？

　　哪怕是勘破红尘的大德高僧，都有可能破戒。

　　人非圣贤，孰能无过？

　　但对于技能子嗣来说……它是能邪淫？还是会开口骂人？

　　至于吃东西，就更不可能了！

　　它存在，又不存在。

　　它即是空，空即是它。

　　先天修佛圣体。

　　戒律它担着，能力姜炎来用。

　　灰烬之灯居于上丹田，可以帮助姜炎勘破虚妄，窥见众生之灯。

　　至于是将它们化作灯油，还是助长万家灯火，皆由自己决定。

　　灰烬之灯的火焰没有温度，但却对于幽魂而言却有着恐怖的杀伤力。

　　也算是多了一张底牌。

　　姜炎作为一个没有安全感的男人，不准备几百张底牌，晚上都睡不好了。

　　他心中感慨，看了一眼手机时间，准备冲个澡，然后用入定代替休息。

　　然而此时，门外突然传来敲门声。

　　咚！

　　咚咚！

　　姜炎问道：“谁？”

　　“我是今天给你办理入住的前台，我叫陈钰，刚刚看了个恐怖片，一个人有点害怕，想找你聊聊天。”陈钰柔柔的声音传来。

　　你那是想聊天吗？

　　分明是取经！

　　不过姜炎透过门上猫眼，看到外面站着一个年轻靓丽的女孩，虽然化了浓妆，但可以认出是酒店前台。

　　“算了吧，我这不是很方便……”

　　姜炎刚想拒绝，余光瞥见葬棺已经熟练地躲进背包里，血丝汇聚成小手，比了个ok的手势。

　　葬棺作为一个好孩子，不会打扰主人孕育兄弟姐妹的。

　　姜炎十分感动，然后把背包拉链拉上，不想让小孩子看到一些不可描述的画面。

　　门外陈钰的声音再次传来：“求求你了，哥哥，我就呆一会会儿，大晚上真的好无聊。”

　　二八少女不仅体如酥，声音也是柔媚动人。

　　大晚上的，孤男寡女，确实让人心动。

　　姜炎叹了口气，问道：

　　“再给你一次机会，你确定要进来吗？我火气可大的很。”

　　“嗯嗯。”少女柔柔的声音传来。

　　姜炎也不墨迹，直接打开门，“进来吧。”

　　说完，

　　他开始脱衣服，手臂抬起牵动背阔肌的羽状纹路，腰侧人鱼线随着呼吸起伏，灯光照耀下，汗珠在锁骨处闪烁光辉，展现出如古希腊雕像的健美身躯。

　　真正做到了脱衣有肉，穿衣显瘦。

　　咕咚！

　　这突如其来的画面，让陈钰忍不住吞咽口水。

　　男人喜欢美女的腿，女人也喜欢帅哥的身材。

　　这是人对于美好事物的追求。

　　“哥哥，你真是着急……”

　　陈钰羞涩地说着，纤细的手抵住门将其关上，右手悄悄上锁，然后朝着姜炎走去。

　　一步、两步，

　　脚步越来越快，

　　她的目光也不再收敛，贪婪地在姜炎身上打量，身躯猛然膨胀，脸颊、手臂、双腿上都开始长出密密麻麻的白色绒毛，眨眼间覆盖全身。

　　原本纤细的手臂变成了锋利的爪子，划破空气，朝着姜炎抓去，发出了低沉的笑声：

　　“小可爱，我们现在就开始游戏吧！”

　　“用你的叫声……来取悦我吧！”

　　然而伴随着“叮”的一声，陈钰的笑容戛然而止。

　　她呆呆地看着眼前的画面，锋利的锐爪落在姜炎身上，却被一层淡淡的金光挡住，不仅无法触碰血肉，反而自己被一股巨力震得自己虎口发麻。

　　“这是什么东西！？”

　　陈钰大惊失色，第一反应就是……

　　跑！

　　轰！

　　然而还没等她行动，眼前金光席卷而来，一只大手直接捏住了她的脑袋，头骨不堪重负，发出“咔咔”声响。

　　“呜！”

　　她刚想挣扎，就被一拳命中腹部，脏器仿佛绞成一团，喉咙弥漫铁锈味道，猛地吐出一口鲜血，身体瞬间瘫软下来，然后，双脚不听使唤地离地，像是只小鸡仔般被拎到半空中。

　　“怎么可能！？”

　　她艰难地睁开眼睛，却看到了原本视为猎物的姜炎赤着上身，身周萦绕着沸腾的气流，抓着她的右臂上覆盖了一层血色的臂甲，上面的鹿角生长、蔓延，表面金光流转，密密麻麻的梵文浮现，就像是一颗颗金色的眼睛蠕动，静静地看着她。

　　没有佛陀的慈悲，有的只是……

　　漠然。

　　在她耳边，响起了姜炎低沉的声音：

　　“给过你机会，还非要进来找死。”

　　这一刻，陈钰分不清……

　　到底谁才是怪物？