第23章 天国宝藏之钥！（求月票，求追读）

公羊之眼！？

　　如果姜炎没记错，之前击杀的山娘娘之时，它为了活下去透露出的太平军宝藏，就是属于一个姓公羊的大人物。

　　难不成是重名？

　　姜炎压抑着心中的震惊，不动声色地问道：“这也是从病域中析出的吗？至少得是决堤级的副本了吧？”

　　“这倒不是，这是一件来自于现世的历史遗物，跟古代的历史行者有关，作为江南省本地人，你应该听说过太平天国吧，这就就是其中一位旧箓级的大人物死后留下的。

　　当初太平天国波及正好就是江南省、姑苏省等范围，其实经历了战乱遗失过一段时间，好在被我们找回了大部分。

　　只可惜【公羊之眼】失控次数太频繁了，尤其是前几天才祭祀完，今天又毫无理由地暴动，感觉都快成为高危级历史遗物了。”

　　巴烈摇了摇头，有些头疼。

　　好不容易弄来一件旧箓级历史遗物，结果变成了个定时炸弹。

　　最关键这还是公家的东西，否则还能去黑市置换一下。

　　哪像现在……

　　食之无味，弃之可惜。

　　然而姜炎听到这里，心中却已经翻江倒海。

　　对上了！

　　和山娘娘口中的宝藏信息全对上了！

　　联想到之前从其灵魂中渗出的青灰色气流，以及山娘娘偏偏跑到了磐铵县。

　　而公羊之眼也在短期连续暴动。

　　这些种种，真的只是意外吗？

　　高山君没有成功降临现世，是因为实力不足？

　　姜炎脑海中尽是疑问，但没有更多的信息可以帮他验证猜想。

　　‘不过，这可是连旧箓境妖魔都要贪婪的宝藏啊，来自于那坠落天国的遗产。’

　　姜炎不得不承认，他心动了。

　　本来都已经放弃寻找了，没想到继续送上门来。

　　公羊之眼，很有可能就是找到宝藏的钥匙。

　　最关键，他就算不去寻找宝藏，公羊之眼寻找地脉之力的能力，还能帮他种灵米。

　　但这不大好吧……

　　这还没开始上班呢，先开始惦记公家财产了。

　　“好了，别在这呆着了，先去签个入职合同。”

　　巴烈可是记着北方分部的教训，害怕夜长梦多，先让人入职再说，歉意道：

　　“今天太晚了，等明天我再喊大家一起给你庆祝。”

　　“不急。”

　　姜炎摇了摇头，跟着巴烈离开，并没有要求留下来。

　　不过他开口，巴烈绝对会同意。

　　但自己第一天来就提出这种要求，过于显眼，容易让人怀疑自己的目的。

　　二是因为这种旧箓级的历史遗物，如果没有足够的实力将其镇压，很难将其吞噬。

　　第三，也是最重要的一点。

　　他不喜欢欠别人东西。

　　巴烈如此真诚地对待自己，而他却只想着偷拿东西，未免过于卑劣了。

　　反正巴烈用不上公羊之眼，不如等以后自己实力强了，拿其余的超凡素材去跟他交换，或者借用一段时间。

　　没必要违背自己的本心。

　　有着魔神胚胎的存在，所谓的宝藏和旧箓级宝物，对他而言都算不上什么。

　　这是他的傲慢。

　　“是我着相了。”姜炎释然一笑，转身离去。

　　并未注意到，意识深处的灰烬之灯，燃烧的火苗悄然增加了一缕。

　　……

　　……

　　青史大厦三层，局长办公室中。

　　操办入职合同的依旧是牛马哥。

　　他负责分局的财务和后勤，签字很快，但需要把姜炎的资料上报给总部，才能获取权限去领修行法。

　　因为刚睡着就被喊醒，牛马哥坐在电脑前，浑身散发着可以养出一个病域的怨气。

　　“加班费给你双倍，别有情绪！”巴烈也是连连说好话，毫无领导架子。

　　姜炎也有些不好意思，刚想开口，牛马哥却先一步说道：

　　“姜炎是吧，等会我就把你的资料做好上传，总部审核通过，过几天就可以领取修行法了。

　　我叫牛图南，以后咱们就是同事了，不对，你应该算是我的领导，我懂点技术，有网络或者解梦的需求尽管开口就行。”

　　“岂止是懂点，他可是咱们这的王牌黑客，而且能力也与之有关，可以第一时间搜集病域相关的情报整理成任务。”巴烈在旁边猛猛夸赞。

　　牛图南对此只是翻了个白眼，吐槽道：

　　“不用给我戴高帽，少让我干点活就好了。”

　　“那不行。”巴烈完成了川剧变脸。

　　“尼玛……”

　　牛图南表示有很多亲切问候语，但被羽衣手臂捂住嘴巴，憋的满脸通红。

　　“这孩子就是容易脸红害羞，姜炎，我带你去休息室应付一晚。”巴烈笑着说道，转身离开。

　　巴局长，我的同事好像有点死了。

　　姜炎看着面色逐渐发青的牛图南，心里吐槽，道谢一声后加快脚步跟了上去。

　　至于赵阴嫚，已经消失有一会儿了。

　　“呼，差点被憋死了！”

　　过了几秒钟，牛图南身上的羽衣手臂消失，开始大口呼吸，看着他们离去的背影，抱怨道：“老巴真是有了新人就忘旧人。”

　　他瘫在办公椅上，打开手机，屏保上是一串串的文字。

　　【但凡我有一点本事，也不至于一点本事也没有。】

　　【与其逼自己一把，不如放自己一马。】

　　【无人扶我青云志，我自烂泥扶不上墙。】

　　【强者从不抱怨环境。但我又不是强者，我不止抱怨环境，我还抱怨强者】

　　“局里多了个甲上级的大爹，我距离躺平的目标，又更进一步了。”

　　牛图南满意地点了点头，伸了个懒腰，闭上眼睛仰头靠在椅子上补觉，没有丝毫干活的意思。

　　咔咔咔！

　　然而在他睡着之后，身前的电脑、键盘自动运转，将刚刚整理好的信息开始制表、上传、回复。

　　睡梦中的牛图南嘴角上扬，似乎在做一场难得的美梦，只是身躯在逐渐虚化，隐约间可以看到一张张不同的面孔，由丝线串联，浮现其中……

　　电梯里，

　　巴烈按下了前往九楼休息区的按键，率先打破了沉默：

　　“是不是觉得我很过分，是个压榨员工的黑心领导？”

　　“没有，巴局深谋远虑，是掌船的舵，既然这么做，必然有您的道理，我们要做的只有跟随。”姜炎一板一眼地说道。

　　巴烈笑骂道：“别打官腔，以你的感知，应该察觉到了吧？”

　　姜炎嘿嘿一笑，早就发现了牛图南虽然看起来很疲惫，但是躯体之中生命力格外旺盛。

　　他的命灯更是如梦似幻，仿佛和现世抽离。

　　很难不怀疑，如果不让他保持清醒，随时都可能升天。

　　巴烈习惯性地拿出烟叼在嘴里，但想到姜炎不抽烟，而且还在电梯里，于是又塞了回去，轻声道：

　　“我也不知道他第一次病域经历了什么，竟然得到了在整个江南省、不，天夏联盟都罕见的梦道传承。

　　甚至在梦道之中，都属于最极端的一种修行法，名为……”

　　“【编织万世轮回幻梦真解】！”