第20章 新的技能子嗣 （求月票，求追读！）

我，开灵境，镇压旧箓境？

　　这和九头虫喊奔波儿灞去杀唐僧师徒有什么区别？

　　“莫慌莫慌！”

　　巴烈哈哈大笑：“当然不是去直面旧箓境的强者，那连我都顶不住，只是一件从死后旧箓境强者身上析出的历史遗物罢了。

　　本来这东西一直安置在江南省总部的宝库中，只不过因为我们磐铵分部表现优秀，总部特地奖励给我们，已然封印了大半力量，但还是不怎么听话，偶尔会闹腾一下。”

　　赵阴嫚眼中闪过一丝疑惑，开口道：“巴局长，你之前不是说……”

　　“对，阴嫚，差点忘记和你说了，我有件历史遗物落在车上了，你快去帮我看看，要是被普通人偷拿可就麻烦了。”

　　没等她说完，巴烈抢先一步打断。

　　“……好。”

　　赵阴嫚点了点头，转身离去。

　　巴烈看着电梯门关上，这才松了一口气，总不能告诉姜炎是因为总部截胡新人次数太多，被他扯着横幅，堵着大门控诉了好几天，那边没办法，才勉为其难地给了个补偿。

　　一件可以梳理地脉之气的旧箓级里的历史遗物。

　　听起来很厉害，巴烈一开始也很开心。

　　但拿回来以后才知道，这玩意战力虽然不低，但经常会闹腾，反而会成为拖累。

　　而他还从朋友口中得知，江南省中部这段日子地脉紊乱，有概率发生地龙翻身，所以江南省总部那边，干脆借着补偿的由头，还能收获免费的地脉管道疏通工，一举两得。

　　虽然毛病不少，但终究是个旧箓级历史遗物，巴烈也不舍得还回去。

　　但没想到最近折腾的频率越来越高，像是发了疯一样，让巴烈很忧郁。

　　睡眠质量直线下降。

　　明明前天才镇压结束，按以往的规律，应该能安分一个月，没想到今天又来。

　　让不让人休息了！

　　要是被赵阴嫚说出真相，那真是最后的一点脸面都没了，更别提忽悠人进分局了。

　　想到这里，巴烈催促道：“怎么样，这可是提前感受旧箓境威能的好机会，对磨砺自身灵性有好处，过了这村……可就没机会了。”

　　“行！”

　　姜炎点头，觉得巴烈不至于坑自己，正好去见识高等级超凡的力量。

　　在此之前，他还有点事情要处理，让他们稍等几分钟。

　　巴烈欣然同意，坐着电梯来到了楼下，发现赵阴嫚打开车门还在翻找。

　　她突然扭过头，说道：“巴局，没有看到历史遗物，可能被偷了，我们要快点联系治安署封锁这片区域。”

　　“……”

　　巴烈仰头望天，无言以对。

　　这姑娘啥都好，就是太实诚了。

　　这都没看出自己是在找理由糊弄她，但为了防止事情闹大，只能打个哈哈：“瞧我这记性，是我记错了，好像是放在局里忘带了。”

　　“巴局，你不要以为我傻，你刚刚分明就是在支开我。”

　　“这……”

　　巴烈神色尴尬，刚想解释自己是为了分局着想，却听到对方继续说道：

　　“是怕我发现里面那个女孩子，让大家尴尬吧，虽然没谈过男朋友，但我会装作没看见的，我没那么瓜。”

　　“哈哈，没错，小赵不愧是局里的第一智囊！”

　　巴烈尬笑几声，说道：“毕竟那姑娘被那种妖怪附身已经很尴尬，没必要揭穿对方，让人社死。”

　　姜炎虽然没让他们进去，但作为老牌的历史行者，早就闻到了酒店里萦绕的腥臭气味，也听到了房间里传出的超凡波动和细微声音，很快将事情经过猜的七七八八。

　　都已经做好准备来帮忙，没想到姜炎一个人就逼出附身妖魔，解救了少女，解决所有问题。

　　过程处理的极为老练，完全不像是新人。

　　这也导致巴烈一开始先入为主，以为对方是个老牌历史行者了。

　　想到这里，巴烈从衣兜里掏出白利群，抽出一根点上，看了眼赵阴嫚，可惜不能分烟。

　　分给人民才叫做利群，自己抽只叫做利己。

　　第一口不过肺，巴烈吐出烟圈，嘴角泛起笑意：“保密协议明天再派人来跟她签吧，毕竟她还在‘睡觉’呢。”

　　401房间中，

　　姜炎没有理会还在“昏睡”的少女，看向了山娘娘孕育的技能类子嗣。

　　【移形换影（入门级95％）】

　　【品质：普通】

　　【技能介绍：山娘娘是一种生活在深山中的白毛猿猴，只有雌性，善于模仿人类，喜欢俊美的人类男性，通过自身的白毛寄生在人类的影子中，以采阳补阴的方式汲取男子精气，提升实力，擅长遁影，可操纵污秽法器和法术的桃花葵水。

　　被魔神胚胎之主重新孕育后化为技能子嗣，通过对骨骼、肌肉的细微掌控，调整面容、身高达到易容效果，自身可短暂化作影子，持续三秒，再次使用需要等待半小时。

　　在月光下效果翻倍。

　　频繁使用有概率被影子同化自身血肉，长出特殊白毛，可长期潜入影子。】

　　【评价：我嫉妒你，更想成为你】

　　“不仅给了个影子元素化，还附带了一个易容术，这爆率倒是不错。”

　　姜炎对此颇为满意，虽然山娘娘现实里有些菜，但是在民俗传说中，可是引来了二郎神的化身才将其制服。

　　相比起影化这个免疫物理攻击的伪无敌能力，他更在意易容术……的附带效果，拥有对自身肌肉骨骼的掌控，对提升身体素质帮助不小。

　　姜炎之前为了创造葬棺险些掏空自己，虽然不危及生命，但一下子失去大量血肉骨骼，已经造成贫血，身体虚弱，免疫力大幅度下降等等副作用。

　　甚至他现在已经感受到右上腹传来隐隐胀痛，有种恶心反胃的感觉。

　　大概率……是肝癌恶化了！

　　好在跟鹿总兵交战之前，选择用野猪骑兵的部分血肉和净坛之口换取了生命力，而后更是成功凝聚灰烬之灯，灵魂力暴涨，再加上新获得的身体掌控能力，能够维持身体机能正常运转。

　　换作普通人，估计早就送医院抢救了。

　　至于献祭癌细胞给魔神胚胎……姜炎也考虑过，但细胞数量庞大，而且目标太小不好定位，已经和部分肝脏融合了，总不能直接割了吧？

　　哪怕肝脏可以再生，也会对本就虚弱的身体造成二次创伤，造成连锁反应。

　　“当务之急，还是得先强化体魄，找到强化五脏的技能或者道具，问题也就迎刃而解了，明天就开始种灵米吧。”

　　姜炎心中思索，并未焦虑，遇到问题解决便是了，尸解王庭可以死而复生，还怕不能修复器官？

　　因为时间不多，姜炎拿起手机，带上棺灵准备离开。

　　在路过床边的时候驻足，看着睫毛微微颤抖的少女，自言自语道：

　　“有一说一，这前台妹子的素颜比这浓妆艳抹好看多了，但这也不是霸占我床的理由，如果晚上没时间回来，得找她退房钱，毕竟我可没睡过。”

　　说完，姜炎带上门，走了出去。

　　安静的房间里，陈钰睁开眼睛，看着天花板上的灯光，小声地说道：

　　“谢谢。”

　　虽然没有身体的控制权，但却像是有了上帝视角，知道自己刚刚做了哪些蠢事，尤其是送上门搔首弄姿，足以让她一个小女生羞愤欲死。

　　一切都是因为自己的嫉妒和愚蠢。

　　对方夸奖，并不是对自己有意思，只是在保护她仅存的尊严。

　　“啊啊啊，又温柔又帅气，实力还强大，怎么会有这么完美的男人，只可惜……”

　　陈钰将头迈进被子里，目光失落，但很快调整好情绪，轻轻地嗅着，小声嘀咕道：“再睡一会儿，明天给你补偿个豪华单间。”

　　另一边，

　　姜炎已经坐上了巴烈那红色内饰的迈巴赫vs680，在前往历史修正局的路上。