第27章 五猖法会 （求月票，求追读）

“历史长河真是不讲武德。”

　　姜炎翻了个白眼，虽然他也期待新的风景，但能否让他多准备十天半个月。

　　赵阴嫚笔记中写到的案例，历史行者进入病域周期不固定，一般来说，如果放弃使用能力，可以将时间延长到一两年，甚至更久。

　　频繁使用，间隔期也有一个月。

　　而他才过了一个星期，顶多能到十天。

　　是别人周期的三分之一。

　　“这不只是我子嗣众多，更是因为技能熟练度提升太快了吧。”

　　姜炎看了一眼自己所掌握的技能。

　　金刚亥母印（精通级40％）

　　移形换影（精通级10％）

　　乐土黍米咒（入门级99％）

　　燃灯火狱观想法（入门级18％）

　　猪兄们虽然肉体没了，但灵魂姜炎也没浪费。

　　做成了灰烬之灯的灯油，可以增长智慧。

　　如今在光辉照耀下，他已经不需要睡眠了。

　　再加上本身就是天生灵体，天赋惊人，以及技能子嗣们的勤奋修行，姜炎的进度自然是一日千里。

　　卷起来！

　　尤其是【移形换影】这个技能，是姜炎为了掌控身体变化，时时刻刻开启，熟练度飙升。

　　成为第一个自主修炼到精通级的技能。

　　哪怕棺灵都被他带着卷了起来，棺椁表面愈发晶莹剔透。

　　每次赵阴嫚看见，眼睛都直了，根本走不动道。

　　这种高强度修炼，自然也大幅度加深了姜炎和历史长河的联系。

　　相当于在历史长河面前反复横跳，疯狂挑衅，然后……

　　被逮住了！

　　“没有十成胜率，确实没有安全感啊。”

　　姜炎带着这份忧虑找到了巴烈。

　　作为领导，不说帮忙，也该爆点金币吧？

　　办公室里，

　　“不愧是天才，进入病域的效率都比别人快这么多。”巴烈坐在椅子上，神色复杂。

　　按理来说，历史长河不应该如此竭泽而渔，反而会对新人格外宽容。

　　毕竟姜炎也没有大规模破坏现世。

　　难不成……

　　姜炎正在以一种他们不知道的恐怖速度变强，被历史长河觉得已经实力足够了？

　　‘怎么可能？应该是我想多了，他都还没修炼法呢。’

　　巴烈心中嘀咕，开口道：

　　“总部那边因为你是甲上级的新人，单独开了会，将高级修行法调至顶级，走了点流程，证件也在制作了，差不多就这两天搞定。”

　　“也不用太担心，以你的实力，普通的病域难不倒你，后续经历病域次数越多，间隔时长也会越久。”

　　说到这里，老巴也有些脸红，觉得自己说了一些毫无营养的废话，思前想后，下定了决定，压低声音说道：

　　“我记得你的伴生灵宠需要埋葬尸体，越强大越好，我这倒是有条路子……”

　　“东南亚的路子吗？”

　　姜炎有些犹豫，“老巴，这不大好吧，那边的人也是人，我心里过不去那个坎，还是你给我吐点金币算了。

　　但你要架着我去也没办法，毕竟我实力低微，一切都是为了历史修正局，我愿意牺牲一下。”

　　“不要把我想成邪恶反派，把你自己当作白莲花，而且老巴家也没余粮。”

　　巴烈翻了个白眼，无语道：

　　“你不是对黑市很感兴趣吗，我这里正好有一张五猖法会的邀请函。”

　　……

　　……

　　……

　　“五猖法会，取自五猖鬼神之意，是一种惩恶扬善、祛病消灾、助人富贵的善神人格，后来又和五通这种放荡邪淫的恶神人格融合，形成了特殊神格复合体。”

　　“属于南方这边的特色黑市，以徽州居多，也分散在江南、姑苏等地，一个月举行一次，会提前一周给客人送上请帖，邀请参加。”

　　“前段时间，有人送了金桦市范围内的五猖法会邀请，但我最近手头紧，还要时刻盯着公羊之眼，没时间去。

　　你倒是可以去长长见识，里面会售卖历史行者从病域中得到的大量收获，包括一些病域生物的尸骸。”

　　半夜十二点，大厦天台。

　　姜炎脑海中回忆起巴烈白天所说的话语，拿出了所谓的“邀请函”。

　　一炷印有黑色鎏金纹路的香。

　　将其点燃，就可以召唤五猖兵马，带人前往集市。

　　说到兵马……鹿总兵也说过硕鼠守卫是低级兵马。

　　问老巴，却告诉他这玩意要么有钱走群殴流，要么走拼祖宗流。

　　啥都没有？那就去拼夕夕。

　　不然你法坛从哪来？兵马用什么喂？

　　巴烈还强调，这些人用的都是杂鱼，因为只有旧箓级能创造真正的强大兵马。

　　甚至是仙神也有。

　　但不叫兵马，叫做仙民、佛众和附属，会具备仙神的部分特质，一同羽化登仙，长生不死。

　　“听起来怎么像是邪神眷属……”

　　姜炎吐槽道，然后将两张黄纸符箓塞进怀里，这是他从赵阴嫚那拿的。

　　一张符蛇禁锢符，一张天师金光符箓。

　　功能分别是控制和防御。

　　当然，是要钱的。

　　十万一张！

　　别看是个人机僵尸，但报起价来丝毫不含糊，还不能砍价。

　　哪怕姜炎费尽口舌，对方也只是静静地看着他。

　　最后为了人身安全，姜炎也只能咬牙买了，不过暂时赊账，等下个月工资到账再给。

　　咔咔咔！

　　姜炎使用【移形换影】，皮肤下的肌肉蠕动，直接变成了一个一米九的高大男人形象，面容冷峻。

　　“现在开始，我不是姜炎，而是司马洛水。”

　　说完，他点燃五猖烟。

　　丝丝红烟升腾，在空中汇聚不断地交织、变化，最后变成了五个狰狞的鬼神图案。

　　大约在寒风中等了半个小时，耳边突然传来了马蹄声。

　　转过头望去，一辆古朴的黑色马车从空中行驶而来，有青赤黄白黑五种颜色的马匹，威武健硕，但原本的头颅却被五张凶恶的鬼神面具取代，身披战甲，额头还有着对应颜色的令旗。

　　看起来如阴司使者。

　　姜炎看到这一幕，脑海中回忆起了关于五猖神的信息。

　　传闻起源于朱元璋祭祀死在鄱阳湖的将士，因士兵五人一伍，故名伍猖，也可能是武运昌隆的意思。

　　在不同地区，五猖有不同解释，比如江南某黄酒最出名的市，是以五种动物作为五猖，举行活动。

　　驾驶马车的，是一个戴着“肆”字图案白底面具、穿着灰色长袍男人，蓄着长发，像是从古代走出来的马夫。

　　他对着姜炎恭敬道：

　　“客人，请上车。”

　　看其气息，也有开灵巅峰的实力，竟然用来赶车。

　　这举办五猖法会的势力看样子来头不小。

　　“嗯。”

　　姜炎微微颔首，掀开帘子坐上了马车，发现里面极为空旷，并且坐着几个身着黑袍的人，保持沉默。

　　应该是为了隐藏身份，很可能是某些逃窜的历史行者，亦或者是邪神教团的势力成员。

　　估计想不到……

　　马车拉到官方这来了。

　　姜炎心中暗笑，没有暴露身份，找了个角落坐下来。

　　在确定四周燃烧的命灯中没有危险分子后，开始闭目养神。

　　却没发现，房间里的赵阴嫚透过窗户，赤色的眸子静静地看着五猖马车远去。

　　与此同时，

　　金桦市附近，一处偏僻的山间小路上。

　　夜黑风高，明月高悬。

　　一架五猖马车侧翻，拉车的马儿已经死亡，边上是几具人类尸骸，无一例外，身躯皆被啃食，露出森森白骨。

　　嗡嗡嗡！

　　蝇虫飞舞，享受这顿美食。

　　“呼呼呼！”

　　而在山林中，戴着“拾”号面具的马夫拼命奔逃，时不时看向身后，呼吸沉重，目光惊恐。

　　“援兵没来，通讯符果然被拦截了，一定要回去禀报会长……”

　　就在他闪过念头的瞬间，耳边却响起了嗡嗡嗡的声音，眼前的世界骤然漆黑。

　　“糟了！”

　　他颤抖着抬起头，却看到了天空中，那密密麻麻的蝇群，已然遮天蔽月。

　　“五猖号令，火兵！”

　　马夫目光惊恐，挥舞手中的红色令旗，火焰席卷，化作一尊火焰士兵，挥剑劈下，火焰蔓延，烧死成百上千的苍蝇。

　　但对于浩大的蝇群而言不过是九牛一毛，化作大手，随手将其拍碎，化作灰烬消散。

　　然后一把握住马夫，伴随着骨骼咔咔变形的声响，举在半空。

　　哒！哒！哒！

　　伴随着轻快的脚步声传来，马夫艰难地睁开眼睛，看到黑暗中一道模糊身影，从树林深处蹦蹦跳跳地走来。

　　很快，月光照在其身上，驱散了黑暗，露出了一张唇红齿白、精致可爱的小孩子面孔。

　　大约七八岁的样子。

　　脑袋上梳着发髻，墨绿色的眸子四处张望，身上的衣服松松垮垮，拖在身后，看起颇为可爱。

　　前提是这衣服上，没有浓郁的血迹。

　　马夫认出了这就是刚刚一位客人穿的衣服，神色震惊，涩声道：

　　“你是谁？为何要袭击五猖法会兵马？”

　　“我？你可以叫我……”

　　小男孩指了指自己，眼睛里面不断地涌出一个接一个的细小瞳孔，堆积在一起，诡异恐怖，就像是昆虫的复眼，轻笑道：

　　“蝇童！”

　　“至于原因……我想杀就杀了，与你何关？”

　　话音落下，大量的蝇群钻入马夫的口中，在其内脏、血肉中开始产卵。

　　他痛苦地连哀嚎都发不出，只有身体反馈出颤抖的本能，眼白被墨绿色的虫卵迅速覆盖。

　　他跪倒在地上，喉咙中发出如苍蝇振翅的声响，沙哑地说道：

　　“……主……人……”

　　蝇童双手背在身后，稚嫩的声音回荡在树林中：

　　“五猖法会这么好玩的事情，怎么能少了我呢？正好可以挑选几个目标，慢慢享受……”

　　“弱者的哀嚎！”