第24章 修天师道的僵尸！（加更求月票、追读）

巴烈说道：“牛图南和我说过，这道修行法来源于一位古修行者机缘巧合，误入了一处神秘梦境之地，观测到以众生梦境为食、可炼假成真的神秘蛛群，受到启发，通过观摩其中幼蛛创造了此法。

　　但我觉得是那位古修吹牛逼了，毕竟他的修行法也做不到这一步，要真能炼假成真……至少得和那些伟大仙神有关联了。

　　扯远了，回归正题，修行者需要在梦境中经历万世轮回，在梦中体验各种不同的人生，可以在里面修炼法术，鏖战强敌磨练战斗经验，甚至降临的病域大多也和梦境有关。

　　听起来好像很不错，但梦境世界可比现实更加扭曲，毫无逻辑，梦境生物能力诡异，在里面遭受的伤害也会反馈到身躯之上。

　　如果在梦中经历太多次人生，容易分不清哪边才是真实，最后精神崩溃或者分裂，所以必须要让他经常醒过来干活，创造在现世的锚点。”

　　姜炎对此很认可，毕竟人对于自我的认识，很大一部分来源于记忆。

　　诸多小说中的穿越者，都是是以前世的记忆锚定自身，仙人转生也会觉醒胎中之谜。

　　不然灵魂没变的情况下，没了这份记忆，你还是你吗？

　　这是个哲学问题。

　　经历的人生次数太多，终究会模糊自己的记忆，最后无法认知本我。

　　“其实以他快晋升法种的实力，呆在江南省总部都足够了，但因为经常不分场合地入梦。上头为了照顾他，特意分配到了清闲点的磐铵分部，虽然档案写的是乙上，但我要是信了就真是傻子了。”

　　巴烈吐槽几句，对着姜炎语重心长地说道：

　　“这也是我要提醒你的，历史行者可以追溯古老，但必须要给自己在现世留下足够多的锚点。

　　比如所爱之人、想做的事就去做，喜欢的东西想买就买，被人当个疯子也无所谓，历史行者，最怕的就是无欲无求，反而容易迷失在旧日之中。”

　　姜炎点了点头，想到了自己的父母、外公外婆等等，家人就是他在现世的锚点。

　　他可不会觉得家人是拖累，恰恰相反，是他维持人性和理智、不在旧日中扭曲的阀门。

　　否则，

　　作为魔神胚胎之主，历史长河才是最适合他的地方。

　　“有机会可以找一些延寿类的宝物。”姜炎心中暗道。

　　不过，他突然意识到一个问题。

　　自己在分局里总共才见了三个人，包括巴烈在内，似乎没一个正常人。

　　巴烈背部会长出无形手臂，编织奇奇怪怪能力的衣服。

　　先天牛马气质，随时随地大小睡，梦中经历万世轮回的牛图南。

　　像个人机，不通人性的赵阴嫚。

　　而且个个实力、潜力都不错，但都有或大或小的问题，如果剩下几人也是如此，

　　那这里是天才俱乐部？

　　还是问题儿童托管所？

　　虽然还有三个人没见过，但姜炎心中已然有了不妙的预感。

　　‘难不成就我一个正常人？’

　　姜炎感觉前途一片黑暗，转而问道：“赵阴嫚主修的是符箓是天师道的传承吗？怎么感觉……人有点怪怪的？”

　　这个世界的符箓，难道还会把人变成人机的吗？

　　“这，我只能告诉你她修的不是符箓，只是……辅助，至于具体的细节，还是你自己去问她吧。

　　不过同事之间询问无伤大雅，但千万别去问外人，历史行者的修行途径是一件很私密的事情。”

　　巴烈神色古怪，说话的时候余光瞥向四周，似乎在找寻着什么。

　　“好了，这就是你住的房间，生活用品里面都有，都是部队里工厂专门买了条生产线专供的，比起外面的大牌好用多了。

　　等会我会加你微信，有什么需要的直接发信息，我会送过来放门口，时间不早了，你也早点休息吧。”

　　巴烈把姜炎带到一个房门前，不给他说话的机会，递了房卡转身就走，像是怕被什么妖魔鬼怪盯上。

　　“怎么回事？”

　　姜炎有些摸不着头脑，不过都加入历史修正局了，有的是机会了解超凡知识，不急于一时。

　　滴！

　　用房卡打开门，他才知道巴烈口中的应付一晚是多么低调。

　　房间的大小、配置远超外面的顶级套房，投影仪、小冰箱等设施一应俱全，还有个内置小房间作为休息室，里面有超大落地窗可以俯瞰磐安。

　　与这里相比，金砖大酒店的房间就像是个茅草屋。

　　咚！咚！

　　就在他准备休息的时候，再次响起敲门声。

　　“又来？”

　　姜炎无语地打开门，发现门外站着的是赵阴嫚，不过原本红白色的明制汉服，已经换成了白色的睡裙，胸口是只橘猫，穿着一双贴着符箓的小僵尸拖鞋，可以看到白皙的玉足。

　　姜炎瞥了一眼，终于知道为什么古人为什么总说大橘为重，确实很……重！

　　她歪了歪脑袋，赤色的眸子盯着她：

　　“你不是想知道我的修行途径吗？”

　　你是人机还是天网啊？

　　究竟躲在哪里啊？怎么什么都知道？

　　姜炎心中吐槽，余光瞥见自己隔壁房间的门敞开着。

　　顿时恍然大悟，

　　难怪巴烈一副做贼心虚的模样，原来隔壁住的就是赵阴嫚啊！

　　这是背后议论人被当场抓包！

　　“你听我狡辩，哦不，解释……”

　　为了维护新同事间关系，姜炎刚想糊弄过去，然而符箓编织的锁链缠住手臂，直接拽进了隔壁房间里。

　　这是要……吾儿命休矣！

　　姜炎皱眉，刚想劝对方别冲动，然而抬起头，映入眼中的画面，着实让他惊了。

　　倒不是过于豪华，而是，

　　“好……朴素。”

　　赵阴嫚的房间没有任何装修，纯粹的水泥风，以及一面巨大的落地窗，可以看到皎洁的月亮。

　　四面八方，包括头顶上都贴满了黄纸符箓，朱砂色的纹路闪耀淡淡的光辉，提供了光亮。

　　幽暗、寂静，像是一间墓室，不过被打扫的干干净净，看不到一点灰尘。

　　墙壁上还挂着例如桃木剑、帝钟、铜钱剑、罗盘各式各类的法器。

　　而在房间的中心，摆放着一具特制、由墨玉制成的棺材，以黄纸符箓锁链缠绕，一眼看去，像是误入了某个古老的封印之地。

　　唯一的现代电器，只有棺材前面的65寸电视机。

　　“这就是我修行的路径。”

　　赵阴嫚认真地说道：“眼见为实，不会骗你。”

　　姐，你太实诚了！

　　姜炎看了眼棺材，恍然大悟道：

　　“我知道了，你走的是炼尸的路子？”

　　难怪巴烈不好意思说，原来是赵阴嫚的能力不适合放到台面上，很容易被误认为邪恶势力。

　　“差不多，但那是我的床。”

　　赵阴嫚摇了摇头，神色清冷，说道：

　　“我是僵尸。”

　　“哦，你是……”

　　姜炎一愣，大脑陷入思维风暴，差点宕机。

　　走天师道、修符箓的僵尸？？？

　　……

　　……

　　PS：加更求月票！