第25章 养尸圣器，天女魃（求月票、求追读）

姜炎终于明白了什么叫做活久见。

　　活太久，确实容易见到一些奇奇怪怪的东西。

　　僵尸和符箓，竟然可以一起存在，还可以做成耳环、挂饰戴在身上。

　　未免也太不尊重符箓了吧！

　　毕竟符箓以黄纸为载体，朱砂铭刻，尤其是天师道符箓，更是纯阳显化，代表煌煌正道。

　　而僵尸是至阴至邪之物。

　　他唯一见过能扯上关系的，是小说里写过天师穿着紫袍下葬，有概率变成僵尸王，但那是虚构的。

　　因为天师也不穿紫袍，天师法服以黄色为主，象征尊贵与神圣，代表“德合天地，道化万物”。

　　紫袍属于大法师或者天师旧臣穿的，而且一般都是在醮教科仪上使用。

　　真正的天师要向苍天授箓，完成伟业。

　　比如第一代祖天师，在蜀地的时候，奉太上之命，只身入幽狱，以一己之力扫荡群魔，降服六天故鬼，设二十四都治。

　　最后因为屠戮鬼神太多，导致杀气秽空，达成了老君都不近身的成就。

　　而后在各类传说中，每一代天师死后，基本上都是去天庭或者地府里当差，位列仙班，基本上不会成为僵尸。

　　但他们如果转化为僵尸，确实有可能继续使用符箓。

　　难不成因为历史病变，导致僵尸都进化了吗？

　　“不是每个僵尸都可以使用符箓的，只是我比较特殊。”

　　赵阴嫚解释道：“因为我从棺材里醒了之后，就可以掌握符箓，至于为什么……我也不知道，只是因为它们能让我很安心。”

　　姜炎松了口气，如果僵尸不怕符箓，大概率也不会惧怕纯阳，变成没有弱点的完美生命。

　　如果是特例，那就还好。

　　姜炎好奇道：“你说你从棺材里醒来？不是在病域中获得的历史馈赠吗？”

　　“我忘了。”

　　赵阴嫚神色平静地说道：“我反正从醒来开始，也没有过去的记忆，只知道一些常识，以及知道自己的名字叫做赵阴嫚。

　　历史修正局跟我说，他们是从一个古墓室把我挖出来，说是人为转化的僵尸，大概率是古代修行者为了延长生命做的后手，只是很可惜，她最后应该失败了。”

　　明明是在叙说自己的故事，但赵阴嫚没有丝毫的情绪波动，有种置身事外的疏离感。

　　赵阴嫚平静道：“后来，历史修正局确定我没有攻击性，也不是什么大人物转世，接纳了我，并且帮助我融入了这个时代。”

　　“赵阴嫚？难不成是秦朝的陵寝？”姜炎第一时间想到了始皇帝的那个女儿。

　　那可是真的大人物，祖龙之女啊！

　　“我倒希望是，但很可惜只是个明朝的墓室，只残留了一些仪式和风化的祭台，除此之外，就什么也没了。”

　　赵阴嫚语气平淡，打破了姜炎的猜想。

　　姜炎想想也是，毕竟秦朝距离现在两千多年，这漫长岁月孕育出的僵尸起步就得是旧箓级甚至是更高了。

　　实力不匹配。

　　至于名字……后人取前人的名字，也很合理。

　　指不定就是秦朝皇室血脉流传下来的分支，怀念老祖宗的辉煌。

　　只不过，这名字并不吉利。

　　而且，赵阴嫚为什么可以不惧天师符箓，还不用喝血，

　　倒是有点像最初的僵尸……

　　天女魃。

　　黄帝之女死后化魃，帮助其取得战争胜利，但因会带来旱灾，反而被百姓恐惧。

　　久而久之，这位拥有神性的天女，逐渐污名化，演变成为了怪物。

　　但和明清时期那些僵而不死的僵尸，还是有些区别。

　　“等等，你说我好香，是字面意思上的？”

　　姜炎反应过来，头皮发麻，怎么这世界上有这么多人馋自己身子？

　　话音落下，赵阴嫚迅速退后一步，但很快反应过来这样的行为不好，歉意道：

　　“抱歉，我……有洁癖。”

　　虽然表情没变，但姜炎能够感受到她那深入骨髓的嫌弃。

　　你一个僵尸还嫌弃上天生灵体的血了？

　　要是被僵尸老祖宗知道了，非得气的从棺材里爬出来不可！

　　不用担心同事把自己当血包，姜炎也不知道该不该庆幸？

　　“不是我的血，也就是说……”

　　姜炎拍了拍裤兜。

　　下一秒，两只灰烬小手瞬间从里面探了出来，然后一用力，嗖的一下，葬棺之灵的上半截躯体钻了出来，眼睛好奇地看向四周：

　　“主人，找我有什么事情吗？”

　　“小棺随时待命！”

　　‘好可爱，好香！’

　　赵阴嫚在看到葬棺的瞬间，眼睛顿时亮了，清冷如月的赤色眸子中荡起些许涟漪。

　　“反应和普通女孩子遇见了可爱的小猫一样。”姜炎挑了挑眉，差点以为她真的达到太上忘情的境界。

　　棺材对于僵尸而言，相当于床和人的关系，属于生活必需品。

　　更别说是这种棺材之灵，属于最罕见的精怪，现世相关传说也只有寥寥几个。

　　若非魔神胚胎孕育，估计整个历史长河都找不到几个。

　　尤其是葬棺还有着埋葬万物的能力，配合僵尸……

　　完全就是养尸圣器！

　　“那个……我有个不情之请……”赵阴嫚期期艾艾地开口。

　　“不情之请，那就别说了，它是我很重要的伙伴。”

　　姜炎提前堵上了她的嘴。

　　不用想都知道，她要用东西跟自己换棺灵。

　　但这是不可能的。

　　棺灵是他用自己血肉孕育的第一个子嗣，相当于是他的家人，甚至更亲密。

　　谁都会背叛他，唯独棺灵不会。

　　它在姜炎心里，可不是一个随意可以交换的物品。

　　“我只给主人躺！”

　　棺灵反应过来，这坏女人竟然馋自己身子，立即表明态度。

　　就是听起来……怪怪的。

　　“抱歉，是我冒昧了。”

　　赵阴嫚平静地道歉，虽然很想表现情绪波动，但她做不到。

　　“没事，都是同事，时间也很晚了，我先走了，你也早点休息吧。”

　　姜炎点了点头，刚准备转身离去，却被赵阴嫚喊住，并且递过来一本厚厚的黑色笔记本，封面也是符箓。

　　“非常抱歉，这是我跟着历史修正局的老师们了解现代、超凡知识时候写的笔记。里面的内容应该能给你提供帮助，作为我打扰的补偿。”

　　说完，赵阴嫚神色微微欠身示歉意，就是身材过于“e”鸣惊人，带起海浪翻涌，露出些许白皙。

　　姜炎瞥了一眼，迅速移开目光，低头看着手中的黑色本子，神色复杂，

　　“……谢谢。”

　　等他回到房间，已经是凌晨三点。

　　打开本子，映入眼帘的是隽秀、规整的繁体字。

　　【二零二二年八月七号，我跨越了几百年，来到了叫做天夏联盟的地方，这里没有皇帝，而没有年号，也不以黄帝生辰纪年。

　　他们以弗朗机人的符号作为数字，叫做什么……文化大融合。

　　这里的朝廷是天夏联盟，其中的钦天监（划掉）历史修正局，他们接纳了我，还教我知识，说是可以融入现代，但……我为什么在这里？到底是谁呢？】

　　透过文字，姜炎能够感受到她失去记忆后，来到一个陌生地方的迷茫。

　　往后翻页，大部分写着赵阴嫚进入历史修正局的日常，以及学习现代文字、普通话的过程，期间文字也开始从繁体字变成了歪歪扭扭的奇行种文字，只不过一天时间又变得规整。

　　其中提到最多的，应该就是电视机，以及其中的动画片，对她产生了巨大的冲击。

　　日记之中也写了，新世界，好有趣。

　　在第一页的右下方，还画了一只贴着符箓的q版小僵尸，只不过表情依旧冷冷的。

　　除了大量的日常之外，赵阴嫚将历史修正局告诉她的超凡常识进行了分类记录，阅读起来很方便。

　　其中提到了不少势力的信息，果不其然，历史修正局，果然是天夏联盟的最大势力，没有之一。

　　只不过因为疆域太大，管理起来人员不够用。

　　所以官方容许了这些超凡势力存在，但前提是他们得扫荡历史病变，维护秩序。

　　其中提到的就有闽南的游神会，山海关外的萨满术士等等，能力大多和本土传说有关。

　　之所以这么符合刻板印象，是因为历史长河冲刷的时候，出现的病域、病变生物，都和所在地区的传说有关，这就是所谓的锚点。

　　赵阴嫚的笔记里提到，病域锚定现世，用血肉只是最基础的手段，还可以是传说、故事、或者是人们心中的恐慌等等，方式多种多样。

　　这也是官方杜绝超凡信息扩散到普通人的根本原因。

　　如果不加以管制，会加速病域浮出水面，引发混乱。

　　这本笔迹记录了大量姜炎欠缺的基础知识，不知不觉，就看的入迷了。

　　叮咚。

　　手机的震动让姜炎回过神，看了一眼手机，才发现已经早上九点半了。

　　微信还有个人加自己，看头像就知道是巴烈。

　　因为有老巴的大头照，时间显示是昨晚。

　　通过之后，对方秒发信息。

　　“速来一楼，否则就来不及了！”