第26章 新的病域副本要来了！（求月票、求追读）

青史大厦，一楼，餐厅。

　　牛图南瘫在椅子上睡觉。

　　巴烈大马金刀地坐着，面前的盘子里放着包子堆成的小山，一口一个。

　　他眼睛时刻注视着餐厅门口，在看到姜炎后，笑着起身挥手招呼：

　　“姜炎，这边，想吃什么自己拿，咱们的餐厅修建的时候，对标的就是全球顶级酒店，味道环境都是一流。”

　　“这就是你说的急事？”姜炎无语。

　　“吃饭不积极，脑子有问题，要是不早点来就吃完了，年轻人不要满脑子建立功勋，这种安稳的日常可是最棒的。”

　　巴烈理直气壮地说道，拿起一个手掌大小的包子递了过去：

　　“快尝尝这大肉包，汁肥味美，可是拯救了我这个习惯大漠饮食的胃。”

　　“咦？巴局你是大漠那边来的？”

　　姜炎顺手接过，随口问道。

　　难怪体型如此彪悍，原来是套马杆的汉子！

　　“是啊，但不是大漠省的本地人，是魔都人。”

　　“魔都？”

　　姜炎无法将精致的魔都人，和眼前的两米壮汉联系在一起。

　　“哈哈，很惊讶吧，当初因为那场饥荒，我和其余孤儿一起去了大漠，很幸运遇见了额吉，你没见过我小时候，瘦瘦小小，额吉说还以为看见了一只小猴子。

　　为了领养我们，她卖掉了自己的结婚首饰去买了奶牛，把我喂成了草原上最强壮的男人！”

　　巴烈一边说着，举起自己的右臂，骄傲地展现自己肱二头肌。

　　姜炎听说过这个感人事迹，好奇地问道：

　　“那为什么不留在大漠，而是来了江南省？”

　　巴烈认真地说道：“我是草原的孩子，也是国家的孩子，哪里需要我，我就去哪里，更何况咱们天夏联盟的所有民族都是一家人，热情的很，去哪都跟回家了一样。”

　　姜炎肃然起敬，

　　这思想觉悟太高了！

　　“因为外派驻守工资高，派的越远越多，但巴局他无辣不欢，所以没去南粤省，而是选择了江南省中部，靠近江赣省的磐铵。”

　　赵阴嫚清冷的声音从后面传来。

　　依旧穿着红白色的明制汉服，手里端着一碗鸭血粉丝汤。

　　早饭吃清淡点也正常……

　　但联想到她僵尸的身份，总感觉怪怪的。

　　“工资高和觉悟高不冲突！”

　　巴烈义正言辞地说道：“我可是要努力赚钱，给我额吉买戴不完的金首饰。”

　　对此姜炎表示很认同，对于人才就要给足待遇，才能全心全意干活。

　　‘等会正好问问工资是几号发的，家里吞金兽太多了，迟早被穷神眷顾。’

　　姜炎心中思索，咬了口包子，汁水在口腔绽放，让他眼前一亮。

　　“唔，好吃！”

　　这是他吃过最好吃的包子，尤其是肉馅，剁的恰到好处，仿佛可以感受到肉在抖动，这种口感，可不是外面连锁早餐店的冷冻半成品能比的。

　　最关键，吃完之后他心中感受一种莫名的宁静，原本贫瘠的气血都充盈了不少。

　　这是……下药了？

　　“嘿嘿，好吃吧，这可是咱们的大厨做的，也是你未来的同事……”

　　巴烈见姜炎惊讶的神色，刚想介绍，看着空荡荡的餐厅，深吸了一口气，然后……

　　“尹伊伊！”

　　声若雷霆，震得餐厅微微颤动。

　　把一旁还在睡觉的牛图南吓得一激灵，滚到了椅子下面，抓住桌角四处张望，神色惊恐地说道：

　　“敌人打进来了吗？”

　　“别喊了，我在这里！”

　　在餐厅的窗口后传来糯糯的声音。

　　下一秒，白色的厨师帽子探了出来，同时传来稀里哗啦的声响，伴随着凳子拖动的声音。

　　很快，一个戴着厨师帽的少女出现在窗口，秀发凌乱，额头布满细汗，脸上飘着红晕，轻声细语地说道：

　　“巴局，我就呆在厨房里，听得见你说话，不用每次都喊这么大声的。”

　　“谁让你太喜欢躲起来了！”

　　巴局哈哈一笑，介绍道：“这就是咱们局的大厨——尹伊伊，看起来小，但已经满十八岁了，也是一位历史行者。

　　走的是以厨证道的路径，可以根据不同食材，制作安抚情绪、治疗伤势甚至是提升灵力的食物。

　　你如果在病域里找到特殊的食材或者食谱，都可以交给她来处理，今天你的入职宴就由她来掌勺，”

　　“你好，我叫姜炎，你做的包子是我这辈子吃过最棒的。”姜炎发自内心地称赞。

　　这种补气血的食物，放在外面都得值不少钱。

　　但在单位里，只要不带走，就可以无限畅吃。

　　难怪宇宙的尽头是编制，福利真的好！

　　“谢谢，我叫尹伊伊。”

　　尹伊伊脸色发红，轻声回应，然后继续缩回窗口下面，显然有些社恐。

　　看起来很好欺负的样子……

　　个鬼！

　　晚上的入职宴，姜炎看着头发化作万千刀具，将一头猪瞬间解剖，对着骨架咧嘴狞笑的少女，瞬间感觉……

　　这磐铵分局没救了！

　　但话又说回来……

　　真香！

　　菜肴不仅味道好，还益气补血。

　　最后，大家吃的很开心，尹伊伊也变回了之前的软萌萝莉，抿了一口白酒就开始脸红。牛图南则像是个饿死鬼一样胡吃海喝，也不知道在梦里经历了什么。

　　唯一可惜的是，另外两个同事被总部拉去干活，未来一个月都可能回不来。

　　他们托巴烈和他说声抱歉，等下次再聚。

　　对此，姜炎表示很理解，谁没当过加班狗呢？

　　接下来的几天，姜炎把行李从金砖大酒店取回来，正式入驻单位宿舍。

　　当然不是因为不花钱，还有免费三餐，只是他热爱工作。

　　虽然大部分时间，他都窝在房间里，忙活一件大事，

　　种田！

　　只不过用的是不是土壤，而是……

　　血肉！

　　房间里。

　　“猪兄啊，你们的牺牲是有价值的！”

　　姜炎看着眼前被血丝贯穿大脑，已经死去的八头的大猪，神色期待，这是他以葬棺进食为理由，跟尹伊伊打听哪有养猪场。

　　结果尹伊伊了解后表示，不如加入食材批发名单，都是三百五十斤左右的大白猪，每只也就四千。

　　八头才花了三万块钱，平均一斤才十块钱。

　　他右手掐印，低语道：

　　“硕鼠硕鼠，无食我黍！乐土乐土，万世不休。”

　　硕鼠乐土咒发动。

　　簌簌！

　　虚空中蔓延稻穗根须，一粒粒稻谷洒落在猪的尸体上。

　　在沾染了鲜血之后，它们迅速地生根、发芽，眨眼之间，就长成了一株郁郁葱葱的血色稻穗。

　　八头猪的尸体，则是化作了飞灰。

　　然后由棺灵拿着扫帚打扫。

　　时刻保持主人居住环境的干净整洁，包括自己肚子里也干干净净。

　　随时可以拎包入住。

　　“八头猪换一根稻穗，这产出粮食的比例要是被外公知道了，非得拿扫帚把我赶出家门不可。”

　　姜炎吐槽一句，拿起一根稻穗，上面结出了十二粒小拇指粗细的稻谷，外表晶莹如血玉。

　　姜炎手指一捻，熟练地剥去稻壳，不用电饭煲煮熟，直接一口咬下。

　　咔嚓。

　　咀嚼几下，浓郁的米香在唇齿间炸开，味道软糯香甜，极为可口，自身感受到了莫大的满足，仿佛一切欲望都被填满。

　　进入了无忧无虑的乐土。

　　“难怪叫做乐土米，吃了确实心情愉悦，要是能让尹伊伊加工一下就更好了。”

　　姜炎平心静气，感受着一道道无形的无形气流在四肢百骸流动，温和地强化体质。

　　“嗝儿~”

　　他没有停顿，一连吃下十二粒乐土米，忍不住打了个饱嗝。

　　不仅将献祭导致贫瘠的气血补了回来了，原本因为肝癌恶化导致的不适感也减轻了不少。

　　当然，也离不开尹伊伊的食补。

　　“这几天下来，我差不多吃了两百粒乐土米，效力有所减弱，但不多，等熟练度提升，吃成道基境肉身应该不难。

　　多余的灵气也积攒在身体里，等到修炼法就位，就能顺利晋升开灵境巅峰了。

　　以我如今的体魄，一拳下去，也能打死一台小型拖拉机了。”

　　姜炎笑了笑，以前耕地用牛，大伙举例用打死一头牛。

　　他作为现代人，怎么也得与时俱进，干脆用耕地的拖拉机来对比。

　　“唯一的缺点，就是太费钱了！”

　　姜炎有些发愁，第一次感觉到自己的钱这么不禁用。

　　不仅他要吃灵米，葬棺也得不停地埋尸，同时也要给净坛之口满足口舌之欲，汲取生命力。

　　这就导致，一百万奖金加十几万工作积蓄，如今只剩下三十八万。

　　穷神在召唤。

　　他中间也尝试了一下其余的动物，包括一些入侵物种，但都气血不足，乐土米产量低的可怕。

　　试了一圈下来，只有猪牛羊最合适。

　　其中猪性价比最高。

　　“唉，米财神教会只需要找血肉种米，靠大量吃肉遏制食米带来的病变就行了，但我要考虑的就多了……”

　　姜炎感慨，刚想继续下单采购猪兄，突然看到了锈色的历史尘埃从虚无中蔓延而出，星星点点，数量并不多。

　　它们缓缓漂浮，逐渐汇聚，却让姜炎皱起了眉头，喃喃道：

　　“这么快就来了吗？”

　　根据赵阴嫚笔迹中所言，历史尘埃主动浮现，代表着历史长河的预示。

　　他随时都可能……

　　进入新的病域！