第29章 蟹妪，未来视雏形（求月票，求追读）

五猖法会分为前街、中街和内市，位置不同，摆摊费用也不同。

　　前街大多只是一些从病域中挖出的植物、石头等等，具备超凡属性，但不多。

　　姜炎看了几眼，就加快脚步进入中街以后，各类超凡商品也越来越多，出现了不少病域生物。

　　耳边也传来嘈杂的叫卖声和杀价声：

　　“来看看我刚刚从荒芜甲级病域抓到的蚔，走过路过别错过了，别看样子像蛇，但它有一个脑袋、两个身子。

　　带在身上，并且喊出它的名字，就可以在水中如履平地，轻易探索那些沉没在大海中的宝藏，说不定就寻得旧箓级遗物，走上人生巅峰，迎娶世家贵女。”

　　姜炎看过去，能够看到一个穿着蓑衣的摊主边上放着一人高的特种玻璃水缸，里面有着一头两身的奇特墨绿色小蛇在快速游动。

　　“我这有从荒芜乙级病域里刚获得的二十根瘟疫流民之骨，这可是杀一百个流民之影都不一定能析出一根的稀罕货，数量有限，先到先得。

　　还有其他的好货，擅长炼毒的历史行者可以找我详谈。”

　　边上一个高瘦个子的摊主也是热情叫卖，手中举着墨绿色的枯骨，散发着幽幽荧光。

　　不过围观群众最多的，还是一家卖螃蟹的摊位。

　　螃蟹个个都有篮球那么大，背着布满青苔的石壳，被捆住钳子和脚，腹部朝天，不断地吐着泡沫。

　　摊主介绍道：“这可是道基境蟹妪产的石蟹，不仅味道鲜美，还可以增加水属性修行法的修行速度。”

　　“保真吗？这样子看着和普通黑石蟹也没太多区别啊？”有人好奇问道。

　　摊主拍着胸脯保证道：“当然真，我可是亲眼看着她生下来的。”

　　“嘁，看你这么自信，还以为是你跟她生的呢。”

　　“滚！”

　　话音落下，周围围观的众人哄笑。

　　“有趣！”

　　姜炎也是莞尔。

　　“主人，这些东西很好吗？我以后会努力赚钱给你买。”

　　棺灵躲在口袋里，通过子嗣和魔神胚胎的联系进行沟通。

　　主人最近天天为了钱发愁，它都看在眼里。

　　发誓要努力为主人排忧解难。

　　姜炎闻言哈哈大笑，说道：“哈哈，这份心意我收下了，不过相比起这些东西，反倒是摊主们的嘴巴更厉害，能把死的说成活的。”

　　棺灵疑惑道：“它们卖的是假货？”

　　“这倒不是。”

　　姜炎微微摇头，解释道：“赵阴嫚笔记里提到过，蚔确实可以让人在水下呼吸，但也就这个功能，去河里抓抓鱼虾还行，但在海里……可是有着汹涌暗流。

　　一不小心就会被卷走，而且下潜过深，水压就能把人挤成肉酱。

　　最关键，那条蚔的命灯已经快燃尽了，跟黑心宠物店套路一样，强行灌了药，让它看起来精神，如果买回去，大概率就会变成……嗯，星期妖。”

　　“至于石蟹也是真的，功效也没骗人，但蟹妪是一种报复性极强的妖魔，会追杀吃了它孩子的人，直至天涯海角。

　　摊主本身实力不强，却能拿到石蟹，说明应该是捡漏或者是靠某种方法阴死了蟹妪，但没把灵魂湮灭，导致它们身上附着着浓浓的怨念，贸然吃了容易影响做噩梦，影响精神，形成魇镇。”

　　说到这里，姜炎越感受到神魂强大的好处，不仅可以看破虚妄，更能够做到金风未动而蝉先觉。

　　不然，就算是有赵阴嫚笔记填补了超凡知识空缺，今天也要踩不少坑。

　　照这样一直提升下去，说不定真能掌握未来视。

　　“人类，实在是太阴险了。”

　　棺灵大感震惊，人类社会套路太深了。

　　自己必须要变得比他们更阴险，才能保护好主人！

　　姜炎笑了笑，环顾四周，继续寻找需要的东西。

　　为了应对即将到来的病域，他分析了自己的强项和弱项。

　　有【金刚亥母拙火印】在，不需要考虑防御手段，攻击手段则是有梵剑佛甲。

　　欠缺的是一些特殊的能力，以及瞬间提升战力的手段，哪怕是付出一定代价，他也可以接受。

　　作为保命底牌。

　　如果没有，就找锤炼五脏六腑、尤其是肝脏的特殊技能。

　　全都没有，再考虑超凡灵性充盈的超凡尸骸，可以种出效果更好的灵米，或者是给棺灵埋葬，提升实力。

　　之所以不全部都买，当然是因为……

　　贫穷。

　　要是有钱，他连那条蚔都买了，增加个水下呼吸的能力。

　　技多不压身。

　　可惜中街范围太大，东西良莠不齐，相比起缴费进场、有五猖会保真的内市，极其考验眼力。

　　本以为有灰烬之灯可以避雷，结果发现……

　　遍地都是雷。

　　挑了许久都没满意的素材，让姜炎有些失望。

　　“果然，小说里的捡漏都得泼天的气运才行。”

　　“实在不行，就只能和老巴预支今年工资，去内市看看情况了。”

　　就在姜炎思索之际，一个穿着“五猖法会”绣字图案古装的小女孩，从人群中蹿出。

　　她扎着两个丸子头，身上穿着有着五猖法会印记的襦裙，长相甜美可爱，来到了姜炎身边，笑嘻嘻地说道：

　　“大哥哥，你应该是第一次来五猖法会吧？”

　　虽是询问，但语气笃定。

　　姜炎饶有兴趣地问道：“你是怎么看出来的？”

　　小女孩抬头挺胸，骄傲地说道：

　　“因为常来的人都会直奔自己需要的场地，不会在一个地方待太久，毕竟中街老油条太多了，跟他们斗智斗勇，纯属浪费时间，卖的也都是一些几个月都没出手的货。

　　只有新来的人才会四处张望，每个都看一看，瞧一瞧，觉得很新鲜。

　　其实也很正常，五猖法会虽好，但这里摊位太多、东西太杂，容易看花眼，找起来很麻烦，这种时候，就需要我这个对这里了如指掌的金牌陪购员——柠柠。”

　　姜炎问：“你是五猖法会的人？”

　　“现在还不是。”

　　柠柠摇了摇头，说道：“但我爸爸是能驾驭五猖马的超凡者，负责接送、保护客人的安全，可厉害啦。”

　　介绍起自己的父亲时，柠柠眼睛都在发光。

　　“确实很厉害。”

　　姜炎点头称赞，没有因为对方是小孩子就敷衍。

　　他爸爸以前做过瓦工，母亲自学理发，赚钱贴补家用。

　　靠自己努力赚钱，都是值得尊重的。

　　柠柠笑嘻嘻地说道：“爸爸说我天赋一般，不适合成为历史行者，太危险了，但我学校里能次次拿第一，就靠这不服输的劲，所以趁着写完作业的空闲时间，来兼职攒钱。

　　等长大以后，再买合适的超凡素材觉醒灵性，成为和爸爸一样厉害的历史行者。

　　哥哥，像你们这些强者，因为实力强悍，所以花钱如流水，不像我们，因为没钱，所以买点啥都得精打细算的，所以擅长讲价。

　　雇佣我只要五百一小时，赚点从你们指甲缝里漏出来的钱。”

　　说话间，柠柠还比了个大拇指和食指搓搓的手势，表情夸张，但不惹人厌。

　　姜炎也被逗乐了，大致讲了一下自己的需求，说道：

　　“如果你能找到满足这些条件的素材，我付你双倍的价钱。”

　　“特殊的妖魔尸骸吗，还得价格便宜点，条件不简单，但……难不倒我，只不过那家店在内市，而且超凡器官可能有部分破损，大哥哥能接受吗？”

　　“可以。”姜炎颔首同意。

　　别人需要剥离超凡器官就行炼制各种物品，一旦破损就价值大减。

　　他的魔神胚胎才没这么娇贵，只要还有部分躯体，蕴含超凡灵性，就可以孕育为子嗣。