第21章 抱歉，我不通人性（求月票，求追读）

车子上，

　　姜炎本来想玩会手机，但……

　　赵阴嫚坐在椅子上，扭过头，那双赤色的眸子正盯着他。

　　盯——

　　“我脸上有什么东西吗？”姜炎疑惑道。

　　“没有……因为很香。”

　　赵阴嫚摇了摇头，赤色的眸子盯着他，仿佛在看一个稀奇的宝贝。

　　很香是什么鬼？

　　他从不喷香水啊？

　　姜炎嗅了嗅自己身上，也没发现什么气味，摸不着头脑。

　　赵阴嫚也发现自己说的有问题，于是歉意道：

　　“抱歉，我不是很通人性。”

　　不通人性？

　　这是能用来形容自己的吗？

　　姜炎无言以对，顿时冷场。

　　虽然对方长得很漂亮，但自己从小到大也是被搭讪的那一个，不喜欢主动找话题尬聊。

　　姜炎扭过头，看向车窗外不断倒退的景物，车速很快，但里面始终平稳。

　　难怪都说开宝马，坐奔驰，这体验感确实拉满。

　　他对车兴趣一般，只认识几个出名的牌子，但也知道迈巴赫是豪车的代名词，没个几百万应该拿不下来。

　　官方的历史行者，也这么有钱的吗？

　　面对这个问题，巴烈头也不回地说道：

　　“历史行者想赚钱的路子很多，切除病域的奖金是一部分，还有治理水患、降雨、帮基建那边开辟山洞等等自由接取的任务。

　　超凡力量使用看个人，可以毁灭生命，也可以改良环境，服务大众。

　　除此之外，从病变生物中析出历史遗物亦或者技能虽然很难，但如果实力足够强大、心灵手巧，可以尝试剥离它们病变后产生的超凡器官，虽然剥离失败率很高，总比纯粹的运气好，不管是给官方、还是黑市都能卖出好价钱。”

　　“黑市？”姜炎惊讶。

　　“当然，不然那些野生的历史行者和宗门怎么发展？”

　　巴烈无所谓地说道：“只要不卖人类作为耗材，不为非作歹，不去干涉现世的发展，官方才懒得管你们，这种事情又没法禁止，还不如监管发展，顺带着抽点……你懂的。”

　　姜炎点了点头，突然想到了自己的乐土灵米咒种出的稻米能强化体质，应该也会值钱。

　　但会和米财神教会扯上关系，惹来不必要的麻烦，还是先了解一下超凡世界的具体情况再说。

　　迈巴赫继续行驶，姜炎本以为会抵达偏僻的山里，或者是电视剧里的神秘基地。

　　结果迈巴赫拐了几个弯，来到了磐铵县中心地段的一座科技园区里面。

　　还是最核心的地段。

　　之前姜炎听老妈在电话里说过这个位置的开发商脑子有问题，标价高的离谱，根本没几个公司入驻。

　　已经成为了当地人茶余饭后的笑谈。

　　没想到啊……

　　还是他们年轻了。

　　迈巴赫缓缓地在一座新盖的现代化大楼前停了下来，上面还有四个大字“青史科技”。

　　“这年头讲究的就是大隐隐于市，让现代人跑去山里，没信号，没电，还有一堆蛇虫鼠蚁，没两天人都跑完了，而且包装成公司，还可以给不少新人提供体面的职业，方便应付家里人。”

　　巴烈解释几句，刷卡打开大门。

　　“巴局，你来了！”

　　还没等姜炎看清里面的布局，一个年轻男人走了出来，头发如程序员一样秃，身形消瘦，黑眼圈深沉，一副熬夜过多的模样，身上带着一种现代牛马特有的疲倦。

　　暂且称呼为牛马哥。

　　牛马哥神色麻木，打着哈欠说道：

　　“那鬼东西已经疯了，差点把我都填进土里去，再不镇压它，整个磐铵县都可能出现地震，算了，大晚上还得加班，一起毁灭吧。”

　　说完，牛马哥转身向里走去。

　　巴烈忍不住问道：“你去哪？”

　　“你都来了，还有我什么事，当然去补个觉，加班费记得算上，要是你都解决不了，那我就拿公司当棺材了。”

　　说完，牛马哥找了个沙发躺下闭眼，还不忘随手拿张纸遮住肚脐眼。

　　有一种加班人淡淡的疯感。

　　“……”

　　巴烈无语凝噎，加快脚步，径直走进电梯，姜炎和赵阴嫚紧随其后，通过电梯身份验证，很快抵达了地下九层。

　　叮！

　　电梯门打开，映入眼帘的画面让姜炎瞳孔骤然一缩。

　　‘这是……’

　　墙壁上、地面、天花板上，密密麻麻，都是一颗颗半米长、覆盖着灰褐色石制表层的眼球，不断地蠕动、爬行。

　　像是进入了故事里的眼魔巢穴，足以让密集恐惧症患者当场去世。

　　咕叽咕叽。

　　他们的到来如同触发了陷阱，一颗颗岩石眼睛转动眼珠，朝着这边看来。

　　轰隆隆！

　　大地剧烈颤动，东面开裂，一道道锋利的石柱升起，朝着电梯口席卷而来，准备将他们做成串串。

　　砰！

　　然而来势汹汹的地刺在靠近巴烈的瞬间，忽然破碎，化作了漫天尘沙散落，碰撞掀起的狂风，吹的他衣袍猎猎作响，隐约可见盘虬结实的肌肉。

　　“没吃饭啊！”

　　巴烈狞笑一声，朝着里面走去，无论多少地刺席卷而来，都会在身前一尺破碎，仿佛有着一道无形的屏障。

　　“这是……”

　　姜炎眯起眼睛，意识深处的灰烬之灯火苗跳动。

　　嗡！

　　眼前的世界变化，隐约看到巴烈脊骨处蔓延出一条条无数细小丝线组成的手臂，如同一条条飘荡的羽衣，带着诡异的美感。

　　咔咔咔！

　　随着巴烈的靠近，这些眼睛彻底愤怒，四周的金属墙壁、木质的桌椅板凳竟然在以肉眼可见的速度迅速石化，似乎在人造一片地下溶洞。

　　同时还有一股神秘的力量开始压制他身体之中的灵力，逐渐堕化，好在技能子嗣们并未受到影响。

　　但姜炎对这种感觉并不陌生，在前不久才经历过的……

　　交界地！

　　“不要让它展开法域。”巴烈的声音响起。

　　“缚！”

　　姜炎身边传来一声低语。

　　只见赵阴嫚右手举起，葱白的食指和中指之间夹着一张黄纸符咒，赤色长发无风自起，肆意飞舞。

　　嗤嗤！

　　黄纸瞬间点燃，化作无数火星席卷，瞬间化作了一条条火焰锁链呼啸而去，将这些眼球缠绕。

　　咔咔咔！

　　岩石眼球倏然膨胀，霎时间火星四溅，火焰锁链发出不堪重负的声响，随时会崩解。

　　每一个散发的气息，都不亚于硕鼠守卫！

　　赵阴嫚神色平静，纤手一翻，拿出一把画着神秘图案的符咒，轻声念诵：

　　“天师敕令，符蛇化钉。

　　镇邪封煞，永锢幽冥！”

　　“符蛇钉！”

　　嘶嘶！

　　符咒应声飞起，在空中化作了一条黄纸之蛇，蛇首吐着信子，张开血盆大口，尖锐的黄纸獠牙如钉子般刺入石眼瞳孔。

　　咔嚓一声，

　　从獠牙贯穿处弥漫出大量黑色墨水般的细小符文，如一条条游动的小蛇，迅速爬满了它们的身躯，让原本暴动的石眼骤然安静下来。

　　此时，巴烈已经抵达了走廊的尽头，面前是一道已经被石化破碎了三分之一的银行级金属保险门。

　　他伸出手，按在了这些石头上面，轻声说道：“好孩子穿上衣服，安静睡觉吧。”

　　‘人衣术——和衣而眠！’

　　话音落下，在姜炎视角中，巴烈身后浮现了一个神秘的暗金色梭子，不断地转动，诸多羽衣手臂开始舞动，如同一位手艺精湛的多臂织女，在织着绝美的云锦。

　　簌簌！

　　眨眼之间，就织出了一条条黑色的布条，散发着浓浓的安眠意境，从空中铺开，如潮水般涌入密室之中。

　　很快，

　　二十多个岩石眼球也眼皮开始打颤，缓缓地闭上了眼睛，身体融化，乳燕归巢般回到门后的密室。

　　原本蔓延而出的石化区域消失不见，只留下坑坑洼洼的金属墙面。

　　“搞定了，跟我来！”

　　巴烈一步跨过密室之门，姜炎、赵阴嫚紧随其后。