第28章 人前显圣（求月票，求追读）

金桦市的一座小山中。

　　树林郁郁葱葱，树叶上挂着夜晚的霜露，在月光照耀下熠熠生辉。

　　松鼠、爬虫、兔子游荡其中，舔舐叶子上的露珠。

　　咕噜咕噜！

　　突如其来的声音惊走大量动物，幽灵般的马车驶过，带着些许流光，转瞬即逝。

　　姜炎睁开了眼睛，看着满满当当的人，本以为是专车接送，结果没想到……

　　是超载顺风车啊！

　　还好里面的空间宽敞，不至于拥挤。

　　窸窸窣窣的讨论声响起，其中一部分人不是顾客，而是准备去摆摊的摊主，刚上马车，就已经开始介绍自己的产品了。

　　一生在卷、随地做生意的江南人！

　　不过里面的可以治疮的人面鲤、扭动身子跳舞的灵蛇、还有可以穿上以后、就算在睡觉也可以夜行千里的红色绣花鞋，或者叫做履精。

　　好家伙，光介绍能走多远，使用者半月板损伤这是一点都不说啊！

　　各种稀奇古怪的道具都有，甚至是还出现了流民之影穿的衣服。

　　难以想象这是人干出来的事情？

　　确定不是刮地三尺的蝗虫？

　　在这之中，倒是有一样东西引起了姜炎的注意。

　　摊主是一个穿着紧身衣，带着面罩，像是玉面肥螳螂的胖子，看起来年纪不大，正在推销一堆黑色“石头”。

　　叫做山丸。

　　一般人可能没听过，因为这属于辟谷丹的一种。

　　在清代【耳食录】中记载的神奇物品，传闻有道人可使用竹连环开启山洞秘境，并且袖口中藏有山丸，以特殊方法制成，吃了以后会卡在喉咙里，但可数月不进食。

　　小日子漫画里的兵粮丸原型应该也有它的部分影响。

　　‘说起来，小日子的历史源自于天夏文化圈，经过本土改编后更加扭曲诡异，现在也不知道咋样了？’

　　姜炎有些幸灾乐祸。

　　至于山丸，他有些心动。

　　毕竟即将进入新的病域，万一里面没有人类食物，而且被长时间困住，这种道具就很派上用场了。

　　耐心等了一会，听胖子说了价格。

　　一万一枚。

　　呵，才不是没钱，姜炎只是不喜欢这种卡喉咙的垃圾食品。

　　还不如去单位顺点军用口粮，到时候装在棺灵身体里就行了。

　　什么？

　　这是棺材？

　　装吃的不好？

　　开玩笑，姜炎可是把它当作至爱亲朋，是最优秀的……

　　饭盒！

　　反正外形差不多。

　　人的尸体能装棺材，食物的尸体为什么不行呢？

　　“只不过这家伙太欠缺社会经验了……”

　　姜炎看着还在认真热情推销山丸的胖子，摇了摇头，浑然没发现到边上不少人的目光多了几分恶意。

　　山丸传说不算冷门，能力也不稀奇，但关键是，山丸在故事中只算个配角，真正重要的是竹连环这种储物空间道具，

　　以及神秘的山洞秘境！

　　所以……

　　姜炎忽然开口道：“预定五颗山丸，等会下车给我。”

　　话音落下，有人投来不满的目光。

　　似乎是不爽姜炎来抢猎物。

　　‘想称量一下我的实力吗？’

　　姜炎心中冷笑，虽然伪装做的不错，但可惜命灯已经出卖了你们的实力。

　　连个道基都没有！

　　“哼！”

　　姜炎冷哼一声。

　　直接释放来自于梵剑佛甲之中、来自于鹿总兵数百场战争积累的杀伐气息。

　　轰！

　　杀气席卷，让整个车厢的空气隐隐变得粘稠起来。

　　仿佛置身于尸骸遍地的战场。

　　霎时间，

　　鸦雀无声，落针可闻。

　　“好……好的！”小胖子吓成了鹌鹑，颤声说道。

　　不少恶意的目光悻悻然退去，带着惋惜和戏谑。

　　惋惜的是自己出手不够早。

　　戏谑的是……

　　这胖子被个狠人盯上了。

　　手上没个数百亡魂，可凝聚不出这杀气。

　　至于法会禁止客人间厮杀？

　　规矩是规矩，但……绕开的方式可有不少。

　　嗤嗤！

　　伴随着车轮与地面接触的急刹声响，车辆晃动，随即停下。

　　外面传来马夫的声音：

　　“诸位客人，五猖法会到了。”

　　车厢里的客人有序地下车，而姜炎依旧坐着闭目养神。

　　至于胖子在一旁如坐针毡，能够感受到不少人投来怜悯的目光。

　　等到所有人离去，姜炎睁开眼睛，冷冷道：

　　“算了，山丸我不要了。”

　　说完，他起身掀开帘幕，下了马车。

　　映入眼帘的，是一条繁华的街道。

　　“这就是五猖法会吗？”

　　如同电视剧中的节日场面，房屋鳞次栉比，随处可见叫卖的小贩，热闹非凡。

　　让姜炎仿佛回到了小时候，跟着外公去赶集的日子，他总是要求买这买那，然后满满当当回家……

　　被母亲一顿骂。

　　这时候外公只会护着他，明明很瘦小，但在小时候的姜炎眼里，却比山还高大。

　　“小心火烛！”

　　“禁止打架！”

　　“交易有矛盾，请去五猖法会中心找人裁定！”

　　只不过这份回忆，很快就被天空中叼着灯笼飞行、不断大声喊话的人面鸮打断。

　　姜炎回过神，通过灰烬之灯的视角，看到了不少病变生物隐藏其中。

　　甚至是有只壁虎成精的家伙，正在卖自己的断尾，面红耳赤地大喊绝对保真。

　　倒不是因为灰烬之灯勘破虚妄，而是它自己就没藏好短了一截的尾巴。

　　很明显，这顾客也看出来了，是在故意压价。

　　“还真是……鱼龙混杂！”

　　姜炎摸了摸下巴，虽然早有预料，但亲眼所见感觉还是有点违和。

　　想想也是，毕竟各类民俗传说繁杂，也不是所有病变生物都喜欢杀戮和破坏。

　　其中有不少草食精怪，就喜欢安稳的环境和秩序。

　　对于这类家伙，官方也是睁一只眼闭一只眼。

　　和姜炎无关，他只是来买东西的。

　　“等等！”

　　就在他准备出发的时候，身后突然传来声音。

　　回过头，正是刚刚马车上的胖子。

　　他一路小跑过来，气喘吁吁地说道：

　　“……感谢猛人兄帮我解围，这十枚山丸就送给您了。”

　　他只是愣，没啥社会经验，但不傻，现在已经回过味了。

　　车上的时候，自己应该是被人盯上了，是这位猛人帮他躲过一劫。

　　“嗯。”

　　姜炎点了点头，没有推脱，理所当然地收下了对方的谢意。

　　好人有好报，这很合理。

　　要是对方不送礼？

　　那说明现在的黑恶分子，竟然都开始伪装成受害者了。

　　胖子看对方收下东西，心中大喜，低着头，结结巴巴地说道：

　　“那个……我能不能请猛人兄一起逛集市，想请您保护我，带我见见世面，当然，我会给钱的……”

　　父亲跟他说过，长大的表现，就是要学会独立。

　　和优秀的人来往时更要展现诚意。

　　什么是诚意？

　　自然是钱！

　　所以他偷拿邀请函，独自来五猖法会做生意，现在更是主动花钱结交豪杰。

　　他也是个大人了！

　　过了许久，都没有得到回复。

　　胖子还以为是没说清楚给多少钱，对方不满意，抬起头刚想说话，却发现……

　　姜炎已经消失不见。

　　另一边，

　　姜炎并未在意这点小插曲，漫步在街道上，好奇地张望。

　　之所以介入他人因果，只是因为他看对方还算顺眼，应该不是坏人，想帮就帮了。

　　但不代表……他会喜欢和人扯上关系。

　　人做出的选择，就是一次次因果的交织。

　　既然胖子一个人来五猖法会，就要承担后果。

　　他可没兴趣给人当保姆。