第2章 尸解王庭，鹿总兵

历史……生病了？

　　历史不是已经确定的事实，为什么会显现成为长河？

　　有谁能让祂生病？

　　历史长河生病之后，又会发生什么事情？

　　一个个问题在脑海中闪过，但姜炎已经无力思考，好在历史长河深处的身影随着无尽黑色尘埃翻涌，逐渐隐去。

　　姜炎脑海中相关的记忆也如同手掌握住流沙，迅速褪去，逐渐模糊，不然他感觉自己真的会原地爆炸。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　姜炎弯着腰大口地喘气，冰冷的空气刮过嗓子，带来阵阵刺痛，身上的衣服因为出汗已然浸湿，黏糊糊地贴在身上。

　　但他也顾不得这些，暂时不去理会耳边隐隐约约的哭泣声，目光扫过四周，已经初步确定了现在的局面。

　　自己卷入了灵异事件，并且进入了一个独立的空间。

　　之所以这么说，是因为原本热闹的行人已经消失不见，寂静无声，仿佛他被整个世界抛弃。

　　除此之外，四周弥漫着铁锈色彩以及黑色混杂的尘埃，不断地附着在四周仿古的苏派低矮瓦房上。

　　屋顶上青色的瓦片开始以肉眼可见地速度变得乌黑，明瓦窗显得破旧，仿佛久经岁月雕琢，变回了百年前的江南建筑。

　　然而作为本地人的姜炎脸色难看，他可是清楚地知道，除了老街和寥寥几栋房子是古建筑，现在很多楼房看似古色生香，但实际上，大部分老屋都已经被破坏，或者推倒重建。

　　毕竟旅游县也是近几十年，人们生活好了才出现的追求，早些年，大伙能住小洋房，谁会喜欢住低矮的古屋啊，一到回南天墙壁上全是水印，木板大门用久了咯吱咯吱地响，时不时还有各种小动物窜门，墙缝里的白蚁啃食房梁，空调安装不便，无法使用天然气等等……

　　游客是带着滤镜来的，但长期居住极其考验屋主的忍耐力。

　　至于古代大富商居住的园林……

　　也不看看人家有多少丫鬟仆人伺候，才构建了优越的生活条件。

　　因此老街的建筑都是近几十年，当地文旅为了促进旅游业修复和重新建造的，这些水泥钢筋构建的现代产物，在这些尘埃面前，却以肉眼可见地速度老化。

　　那么落到人身上又会发生什么？

　　此时，尘埃已经弥漫整个天空，如同飘荡的大雪，洋洋洒洒地飘落。

　　姜炎第一时间躲到了瓦房屋檐下，然而尘埃竟然跟了过来。

　　这还带自动追踪？

　　有挂，没法玩了！

　　就在他准备放弃挣扎的时候，这锈色尘埃似乎是感受到了他的排斥，不再靠近，而是在其身前盘旋，汇聚成了一串象形文字，但很快又变化成了甲骨文，随后是小篆、楷体，其中包括不少从未见过的文字，最后定格成了姜炎最熟悉的简体字。

　　【历史道标：浊流——甲级】

　　【主线任务：江南省磐安县的空间遭遇未知病变，现世遭到了历史浊流冲刷，这条老街发生了诡异变化，请存活一小时，可以自由探索。】

　　【任务提示：活下去！】

　　最后的三个字呈现猩红色，隐隐能够闻到锈甜的血液气息，给姜炎的内心带来了剧烈的冲击。

　　历史长河病成了游戏世界？

　　不，不对，他的身体似乎并没有被数据化。

　　应该说是历史长河的伟力，给了姜炎最方便理解的提示。

　　还真是与时俱进……个鬼。

　　这一刻，

　　姜炎悬着的心也彻底死了。

　　因为玩过游戏的都知道，尤其是恐怖类游戏，最难的从来不是什么击败BOSS，亦或者是搜寻道具，而是存活任务。

　　因为这说明，gm（游戏官方）就没觉得你能战胜未知的恐怖，只是走一个流程。

　　游戏官方为了玩家的体验感，通常会设置机制或者是道具，从而通关，然而放到现实里，可以翻译为……

　　十死无生！

　　呼呼呼！

　　与此同时，狂风翻涌，历史尘埃随风而去，化作了浓郁的红雾，雾气凝结，浓郁地可以滴出水来。

　　或者说……它就是水流。

　　从那浩瀚历史长河之中分出的一条污浊支流，从古老的过去，冲到了现世的岸上。

　　哒！哒！哒！

　　雾气之中，传来了马蹄践踏在青石板上撞击，以及石板破碎的声响，如同战鼓擂响，雾气之中，浮现了一道道高大的骑兵身影

　　然而为首的身形极为高大，连人带马，足足四米高，扛着一杆巨大的旗帜，身上的雾气不断后退，身形也逐渐清晰。

　　“明明是江南建筑？但似乎不在荒芜边境了……”

　　随着低沉沙哑的声音响起，他们彻底出现在街道上。

　　姜炎目光一凝，并没有因为声音主人的到来而惊喜，反而深吸了一口气。

　　因为出现的，是一个个野猪首人身的巨大怪物，青面獠牙，通体皮肤呈现青玉色彩，身上的肥肉堆积，臃肿如一辆辆青铜战车，身上披着甲胄，上面还刻有文字，只不过被身体中分泌的油脂覆盖，腹部有着一张长满牙齿的巨口，不断地咀嚼，发出饥饿的低吼声。

　　它们并没有骑着马匹，下半身却蔓延出了大量的血丝，将大量断裂的手脚残肢缠绕在一起，上面依稀可见麻布衣服的碎片和森森白骨，不知道是从哪些倒霉生灵身上斩下，就这样被强行组成了特殊的、厚重的六条“蹄子”，支撑起臃肿的身体，足足十头怪物。

　　它们的到来，让原本宽敞的老街都变得拥挤起来。

　　为首扛旗的则是一尊通体如白玉的鹿头骑兵，算上三米长的血色独角足足七米高，右侧的鹿角则是被斩断，留下光滑的平面，如同一尊巨兽。

　　左手捏印，看上去竟然有几分宝相庄严，右手扛着手中的旗杆，正黄色旗帜上五爪金龙怒目圆睁，四周浮现火焰纹路和龙纹。

　　呼吸间带起狂风，吹拂得旗帜猎猎作响。

　　旗帜中心位置绣着文字，但已经被凝固的血渍浸染的看不清，唯一能够辨别的只有一个“王”字。

　　“这好像是……清王朝的龙旗！”

　　姜炎目光一凝，已经认出了旗帜的来历。

　　这种旗帜，一般是清朝的高级将领行军使用，附有火焰纹和亲王的爵位，如果来自于某个部落，还会有对应的部落纹章，以显示身份。

　　也就是说，这些病变的怪物，似乎来自于……

　　大清？

　　也不排除平行世界的可能性。

　　“太平军那些泥腿子的气味不见了，这里也确实不是荒芜边境，更像是……”鹿首怪物话语中带着几分难以置信，喃喃道：“现世。”

　　“什么？”

　　“这里就是现世？”

　　“病变之力微弱了不少，比我们那鬼地方好多了。”

　　“没想到追杀太平天国余孽，还能有如此收获……”

　　“咱们终于不会进一步病变了……”

　　“……”

　　其中一只猪首怪物谄媚地说道：

　　“鹿总兵，那我们快点回尸解王庭禀报王爷吧。”

　　“不急！”

　　被称为鹿总兵的怪物摆了摆手，鼻子耸动，低语道：“这里只是被历史长河冲刷，形成了荒芜交界地，要等成型还需要一会儿时间，更何况……”

　　话音落下，它扭过头，看着老街，露出了诡异的笑容……

　　而在街道深处的一间屋子内，姜炎屏住呼吸，在他们出现的瞬间就已经躲了起来，并且架好了金属门栓。

　　透过狭窄的门缝隙，姜炎盯着不远处的鹿总兵以及诸多猪首怪物，身体止不住地颤抖，心中呢喃：

　　“真是……”

　　“美丽啊！”