第22章 旧日法域 （求月票！求追读）

密室里面，是一间并没有金属或者木头，四周反而是海绵堆砌而成的墙壁。

　　在中心位置，漂浮着一颗覆盖着厚重石铠包裹的眼球，目测有成年男人拳头那么大，不过此时已经覆盖着黑色布条制成的衣服，虽然看起来有些违和。

　　但却让它闭上眼睛，陷入沉睡。

　　咕噜咕噜！

　　石壳表面连接着一根根没入地面的细石柱，其中岩浆缓缓流淌，像是一条条血管，连接着地底。

　　姜炎靠近之后，隐约能听到类似于人类的心跳声，只不过更加厚重、沉闷。

　　面对它，姜炎感觉自己仿佛在面对一片苍茫的大地。

　　广袤、深邃！

　　哪怕是对方被封印了，散发的气息依旧让姜炎不禁脊背发寒。

　　那是一种生命层次差距过大，带来的本能恐惧。

　　裤子口袋里的棺灵感受到了主人的情绪波动，血丝交织成小手探出，触碰他的手指。

　　传递出一道意念。

　　所有想伤害主人的，都会由它来埋葬。

　　哪怕是死亡都不行！

　　姜炎颇为欣慰，心情很快平复了下来，看着眼前的这件历史遗物，能被魔神胚胎孕育出什么样的子嗣？

　　就在他思考的时候，耳边传来了巴烈的声音：

　　“直面旧箓级的感觉，怎么样？”

　　巴烈站在石铠眼球边上，轻轻触摸，大地也随之微微颤动。

　　就像是在戳大地母亲的……嗯，心脏。

　　巴烈轻声说道：“你不是想问旧箓级有多强吗，你刚刚应该看到了那些石化的区域，它们和超凡境最大的区别，就是凝聚出了属于自己的法域！”

　　“法域？交界地那种吗？”

　　姜炎第一时间想到了历史长河支流覆盖现世之后，里面完全就是独立的空间，可以自由战斗，却不影响现世。

　　但是里面破坏的一切，又会反馈到现实。

　　“有点类似，只不过交界地是历史长河的河流覆盖现世形成，里面蕴含的力量足以扭曲时空，法域还做不到这一点。”

　　巴烈点了点头，继续道：

　　“法域是以自己掌握的法则，强行在身周开辟出一片领域，在里面，除使用者之外的一切生命都会被压制，自身实力也会被增强，此消彼长之下，低于旧箓的生命只是待宰的羔羊。”

　　姜炎懂了，这就类似于游戏里的BOSS领域，压制等级、血条、蓝条等等，BOSS的技能造成的伤害几何倍增长。

　　除非开挂，不然等级不够去挑战，结局就是一碰就碎。

　　“至于怎么晋升旧箓……离你太遥远了，你的当务之急，是先将自身的灵性提升到极致，然后找到修行法，转化出道基……”

　　巴烈说到一半，看向姜炎，询问道：

　　“差点忘记问了，你有修行法了吗？”

　　“还没有。”

　　姜炎摇了摇头。

　　不仅仅是因为【燃灯火狱观想法】关系到一尊古老仙神，容易引来不必要的麻烦，更是因它主要修行的是神魂篇章。

　　超凡三阶，都是打基础，磨练体魄和灵力。

　　而他相当于跳过了小学、中学阶段，直接开始学习大学微积分了。

　　过于高端了！

　　积累灵性、打好基础的过程直接被跳过了。

　　但燃灯火狱篇也想不到，能修行灵魂的，怎么会没有足够的灵力基础？

　　姜炎这种通过子嗣开挂的也很无奈，只能再找个灵力修行法填补空缺。

　　“修行法，很重要。”

　　一直在聆听的赵阴嫚开口说道：

　　“不要随意选择，会关系到旧箓的凝聚。”

　　巴烈眼睛一亮，暗暗给赵阴嫚点了个赞。

　　总算开始配合了！

　　他解释道：“小赵说的没错，如果把修行比作种树，开灵是挖坑、道基是地基、法种是播下种子，旧箓就是成长起来的树苗，开始蔓延根须。

　　而好的修行法可以让你在超凡三阶积累深厚的底蕴，让树苗更容易长成参天大树，甚至是每一阶段都比别人更强。

　　最关键的是，旧箓之间也有高低之分，强大的旧箓法域足以涵盖一城，改天换地，弱小的笼罩半个县都艰难，差距比人和狗都大，而这就是修行法的区别。”

　　姜炎看着如同古早电视推销广告销冠的巴烈，很配合地问道：“那怎么获得好的修行法呢？”

　　“最优选择自然是解决病域，获得历史长河的奖励，得到的往往都是顶级的修行法。但难度高、且奖励随机，无法保证一定能得到修行法，容易浪费时间。

　　黑市中也有售卖，要么潜力一般，要么是从病域中得到的修行法残篇，里面到处都是坑，要真的好，早就作为传家宝了，这可是足以开辟一个家族的底蕴。

　　其次就是世家和宗门，都有优质修行法，只不过必须得混到真传位置，不然容易被传授外法，倒不是不能修炼，只是在没被完全信任之前，里面存在一些暗手。”

　　巴烈将几种获取方式都说了一遍，最后才说到自家：

　　“把历史修正局放到最后，肯定有我的一点私心，但我拍着胸脯保证，咱们绝对最公平，同时有着现世最多、最全的修行法典藏，因此，不少顶级势力也会把自家天才送到官方历练。

　　只要是加入历史修正局的新人，就可以无偿挑选一部高级修行法，修炼不成可以再换，总共有三次机会。

　　当然，能看的都是超凡境的基础篇，想要获得更高境界的，需要用积分去换，你身家清白，是最适合加入我们的。”

　　巴烈一口气说完，开始等待回，心里感受到了久违的紧张。

　　毕竟，这可是甲上级新人，就像是抽卡游戏的顶级角色，一旦错过，以后再也没机会了。

　　但能做的都做了，对方不愿意，他也不至于死缠烂打。

　　赵阴嫚点头附和道：“历史修正局没有坏人。”

　　姜炎陷入了沉思。

　　说实话，他对于历史修正局没有恶感，甚至是好感居多。

　　毕竟他能安全长大，离不开他们默默维护秩序，再加上一个局长如此礼贤下士，给足了情绪价值。

　　官方势力，绝对会比起宗门或者世家更正规。

　　姜炎一个人也能成长，但有了势力提供资源和情报，会成长的更快。

　　而且他发现，对方过于重视自己了。

　　眼前两人的实力远超于他，应该不是因为实力，

　　大概率是因为……

　　甲上级评价，比他想象中更有价值。

　　“可以说一下加入的待遇吗？我这个人比较散漫，不喜欢被人管着。”姜炎开口道。

　　他想背靠大树好乘凉，而不是被人指挥，当个受气包。

　　与其加入后有矛盾，不如提前问清楚。

　　巴烈先是一愣，随即狂喜。

　　因为没兴趣的人，是不会来问待遇的，连忙说道：

　　“加入历史修正局后，每月五万保底工资，六险二金，任务奖金另算，如果完成多次任务，会升职加薪，并且每次外出任务都有衣食住行补贴和奖金。

　　除了维护现世秩序的任务是必须的，其余任务可以自由选择，每次完成任务后能获得积分，可以选择兑换为现金或者换取需要的超凡素材。

　　而且你不用担心，历史修正局的创始人为了超凡力量不被污染，在最开始，就将其独立于政治体系之外。

　　同时历史行者拥有极高权限，紧急情况可以先斩后奏，调动地方军队进行封锁区域，强行调查一些非法科研机构和公司，只要留存证据，事后提交报告即可。

　　而且历史行者每一次切除病变，都需要冒着生命危险，局里可以给配偶、家人提供清闲的高薪工作。

　　至于你说自己不喜欢被人管，咱们局本来就不用天天打卡上班，一个月有十五天假期，只要执行任务能见到人就行。

　　而且我可以做主，任命你为磐铵县历史修正局的代理指挥使，算是二把手，只有我一个上司，你加入后还觉得不满意，随时提交离职报告，我给你盖章。”

　　“这待遇确实不错。”姜炎点了点头，然后冷不丁地问了一句：“赵女士，咱们局里有几个人？”

　　“算上你，总共7个。”赵阴嫚给出回答。

　　巴烈笑容戛然而止，刚想解释几句，却看到姜炎伸出手，认真地说道：

　　“我就喜欢安静的工作环境，以后请巴局长多多关照了！”

　　“没问题！”

　　巴烈握住姜炎的手，咧开嘴，威严的脸上笑的像是一朵菊花。

　　甲上级人才，到手了！

　　今年江南省的新人培训，磐铵县绝对会一鸣惊人！

　　姜炎也很开心，这种人少钱多，同事关系简单的单位，是薅羊毛……哦不，工作的好地方。

　　不过，姜炎余光瞥了一眼密室中心的历史遗物，好奇地问道：“巴局长，这件旧箓级历史遗物叫做什么名字，能力是什么？”

　　作为分局的二把手，虽然还没上任，但也得好好了解分部一草一木、一针一线。

　　巴烈正在兴头上，想都没想就回答道：

　　“它啊，叫做【公羊之眼】，能力是勘测、梳理地脉，只不过每次使用后，都需要用猪牛羊三牲以黄布包裹进行活祀，不然就会暴动，严重的话会引起地震。”

　　话音落下，姜炎瞳孔微震。