第31章 一体多魂，传说生物 （求月票，求追读）

“有。”

　　褚老头微微颔首，指着人面龙鲤边上的巨大剪刀，刀刃锋利，但只剩下了一半，刃口布满铁锈，依旧闪烁寒光，弧度蜿蜒、纤细，末端竟然连接着纤细的……

　　女人的手臂？

　　他说道：“这是江赣省的历史行者小队在病域中斩杀的病变生物——裂娘，道基境，外形妖娆美艳，双臂如剪刀，拥有极其锋利的特性。

　　不仅抬手可以挥出斩击，双臂交叉，金铁在其面前跟纸一样薄弱，差点将其小队团灭。

　　好在他们有着可以让铁器生锈的历史道具，降低了其双臂的锋锐，才抓住机会将其击杀。

　　他们来我这拿一半的手臂做了把剑器，但过于锋利，每次使用都会被割伤，流血不止，并且伤口会被附加难以愈合的效果。

　　剩下的这部分因为严重生锈，他们本想付钱补偿，但老夫没见过如此奇特的妖魔，干脆留下了。

　　只要想办法洗去铁锈，就可以用来做剑器，你若想要，五十五万拿去吧。”

　　好贵！

　　姜炎嘴角微微抽搐，而且这能力和梵剑重合，甚至还不如，哪怕融合了估计也就提升一点锋利度，性价比太低。

　　唯一的优点，就是那持续流血buff。

　　只要是血肉生物都会被影响。

　　“还有吗？”

　　褚老头神色不变，继续介绍道：

　　“这是道基境赤铁斗鼎的鼎耳，是古鼎城精怪，天生凶猛好斗。

　　将其制作斗鼎护符，可以短时间内大幅提升战力，但会消耗海量气血和生命力，甚至因为提升猛烈，容易撕裂自己的身体。

　　可惜这只是斗鼎中最普通的赤铁鼎，连黄铜鼎都不是，五十万你拿走吧。”

　　姜炎眼前一亮。

　　虽然缺点明显，但也是个爆种神技。

　　至于生命力和气血，他都有方法能补回来。

　　只不过……

　　姜炎厚着脸皮继续问道：

　　“还有吗？”

　　褚老头拿着油灯的手一抖，满脸无奈，继续说道：

　　“山蜘蛛的丝囊，只不过一半已经做成了创伤药，剩下一半建议直接贴在伤口处，可以瞬间止血，加速伤口愈合，四十万。”

　　“目目童收集的眼睛，碾碎后可以增加视力，也可以做成威慑目光的道具……”

　　“……”

　　褚老头一连说了大半墙壁，看到姜炎还在等着讲解，气的吹胡子瞪眼，摆了摆手：

　　“既然都没看上，要不就算了吧，老头子也口渴……”

　　话还没说完，眼前递来来一杯茶水。

　　柠柠笑嘻嘻地说道：“褚爷爷，别急，这说明大哥哥是真想买，所以才会纠结。”

　　褚老头翻了个白眼，叹口气道：

　　“这位客人，剩下也没几个妖魔尸骸了，也没啥好介绍的，你有看上的问我就行。”

　　姜炎也知道问的人心烦了，心想选个斗鼎残片也不错。

　　但……本着来都来了的想法。

　　姜炎顺着幽火，看着剩下的几具妖魔尸骸，目光扫视，顿时愣住，但很快恢复平静，随意指着其中一具问道：

　　“褚老板，这是什么？”

　　褚老头顺着他手指方向看了一眼，发现是一条五米长的漆黑大蛇，尾巴处分叉，向外蜿蜒形成钩子，并且在蛇颈右侧还有一团凸起，看起来极为丑陋。

　　“这个啊……我想起来了，好像是一条有着微弱钩蛇血脉的大蛇，我记得带来的那人说过它是病域中的蛇王，会操纵影子，一旦被触碰到就会中毒。

　　但不知道遭遇了什么病变，导致身体畸形了，行动不便，被杀了之后，来我这取蛇胆炼制解毒丹药。”

　　姜炎听到这里，心脏噗通噗通地加速跳动。

　　修炼了过去燃灯经之后，他能看到万物皆存在命灯。

　　哪怕是生灵死了，自身的命灯也会留存，只不过会熄灭，并且破旧。

　　命灯，不仅代表生命力，更象征着牵绕在其上的命运和因果。

　　是万物存在的痕迹。

　　像人面龙鲤、裂娘，虽然失去了超凡器官甚至是只剩残躯，但依旧有着命灯，只不过变得破破烂烂。

　　然而这条钩蛇的命灯上，竟然还长出了一个小的命灯，肩颈处的畸形竟然反馈到了灵魂和因果之上。

　　有点像是传说中的……

　　一体多魂。

　　有这种特征、蛇类身躯，有剧毒、似乎山海经神话中的一个传说生命对应上了。

　　就算猜错了也没事。

　　这条钩蛇能够操纵影子、释放毒素的能力，也能跟【移形换影】匹配，成为六边形战士。

　　‘可惜赤铁斗鼎没法买了，只能等下次来了再说了。’

　　姜炎压抑着心中的激动，并没有急着开口，而是看向剩余的几个妖魔尸骸，然后目光特意在斗鼎和钩蛇之间跳动。

　　最后，他做出了决定，询问道：

　　“这条蛇多少钱？”

　　褚老头抿了口茶，慢悠悠地说道：

　　“八十万。”

　　姜炎：“……”

　　超预算了。

　　不是说好都五十万左右的吗？

　　褚老头笑着说道：“客人，我可没有坐地起价，带它来的历史行者只是取了蛇胆炼药救人，所以这条钩蛇的超凡器官都还在。”

　　现在把它砍的不完整，可以便宜点吗？

　　姜炎心里吐槽，虽然心动，但确实有点超出预算了。

　　一旁的柠柠凑过来，眼巴巴地望着褚老头：

　　“褚爷爷，我带这位大哥哥来的时候可是给人家打包票了，说要便宜实惠，能不能给他打个熟客的折扣，不然柠柠辛苦积攒的口碑都要没了！”

　　“你那都是薅我羊毛赚出来的口碑，没了也挺好。”褚老头翻了个白眼。

　　柠柠还想说些什么，然而姜炎摸了摸她的脑袋，笑着说道：

　　“谢谢柠柠，没事，我出去一下，很快回来。”

　　“等等！”

　　姜炎刚准备出门给老巴打电话，却被褚老头喊住。

　　他摸着胡须，笑眯眯说道：“柠柠都开口求我这老头子了，我也不是难商量的人，甚至可以给你一个大优惠。”

　　“看你挺喜欢斗鼎碎片，那这样，这条钩蛇和斗鼎碎片加一起，四十万卖给你。”

　　然而姜炎并未高兴，反而目光警惕道：

　　“你有什么要求？”