第30章 妖魔彀！人面龙鲤（求月票、求追读）

得到姜炎许可后，柠柠在前面带路，很快来到内市门口。

　　两边各有着一个身披重甲的守卫，面甲狰狞，只露出燃烧着幽火的双眸，散发着道基境的气息。

　　她对着姜炎解释道：“大哥哥，五猖法会正式职工每个月可以带三个外人半价进内市，本人免费进去两次，职工家属也能用。

　　你是本月第一个，六千的入场费只需要付三千，直接帮你省了一半的钱，还附带我这个聪明伶俐的导游。”

　　说完，许柠柠挥手打招呼：“叔叔，我又来啦！”

　　然后拿出了一块刻着五猖法会印记的木牌，递给守卫。

　　两个守卫看着柠柠和她身后的姜炎，目光无奈。

　　其中一个守卫开口道：“柠柠，你还真是月月不歇，准时来薅法会羊毛啊，作业都写完了吗？”

　　柠柠笑嘻嘻地说道：“那当然，不信可以去问我爸，而且叔叔你说的不对，这可是法会给的员工福利，就是让我们用的。

　　毕竟有些客人比较节省，或许嫌入场费贵就不去内市了，现在便宜了就进去看看，好东西见多了，就可能冲动消费了！”

　　“就你这丫头歪理多。”两个守卫笑骂一句，让开了路。

　　“嘿嘿，谢谢叔叔！”

　　柠柠带着姜炎进入内市，里面摊位虽然不如中街多，但质量提升了数倍不止。

　　开始出现道基境的超凡素材，还有丹药、法器、秘籍等等。

　　但价格也随之水涨船高，大部分只接受以物易物，换作金钱，动辄几十上百万，超出了姜炎的预算。

　　“咱们要去的店不在这里，还得往里走。”

　　柠柠蹦蹦跳跳地走在前面，边走边感慨道：

　　“大哥哥，你知道吗，我第一次知道超凡世界能用天夏联盟货币的时候也很惊讶，感觉神秘感都减少了。

　　但想想也很正常，现世没有灵石矿脉，无法构建超凡货币体系。

　　咱们天夏联盟属于当世顶尖大国，货币稳定，有不少历史行者成为超凡前，生活条件一般，需要钱改善生活条件，倒也方便。”

　　姜炎点了点头，其实柠柠说得不够全面。

　　因为巴烈和他说过，哪怕有充足的条件，天夏联盟和其余国家也不会建立超凡货币体系。

　　因为钱币本身也是一种锚点，历史行者们只要经常使用，就不会觉得自己异于常人，以此锚定人性，防止病变。

　　有人说，有钱人就能为所欲为？

　　也不至于，

　　因为低级超凡物品还可以用金钱衡量，中高等级的超凡素材大部分都是以物易物，或者是其余方面的价值去换。

　　哪怕换算成金钱，也是天文数字。

　　况且，只要不是傻子，就会明白……

　　有实力，就不怕没钱！

　　姜炎跟随着柠柠左拐右拐，进入巷子的角落。

　　柠柠指着最深处的一家店铺说道：

　　“就是这里了！”

　　姜炎看了一眼回头路，若非有她带领，一般人还真不找不到这里。

　　店铺不大，共有两层带个后院，木质楼房结构，看着像是古代的医馆，但里面架子上摆着不少器具和丹药瓶子，说明是个杂货铺。

　　上面挂着一块牌匾，写着店名。

　　【妖魔彀】

　　姜炎轻声道：“取天下英雄尽入吾彀之意，收集天下妖魔，志向很大。”

　　柠柠笑着说道：“那当然，毕竟褚爷爷可是精通用病域生物炼丹和炼器的炼道大师。”

　　“这应该很贵吧？”

　　姜炎犹豫，没钱的男人，果然说话的底气都不足。

　　“当然贵！”

　　柠柠点头，说道：“但这次来也不是买成品的，因为不少历史行者为了打造适合自己的兵器或者丹药，都是带着各种妖魔尸骸求褚爷爷帮忙，不仅要付钱，而且炼制成功后剩下的妖魔也要作为报酬之一。

　　但积累的尸骸太多，再加上超凡器官已经被使用过，内在平衡被打破，要是继续炼器或者炼丹，失败率极高。

　　与其毁在手里，还不如处理售卖，所以价格会比正常的便宜很多，但除非是褚爷爷熟人，不然都不会知道这消息。”

　　听到这里，姜炎不禁多了几分期待。

　　彼之砒霜，吾之蜜糖。

　　有着魔神胚胎存在，别人眼中的残次品，是他最好的养料。

　　这时候，柠柠四处张望，确定老板不在后，神秘兮兮地说道：

　　“你别看五猖法会人多，但大部分都是江南省附近的历史行者，因为病域会锚定地域性，真的好东西又不会摆摊卖，因此素材来来回回都是老几样。

　　但这里，可是有着来自天南海北的历史行者从病域获取的素材，绝对能满足您的需求。

　　最关键位于内市，你交钱进来，每笔交易五猖法会也会抽成且交税。

　　其背后的举办者可是法种境强者，会为你担保买的绝对是真货，要是假的，去投诉就能拿双倍赔偿，赚翻了。”

　　“等会大哥哥你看中啥，就给我眼神示意，我帮你杀杀价……”

　　“柠柠，你怎么总是逮着我一个老头子薅？就不能换家店吗？”

　　店铺柜台后传来无奈的声音，一个蓄着山羊胡、身着青袍的白发老头从躺椅上坐起，看向小丫头的目光中充满嫌弃。

　　“诶，褚爷爷，你醒啦，我来给你泡茶！”

　　柠柠也不尴尬，一溜烟就跑去桌子上，拿出了茶碗和三个一次性纸杯，娴熟地拿出茶壶泡茶。

　　然后将茶碗递给老板，一杯递给姜炎，至于剩下的两杯没动。

　　褚老头吐槽道：“你这丫头还真是会给一棒子再补颗甜枣。”

　　“哪有，这分明是在给你拉客人清理库存呢！”

　　柠柠喊冤。

　　褚老头冷哼一声，没有理会，转头看向姜炎，问道：

　　“客人，说说你的需求吧。”

　　“好。”

　　姜炎点了点头，重复了一遍和柠柠说过的要求。

　　“要能力奇特的妖魔尸骸，或者和尸解王庭有关的病变生物，而且预算在五十万左右，你可真敢开口……”

　　褚老头拿出眼镜布擦了擦眼镜，看了眼边上眼巴巴的柠柠，无奈道：

　　“但谁让你运气好，碰到这丫头，我这里确实有你要的东西。”

　　……

　　……

　　妖魔彀后院。

　　褚老头点起油灯，伸手拉开了储藏室的大门，慢悠悠地朝里面走去，姜炎和柠柠紧随其后。

　　灯火照耀，

　　可以看到一具具狰狞恐怖的妖魔尸骸悬挂在两边的墙壁上。

　　然而如此多的尸体汇聚，却没有产生阴气，反而有些暖洋洋的。

　　原因就是因为中心位置有着一个巨大的三足青铜丹炉，表面却没有仙鹤纹、云雷纹，而是大量的水兽和鱼类图案。

　　里面燃烧的也不是火焰，而是一团灼热奔腾如岩浆的白色水流，不断地奔涌，比起火焰更加炽热。

　　以水炼的丹炉？

　　姜炎也是第一次见到这种特殊丹炉，忍不住多看了几眼。

　　跟在边上的柠柠见状，小声解释道：

　　“这是褚爷爷的壬水丹炉，走的是后天壬水炼道，壬水乃五行中的阳之水，如浩瀚的大海，有着广阔、奔腾的力量，可以粉碎坚硬的超凡物质，同时又保留水包容万物的特性，可以进行重塑和凝练。

　　丹炉为金，金生水，水生木，木再生火，以灰烬为土，五行相生，此乃炼道本质，因此褚爷爷的成功率比起普通炼器师高得多，大哥哥有炼器、炼丹需求也记得认准妖魔彀。”

　　“厉害。”

　　姜炎惊讶，没想到柠柠竟有如此见识。

　　“你是把我讲过的话一字不改的照搬，还拿出来炫耀。”

　　前面传来老头幽幽的声音。

　　“那不是说明褚爷爷你教的好嘛！”

　　柠柠笑着说道，使劲地拍马屁。

　　“哼！”

　　老头依旧板着脸，但脚步却是快了几分，显然心情愉悦，被小丫头拿捏的死死的。

　　很快，他来到丹炉左侧的墙壁边缘，指着一条被挂在顶上，长着苍老人脸、脑袋上有两个肉瘤凸起、有着一人高的金色鲤鱼，说道：

　　“这是道基境的人脸龙鲤，喜好食人，体内蕴含一丝龙血，当然这是夸大的说法，实际上连蛟龙血都算不上，但也有唤起云雾的能力。

　　如果待在湖泊中小范围唤起大雾，隐匿身形，并且雾气还有轻微致幻效果，会让长时间处于雾中的人产生种种幻觉，迷失其中，最后葬身鱼腹。

　　它被历史长河冲上现世，降临在荆楚省的小湖泊里，按照正常情况，很难在雾气中抓住它。

　　但那边的历史行者发飙了，搞来大批抽水泵，日夜不停，直接把水抽干，大雾也随之消散，最后锁定位置，将其击杀。

　　因为没有析出历史遗物，所以来找我用其逆鳞和全身鱼鳞，做了件云雾鱼龙甲。”

　　这是术法未精，惨遭科技碾压！

　　姜炎心中暗道。

　　褚老头继续说道：“要不是它的肉具备致幻毒素，吃了容易病变，长出角和鱼鳞，会不由自主进入水中呼吸，最后活活溺死，我早就卖给那些富豪了。

　　现在只能提炼致幻毒素，但都投毒了，谁还用致幻能力……这不有病吗，所以就便宜点，五十万给你吧。”

　　姜炎沉思，人面龙鲤的云雾能力不错，幻觉遮蔽感知，类似场地技能，还是龙属。

　　但缺点也很明显，就是必须要依靠大量的水，最好是在沼泽、湖泊附近战斗。

　　否则，雾气笼罩范围不大，就显得鸡肋。

　　姜炎问道：“还有其他的吗？”