第33章 子嗣融合升级，食影大蛇（求月票、求追读）

姜炎神色惊喜，根据赵阴嫚笔记写到，从病域中析出的技能稀有度，最难的就是化身类技能。

　　其次是修行法、占卜、诅咒类的特殊能力，至于攻击和防御类排在最后。

　　因为有了化身，就相当于多了一个“自己”，

　　又是同一个意识的延伸，可以完美配合，让自身战力翻倍。

　　最关键还不惧死亡，关键时候可以用来替死。

　　“而我的化身还能复苏，如果代价不高，完全可以尝试【自爆流】战术。”

　　姜炎脑海中已经想到了多种使用方法，最关键藏匿在影子中，防不胜防。

　　“可惜褚老头自闭了，不然可以问问来自于哪里，以后得多关注相柳相关的病域或者历史道具类。”

　　姜炎心中思索，光是微弱血脉就已经这么恐怖，难以想象弱等血脉、甚至返祖之后的效果。

　　说不定……真能诞生一只史诗级、甚至传说级的子嗣。

　　叮！

　　在他思索之际，另一个果实脱落，化作锈红色的光团，看上去像是一张诡异的面具。

　　【鼎力相助】

　　【技能类子嗣】

　　【品质：普通】

　　【描述：赤铁斗鼎，鼎之精怪，生而好斗，锁定对手后，便是不死不休，直至玉石俱焚。

　　或者战胜强敌，在黄铜矿脉中汲取矿石，蜕变为黄铜斗鼎。

　　化为技能，通过燃烧生命力、气血，战意沸腾，大幅提升战力。

　　长时间使用，会折损寿命，失去理智，魔神胚胎之主可豁免此副作用。】

　　【战斗……爽！】

　　姜炎并没有急着回到现世进行融合，而是将【移形换影】子嗣和【净坛之口】召唤了出来。

　　【移形换影】技能形态下的它呈现白色瘦小猿猴形态，意识懵懂，并没有完整的思维。

　　姜炎很早就意识到了一个问题。

　　随着技能的增加，不仅是历史长河的牵引会加快，他的精力也会跟不上，毕竟不提升到掌控级，技能也不会自动修炼。

　　大量的技能堆积，不会让他无所不能，反而容易变得臃肿。

　　所以，做减法是必须的。

　　将能力类似或者相近的技能进行融合在一起，剔除糟粕，只留精华，甚至是诞生特殊的效果。

　　但又不能随便组合，容易造成不同子嗣之间的冲突，否则，就算通过魔神胚胎强行融合在一起，也会影响成品质量。

　　而【移形换影】就兼具影与肉身掌控两种效果，刚好可以作为【双首影毒钩蛇】和【鼎力相助】之间的润滑剂。

　　至于净坛之口，属于姜炎的突发奇想。

　　毕竟这道具等级不高，而且每次都需要单独使用，吞食大量血肉换取生命力。

　　万一遇到突发情况，当场傻眼。

　　干脆融入化身，通过其吞噬敌人来给自己回血，获得恐怖的续航能力。

　　还能跟着化身一同成长！

　　一举多得。

　　想到这里，姜炎低语道：

　　“吾之子嗣，融合吧！”

　　话音落下，

　　双首影毒钩蛇明白了主宰的意思，两个头颅张开血盆大口，依次吞下了另外三个子嗣。

　　簌簌！

　　黑暗母树根须蔓延而出，将其缠绕。

　　后者也是主动接受了“母神”的拥抱，开始融合孕育，化作了一颗暗金色的果实。

　　下一秒，果实裂开，出现的还是双首之蛇，但外貌却有了翻天覆地的变化。

　　身上的漆黑鳞片上浮现神秘的锈红色纹路，鳞片下面，还藏着肉眼不可见的白色绒毛，泛着淡淡的金属光泽，暗影如水般在其中流动。

　　原本分叉的钩尾，变得更加细长、锋利，如勾魂之镰。

　　两个蛇首各自覆盖了有着锈红色神秘纹路的、泛着寒光的苍白面具，只露出猩红的双目，以及蛇形巨口，仿佛要吞噬所有活物。

　　然而并不丑陋，反而带着一种神秘和莫名的……

　　神圣。

　　如同青铜器上雕塑的古老蛇之图腾。

　　而它的信息，也发生了巨大变化。

　　【化身——双首食影大蛇（精通级1％）】

　　【品质：完美】

　　【描述：由魔神胚胎之主融合四个子嗣，重新孕育后后诞生的完美级子嗣。

　　食影大蛇掌控暗影，鳞片之下长出白色绒毛，可自由穿梭影子，攻击附加致命毒素，有着吞食生命影子和气血、和无休无止的战斗欲望。

　　承载者能掌控自身血肉，拥有对外界极强的感知和适应力，可以适应不同环境，受伤之后可以通过进食、蜕皮或长眠，治愈伤势，并将生命力反馈使用者

　　可通过粉碎一个化身蛇首，或者献祭自身气血、生命力，获得大幅战力提升，可以叠加。

　　单一头颅粉碎后，可以通过进食生灵影子进行修复，两个同时粉碎，需要寻找道基境以上，蛇类病变生物的血肉和影子进行修复。】

　　【它，是你忠实的爪牙】

　　所有技能都被融合，并且还继承了一丝相柳的不死特性。

　　能通过牺牲头颅来替代自身的损伤。

　　也就是说，

　　姜炎在关键时候，可以献祭自己三次。

　　“只不过真到那时候，应该是绝境中的绝境了。”

　　姜炎眼前的混沌气流消散，再次回到了现世之中。

　　一道黑光悄无声息地流入姜炎影子。

　　边上的棺灵还在警惕四周，目光炯炯，昂首挺胸。

　　一副忠诚禁卫军的模样。

　　又是成功执行主人任务的一天！

　　“走吧！”

　　姜炎推开门，走了出去！

　　时至深夜，法会人数也已经到达巅峰，外面有不少人等着轮换单间，整理此行的收获。

　　其中还包括一些旁门左道的下九流，正在寻找目标。

　　其中一个贼眉鼠眼的干瘦汉子，看着出来的姜炎，眯起眼睛。

　　他明明记得这人进去的时候，带了两个大号的妖魔素材，出来反而没了。

　　哪怕是用邪法提炼气血也没这么快吧？

　　难不成是……

　　珍贵的储物道具？

　　男人心中贪念滋生，他擅长的是偷盗之术，要是能做成这笔大单，今年……不，明年都可以休息了。

　　就在他准备跟上去的时候，却发现姜炎脚下的影子迅速拉长。

　　眨眼之间，变成了一头狰狞恐怖的巨大双首蛇影，猩红的双目漠然地盯着他。

　　对视一眼，

　　“这……是什么！？”

　　干瘦男人浑身战栗，牙关上下打颤，随时都可能被吞下、葬身蛇腹。

　　这一刻，生命已经不再属于他！

　　蛇影动了。

　　黑暗如潮水般蔓延而来，吓得他瘫软在地，大喊道：

　　“有蛇！救命，别吃我！”

　　然而过了许久，都没有被吃掉，耳边传来同伴的嗤笑声：

　　“你这家伙是昨天在女人肚皮上用太多力气了吧，出现幻觉了吧，这边上哪来的蛇啊？”

　　“不就在那……”

　　干瘦男人指向姜炎走的方向，却只看到他背后普通的影子晃动。

　　至于刚刚的双首大蛇，消失的无影无踪。

　　似乎，只是他的幻觉。

　　啪！

　　干瘦男人瘫坐在地上，然后狠狠地扇了自己一巴掌。

　　然后，他连滚带爬地跪在地上，无视同伴怪异的目光，磕头道：

　　“谢谢爷爷饶我一条狗命！”

　　这番举动，惹来不少人围观。

　　姜炎没有理会身后的动静，径直走到街道上。

　　月光照耀，身后的影子缓缓拉长，轻轻摇曳，如蛇起舞。

　　他轻笑道：

　　“欢迎来到新世界！”