第32章 影之魔国，相柳血脉 （求月票！求追读）

天上不会无缘无故掉馅饼。

　　两个妖魔尸骸加在一起，价值一百二十万，如今四十万给自己，都快白送了。

　　看一旁柠柠震惊、欲言又止的反应，估计也是没见过这种情况。

　　事出反常必有妖！

　　“别紧张。”

　　褚老头轻抚胡须，乐呵呵地说道：

　　“我的要求就是，将你手上戴着手串借我观摩一下。”

　　姜炎瞥了一眼梵剑佛甲，眉头微皱，没有说话。

　　“如果我没猜错，你应该是某个炼道大师的徒弟吧，买这些便宜的妖魔尸骸就是为了练手。

　　你人很机灵，演技不错，知道看中东西不能急着问价，绕了一圈再来选它。但你忽略了一点，你之前明明更倾向于斗鼎，如今却选了钩蛇，岂不是证明它更有价值吗？”

　　“可惜瞒不过老夫的眼睛，这套路都是我年轻时候玩烂的，不用担心，就算它是金子，但我不知道有何用处，那么它就是垃圾。”

　　看着自信满满推理的褚老头，

　　姜炎沉默刹那，随后长出一口气，赞叹道：

　　“姜……还是老的辣！”

　　你说是，那就是吧！

　　都脑补的这么完整，省得我解释了！

　　褚老头得意笑道：“不用担心我会昧下你的手串，区区超凡道具而已，我自己就可炼制，只不过最近遇到瓶颈，想观摩其他大师的手艺，给自己点启发罢了，如何？”

　　“当然可以。”

　　话都说到这份上，姜炎摘下梵剑佛甲所化的手串递了过去。

　　对方的实力远超于他，还是炼道大师，不至于贪墨一件超凡级道具。

　　而且重要的从来不是道具，而是子嗣。

　　它们是活着的！

　　只要姜炎一个念头就可以召唤回来，没有他的允许，他人也无法使用，还会承受数倍的病变反噬。

　　“做事不墨迹，你小子很合我胃口。”

　　褚老头笑了笑，接过手串打量，嘀咕道：

　　“这是某种尸变的鹿角，走藏传佛法的路子，浸在千人坑尸油中七七四十九天，还献祭了不少战傀和活伥，应该和尸解王庭有关，难怪你要类似的素材，等等！”

　　“怎么还有把被锻造的剑器隐藏其中，灵性完美合一，我差点没发现，这两件东西竟然不是一体锻造的，怎么可能？”

　　然而越看，褚老头收起随意的态度，面色越来越凝重，眼中的震惊都快溢出，难以置信道：

　　“为什么我看不出一丝熔炼的痕迹，仿佛浑若天成，奇怪，太奇怪了，明明只是超凡级别的道具，竟然有此浓郁的灵性，完全不亚于旧箓级，真是……巧夺天工啊。”

　　褚老头抓耳挠腮，突然发现自己一生所学，在这看似简单的超凡级道具面前，显得是那么可笑。

　　从这小小的手串就可以看出，姜炎背后绝对是一位锻造宗师、甚至大宗师，技艺近乎于道。

　　过了许久，他依依不舍地将手串还回去，搓了搓手，神色期待地问道：

　　“那个……小伙子，我能否有幸去拜访一下您的老师。”

　　他的目光虔诚，像是一个学徒。

　　“不方便，它不喜欢见人。”

　　姜炎婉拒，心中也是惊讶。

　　这老头不愧是炼道大师，仅仅几眼就把梵剑佛甲的来历推测了大半。

　　不过，依旧没有发现子嗣们的本质，只以为是宝物过于优秀，才诞生灵性。

　　至于褚老头的请求，姜炎肯定是不能答应的。

　　毕竟他背后可没什么炼道宗师，只有魔神胚胎。

　　能见它的，只有死掉的素材。

　　不过褚老头说错了一点。

　　魔神胚胎孕育子嗣的能力是造物主级的手段，与之相比，炼道宗师也弱爆了。

　　努力怎么能和开挂比？

　　“也是，想见宗师的人数不胜数，肯定不喜欢被打扰。”

　　褚老头大为遗憾。

　　他说到做到，直接把钩蛇和斗鼎碎片都给了姜炎。

　　至于付款，可以去公证处将钱转到公共账户，等到顾客点交易确认，才会划款给店家。

　　但大多数人不会用这个功能，容易被溯源。

　　尤其是黑暗组织，因为被历史修正局白女票太多次，每次拿完东西就冻结账户，都整出心理阴影了。

　　所以一般都是用黄金这种星球爆炸才会诞生的珍稀材料，平时也能用于科仪、祭祀、炼器炼丹方面。

　　用途广泛。

　　姜炎也是选择用黄金支付。

　　交易结束，褚老头直接赶人：

　　“今日我才知天外有天，人外有人，果然不能松懈，一百岁正是拼搏的年纪，你们走吧，别打扰我探索技艺了。”

　　说完，直接把姜炎和柠柠都轰了出去。

　　动作雷厉风行。

　　“这次多亏你了”

　　姜炎之前说付给柠柠一千，但没有她帮忙，还真没法捡到这个便宜。

　　所以干脆把剩下的现金，共计三千一百块，递了过去。

　　然而柠柠只是抽出一千收下，笑嘻嘻地说道：

　　“谢谢大哥哥，但我只要自己的报酬就行，下次需要可以再找我！”

　　说完，柠柠端起两杯茶水往外走去，姜炎跟着走出小巷，看到她把水给了内市守卫。

　　果然，

　　谁都喜欢懂事的孩子

　　姜炎没有急着离开，而是去内市租了个单独隔间，检查几遍确定没有监视手段后，吩咐棺灵警惕四周。

　　轰！

　　随后，他心念一动，眼前灰色气流弥漫，意识进入无边无际的混沌海，化身黑暗世界树。

　　轰！

　　轻轻摇晃，震动混沌，衍生地火风水，开辟亿万世界，又刹那间毁灭。

　　无数黑暗根须蔓延，将【斗鼎的鼎耳】和【钩蛇】一同化为养料，迅速孵化出两个子嗣。

　　黑暗世界母树轻轻摇晃，其中一个黑色果实跌落，爬出来一条漆黑如墨、通体以影子构成的双尾双首钩蛇，被混沌气流托举。

　　“嘶嘶！”

　　它两个脑袋四处寻找，感受到了伟大的造物主气息，吐着蛇信，传递出亲近的情绪。

　　姜炎静静地看着这一幕，眼中浮现了相关信息。

　　【双首影毒钩蛇（微弱相柳血脉）】

　　【化身类子嗣】

　　【品质：优秀（普通、优秀、完美、史诗、传说、神话）】

　　【描述：古有相柳，蛇身九头，又名相繇，食人无数，所过之处，尽化泽国。

　　一体多魂，九个头颅能力各不相同，单独斩一头颅无法将其杀死，只有同时斩下所有头颅才可以将其扼杀，拥有不死性。

　　曾被■■■斩下影属之蛇首，鲜血污染大地，不甘与怨恨蔓延历史长河，衍生出巨大病域——影之魔国。

　　随着历史长河冲刷，分化诸多小型蛇之病域，流入不同深度。

　　钩蛇先祖诞生其中之一，因皆为蛇属，诞生一丝微弱血脉，掌握活化影子的能力。

　　其后代影毒钩蛇继承、并成功挖掘血脉，长出第二头颅雏形，因其完全成型需要的养分过多，进食远不及消耗，入不敷出，反被汲取自身血肉，导致进入虚弱期，被人斩杀。

　　将其融入自身影子，诞生出化身——双首影毒钩蛇，可将影子活化，附着腐蚀血肉、影子的毒素攻击对手，死亡后可以付出一定代价，将其复苏。

　　不断挖掘血脉，收集相柳路径相关的历史系遗物，可提升本质，晋升为弱等血脉，开启血脉返祖任务。】

　　【为什么！为什么要杀我？】

　　“竟然是……”

　　“罕见的身外化身类技能！”

　　……

　　……

　　……

　　PS：前文修改了一个小细节，就是子嗣的品质，分为【普通、优秀、完美、史诗、传说、神话】，代表潜力，不然很难划分不同子嗣的差距，大家很难直观感受到成长。

　　就算是邪神眷属也有下位、上位、神子的差距，更别说游戏里的宠物宝宝，一看就知道强还是弱了。

　　就改了这个，对剧情没啥影响，大家也不用特意翻，我标注一下就行，棺灵是优秀，灰烬之灯法术灵是完美，梵剑佛甲是优秀，其余的是普通。

　　主角的子嗣可以互相融合升级品质，但属性得符合融合条件，太冲突有概率爆出稀有款，也容易降低品质。

　　像棺灵，可以埋葬敌人提升品质，灰烬之灯是技能类子嗣，靠增加技能熟练度提升品质，或者收集其余燃灯残篇。

　　哪怕是普通技能，修炼到超凡入圣，相当于接触规则了，没提升才是奇怪的。

　　写过的技能我一般不会重复地大篇章介绍，那就水文了，但写剧情会提到作用，防止大家看的累，除非融合升级才会详细写，谢谢大家，两更接近六千字，继续求月票。