第38章：黑市震动，声名鹊起（求月票、求追读）

“好……好强！”

　　所有人望着那道静静地坐在那破碎车厢椅子上的身影，明明环境很简陋，但在他们眼中，

　　却仿佛看到一尊镇狱明王端坐莲台。

　　脑海中不禁想起胖子给他取的外号。

　　猛人兄！

　　本以为是戏称，没想到是太低估了。

　　在他们眼中随手虐杀开灵巅峰、如BOSS般的蝇童，在他面前却像是个破布娃娃，被随意摆弄，轻易斩杀。

　　蝇童直至陨落，都没有让他起身！

　　这差距……也太大了吧！

　　“猛人兄这身外化身……好生恐怖！”

　　胖子神色震撼，他知道姜炎很厉害，但没想到……

　　自己知道的只是冰山一角！

　　这家伙，绝对是来自于某个顶级势力的天才！

　　“是野史俱乐部？还是阎魔天子殿？和影子相关的世界之影结社？还是江南省本地培养出来的怪物……”

　　胖子脑海中闪过数个顶级黑暗势力名称，但都不敢确定。

　　本来最该怀疑的是广纳人才的官方势力，但因为这战斗风格和能力过于……

　　邪性。

　　谁家正道人物的影子会化作如此诡异的双首大蛇，吞噬一切，甚至是没了头颅的躯体里还会长出诸多手臂，持剑斩杀强敌？

　　比起病变生物还要恐怖！

　　实在无法将眼前的猛人兄和执行正义的历史修正局联系在一起。

　　本来胖子心里还有点优越感，想着等猛人兄到了魔都，见了自家势力，可以让对方震惊，然后顺水推舟将其招纳为客卿。

　　但现在看来……

　　反而是他需要结交对方，留下好印象。

　　‘父亲说过，历史长河的病变还在加深，将大量的病域冲上现世，虽然会带来危险，同时也会提供更多的机遇。

　　在这个逐渐混乱的时代，未来必然是属于这些天才的，父亲总说我不思进取，殊不知运气也是实力的一部分，随便出门就撞上了猛人兄，若能抱上大腿，以我二人之力，岂不是嘎嘎乱杀？嘎嘎嘎……’

　　胖子心中激动，刚想和猛人兄继续套套近乎，却发现……

　　对方又消失了。

　　无论是食影大蛇、蝇童的尸体亦或者是大量的蝇群，都消失的无影无踪。

　　只有那战斗后留下的废墟，证明刚刚的一切并非幻觉。

　　没有了蝇童的封锁，“肆”号马夫很快就通过手机联系到了五猖法会。

　　当五猖法会援兵赶到，为首的是个身着黑袍的白发中年男人，是五猖法会的会长，法种境强者。

　　听众人讲述完过程后，他看着眼前的差点被推平的小树林，目光惊讶。

　　难以想象，这是道基境战斗留下的痕迹？

　　都快赶上法种境了！

　　会长开口道：“今天的事情，我们五猖法会不会推卸责任，等会会给各位奉上一件道基境历史道具作为补偿，并且已经安排道基境的客卿护送各位回家，至于死去的诸多客人，只要家人找上门，我们一样赔偿。”

　　这一次出事虽然是妖魔袭击，五猖法会按理来说，最多尽个人道主义，但……

　　偏偏“拾”号马夫被虫卵寄生，哪怕不是自愿，但发出信息为蝇童骗来其他马夫却是事实。

　　因为死了不少人，这消息也瞒不住。

　　因此，五猖法会就不能推卸责任，除非愿意放弃这棵摇钱树，否则就只能捏着鼻子认下。

　　口碑比利润更重要！

　　要不是蝇童已经被司马洛水斩杀，五猖会长也恨不得将其碎尸万段！

　　想到司马洛水……

　　五猖会长嘴角抽搐，这名字含水量也太高了，开口道：“司马洛水为吾等历史行者除去一害，只要他本人前来，证明身份后，可在五猖法会领取顶级道基级的道具。”

　　说完，五猖会长也不再停留，还得去把“拾”、“肆”号号马夫送去救治，不然还寒了手底下人的心。

　　真是一堆糟心事啊！

　　决定了，从今以后，一只苍蝇都别想进来！

　　原本还在兼职的柠柠听到马夫出事，连忙跑到了法会驻地里的医馆，看到奄奄一息的“肆”号马夫，正被“柒”号扶着走，顿时眼睛就红了。

　　“还好你没事！”

　　柠柠扑进“柒”号马夫怀里，在刚收到消息的时候，她害怕的浑身发抖。

　　生怕是自己父亲出事。

　　“死的是叁号，肆号轻伤，拾号被蝇虫卵寄生，生命垂危，已经送去褚老那边抢救了。

　　柠柠，你爹我运道好的很，那时候刚好送的客人在相反方向，因为离的太远，收到信息也没去，刚好躲过一劫。”

　　柒号摸了摸柠柠的脑袋，也没想到今晚发生了这么大的事情。

　　他感慨道：“这世道真是越来越乱了，也不知道能不能活到你嫁人那天……算了，我受不了那么大的委屈，张柠柠你还是呆在家里，爹给你养老吧。”

　　“爹，你在说啥胡话呢！”

　　柠柠跺了跺脚，破涕而笑，转头看着被秀了一脸父女情的肆号马夫，说道：“叔叔，能安全回来就好！”

　　“是啊，不幸中的万幸，还好车上载了那位！”

　　肆号也是庆幸，言语之中满是感激。

　　柠柠也是好奇，询问了一下具体细节。

　　然而，越听越感觉熟悉，嘴巴张成了“O”字，在询问穿着之后已经可以确定……

　　这位司马洛水，就是大哥哥！

　　很快，

　　消息在五猖法会传开，引发轰动，不少人心有余悸，庆幸没急着离开。

　　也有人听说五猖法会要赔偿，大声嚷嚷自己是死去顾客的朋友，去要个说法。

　　而司马洛水之名也随之传开。

　　毕竟端坐如冥王，弹指杀道基，可谓是出尽了风头。

　　一时间，议论纷纷。

　　人群中，一个干瘦男人听到其身外化身是一条双首影蛇，不禁打了个寒颤，暗道自己命大。

　　差一点点……

　　这辈子都不用干活了。

　　……

　　……

　　……

　　与此同时，

　　处于风暴中心的姜炎，心情有些复杂。

　　倒不是他为了低调，悄然离去，不为名利。

　　实际上，他根本没力气乱跑，

　　甚至还没来得及喘口气，就被历史长河偷袭，

　　拉进了新的病域！