第34章 蝇童来袭 （求月票、求追读）

“原来新来的家伙是藏在影子里啊！”

　　棺灵用灰烬丝线连接着一颗眼睛，偷偷探出，瞄着主人的影子，轻声哼哼。

　　真以为棺爷吃素的啊？

　　刚刚在屋子里就感觉有什么东西出现了，只不过能感觉到是自己的兄弟姐妹，所以才没跟主人汇报。

　　自己可是主人第一个子嗣，

　　也会成为最强！

　　本来姜炎还想继续逛逛黑市，增长见识，然而没走多远，突然停下脚步。

　　他右眼皮不停地跳动，一种不详的预感涌上心头。

　　“左眼跳财，右眼……我好像没有右眼，全是左眼，也是跳财。”

　　姜炎自言自语。

　　倒不是在自欺欺人，而是这种感觉很淡，似乎……并非是针对自己，更像是殃及池鱼。

　　他凝聚灰烬之灯后，直觉一直很准。

　　也就是说……

　　五猖法会可能要出事？

　　想到这里，姜炎果断决定。

　　跑！

　　他现在只是个小角色，没能力、也没兴趣掺和任何危险事件，临走前不忘提醒柠柠早点回家。

　　后者乖巧地点点头，表示带满三个客人就回去。

　　姜炎并未多言，只是让她尽可能待在内市范围，有法种境的强者在，应该也不会出大问题。

　　天塌了也有个高的顶着。

　　他环顾四周，命灯数量繁杂，也看不出所以然，只好作罢。

　　却没发现，法会之中，大量的蝇虫飞舞，墨绿色的复眼盯着离去的人们，露出人性化的贪婪之色。

　　门口，

　　五猖马车排列在一起，不少马夫聚在一起聊天，气氛有些凝重。

　　不知是否巧合，离姜炎最近的还是是“肆”号面具的马夫。

　　‘也不知道柠柠她爹是几号马夫？’

　　姜炎念头一闪而过，开口询问马夫什么时候可以离开。

　　如果要等来时的那批人，他宁愿徒步走山路了。

　　“肆”号马夫回答：“这倒不会，毕竟客人们待的时间长短不固定，也不一定会选择坐马车回去。

　　所以只要坐满三分之二的位置就会出发，请您稍等一会，应该也就半柱香时间。”

　　“好。”

　　姜炎点了点头，进入马车，里面已经坐着六七个人，还有个熟悉的家伙。

　　卖山丸的胖子。

　　“猛人兄，这里有位置！”

　　看到姜炎到来，胖子立马招手，热情道：

　　“猛人兄，你这么快就回来了啊，是跟我一样没有看到满意的商品吗？”

　　姜炎“嗯”了一声，态度平淡，但丝毫挡不住对方的热情。

　　“我感觉这法会也没传说中那么神秘，大部分东西连上架我家店铺的资格都没有，有点失望。”

　　“我刚刚听马夫们说，好像有几架接人和送人五猖马车都超时，不知道出了什么事情，最近确实不安稳，早点回家也好。”

　　“……”

　　姜炎有一搭没一搭地回复，顺带着实验能力，脚下的影子悄无声息地蔓延整个马车，只需要一口就可以吞下车厢。

　　很快，悄无声息地散去。

　　整个过程，没有一个人察觉。

　　胖子也不知是说得累了，感慨道：

　　“这次离开江南省，不知道什么时候才能见到猛人兄了！”

　　“你不是江南省的人吧。”

　　姜炎并不惊讶，因为这家伙表现的就像是个地主家的傻儿子，没被社会毒打过，带着一丝天真。

　　“我这次是偷溜出来的，家在魔都，你以后可以去……”

　　胖子刚想说出地址，但被姜炎警告的目光打断，瞬间反应过来，挠头笑了笑，最后递来一张名片，笑着说道：

　　“来这上面的地址找我，到时候给你安排的妥妥当当，对了，该怎么称呼猛男兄？我懂，说个姓氏或者代号代号。”

　　“司马洛水。”姜炎回答。

　　车厢内响起憋笑的声音，司马没问题，洛水也没问题，组合在一起就是……

　　假的不能再假了。

　　胖子丝毫不在意，笑嘻嘻地说道：

　　“那我就在魔都恭候司马兄了！”

　　姜炎看了他一眼，收下名片，随手放进了裤兜，没有拒绝，也没放在心上。

　　等黑市结束，他就不是司马洛水，而是历史修正局磐铵县分局的二把手，官方的指挥使姜炎。

　　上岸了，

　　暂时不考虑下海。

　　时间飞逝，很快车厢内就坐满了三分之二，“肆”号面具马夫也是挥动令旗。

　　“驾！”

　　希律律！

　　五猖战马仰天长嘶，然后奔跑起来，开启了返程道路。

　　大概过了十分钟左右，车厢安静下来，所有人闭目养神，然而姜炎心却是睁着眼睛，眉头紧锁，因为心中不详的预感并未减少，反而愈发强烈。

　　这是怎么回事？

　　难道危险不是在五猖法会里面？

　　而是离开之后？

　　还是说……有内鬼？

　　姜炎冷不丁地问道：“马夫，这是来时候的那条路吗？”

　　马夫的声音掺杂着呼啸的风声传了进来：

　　“不是，是我另一个朋友走的路，许久没回复，刚刚终于有消息了，原来是马车出了问题，让我帮忙带点维修材料。

　　诸位不用担心，路程差不多，而且也很隐蔽，如果有危险我们会发送令旗，让法会那边支援，一定会保证各位安全……”

　　然而话还没说完，外面就传来了嗡嗡嗡的声响，密密麻麻，刺耳的声音环绕，震的耳膜难受不已。

　　“大晚上的……还有蜜蜂？”胖子疑问道。

　　“不是蜜蜂，是苍蝇，好多的苍蝇，不好，是……敌袭！”

　　车厢外传来马夫惊恐的声音，以及五猖马痛苦的嘶鸣声。

　　下一秒，

　　车厢剧烈晃动，伴随着强烈的失重感和摇晃，猛然向下。

　　姜炎也是第一次知道，原来坐马车也会……

　　坠机！

　　轰！

　　伴随着剧烈的冲击，车厢狠狠砸在地上，不少人被甩的七荤八素，撞到车厢内壁上。

　　好在材质坚硬，并没有当场解体，再加上这里也没普通人，并未酿成惨案。

　　“好难受……”

　　胖子更是脸色铁青，被晃得难受，差点吐出来了。

　　姜炎静静地坐着，闭着眼睛不知道在想些什么。

　　“发生什么事情了？”

　　众人起身，离开车厢。

　　外面是一处树林空地。

　　马夫和五猖马都倒在地上痛苦哀嚎。

　　然而没有人去搀扶，反而个个面容惊恐，愣在了原地。

　　因为，他们看到了此生难忘的一幕。

　　天空中，乌云密布，世界昏昏沉沉，风雨欲来。

　　空气中弥漫着一股尸臭和血腥气息混合的味道，令人作呕。

　　嗡嗡嗡！

　　遍布天空、地上、树林中，密密麻麻的蝇虫飞舞。

　　而在它们飞舞的下方，有着一座由大量人类、五猖马尸骸、马车碎片等等东西堆积而成的小尸山，上面爬满了黑色的蝇虫，正伸出虫足食肉和产卵。

　　恶臭便是从这里散发而出。

　　“这是什么？！”

　　胖子恰好走了出来，看到眼前的画面五脏六腑一阵翻滚，一个没忍住，吐了出来。

　　“新的客人到了吗？”

　　尸山之上，传来稚嫩的声音。

　　恰好此时乌云飘过，露出皎洁的月亮，冰冷月华洒落，驱散黑暗。

　　所有人都看到一个长相可爱的道童坐在尸山顶端，轻轻地晃动双腿。

　　他的嘴角还染着鲜血，天真与残忍交织，蝇虫在身周飞舞，极为诡异。

　　“嗝。”

　　他打了个饱嗝，俯瞰着众人，笑着说道：

　　“欢迎诸位，来到我蝇童的……”

　　“狩猎场！”