第39章 多人副本！？地狱难度！（求月票、求追读）

此刻，姜炎被历史长河卷走，在一片无垠之海中不断下沉。

　　四周飘荡着厚重的历史尘埃，不知道隐藏着多少未知的恐怖。

　　‘至少也让我休息一会再进小黑屋吧？’

　　姜炎心中无奈，人生第一次被无缝衔接，竟然是……

　　历史长河！

　　他越级杀道基看着很帅，但付出的代价也不小。

　　哪怕通过食影大蛇吞了大量蝇群，恢复部分气血，也还处于虚弱状态。

　　这时候进病域，

　　真是地狱模式开局！

　　好在身边有个完整状态的棺灵，不至于任人宰割。

　　不知过了多久，历史尘埃散去，眼前世界骤然变了副模样。

　　金乌西落，残阳如血。

　　在他面前，出现了一座古朴的寺庙，红墙灰瓦，屋檐呈鳞甲状，蜿蜒凸起，如脊兽盘踞，压迫感十足。

　　寺庙门口上方挂着红底黑字的匾额，书写着三个古老字体。

　　猴王寺。

　　而在寺庙后山，隐约可见一片郁郁葱葱的桃树林，花蕊绽放，鲜红的果实累累。

　　四周群山环绕，一眼望不到头。

　　不像是进入了病域，反而像是一处世外桃源。

　　历史尘埃翻涌而来，打破了这短暂的感觉，很快组成熟悉的信息

　　【历史道标——浊流甲级】

　　【地点：猴王寺】

　　【任务描述：你进入了一座神秘的寺庙，这里的僧侣供奉着名为“猴王”的雕塑，每到夜里，就会听到神秘的心跳声响起，墙壁渗出鲜血、后山结出血桃等神异现象。

　　因此受到生灵们的尊敬，认为猴王显灵，将其供奉，白天香火鼎盛，晚上无人到来。

　　这里的住持欢迎任何人来居住，但会告诫他们遵守庙里的规则，违反会遭遇未知的危险。】

　　【主线任务一：进入寺庙，居住一晚以上，并且保持自身不病变。】

　　【主线任务二：探索寺庙隐藏的秘密，达到20％即完成任务，探索越详细，评分越高。】

　　【当前进度：1％】

　　“你……还好吗？”

　　弱弱的声音从姜炎背后传来。

　　姜炎回过头，发现说话的是一个长发及腰的白裙女孩，长相温婉，一双剪水眸子担忧地看着他。

　　在她边上，还有三个人。

　　一个身着黑色特种战斗服、身材高挑、黑长直的年轻女人，神色冰冷，容貌有九分相似。

　　目测是双胞胎姐妹。

　　衣服上都沾染尘土，看起来风尘仆仆。

　　一个穿着褶皱西装的中年男人，身材有些发福，拿着公文包，表情和善。

　　最后一人，是个黄毛。

　　字面意义上的。

　　看着二十几岁，短发，穿着黑色背心，露出健硕的肌肉，吊梢眼，始终斜眼看人，手中玩着一把蝴蝶刀，在指尖飞舞，似乎并没将眼前的病域放在眼心上。

　　这种现代风格的打扮，不出意外，就知道是历史行者。

　　“竟然是个多人副本，也不知道有没有历史修正局的同事？”

　　姜炎心中闪过念头，并不准备暴露身份。

　　历史行者鱼龙混杂。

　　历史修正局的敌对势力也有不少，容易成为靶子。

　　而且自己人……也不一定靠谱。

　　对姜炎而言，人多不算坏事。

　　他现在就需要有人顶在前面，为他争取时间，恢复状态。

　　姜炎在观察他们，他们也在观察姜炎。

　　只是这突然出现的家伙，脸上毫无血色，脚步虚浮，呼吸沉重，一副身患大病的模样。

　　实力和他们差不多，都是开灵境。

　　看到这里，其余人顿时失去兴趣，迅速挪开目光。

　　生怕慢一点，对方就会死在自己面前。

　　白裙女孩看着姜炎如此虚弱，同情心泛滥，思前想后，她递过去一瓶丹药，说道：

　　“这是补气丹，可以恢复气血。”

　　一旁的黑衣女生见状，本来想说什么，话到嘴边还是咽了回去。

　　“谢谢，这份情我记下了。”

　　姜炎道谢一声，目光惊讶。

　　没想到……遇到好人了。

　　灰烬之灯的火光扫过丹药，确定没问题后，他一口吞下，迅速补充气血。

　　想想也是，谁会给一个看上去随时快死的家伙下毒？

　　然而这一举动，在其余人眼里就贴上了嗜药如命、毫无戒心的病痨鬼标签。

　　白裙女生眉眼弯弯，对于这种信任很是开心，不过余光瞄到了黑衣女人脸色越来越难看，迅速板起脸……

　　一副她很凶，不想继续投喂的模样。

　　黑衣女生叹了口气，打破沉默：

　　“大家应该都看到了任务，我们并非敌人，目的都是完成任务，活着回去，完全可以合作。

　　你们可以称呼我为小黑，这是我姐姐小白。”

　　小白柔柔弱弱地打招呼：“大家好。”

　　西装男说道：“你们叫我西装男就行，小黑说得对，合作共赢，保险起见，咱们先比对任务信息，防止出现知见障。”

　　“我叫司马洛水。”

　　姜炎说话有气无力，一副命不久矣的模样。

　　西装男闻言，嘴角微微抽搐。

　　这家伙不仅不能成为助力，还可能是个拖油瓶。

　　不过明面上还得装一下。

　　西装男冷淡地点头，示意自己知道了，然后将目光定格在体格健硕的黄毛身上，隐含期许。

　　黄毛听到姜炎名字后愣了刹那，心想还会有人取这种名字，面对众人好奇的目光，他高冷地说道：

　　“叫我……黄茂吧。”

　　随后，他将自己的任务信息和盘托出。

　　姜炎在旁边补充了一些细节，但没人在意。

　　不得不说，很现实。

　　西装男松了口气，说道：“大家任务相同，这就不用担心互相拖后腿了。”

　　“任务提示中写到了，必须要遵循住持的规则，难不成是个规则类的病域？”

　　“那我们不是死定了吗？”小白瑟瑟发抖。

　　小黑脸色凝重：“根据描述来看，就算不是规则类，也变相说明这里的方丈实力很强，说不定是道基巅峰，甚至法种境的强者。”

　　“不可能吧？”

　　黄茂手中的蝴蝶刀一顿，提出了质疑：

　　“那不是只有淤塞期的病域才会出现吗？”

　　小黑瞥了他一眼，沉声道：“历史长河一直在病变，谁也不知道会不会出现特殊情况，毕竟病域并非一成不变，也会升级。”

　　“确实。”

　　西装男面色凝重道：“不能以常理判断旧日时代，哪怕只是住持只是普通道基，在有场地优势的情况下，我们也没有招架之力。”

　　气氛有些压抑。

　　黄茂皱眉，刚想说些什么，

　　咔咔咔！

　　寺庙大门突然打开，众人警戒。

　　然而从里面走出来的，并非是恐怖狰狞的大妖魔，而是一个身披青色袈裟的胖僧人。

　　并非肥胖，而是脂包肌类型，头顶锃亮，有着一道戒疤，手执白色念珠，随着手指拨动“吧嗒吧嗒”作响。

　　在他身后，跟着十几个灰袍小沙弥，皮肤白净，神色虔诚。

　　外貌和普通人类没有区别，分不清是病域的人类还是妖魔的伪装。

　　为首的胖僧人单手合十，轻声道：

　　“我是猴王寺的住持，法号寿厄，远道而来的客人们，你们是来参拜猴王尊吗？”