第36章 姜炎：用你的生命来取悦我吧 （求月票、求追读）

“不要相信它的鬼话！”

　　一个中年男子怒吼道：“只是在愚弄我们上演自相残杀的戏码罢了。”

　　“信不信由你们。”

　　蝇童平静的声音传来，

　　“当然，你们也可以选择挑战受伤状态下的我，说不定也能活着出去。”

　　虽然知道蝇童大概率是在骗他们，

　　但不少人开始犹豫，心中挣扎。

　　万一……

　　能活下去呢？

　　人总是期待着侥幸。

　　人性，从来经不起考验。

　　“好玩！真好玩！”

　　蝇童看着这一幕，嘴角咧开恐怖的幅度。

　　纯粹的绝望只会把所有人拧成一团，但稍稍给点希望，就又会变成散沙。

　　人类这种生物，果然是最有趣的玩具。

　　‘外面的世界果然危险，还是带着猛人兄一起跑路吧。’

　　胖子感受着身周越来越危险的氛围，瑟瑟发抖。

　　然而回过头，却发现……

　　猛人兄不见了。

　　这可把胖子急坏了，他有个道具可以跑路，但需要他人在自己身边一米范围内，并且仅限一个人。

　　到底去哪了？

　　难不成……还在车厢里？

　　胖子悄悄挪动脚步，准备过去看看，他最多再待几分钟就得离开了。

　　只能祈祷猛人兄别乱跑。

　　蝇童看着纠结的众人，跳下尸山，走向最近的一个年轻男人，缓缓地说道：

　　“怎么样？决定了吗？”

　　“我……我……”

　　说话的是个年轻男人，声音很小，蝇童露出孩童般天真的笑容，凑近脑袋聆听，却听到那结结巴巴的声音徒然一变：

　　“我去尼玛的！”

　　‘沧浪之矢！’

　　空气中汇聚水流，化作一根箭矢命中了蝇童的脑袋。

　　“成功了！”

　　年轻男人神色惊喜，其余人也是纷纷出手，全力以赴，大量技能、底牌砸在蝇童身上。

　　刹那间，烟尘飞舞。

　　与其自相残杀，不如拼死一搏！

　　然而，当烟尘散去，蝇童身上的衣服破破烂烂，但皮肤洁白如新。

　　竟然……毫发无损！

　　众人瞳孔地震。

　　人类，根本不可能战胜这种怪物！

　　蝇童轻声说道：“这是你们最后一次反抗我了，机会已经给了，友情提示，车厢里还有一个家伙，别漏了他。

　　躲，也是没用的哦！

　　接下来，用你们的厮杀取悦我……”

　　话还没说完，车厢轰然破碎。

　　如潮水般的黑暗弥漫而出，化作了一条恐怖的勾镰席卷而来，瞬息杀至身前。

　　轰！

　　勾镰上的暗影之力席卷，直接腐蚀了护持在蝇童身周的苍蝇，化作漫天残渣。

　　“好快！”

　　蝇童心中大惊，完全没预料到这突如其来的攻击，想要反应，但……

　　已经来不及了！

　　咔嚓！

　　漆黑勾镰的锋刃直接贯穿了蝇童胸口，巨大的力量将其身形带起，如离弦之箭，瞬息撞断十几棵大树，扬起漫天尘沙。

　　最后钉死在一株十人合抱的百年古树才停下。

　　它感受着身上传来的剧烈的疼痛，原本天真的孩童面容扭曲，低吼道：

　　“可恶，我要杀了你，蝇鞭……”

　　说话之间，它举起右手，准备操纵蝇群斩断勾镰，但下一秒，呼啸声再至，新的一根勾镰将它右手洞穿，钉死在树上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　蝇童的哀嚎声回荡在森林之中。

　　嗡嗡嗡、

　　大量的蝇群看到这一幕，想要去救主，却没发现大地之上流淌着比墨还要漆黑的影子之水，开始泛起波澜。

　　嗖嗖嗖！

　　影子化作无数尖刺，瞬间爆发，贯穿灵蝇，同时迅速融化，蔓延出丝线，交织在一起形成了一个大球，将半数蝇群包裹，压缩成球。

　　然后……

　　笔直坠入下面的影子泥潭之中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　隐约间可以听到恐怖的咀嚼声音，仿佛有着什么恐怖的魔物，正在进食。

　　“什么！？”

　　蝇童看到这一幕，神色震撼，体内的妖力涌动，想要挣脱这勾镰，但下一秒，却看到链接勾镰的“绳索”突然绷紧。

　　“糟了！”

　　蝇童心中大惊，根本无法作出反应，只能眼睁睁看着自己被勾住的身躯被举起，然后……

　　猛然砸向树干！

　　砰！

　　大量的木屑飞舞，砸出了一个和童身高差不多的坑洞。

　　“可恶啊啊啊……”

　　蝇童脑海中嗡鸣不止，嘴角溢出墨绿色的鲜血，咬牙切齿，怒声道：

　　“你究竟是……谁？”

　　它竟然没有发现，人群里隐藏了这么一个大家伙。

　　然而没有人回应他，勾镰只是把它当做一个破布麻袋，不断地砸向大树。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一下又一下，如同佛寺中的撞钟之柱。

　　但响起的并非钟声，而是它血肉的哀鸣！

　　轰隆隆！

　　转瞬间撞击数十下，百年古树的树干只剩下薄薄一层，最后的身躯植物纤维崩断，不堪重负，向后倾倒，扬起漫天尘沙。

　　蝇童更是被钉在地上，身躯悬在半空，四肢垂落，面目扭曲。

　　没有巨树遮挡，整个树林的视野骤然开阔。

　　所有人看着眼前残暴的画面，神色震撼。

　　“猛人……兄？”

　　胖子顺着这勾镰的源头，看向车厢所在的位置。

　　车厢结构在此刻已经彻底解体，然而姜炎却静静地坐在位置上，正在闭目养神。

　　在他的脚下，无尽的暗影覆盖了地面，缓缓流动，仿佛形成了一道暗影门户。

　　漆黑的影子勾镰，正是从中蔓延而出。

　　不，不对，

　　那不是兵器！

　　在所有人的注视下，一条恐怖的大蛇从暗影中缓缓地升起，戴着古老神秘的苍白面具，漆黑的鳞甲之上赤色纹路若隐若现。

　　它有着双尾，所谓的勾镰其实就是它尾巴上的倒钩。

　　甚至众人发现，它其实有着两个蛇躯，只不过其中一个头颅不知为何，已经破碎了。

　　只留下了漆黑的蛇躯，依旧缠绕着姜炎四周，如神话中守护佛陀的舍沙龙王，哪怕身躯尽碎，依旧忠诚地守卫着它的主人。

　　另一个完整的食影大蛇身躯，猩红的蛇目看着想要靠近的蝇群，仰天长啸：

　　“嘶——”

　　狂风呼啸，蛇吟声音回荡整座森林。

　　哗啦啦！

　　蝇虫们颤抖，复眼之中弥漫着恐惧之色，如下雨般坠落在地上，不是身体僵硬就是直接暴毙，在血脉层面被死死压制。

　　哪怕是方圆数十里外的动物都似乎感知到了什么，匍匐在地上，瑟瑟发抖，唤醒了来自于血脉深处的恐惧。

　　哪怕再微弱，那也是来自于上古凶神相柳的力量！

　　这一幕，

　　就像是古老传说中的双首古老蛇魔，从黑暗中复苏。

　　在这蛇吟声中，姜炎缓缓地睁开了眼睛，看着那被蛇尾钉在地上的蝇童，淡淡道：

　　“明明只想安安静静地回家，却碰上你这只苍蝇在耳边一直嗡嗡嗡地叫。

　　既然你这么喜欢狩猎，那么从现在开始……”

　　“用你的生命来取悦我吧！”