第35章 咒灵陶罐 （求月票、求追读）

话音落下，

　　嗖！嗖！

　　车厢乘客中的一老一小两道身影对视一眼，猛然蹿出。

　　“分头跑！”

　　趁着其余人没反应过来，朝着相反的方向跑去。

　　他们是爷孙关系。

　　爷爷叫周钱，孙子叫周银。

　　周钱被历史长河选中的时候，已经五十岁了，是个地道的农民，在病域中遭遇了几只流民之影，吓得他双腿发软。

　　连滚带爬地躲进了一个地窖，躲了几天，但里面没有食物，实在是太饿，心一狠，干脆拿起锄头敲死了一只落单的流民之影，完成了任务。

　　虽然获得的评分很低，但也成为了历史行者。

　　获得了一件历史道具——咒灵陶罐。

　　只要付出血肉，就可以驱使里面的咒灵。

　　周钱害怕这些神神鬼鬼的东西，想着就此封存，但……

　　天不遂人愿。

　　因为他分到的田地位置更好，村里的村霸想要强行置换，他没同意，结果就是被频繁找麻烦。

　　最关键，村霸用的还是泼狗血之类的下流招数，恶心人，哪怕是报治安署也只能警告对方。

　　最怕流氓有文化。

　　在多次协商无果之后，周钱忍无可忍，上门找村霸理论，却被对方狠狠羞辱，表示要折磨到他跪地求饶。

　　却不知，身怀利器，杀心自起。

　　周钱心一狠，直接将自家的鸡鸭、牲口，包括养了多年的看门狗全喂给了陶罐中咒灵。

　　第二天，

　　他就看到，嚣张跋扈的村霸猝死在浴缸。

　　因为咒灵能力很隐秘，哪怕是法医也没看出问题，只以为是意外。

　　那一刻，莫名的情绪在周钱心中滋生。

　　人，原来如此脆弱。

　　然后……

　　他成了新的村霸。

　　开始接触超凡世界，并且利用能力和关系大肆侵占土地，压榨乡民，收敛了不少财富，也有人不服他，但都被咒灵除掉，因此成为了土霸主。

　　娶了好几个小老婆，有了不少孩子。

　　之后，更是靠着咒灵之罐，度过几个荒芜纪病域，成功晋升开灵巅峰。

　　因为出身都是农民，他自比朱元璋，觉得天命加身。

　　但很快，问题就来了。

　　咒灵胃口越来越大，普通牲口已经满足不了它，开始要活人，周钱没办法，只能用一些无家可归的流浪汉投喂，但也明白……

　　这并非长久之计。

　　倒不是良心发现，而是怕被历史修正局发现，遭到清算。

　　所以他萌生念头，想着培养子孙后代，发展家族为自己服务，让他们提供资源，帮助自己晋升道基甚至是法种境。

　　可惜……所有儿子都是废物。

　　诸多孙子中，乖巧懂事的也有，但却只有肆意妄为、无法无天，差点进了少管所的周银有资质。

　　在他耗尽过半身价，才勉强觉醒灵性。

　　只需等待历史长河选召，就可以获得奖励。

　　今天，就是周钱为了帮孙子应对第一次病域，才来法会购买特殊的道具。

　　只是没想到，会这么倒霉。

　　‘尸山上叫做蝇童的家伙，压迫感比我见过的任何一个病变生物都强，绝对是个披着人皮的大妖魔，或者是某个返老还童的老怪物。

　　留下来必死无疑，还好这些人被吓傻了，愣在原地，可以帮忙吸引火力。’

　　周钱心中冷笑。

　　人不为己，天诛地灭

　　“啊啊啊啊！好痛啊，爷爷救我！”

　　然而，大量的蝇群很快将速度稍慢的周银包围，扑上去疯狂撕咬，哀嚎声回荡在树林中。

　　“孙儿！”

　　周钱听着惨叫声，回头看了一眼，目呲欲裂，然后……

　　拿出了两张刚从五猖法会花大价钱购买的下等神行符。

　　贴在双腿上可日行千里。

　　本来是买给周银，帮他度过病域……

　　‘对不住了，银儿，只要我活下去，周家就还有希望！’

　　周钱面目狰狞，但内心并无太多愤怒，反而有些庆幸。

　　从一开始和孙子分开跑，名义上是可以保留火种，实际上……

　　是年轻的血肉，总比他这个老头更诱人，可以争取更多时间。

　　嗖嗖嗖！

　　神行符启动，身形猛然加速。

　　“我都还没说游戏开始，猎物是不允许乱跑的。”

　　蝇童幽幽的声音传来：

　　“蝇斩！”

　　周钱没有理会后者，闷头向前冲，但身体却突然失去了平衡，狠狠地摔倒在地上，同时双脚传来剧痛。

　　“我的脚……没了？！”

　　低头一看，却发现双足被整齐的斩断，鲜血直流，浸染地面，吓得他浑身颤抖。

　　胖子见状，惊呼道：“那边树荫下有东西。”

　　众人望去，发现周钱经过的位置里，有片漆黑树荫，里面有着一群苍蝇排成直线、悬浮在低空，沾染鲜血的锋利双翅高速震动，闪烁寒光。

　　远远看去，像是一条早就摆好的风筝线，等着高速行动的物体送上门来。

　　众人看了也是脊背发寒，这只是断脚，如果往上一点，就是……

　　断头！

　　而且蝇群数量太多，树林中声音嘈杂，根本看不清它们隐匿在哪个角落里。

　　防不胜防。

　　这片小树林，已然成了一个大型陷阱。

　　“求求你放过我，你都已经吃了我孙子了，那里还有一堆人可以吃，我已经很老了，不好吃……”

　　周钱感受着生命不断流失，涕泪横流地求饶。

　　蝇童感慨道：“弱者的哀嚎，果真是这世界上最美妙的音乐。”

　　说话间，他闭上眼睛，微微侧耳，露出享受的表情。

　　“想杀我，我要你也陪葬！”

　　见求饶无果，周钱的神色从恐惧变成狠戾，从怀中掏出一个巴掌大小的陶瓷罐子，咆哮道：

　　“你不是一直想吃我的血肉吗，只要能让我活下去，全都给你。”

　　咔咔咔！

　　话音落下，周钱的血肉以肉眼可见的速度瘪了下去，形如干尸。

　　罐子打开，蔓延出黑色的咒灵气息，瞬间让方圆数十米气温骤降，从中浮现一枚黑色的锈钉。

　　瞬间粉碎诸多靠近的蝇虫，朝着蝇童呼啸而去。

　　一旦命中，必死无疑！

　　周钱癫狂地大笑：“去死吧！”

　　然而黑钉在距离蝇童咫尺，却被两根手指夹住，无论如何挣扎，都动弹不得。

　　周钱笑容僵在脸上，喃喃道：

　　“不可能……”

　　“原来是个旧时候当木匠的术士，为了报复主家，把自己献祭后搞出来的诅咒道具。

　　现在吃了不少血肉，靠着成功噬主更上一层楼，接近道基境界。

　　虽然我从少牢山出来之时也受了伤，但……”

　　“蝼蚁变强，还是蝼蚁。”

　　蝇童低语，手指稍稍用力，捏碎了黑钉诅咒，刹那间化作气流逸散。

　　然后，他随手一挥。

　　蝇虫化作长鞭，猛然抽下，直接将将陶罐和周钱一分为二。

　　“啊啊啊！”

　　陶罐之中的咒灵哀嚎不止，最后化作黑气消散。

　　一击秒杀！

　　整个过程，蝇童神色平静，就像是捏死了一只虫豸，转头看向剩下的十几个乘客。

　　仅仅是目光，便让所有人如坠冰窟。

　　一个开灵境巅峰，燃烧自己生命获得接近道基的战力，却被随手捏死。

　　这种级别的妖魔，

　　哪怕他们联合起来，也不可能是对手！

　　除非……

　　他们将最后希望放在马夫身上，只要等到五猖法会的援兵到了，就能获救。

　　“肆”号马夫不断拍打身上的蝇虫，脸色难看地说道：

　　“传音符全被这些苍蝇通过自爆的方式污秽了，已经无法使用。”

　　“完了！”

　　众人绝望。

　　其中一个中年男子脸色难看道：

　　“那之前的消息怎么发的出来……”

　　“是我干的。”

　　树林中传来声音，戴着“拾”号面具马夫走了出来，手臂的皮肤惨白，布满诡异的青筋，已经不像是个人了。

　　“我已经被寄生了，蝇童控制我的身体发出了那些消息，我也不想……”

　　他扯出一丝难看的笑容，张开嘴巴，发出的声音像是大量苍蝇振翅汇聚在一起，艰难地说道：

　　“不要做无谓的抵抗了，整个树林都被蝇群封锁，根本跑不出去，电子设备也没有信号，自杀吧，否则只会取悦它……”

　　话还没说完，“拾”号马夫就被蝇虫化作的巴掌扇飞，狠狠地撞击在树干上，吐出大量虫卵，昏死过去。

　　“不要讲多余的话。”

　　蝇童看着绝望的众人，笑眯眯地说道：

　　“虽然我需要吃了你们恢复伤势，但太绝望的猎物，杀起来也太无趣了，要不这样吧……”

　　“你们之间自相残杀，直至出现最后的胜利者，我会让他活着离开！”