第3章 硕鼠！硕鼠！

此刻，姜炎心中与其说是恐惧，不如说是……

　　激动！

　　明明该是死去的生命，明明已经被埋葬在了历史深处，却依旧活了过来，并且变成了恐怖的怪物。

　　至于为什么不是僵尸……姜炎丝毫不惊讶，因为这是现代电影的留下的刻板印象，尤其是九叔塑造的一代经典，让所有人都将清王朝和僵尸联系在了一起。

　　但实际上，满人入关前，信仰和蒙古类似，以萨满教为主，不过崇拜的并非是某尊神灵，而是自然意志，也就是世界中的有灵万物和天地意志的综合。

　　一种原始的……天之概念！

　　后来，满清又被藏传佛教影响，多了不少佛教元素，其中最为明显的就是“白鸽”、“蛇”、“猪”三畜，分别代表贪嗔痴，诸多大人物也以梵语名字为荣。

　　但究其核心，他们相信可以从自然和先祖的灵中获取力量，因此传说中，也经常出现尸体、死灵、生者、野兽等等角色。

　　山海关外的保家仙、贵省地区的变婆等等都与之有关。

　　甚至是还有民间传言，西山十兽投胎人间，成为清朝的十个大人物，祸乱天下。

　　如果要用一个名词概括满人传说故事中的超凡体系，那就是……

　　中式德鲁伊！

　　但追溯历史，可比国外更悠久。

　　而且，姜炎从他们的对话中可以得知，他们效忠于所谓的尸解王庭。

　　大清有这个王庭吗？

　　这种变化，究竟是历史长河的伟力？

　　还是其病变引起的诡异变化？

　　自己，是否有机会获得这种力量？

　　如果是，那么自己的病不仅可以痊愈，甚至更进一步，触摸那千古以来帝王将相都梦寐以求的长生？

　　想到这里，姜炎情绪波动刹那，呼吸稍稍沉重几分，不过依旧保持冷静。

　　当下最紧要的，还是遵循历史长河的提示，存活一小时以上，安全回到现实。

　　老街总长两公里，弯弯绕绕，林立数百家商铺，只要保持安静，大概率不会被发现。

　　思绪流转，不过刹那间。

　　姜炎回过神，目光再次看向鹿总兵的方向，但是却只看到了十头野猪骑兵，瞳孔微震，心中浮现不妙的预感。

　　还没等他思考，突然一颗巨大的血色瞳孔透过门缝，正和他对视，倒映着他惊恐的模样。

　　“找……”

　　“到……”

　　“你……”

　　“了！”

　　轰！

　　巨手拍在门板上，带来剧烈的震颤，和沙哑尖锐的声音，一同透过门板呼啸而来，如鞭炮般在姜炎耳边炸响：

　　“来自于现世的鲜活血肉气息，怎么躲得过我的灵鼻，看样子是个南蛮子。”

　　明末清初，投降的北方汉八旗贬低南方汉人为南蛮子，久而久之，也就成了一种蔑称。

　　咯吱咯吱！

　　姜炎退后几步，心中的恐惧如同毒蛇般爬出，不断啃食理智，但死死咬住牙关，没有说话。

　　之前就说过，这些房子因为是仿古建筑，所以本质上还是钢筋水泥。

　　姜炎选择地方的时候，特意挑了个有不锈钢门的店铺，可以承受巨力冲击，最关键……

　　没有窗户！

　　虽然店铺老板目的是防潮，此时却救了姜炎一命。

　　“你这南蛮子，倒是有几分胆气。”

　　轰！轰！轰！

　　见姜炎没有回应，鹿总兵冷笑一声，手掌继续拍打在门上，发出隆隆声响，门栓不断变形，但却死死抵住。

　　不过一连十几次猛烈击打，都没让门被打穿，姜炎并没有因此安心，而是趁这个时间朝着店铺后门跑去。

　　他的外公参加过老街的设计和建设，给他看过老街的布局图，知道街道后门都是联通的，星罗棋布，形成了网络。

　　主要是让游客有代入感，不至于看到老板们换常服上下班，感到违和。

　　主打一个沉浸式体验。

　　他小时候经常来这玩捉迷藏，凭借这个优势，轻松找到其他小孩，久而久之，对于这些构造很熟悉。

　　当下就准备跑到药铺，那家店铺下面有一个地下室。

　　只要熬过一小时就好！

　　“闹剧，到此结束了。”

　　姜炎回过头，透过门缝可以看到鹿总兵狞笑着举起了手中的旗帜。

　　“南蛮子，你很荣幸，可以见识王爷传授我的无上斩技……”

　　“金刚斩！”

　　旗帜飘荡，猛然舞动，如同利刃斩下。

　　呼呼呼！

　　狂风呼啸，吹拂在姜炎脸上，印出一道道血痕，密密麻麻的血珠渗出。

　　下一秒，

　　轰！

　　斩击化作实质化的剑气，瞬间撕裂了不锈钢门，无数的木屑、尘埃、碎石飞舞。

　　剑气不停，在地上犁出了近十米的剑痕。

　　卷起的狂风直接把姜炎卷飞，狠狠地撞击在墙壁上，摔在地上，蜷缩成一团，筋骨剧痛，口中弥漫着腥甜的铁锈味道，最后忍不住一口吐了出来，在地上绽放成血色之花。

　　轰隆隆！

　　不锈钢门倒塌，四周的墙壁也破碎，让房屋整体结构被破坏，楼顶的瓦片失去支撑，噼里啪啦掉落，碎了一地。

　　鹿总兵站在门口，居高临下地俯瞰着地上的姜炎。

　　身后赶来的野猪骑兵们见状哈哈大笑，目光贪婪，腹部的大口流出了口水。

　　姜炎躺在地上，用微弱的声音嗤笑道：“要动手就快点，磨磨唧唧的。”

　　他没有大吼大叫，也没有跪地求饶，因为这些事情并不会让他活下来，反而只会取悦对方。

　　反正都是一死，干嘛还要当个软骨头。

　　鹿总兵神色淡漠，眼中从未在意弱者的挑衅，缓缓举起手中的旗帜，气流卷动，化作狂风呼啸。

　　“上路吧！”

　　它可没时间跟现世的人类浪费时间，必须要抓住这次千载难逢的机会，锚定现世。

　　‘要死了吗？’

　　姜炎感受着呼啸的狂风，心中感慨自己竟然这么早领了盒饭，确实没有主角命。

　　都没见识过这有趣的世界，就要结束了。

　　嗡！

　　就在他准备闭眼等死的时候，尖锐的铁器交鸣之声响起，想象中的痛楚并未降临，只有狂风吹拂。

　　“这是……”

　　姜炎下意识睁开眼睛，却看到了一尊巨大的……

　　米老鼠！

　　哦不，是米财神教会送的那个肥老鼠玩偶。

　　此时却猛然膨胀到了四米高，圆滚滚的身体像是一座小山，额头上浮现血色，很显然是沾染了他的鲜血。

　　也是他用手中米做的玉如意格挡住了鹿总兵的斩击。

　　它抬起头，胡须微微颤动，发出“吱吱”的叫声。

　　鹿总兵血色瞳孔眯起，寒声道：

　　“原来是你们这群偷米的老鼠，如果没记错，你应该就是米财神教派的低级兵马硕鼠守卫……”

　　话还没说完，就被巨力震开手中的旗杆，然后玉如意呼啸而去，直接拍飞了鹿总兵，身形如同炮弹般瞬间弹射出去，砸到了对面的房屋之中。

　　哗啦啦！

　　房屋轰然倒塌，大量的瓦片、石砾洒落，伴随着扬起的尘沙，瞬间将鹿总兵掩埋。

　　姜炎呆呆地看着这一幕，以及这保护自己的大号米……老鼠，心中激动难耐。

　　似乎是自己的鲜血将其唤醒。

　　原来米财神不是邪神教会啊，真是他的救主啊！

　　这难道就是他的金手指！

　　“还好有你在，等回去我就加入米财神教会，给它日日上香……”姜炎起身，兴奋地说道。

　　“吱吱！”

　　听到声音的硕鼠守卫转过头，一双眼睛却贪婪地盯着姜炎，张开了巨大啮齿的巨口，口水直流。

　　很显然，不是把姜炎当做了自己人，更像是……

　　食物！

　　下一秒，硕鼠守卫挥舞手中的玉如意，猛然砸下。

　　碰！

　　碎石飞溅，在空中飞舞，竟然变成了散落一地的米粒。

　　姜炎猛地一个翻滚躲过，看着自己原来所处位置出现的大坑，彻底破防了。

　　“泥马……”

　　这硕鼠守卫分明是想将他变成大米！

　　刚去猛虎，又来饿狼！

　　这怎么玩！？