第37章：你的因果，归我了！（4k求月票、追读）

被钉在地上的蝇童，听到姜炎的话语，脑袋歪起诡异的角度，露出满脸血迹的面孔，怨毒道：

　　“你太狂妄了，不过是靠着偷袭……”

　　“只有弱者才会找借口，强大不会说话……”

　　姜炎打断他，俯瞰着蝇童，平静道：

　　“因为强大的我，正在支配你！”

　　“嘶——”

　　话音落下，双首食影大蛇眼中的猩红光辉更盛，暗影流动，如潮水般蔓延。

　　嗤嗤！

　　另一条尾钩开始缠绕在蝇童脖颈之上，锋利的镰刃与它脖颈处接触，浮现一道血线，渗出密密麻麻的血珠。

　　后者瞬间明白姜炎的意图，神色惊恐，咆哮道：

　　“你敢！？”

　　咔嚓一声，

　　蝇童头颅滚落在地上，目光中带着不可置信，然后……

　　被食影大蛇一口吞下。

　　嗤嗤！

　　伴随着咀嚼声，它另一条破碎头颅的伤口处，影子般的血肉中竟然长出大量的肉芽交织，开始逐渐修复伤势。

　　“嘶嘶！”

　　双头食影大蛇猩红的眸子愈发贪婪，涌动着吞食一切的欲望。

　　强者，就是它的养料。

　　而蝇童，是美味的食物之一！

　　于是，食影大蛇收回钉住蝇童的钩尾，放到嘴边，刚准备将其吞下之时。

　　砰！

　　蝇童那残缺的躯体突然撕裂，却没有血肉四溅，而是破碎的皮革漫天飞舞。

　　一道黑影从中蹿出，出现在食影大蛇头顶。

　　正是蝇童！

　　“可恶！！！”

　　此时的它不再是孩童模样，而是变成了一个红色复眼、褐色身躯的巨大苍蝇，眼中弥漫着浓浓的恨意。

　　这是它从皮匠人那买的珍贵人皮衣裳，穿上以后，就可以隐匿自己的本体和妖气，可以轻易混入人类社会，躲避强大历史行者的追杀。

　　但实际上，蝇童其实并不喜欢变成人形，就像是人也不会喜欢变成食物的样子。

　　只是因为高山君这位少牢山之主，时常喜欢保持人形。

　　每一次蝇童觐见它，都是匍匐在地上，仰望着高山君淡漠威严地坐在王座上，俯瞰地上妖魔，高高在上。

　　在披上人皮之后，蝇童时常会幻想自己也成为高山君那样强大的妖魔。

　　万妖臣服，统领一方。

　　因此，它平日里珍惜的不得了，每天会用活人提炼的油脂进行涂抹保养，有一点损伤或者划痕都会心痛不已。

　　但此刻……

　　人皮毁了……

　　它的梦想，也被姜炎肢解了！

　　蝇童怒火中烧，但它没有冲动。

　　因为之前少牢山冲击现世的波动中，它被波及，受了不小的伤，哪怕接连吃了大量的历史行者也只恢复了一半的实力。

　　只相当于道基初阶。

　　所以这一次，它故意假死，降低对方的警惕，只为了接近食影大蛇后出手。

　　‘这家伙依仗的不过是这个身外化身罢了，等我将这条大蛇剩下的头颅粉碎，到时候，我会让你感受到下地狱般的痛苦！’

　　蝇童心中怨毒地想到，张开狰狞口器，发出尖锐爆鸣声：

　　‘杀招——灵蝇刺！’

　　嘶嘶！

　　背后虫翅高速震动，身影骤然化作残影，数根尖锐的虫肢如铁矛般瞄准食影大蛇的头颅，因为过于锋利，直接划破空气，掀起近乎实质化的气流。

　　全力一击，足以秒杀道基初阶！

　　更别说是区区影子凝聚的大蛇！

　　“毁我人皮，去死吧！”

　　蝇童低吼，杀意沸腾。

　　叮！

　　然而想象中的切割之感并未传来，反而响起清脆的声音，震得它肢体发麻。

　　蝇童神色一滞，怒吼道：

　　“怎么可能？！”

　　它的虫肢命中了食影大蛇，但也只是命中。

　　被食影大蛇体表一层淡淡的护体金光挡住，无法再渗入分毫。

　　“金刚亥母拙火印！”

　　蝇童一字一句地说道，但却无法理解。

　　为什么……

　　一条食影大蛇也会修行尸解王庭的标志性能力。

　　在没有任何亥母病变的情况下，能拥有如此高的熟练度？

　　金刚亥母是疯了吗？

　　“嘶——”

　　食影大蛇却不会给它思考的时间，张开深渊巨口，猛然咬下，哪怕蝇童迅速振翅躲闪，还是被咬掉了数根虫足。

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　墨绿色的虫血从伤口处滴落在地上，蝇童迅速止血，但缺胳膊短腿的模样，看起来极为凄惨。

　　哪怕不想承认，但眼前的一切已经脱离了它的掌控。

　　姜炎平静的声音传来：

　　“你的恐惧，比你如今狼狈的样子有趣多了。”

　　一句话，让蝇童目光阴沉无比。

　　从来都是它戏耍别人，没想到今天反而沦为了玩具。

　　座椅上，姜炎感受着对方的愤怒，无喜无悲，目光淡漠如平静的大海，里面隐藏着汹涌暗流，心中低语：

　　“所以，为什么……一定要逼我呢？”

　　他只想安全到家，好好睡一觉，起来就可以吃到尹伊伊做的饭，领自己的修行法，度过新的病域。

　　在感知到危险之后，他更是第一时间跑路，不想惹麻烦。

　　只想过平静简单的日常。

　　但蝇童这个蠢货，却是追着他不放。

　　既然避无可避，那就全力以赴。

　　直接献祭了一个头颅和自己全身气血，使用【鼎力相助】技能，换取道基境的战力。

　　滔天战意本该让他进入狂战士状态，但却刚好被梵剑佛甲和灰烬之灯双重镇定效果，强制冷静下来。

　　两种截然相反的极端效果交织，尤其是灰烬之灯诞生后，那远超自身阶位的强大神魂之力，让他进入了一种特殊状态。

　　智慧大幅度提升，感情缺失，可以时刻保持绝对理智，并且拥有恐怖的计算力。

　　在他眼中，这世间的一切物质、生命，都成为了棋盘上的棋子和筹码，可以进行牺牲。

　　仿佛从高维的仙神视角进行俯瞰世界，漠然地注视万物的运行。

　　也是在这极致的理智中，姜炎明白了……

　　自己对于魔神胚胎的了解是多么肤浅。

　　祂孕育万物，也可以万物化一。

　　所有的子嗣，都是他手中的棋子，是他意志的延伸。

　　它们可以相互融合，自然也可以相互叠加。

　　理论上，只有足够多的子嗣，进行无数次属性叠加，就能创造神话生命，吞下整个世界。

　　哪怕是仙神也可以成为猎物。

　　只不过要达到这一步，需要足够多的养料。

　　“暂且将其称为……【超限状态】或者【兵主模式】吧！”

　　姜炎心中一闪而过，看着伤痕累累的蝇童，淡淡道：

　　“该结束了。”

　　“狂妄！”

　　蝇童怒吼道：“有金刚亥母加持又如何，照样给你击碎！”

　　就在它准备依靠自己高速移动的能力，连续攻击食影大蛇，从而以点破面之时，身躯猛然一震。

　　蝇童低下头，那被尾钩贯穿的诸多伤口开始迅速腐烂、浓郁的暗影流动其中，开始侵蚀血肉。

　　“不好，钩上有毒！”

　　哪怕是蝇童这种天生污秽的苍蝇妖魔，再加上第一时间进行镇压，但面对如此剧毒，体内的血肉依旧迅速溶解，眨眼扩散全身。

　　这一刻，

　　本就受伤的身躯雪上加霜。

　　“卑鄙的人类，有本事和我堂堂正正地决战！”蝇童的脸上露出人性化的恨意。

　　但回应它控诉的，只有食影大蛇疯狂的撕咬和追杀，尾钩不断贯穿而去。

　　蝇童憋屈无比，只能被动闪躲，

　　明明有实力，却发挥不出三成。

　　“失败者，就喜欢给自己找各种理由。”

　　姜炎心中毫无波澜，面对比自己等级更高的强者，不仅仅是要提升自己，更要想尽一切办法削弱对手。

　　要以绝对优势碾死对方，不给丝毫机会。

　　啪！

　　姜炎打了个响指。

　　嗖嗖嗖！

　　地面的影子翻涌，化作一条条手臂，呼啸而去，蝇童一一闪躲，刚想嘲讽几句，但复眼视角里发现它们交织成网，封锁去路。

　　“糟了！”

　　食影大蛇步步紧逼，深渊巨口已至身前。

　　轰！

　　面对绝境，蝇童冷哼一声，从它体内飞出数十只巴掌大小、散发着白光的白色苍蝇，挡在面前，然后……

　　瞬间自爆！

　　轰隆隆！

　　灵能爆破，瞬间笼罩食影大蛇，方圆数十米范围的地面龟裂、下沉。

　　掀起烟尘弥漫，笼罩食影大蛇。

　　“可恨的小子，竟然逼到我将大部分灵蝇自爆，这可是蝇群数百次更迭都难诞生一只的宝贝。

　　不过，就算这条大蛇有金刚亥母印加持，也会受伤，等我去吃一些人类恢复道基高阶实力，再来找你复仇！”

　　蝇童趁机变成普通苍蝇大小，混入剩下的蝇群中，准备趁乱逃走。

　　临走前，它红色的复眼转动，看向姜炎，防止他还有更多的手段。

　　也是铭记这个仇敌。

　　“逼出最后的底牌了吗？”

　　姜炎眯起眼睛，一直等待的时机也终于到了。

　　他一直坐着可不是耍帅，而是因为献祭食影大蛇头颅和全身气血换取道基战力，已经没力气站起来了。

　　好在刚刚食影大蛇吞食蝇群和蝇童的肢体，反馈了不少生命力，让他恢复了一点力气。

　　虽然不能剧烈战斗，但却足够……

　　挥剑！

　　“真正的剑客，从不执着于剑器本身，甚至不需要亲自握住。”

　　姜炎缓缓地伸出了手，虚空一握。

　　“蠢货！”

　　这突如其来的动作，让远处的蝇童心中嗤笑。

　　这家伙难不成把自己当做了旧箓级的大人物，可以通过法域凭空捏死自己不成？

　　等等！

　　蝇童反应过来，突然发现……

　　原本守卫在姜炎身边的断头之蛇躯消失不见了。

　　“到底在哪里？”

　　它心中浮现不好的预感，猛然转动复眼，却看到了在那散去的烟尘中，食影大蛇从虚幻影子化作实体。

　　规避物理伤害的影子化！

　　食影大蛇身周浮现璀璨金光，咆哮而来。

　　通过灰烬之灯提供的视角，在诸多苍蝇中轻易锁定了蝇童的命灯。

　　然后，

　　张开深渊巨口，猛然咬下！

　　“这家伙是怎么发现我的？！”

　　蝇童大惊失色，只能变回本体，挥动数条虫足准备将其击退，然而碰撞之后，却没有被阻挡，反而深入其中。

　　像是命中了灼热的泥浆。

　　蝇童定睛一看，却发现食影大蛇那体表的金光开始融化，如燃烧的塑料般黏住了它的躯体。

　　这是……

　　拙火定！

　　金刚亥母，既是至刚，亦是至柔！

　　心中拙火，缠绕万物。

　　“滚开！！！”

　　蝇童慌了，竭尽全力都无法挣脱，索性自断肢体，并且放出了最后的灵蝇冲向食影大蛇，通过自爆将其炸开。

　　它振动翅膀，转身想跑，但……

　　为时已晚。

　　嗤嗤！

　　另一条无首蛇躯从蝇童的影子中浮现，破碎的伤口处蔓延出无数的暗影丝线。

　　它们在破碎的伤口处上不断地交织，化作一条条漆黑手臂，足足数十条，如同被蝇童所杀之亡灵回归阳间。

　　显现因果报应。

　　它们汇聚在一起，手臂层层叠叠，如地狱之花，

　　缓缓盛开。

　　场面诡异中却带着一种莫名的美感。

　　嗤嗤嗤！

　　破碎的蛇躯末端，三米长的梵剑浮现，被诸多手臂握住剑柄。

　　与此同时，姜炎虚空指骨收紧，动作同步。

　　他眼眸低垂，轻声道：

　　“假使百千劫，所作业不亡，因缘会遇时，果报还自受。”

　　嗡！

　　剑身颤动，嗡鸣不止，上面的梵文接连亮起，汇聚在一起，化作幽幽佛光，驱散树林中的黑暗。

　　但握剑的，却是更深邃的黑暗。

　　呼呼呼！

　　空气流动加速，刹那间刮起狂风，席卷树林。

　　这一刻，

　　树叶簌簌作响，

　　树干摇晃哀鸣，

　　堆积在尸山上的尸骸晃动、跌落，种种声音，汇聚成了一片特殊的乐章。

　　在蝇童耳边奏响，这一刻，它知晓了神秘乐章的名字，名为……

　　死亡！

　　“大金刚斩！”

　　姜炎手臂挥下，如佛陀宣判人间。

　　嘶嘶！

　　无首蛇躯起舞，诸多手臂持剑挥斩而下。

　　狂风咆哮，佛光普渡。

　　化作璀璨“卍”字剑气席卷。

　　“不！放过我！我愿意交出道基……”

　　蝇童声嘶力竭地求饶，但哪怕拼尽全力也无法阻挡斩击一瞬，只能眼睁睁看着自己身躯被贯穿，撕裂成多段。

　　破碎的身躯跌落，食影大蛇将其一口吞下。

　　蝇童，死！

　　姜炎缓缓收回手，灰烬之灯上火光跳动，收走了蝇童的灵魂，轻声道：

　　“你的因果，归我了。”