第45章 讹兽之王！通关病域（求月票、求追读）

寿厄住持闭上眼睛，享受着胜利后的余韵，静等这寺庙之下的尸骸被炼化

　　一个小时……

　　两个小时……

　　五个小时……

　　足足十二个小时过去了，寺庙在火焰燃烧下，依旧完好如初。

　　这诡异的画面，让他彻底破防了，歇斯底里地怒吼道：

　　“怎么回事！？”

　　四周的沙弥被吓得跪在地上，继续念诵经文。

　　“蠢货，因为这寺庙就是你的劫啊！”

　　姜炎的声音响起。

　　“什么！？”

　　寿厄大惊失色，四处寻找姜炎的所在，但映入眼中的只有四周着火的寺庙、四周的沙弥以及倒在地上的小白。

　　“别找了，我在这！”

　　着火的猴王寺上方，一盏灰烬之灯从虚空中浮现，火焰升腾，化作人形，随后由虚转实，变成姜炎的模样。

　　他结跏跌坐在半空，手作禅定印，寺庙中火焰跃动，如赤色莲花绽放，将其托举。

　　如古佛坐火莲。

　　寿厄住持目光阴沉：“是你在捣鬼？”

　　“假亦真时真亦假，所见所闻亦非真，后面这句话还是你自己说的，却依旧看不透。”

　　姜炎目光怜悯，感慨道：“痴儿，是你的心乱了，放不下啊！”

　　“胡言乱语，只要杀了你，一切就能恢复原样！”

　　寿厄住持冷哼一声，刚想出手，天空却骤然暗了下来。

　　一道巨大的血棺浮现，遮天蔽日。

　　棺材之上独眼浮现，漠然地俯瞰大地，气息浩瀚，席卷大地。

　　嗖嗖嗖！

　　棺材板开启，万千血丝如雨点般坠落，以摧枯拉朽之力，贯穿了寿厄以及诸多沙弥的身躯。

　　瞬间清场。

　　姜炎见此情形，无悲无喜，叹息道：

　　“没想到我也陷入知见障了，果然……”

　　“斩山中虎易，破心中猿难。”

　　“明明路就在脚下，我却一直都在原地，放得下……方能明性见我。”

　　嗖嗖嗖！

　　话还没说完，血棺之中无数血丝席卷，将他拖拽进去，一同埋葬。

　　……

　　……

　　然而，姜炎并未感受到死亡来袭，只有微风轻拂。

　　他缓缓地睁开眼，映入眼帘是一尊六臂、四耳，被掏空了内脏的巨大猿猴白骨。

　　骷髅脑袋上长满了血色之树，如血色之发，结着累累硕果，腐烂的血肉早已化作泥土，遍布一人高的杂草和碎石。

　　表面塑造的金身早已被风化侵蚀，锈迹斑斑。

　　空洞的双目，俯瞰着大地，无喜无悲。

　　它就是山，山也是它！

　　姜炎抬头看着他，只觉脊背发寒，感受到生命层次的巨大差距。

　　如蚂蚁遇见随时坍塌的高山，下意识想要逃离。

　　难以想象，它活着的时候会有多恐怖？

　　姜炎轻声低语：“抓住它们！”

　　脚下的双首食影大蛇席卷而出，大量的影翼蛇飞起，扑入密集的杂草中。

　　“放开我！”

　　“救命！”

　　伴随着惊恐的叫声，很快回来。

　　影翼蛇们带回来长着人面的灰色兔子，不断挣扎，其中还包括了人形的小白。

　　至于食影大蛇嘴里，则是叼着一只长着寿厄住持面容的青灰色肥兔子。

　　它不停地挣扎，怒吼道：“放开我！”

　　“又见面了，寿厄住持，或者说……”

　　姜炎意味深长地说道：“讹兽之王！”

　　《神异经》中记载：“西南荒中有讹兽，其状若菟，人面能言，常欺人，言东而西，言恶而善。其肉美，食之，言不真矣。”

　　翻译一下，这是一种充满灵气、长得像兔子的生物，能言善辩，擅长欺骗他人的生物，吃了它的肉，可以让自己也掌握谎言的能力，让别人信服。

　　姜炎说道：“难怪你让其余的讹兽伪装成历史行者，混入人群中，目的就是为了用谎言塑造你的强大，从而虚构力量。

　　只可惜，谎言终究是谎言。

　　一旦被戳破，就会打回原形，甚至因为你们能力的特殊性，本体还会比同境界妖魔脆弱的多。”

　　说到这里，他上下打量这只肥兔子，赵阴嫚笔记里好像说过它们味道鲜味，很好吃。

　　但长着一张人脸……

　　实在倒胃口！

　　姜炎淡淡道：“我也是最后才明白，壁画上的人和兔，根本就不是两种生物，而是你们窃取心猿之力，将其塑造金身，从兔子化作人的过程。”

　　寿厄自知大势已去，冷声道：“壁画上不就只有那只死猴子吗，哪来的兔子？

　　不过我也猜到了，应该是那只猴子躲在暗处帮你吧？落子无悔，我愿赌服输。”

　　“你确实没有慧根，到现在还是没明白。”

　　姜炎打断它，轻声道：“猴王早已经死了，只是因为你害怕它的力量，怕它死而复生，你的心将其重新孕育，化作心猿，也就是那座镇压猴王的寺庙。”

　　寿厄闻言，浑身战栗，汗毛倒竖，咆哮道：“你在骗我！心猿怎么会是一座寺庙？”

　　姜炎摇了摇头，感慨道：“谁说心猿只是人形？世间种种，不过是表象罢了，是你的心赋予了它们意义。

　　就像你，明明住在解禅殿，却只借到了谗念，变成了借谗殿，六根不净，欲念横生。”

　　“你想破除它，方法比任何一人都要简单，不需要献祭仪式，只要走出去，心猿就会自我崩解。”

　　“很可惜，你以为靠着寺庙镇压了猴王，殊不知，它反过来困住了你。”

　　说到这里，姜炎不禁唏嘘。

　　谁能想到病域副本的通关答案，就隐藏在最开始的地方。

　　历史长河给的任务信息中，早就给出提示，是住持讲述规则，而非病域本身的规则。

　　任务一，更是提醒你住一晚后不要迷失其中，被病变感染。

　　就是因为睡眠会模糊对时间的概念，认为此地为真，陷入知见障。

　　姜炎靠着灰烬之灯提前警觉，以及发现三尸虫能够凭空显化，且被斩杀，才意识到此界可能是虚假的。

　　那些桃树下的血色身影，也并非猴王怨念，而是……

　　讹兽们的执念。

　　它们想要靠近寺庙，唤醒自己。

　　却永远无法触及，只能化作血桃，被自身所啃食。

　　永世轮回。

　　从一开始，

　　姜炎进入的就是在心猿遗骸，以及讹兽之王自己欺骗自己，双重影响下由虚转实的虚假病域。

　　因此，就算在猴王寺中把寿厄杀一百遍也没用。

　　同样的，只要姜炎坚定认为自己没死，他就不会死去。

　　甚至双首食影大蛇也是因为他的坚信，才会修复。

　　唯一受害者，就是棺灵。

　　不仅一口没吃上，还白白挖了半天。

　　作为补偿，姜炎最后让棺灵秒杀对方。

　　不过里层病域只是虚幻，毫无意义。

　　破解之法也很简单。

　　那就是不走进寺庙，然后自尽。

　　放得下，才能得见真我，

　　窥见真正的病域。

　　“说起来简单，但知行合一才是最难的。”

　　姜炎若非有着灰烬之灯，以及白烛燃烧后可以感知情绪的能力，也无法在虚幻中寻得自我。

　　甚至，他差一点因为内心不够坚定，迷失其中。

　　这一趟病域之行，确实让他收获不少。

　　目光中，历史尘埃汇聚而来，迅速组成了一道任务面板。

　　【浊流甲级——猴王寺】

　　【主线任务一：已完成】

　　【主线任务二：探索进度95％】

　　【评价：甲上】