第47章 回归现世，大丰收（求月票、求追读）

“淦，还好我跑得快！”

　　现实世界，历史尘埃散去。

　　姜炎再次出现在森林之中，平静如水的心境泛起波澜，头皮发麻。

　　按照他的性格，怎么会舍得放弃六臂心猿尸骸这种顶级的素材？

　　然而，

　　尸骸上的命灯虽然模糊不清，但却熊熊燃烧，如一轮小太阳。

　　仅仅是靠近，就可以感受到那令人窒息的灼烧感，差点把眼睛亮瞎。

　　只要不是傻子就会明白，寿厄这个所谓的讹兽之王，早被谎言耍的团团转了。

　　这里面的秘密，就是任务中没被探索的百分之五。

　　最关键，小白身上那诡异的命灯，隐隐和六臂心猿相连，大概率就是心猿留下的后手。

　　哪怕是自己，也被对方暗中引导，成了一把破局的刀。

　　只不过，姜炎没有选择揭穿，而是借力打力，从中捞了不少好处。

　　但自己如果真敢收对方的尸体，等会棺灵也可以给他收尸了。

　　所以，

　　姜炎最后用自由和讹兽族人还了小白的丹药之恩，斩断因果，趁对方没反应过来，带着心猿内脏离开了这片病域。

　　“讹兽们跟着她，应该能过上平静安宁的生活吧。”

　　姜炎思绪流转，很快抛之脑后。

　　历史长河中的病域无穷无尽，一旦脱离，没有对应坐标，大概率也不会再遇到对方了。

　　大山里面手机信号差，无法联网更新时间，但姜炎通过天上的星辰轨迹，以及自己留下的战斗痕迹判断。

　　他在猴王寺呆了近两天，现实应该只过了半个小时不到，不会被局里认为失踪。

　　“但我该怎么回去？”

　　姜炎看着已经被清理过战斗痕迹、空荡荡的森林，有些头疼。

　　之前他是坐五猖马车来的，但现在，

　　车没了。

　　难不成，学山娘娘翻山越岭跑回去？

　　最后，

　　姜炎坐在棺材板上，御棺飞行。

　　离开这荒山野岭。

　　为了防止再次发生坠机事故，他前往了距离最近的服务区，加价喊了一辆网约车，总算在早上七点钟回到了青石科技大厦。

　　公司食堂，

　　尹伊伊端着蒸笼，看到姜炎，挥了挥小手：

　　“这有刚出笼的包子！”

　　姜炎也不客气，抓起一个就往嘴里塞，感受着食物填满胃的过程，不禁感慨道：

　　“活着的意义，就是吃伊伊做的包子！”

　　哪像猴王寺，吃的全是假的！

　　就差没把他变成香火神了。

　　尹伊伊精致的耳朵染红，左右观望，确定没有人后拍了拍胸脯，小声说道：

　　“说的太夸张啦。”

　　话虽如此，但作为厨师，看到自己的作品被人喜欢，还是很开心。

　　姜炎吃饱喝足，回到房间，开始整理病域的收获。

　　第一个，就是讹兽之王。

　　其影子修复双首食影大蛇头颅。

　　其灵魂化作白烛。

　　尸骸本来是要单独孕育，只不过姜炎想到了那假死的心猿创造的虚妄之域。

　　于是，突发奇想，将其超凡器官和顺手牵羊的心猿内脏，一同扔给黑暗母树，孕育新子嗣。

　　【六臂菩提祸心猿血脉（弱等）】

　　【品级：完美】

　　【描述：攀缘外境、浮躁不安之心皆为心猿，守心猿，勒意马，三寸灵台悟真我。

　　由■■■■在菩提树下，因为心境失守刹那，所诞生的先天生命，天资聪慧，能言善辩，可以看透万物本心，将其具现化，受己操控。

　　融合讹兽之王后，补齐部分心之路径，诞生谎言面具，

　　你的话语将更容易让人相信，说出的谎言相信的人越多，越容易成真，擅长引发灾祸。

　　融合后，天赋、悟性大幅度提升，获得部分心猿能力，诞生肉眼不可见的心猿双臂，庇护心灵不受外邪侵扰。

　　可主动攻击，粉碎目标心灵，灵魂足够强大可干涉现实。

　　随着实力提升，可凝练新的手臂，直至六臂，可以捕食‘须菩提’路径及相邻路径的生命加速成长、提升血脉。

　　付出一定代价，可开启菩提祸心猿形态。】

　　【评价：谎言，是心的面具。】

　　“血脉类的子嗣，跟游戏里的术士转职差不多。”

　　姜炎心中低语，血脉类转职在历史行者中并不罕见。

　　毕竟纯靠修炼太慢了，总会有人为了快速变强，走一些捷径。

　　比如融合强大的妖魔、灵兽的血脉，贵省的变婆、尸解王庭转化为不死生物等等，都是血脉上的转变。

　　只不过，血脉有高低之分，僵尸是其中阶级划分最严苛的一种。

　　普通僵尸转化后毫无智慧，畏惧阳光，如果不通过吸血不断晋升，也会在漫长岁月中腐化成灰。

　　有副作用的不老不死，是个伪命题。

　　像赵阴嫚这种不需要吸血，无视纯阳符箓、修天师道属于顶尖的僵尸血脉。

　　就像蛇类血脉，也没资格碰瓷相柳血脉。

　　和功法不同，普通血脉会影响潜力，甚至是锁死上限。

　　六臂心猿的描述中，涉及到了疑似仙神的未知存在，属于先天生命。

　　哪怕只蕴含弱等血脉，也能大幅增加天赋、悟性，脱胎换骨。

　　放出去，绝对能让顶尖强者打破脑袋。

　　“最关键其余人融合血脉就无法改变，需要格外谨慎。

　　但子嗣只是我的一部分，可以随时融合和剥离，后悔了就更换新的，或者拿去融合升级。”

　　姜炎没有犹豫，果断使用。

　　刹那间，他只觉醍醐灌顶，耳聪目明，多了一对无形的耳朵，仿佛听到了世界的回响。

　　原本修行中晦涩难懂的地方豁然开朗，甚至是萌生了更多启发，对于世界、本身和心灵的认知更加清晰。

　　身体下意识地调整自己的呼吸节奏，逐渐靠近自然。

　　所有的技能类子嗣都发出欢呼雀跃的情绪，受到同等加持，熟练度开始攀升。

　　“这感觉就像是开着顿悟状态没关，时刻低配版天人合一，照这速度修行，很快就能将几个技能推至完美级，甚至是宗师级！”

　　姜炎眼中闪过一丝喜色。

　　随着历史长河不断病变，现世遭受的冲击会越来越严重，更别说还有高山君、尸解王庭等等大型病域对江南省虎视眈眈。

　　一旦失控，现世就会沦为战场。

　　留给他成长的时间不多了。

　　他必须要抓住一切机会变强，应对随时到来的灾难，才能守护自己所珍惜的事物。

　　至于最后一个，是来自于历史长河甲上评价的奖励。

　　【替死人参果】

　　【消耗品】

　　【功能：源自于不死神材——“替死人参果树”所孕育的果实，将自身精血滴入其中，即可使用，遭遇致命危险可让其替死一次。】

　　“竟然是不死神材！”

　　姜炎目光惊讶，因为赵阴嫚笔记中提到过相关信息。

　　不死神材扎根于历史长河深处，每一种都是世界孕育的瑰宝，涉及规则，拥有创造奇迹的能力。

　　比如延寿、死而复生等等，

　　因此又被称为世界级秘宝。

　　完整的不死神材，哪怕是伟大仙神都会心动。

　　没想到，这次历史长河如此大方地给了一个不死神材结出的果实，而且还是替死能力的。

　　“等等，突然给这种奖励，不会暗示我下个副本很危险吧？”

　　姜炎目光狐疑。

　　其余新人经历十个副本都不一定有浊流级，他总共去了两次，都是浊流甲级。

　　尤其是第二个，如果没点佛学底蕴和灰烬之灯辅助，哪怕是道基巅峰的历史行者都可能栽在里面。

　　难以想象……

　　第三个副本会是什么难度？

　　只可惜，历史长河除了发布任务信息和奖励，从不做任何回应。

　　“也不知道，这玩意种下去能不能长出一棵不死神材？”

　　姜炎看着手中的如赤色玉石娃娃【替死人参果】，虽然心动，但最后还是放弃了这个不切实际的念头。

　　不死神材成长需要的养分足以抽干一个世界。

　　就算养成了，没有足够的实力也只是给人做嫁衣。

　　转化为子嗣，依旧是消耗品。

　　得，不用纠结了。

　　姜炎按照使用方法，滴入一滴精血。

　　人参娃娃的脸变化成他小时候的模样，然后化作一道流光进入身体，伸了个懒腰，在灰烬之灯的边上酣睡。

　　复活币，就位。

　　就在姜炎准备开始修炼技能的时候，手机震动，收到了老巴的信息。

　　【速来办公室，准备去领修炼法】