第44章 邪神种子！六臂心猿尊（求月票、求追读）

姜炎虽然通过画壁中有所预料，但亲眼所见……

　　还是被眼前的画面所震撼。

　　他从赵阴嫚笔记中看过，诸多古老存在会通过历史长河影响浅层历史甚至是现世，散播诡异知识。

　　其中有一种手段是将活着的生命掏空内脏，装裱金身，以秘法祭祀，从而聚拢香火成神。

　　这个神，当然不是指俯瞰万古的古老仙神。

　　而是香火之神。

　　它们似神非神，可以鲸吞香火，诞生诡谲能力，并且因为香火有毒，导致思绪驳杂，极容易演变为邪神，祸乱一方。

　　传播起来堪比模因污染。

　　历史修正局严厉强调，一经发现，当场伐山破庙，烧毁神像。

　　实力不足，那就摇人！

　　没想到这个病域之中，竟然有人想要创造一尊香火神灵。

　　好在被影翼蛇窥见，成功把握先机。

　　不然让一尊香火神出世，哪怕再弱小，最低也是法种境，绝无翻盘机会。

　　就当姜炎准备将其湮灭之时，突然发现自己动弹不得，思维也开始逐渐僵化。

　　“什么！？”

　　他低头一看，那原本散落一地的五脏，不知何时化作铜水，悄无声息地出现在双脚向上蔓延，所过之处，血肉铜化。

　　原本寺庙的诡变突然消失，反而是他双脚下蔓延出如同血管的根须，开始扎根脚下的土地。

　　这一刻，姜炎再次感受到了从壁画猿猴眼中的悲伤情绪。

　　只不过第一次，它在哀叹自己。

　　这一次，它哀叹姜炎的命运和他一样，将要变成一具神像。

　　永远矗立于此！

　　“这是……”

　　姜炎目光震惊，不远处传来了笑声。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　寿厄住持捧腹大笑，得意道：“人类啊，凡所有相皆是虚妄，你看穿了黄茂是心猿，说他所见皆假，却忘了你所见，难道就是真吗？”

　　“你的那些影翼飞蛇，可以隐匿于暗影，普通的法种境都发现不了，但可惜，这座寺庙可由我掌控，时刻注视着一切。”

　　“只是贫僧对你视而不见，请君入瓮罢了。”

　　姜炎沉默。

　　寿厄住持似乎心情很好，外加上也是憋了太久，继续说道：

　　“我给你讲个故事吧，在很久很久以前，有一群兔子生活在山里，虽然时常会被猛兽捕食，但有着王的庇护，也能繁衍生息。

　　然而，突然有一天，从历史长河深处浮起一个巨大的兽卵，降临此方世界，有生命从中诞生，名为——六臂心猿。

　　它有着强大的血脉和实力，但却格外天真，认为自己无所不能，庇护弱小，甚至传授我们佛门修行法。

　　更是在见万物疾苦后，想要创造一片净土，制定规则，让万物不再互相厮杀，和谐共处。

　　渐渐地，这些生命沉迷享乐，忘记了尊卑，兔子们更是不再信奉王，而去崇拜一只猴子，简直是……愚蠢至极，弱肉强食，乃是天道法则！”

　　说到这里，寿厄住持面目狰狞，眼中弥漫着浓浓的嫉妒情绪：

　　“不过也正是这份愚蠢，才让贫僧抓住机会，以世界安宁为由，成功哄骗它去镇压另一尊强大妖魔，最后两败俱伤，但它竟然没死，于是用助其疗伤为理由，将其内脏掏空，活活封死在泥塑之中。

　　那一夜，心猿死了。

　　本以为就此结束，没想到这家伙竟然还复活了，变成了贫僧脚下的山、林中的树、眼中的一切，处处都有它。

　　呵，以为这能吓到贫僧吗，活着都被杀了，死了又有何惧，尸体所化的桃子，也只能成为贫僧的食物。

　　既然它不愿意走，那就助贫僧一臂之力，正好我钻研修行法，悟出一个特殊的科仪——诸佛菩提颠倒天魔化卵之术，可以人造香火之神。”

　　寿厄目光幽深，笑道：“为了这场仪式，贫僧准备了三十年，献祭了99位历史行者，以他们的心头血成功污秽了心猿的能力，从明心见性、变成了诞生诡异心魔兵马。

　　如今，只差最后一步，可惜心猿残念限制，让我无法将其打破，寺庙中的生灵也不行，都会被它克制。

　　唯有灵魂和实力足够强大的外来者，比如历史行者，让其勘破心猿，主动将其破碎，方能开启仪式，彻底冲散心猿的意志。

　　将它的残躯、香火之灵，甚至是此方世界一同炼化，祭炼为我的专属护身法相——六臂不动心猿尊！”

　　说到这里，寿厄住持神色激动：

　　“到那时，凭借历史行者血肉为锚，吾之一族都可以飞升现世净土，享世间极乐，让那心猿知道，我才是对的！”

　　话音落下，姜炎也化作了铜铸雕像。

　　一动不动。

　　寿厄住持赞叹道：“真是美丽的祭品啊！”

　　诸多沙弥走了出来，轻声念诵金刚经和地藏本愿经，也不知道在超度谁。

　　就在寿厄准备开始仪式之时，小白恳求道：

　　“王，一切成功之后，可以放过司马洛水的灵魂，让我来孕育他成为吾等族人。”

　　“真是心地善良的孩子……”

　　寿厄住持叹息一声，然后一巴掌将其扇飞，在地上翻滚，吐血不止。

　　“姐姐！”

　　小黑看到这一幕，冲上去想要扶起小白，却被破空而来的珠子贯穿身躯，出现了一个个窟窿，扑通一声倒在地上。

　　她的身躯逐渐虚化，眸子看着小白，挤出一个笑容，轻声道：

　　“以后……别再这么傻了……”

　　“你喜欢自由、散漫，喜欢有趣的事物，我又何尝不是呢？但……我们不配去寻这些东西……一定要……活下去。”

　　“妹妹！”

　　小白呆呆地看着这一幕，眼睛想流泪，但流不出来，呆呆地看着彻底消散的小黑。

　　脑海中闪过很多回忆。

　　第一次出现时，小黑就和别的心猿不一样，就喜欢吓自己。

　　每次把自己吓哭，又默默地守在自己边上。

　　小白忍无可忍，问过她为什么要这么做。

　　小黑只是冷冷地说道：“我把你吓习惯了，以后我走了，你就不会害怕了。”

　　小黑还说，她要当姐姐。

　　但小白没同意，说姐姐应该要保护妹妹。

　　小黑没说话。

　　小白觉得她不信任自己，但小黑只是说：“我不需要你保护我，只要你活下去。”

　　这么多年，也是她一直保护小白，没有见证太多的黑暗。

　　“是我太傻了……”小白趴在地上抽泣，她怨恨自己的愚蠢。

　　也怨恨自己的无能，

　　从始至终，什么都改变不了。

　　“不过是从你心中诞生的心猿，杀了过段时间就会诞生新的，搞的如此姐妹情深，真是可笑。”

　　寿厄轻蔑一笑，看着趴在地上的小白，淡淡道：

　　“吃里扒外的东西，真以为自己是修佛的，同情心泛滥，不过是我养着的家畜，有什么资格来跟我谈条件？”

　　之所以留下这些曾经背叛自己的族人，并非他心善，单纯是因为这些家伙……

　　和自己走同一路径。

　　尤其是小白，能够凝聚出如此理智的心猿，提升到道基，应该是个不错的补品。

　　作为食粮，可以节省不少功夫。

　　想到这里，

　　寿厄舔了舔嘴唇，在解禅殿中，用姜炎的雕像开启仪式。

　　嗤嗤嗤！

　　无数的血丝蔓延而出，那是一个个被杀的历史行者精血，此刻从墙壁中渗出。

　　它们交织在一起，化作了一道巨大的法阵，

　　刹那间，血色火焰升腾，点燃了整座寺庙，宛若火宅。

　　“晋升法种，就在今日了！”