第43章 造神仪式 （感谢广东收买佬盟主打赏）

“我……杀了我自己？”

　　黄茂喃喃道，浑身战栗，脑子里一片浆糊，向后踉跄几步，摔倒在地上。

　　无法理解，他明明斩杀了天魔爪牙，为什么……

　　会变成自己。

　　“人有三尸，又化三虫，掌管自身欲望，三虫俱在，不得清净。”

　　“斩三尸！”黄茂猛然惊醒，疑惑道：“那不是应该得道成仙吗？”

　　“那是因为人家本身道行足够了，坚守本我，才能斩除烦恼而不扰己，普通人提前斩了是在找死。”

　　姜炎无语道：“世人皆知斩三尸，却不知尸者，神主也，它们存在既是烦恼、也是稳固自身，你随意就将其斩了，魂无所依，自然也就离体而出了。”

　　“别人生怕自己神魂不稳，你倒是好，一日斩三魔，把自己三魂凝练出来送给猴王点睛，到时候醒来的是猴王？还是你？”

　　“你说是吧，寿厄住持？”

　　寿厄住持默念佛号，佛珠拨动，淡然道：

　　“施主，你着相了。”

　　黄茂脸色苍白，冷汗涔涔，此时才发现自己生命如风中残烛，四肢无力，百骸无灵。

　　他颤声问道：“那西装男、小黑、小白这些人也杀了三魔，为什么都没事？”

　　姜炎意味深长地说道：“谁说它们是人了？”

　　“他们不都是历史行者……”

　　黄茂下意识反驳，但回过头，却发现被钉杀的西装男消失不见，小黑和小白神色沉默。

　　这一刻，他忽然想起了一个细节。

　　所有的任务信息、任务进度都是他们在问自己，几人从未主动说过。

　　甚至是在听到司马洛水这个名字的时候，都丝毫不觉得奇怪。

　　最关键他们穿的很现代，但说话很少有现代词汇。

　　而且一直在描述住持的强大……

　　行为古怪。

　　但如果他们都是病域的土著，是一伙的，那么就说得通了。

　　黄茂低头看向那无形的历史尘埃组成的历史面板，原本显示的【进度18％】，骤然变成了【进度3％】

　　一切种种，都只是水中月，

　　镜中花！

　　从一开始，自己就被骗了。

　　所谓的历史进度，也是幻想。

　　这种巨大的打击让黄茂几近崩溃，喃喃道：“那你……为什么要救我？”

　　“我救的不是你，是我自己！”

　　姜炎轻声说道：“你……就是我啊！”

　　“我是你？这怎么可能！？”

　　黄茂面目狰狞，想要反驳，说出自己的真名，却发现……

　　脑海中关于过去的记忆支离破碎，如无根浮萍。

　　我是谁？

　　我来自哪里？

　　我来这里做什么？

　　从未存在，又何谈过去。

　　黄茂似乎明白了什么，不禁苦笑，身躯逐渐虚化，他身上的命灯随之浮现，虚幻如泡影，和姜炎的灰烬之灯一模一样。

　　只是并未燃烛火。

　　灰烬之灯将其吞噬，烛火增加一缕，熟练度也随之提升到了入门级30％。

　　“不愧是浊流甲级的副本，果真恐怖。”

　　姜炎感慨道，若非有着仙神遗物【燃灯火狱观想法】的特殊视角，也无法发现……

　　自己在进入副本的一瞬间，就被植入了特殊的记忆，分化出了另一个“自己”。

　　拥有着他的傲慢、自大种种性格。

　　好在灰烬之灯的烛火守护自身意志，没被这神秘力量解析核心记忆，无法一比一复制。

　　只出现个拙劣的复制品，虚构了记忆和能力。

　　比如白骨飞刀，实际上就是血丝缠绕白骨进行攻击。

　　不过连灰烬之灯都不能点燃，更别说仿制魔神胚胎了。

　　西装男等人对黄茂的热情，对姜炎冷淡和不屑，也是让他分不清真假的手段。

　　从一开始那句“知见障”，就已经道明了因果。

　　可惜，他透视一直没关。

　　就算如此，姜炎也目睹黄茂斩了自己的三魂，送给了寿厄住持，用来给猴王雕塑点睛。

　　虽然只是复制体，但姜炎隐隐感觉，绝对会发生很不好的事情。

　　“原来我平时也这么蠢啊？”

　　姜炎摸了摸下巴，确实得戒骄戒躁。

　　“阿弥陀佛。”

　　一直默默观望的寿厄住持开口道：

　　“恭喜施主，勘破心魔，明心见性。”

　　“既如此，请为猴王点睛吧！”

　　说话之间，边上的几只虎形脊兽缓缓靠近，气势汹汹。

　　俨然逼宫架势。

　　全程看戏，不是因为傻，而是胜券在握。

　　优势在他！

　　姜炎似笑非笑道：“你刚刚一直看戏，是不是觉得吃定我了？”

　　寿厄住持浅笑道：“施主何出此言，贫僧只不过是想送你一场造化罢了！”

　　“你吃了猴王精血孕育的血桃，已经跟此方病域勾连在一起，哪怕能摆脱猴王寺，回归现世，除非能做到太上忘情，否则……

　　只要有执念，就会被源源不断的心猿侵袭，只有镇压邪祟一条路可以走。”

　　黄茂，就是心猿的一种！

　　由心所生，化为邪物。

　　小黑开口道：“我们也被困在这里……一切的一切，只是想活下去罢了。”

　　小白神色纠结，最后说道：“司马洛水，我从未想过害你，有些时候，道不同，必然走向对立，除非走同一条路。”

　　“谎言的味道，可并不好。”

　　姜炎嗤笑一声，淡淡道：“你们所穿的衣服，应该来自于之前到来的历史行者吧。”

　　他们的下场，不必多言。

　　“看来是说不通了。”

　　寿厄住持叹息道：“本来是想让你自愿奉献，效果会更好，但既然如此，就让我来为猴王的诞生，奉上最后的祭品吧。”

　　话音落下，脊兽咆哮而上。

　　准备强行逼迫姜炎，为猴王点睛。

　　然而下一秒，姜炎身后的食影大蛇中，破碎的头颅突然长出了完整的蛇首。

　　然后再度破碎！

　　再度生长！

　　如此变化，不过瞬息之间。

　　“吼！”

　　双首食影大蛇，强势出手，咬死了两条靠近的脊兽，剩下的两条也被尾钩扫飞出去。

　　原本胜券在握的寿厄住持看到这一幕，神色一滞，惊声道：

　　“不可能！”

　　这家伙不是开灵境吗？

　　为什么能横扫道基境的脊兽？

　　“这一切都离不开你的款待啊！”

　　姜炎笑容玩味，毕竟他这人向来谨慎，不喜欢吃来历不明的食物。

　　所以让食影大蛇藏在喉咙中的阴影处，将所有的食物吞下，假装自己已经吃了。

　　但没想到……

　　血桃竟然提供了大量的气血，修补食影大蛇的伤势。

　　可以确定来自于某个生命的血肉。

　　里面应该有问题。

　　但……姜炎向来喜欢拆了糖衣，把炮弹打回去。

　　这段时间大吃大喝，就是为了修复食影大蛇的头颅。

　　只不过猴王寺的僧侣过于小气，稍微多吃点就不肯给了。

　　所以，姜炎选择让影翼蛇带着棺灵去后山挖了桃树下的神秘血色身影。

　　果不其然，它们在白天都处于沉睡状态，直接一个个葬送，转化为大量气血。

　　主打一个……不问自取。

　　此时，后山桃林中，

　　棺灵用灰烬凝聚小土楸，不断地挖掘，然后交给棺材里的影翼蛇吞下。

　　姜炎横行霸道，必有棺灵在背后负重前行。

　　“主人，就让棺爷帮你挖出一片美好未来！”

　　棺灵斗志满满，拼命开挖。

　　收获自然也是巨大，不仅使用了鼎力相助技能，还额外修补了一颗脑袋。

　　“既然你这么想让猴王复苏，那么……”

　　姜炎目光锁定了猴王雕像，轻声道：

　　“就让它早点醒来吧！”

　　说话间，双首食影大蛇甩起尾钩，如长鞭破空，抽向猴王雕像。

　　“竖子尔敢！？”

　　寿厄住持目眦欲裂，刚想阻拦，却被食影大蛇的两个头颅拦截，只能眼睁睁看着猴王雕像被命中。

　　“不要！”

　　小白喃喃道，不忍地闭上了眼睛。

　　咔嚓一声，铜铸鎏金猴王雕像破碎，里面竟然并非实心，而是装着一个陶罐。

　　陶罐破碎，里面流出五脏六腑，散落一地，其心脏还在缓慢跳动，萦绕着磅礴灵能。

　　刹那间，整座寺庙景象扭曲，香炉之上长出瞳孔，地上布满血肉。

　　身处于一具巨大尸骸之上。

　　“塑金身，装神脏，你们果真是想造神！”