第40章 众生之烛，神通雏形！（求月票、求追读）

西装男回礼，大声道：“是的，大师，我们从很远的地方慕名而来。”

　　姜炎没有插嘴，主线任务就是探索猴王寺寺庙的秘密。

　　不进去，都没法开展后续行动。

　　寿厄住持闻言，笑呵呵道：“阿弥陀佛，正好也到了用斋饭的时间，来者皆是客，诸位请进。”

　　话落，他转身向里走去。

　　“和任务中描述的一样大方……”

　　姜炎眯起眼睛，跟随其余人进入寺庙。

　　走在路上，可以听到诵读经文的声音传来，内容是【地藏本愿经】和【大悲咒】。

　　姜炎这么了解，是因为以前跟着外公去别人家帮忙白事，帮忙抄写了几份，拿了不少糖果作为奖励。

　　路两边的墙壁上，都画着着一只身着袈裟、脑后佛光普照的神猴，四周猕猴围绕，它们聚集在一棵桃树下，捧着殷红的桃子，分给兔子和人。

　　但不见其余动物。

　　兔子，是某种宗教隐喻吗？

　　画工栩栩如生，无论从那个角度看，都可以和猴子眼睛对视，看见慈悲目光。

　　姜炎好奇地看了几眼，突然发现……

　　那眼珠转动了一下。

　　若非是灰烬之灯捕捉，差点以为是幻觉。

　　活的？

　　姜炎心中震惊，但看了眼其余人平淡的反应，没有开口说话，只是瞪了一眼回去。

　　这番动作，恰好被走在最后面的小白看见，她看着小黑没注意这边，悄悄对他做了个鬼脸。

　　姜炎对此微微一笑，然后回过头，并未继续回应。

　　这女孩子涉世未深，同情心泛滥，很容易被人骗走。

　　要是互动太频繁，

　　一不小心就会变成挟恩凸报。

　　不然影视剧里少侠落难，被少女救了以后暗生情愫的桥段是哪来的。

　　“唔！”

　　小白看着姜炎平淡的反应，嘴巴鼓起，像是只生气的小仓鼠。

　　寺庙分为前、中、后院，大殿、厢房和后山。

　　斋饭在大殿之中。

　　名为解禅殿。

　　里面铺满红石砖，四周雕刻着大量的佛陀浮雕，一根根巨大的桃树柱子矗立，中心位置摆放着一尊鎏金铜铸、猴子雕像。

　　它结伽跌坐，右手托脑袋大小的桃子，表情慈悲，每一处细节都做的很完美，奇怪的是……

　　双目空洞，并未点睛。

　　“猴王心地善良，一生行侠仗义，镇邪除魔，庇护弱小生灵。为了镇压一头大魔，更是以身化山，死了之后，依旧结出累累桃果，分给众生。

　　为了纪念它，我们就在这里建庙祭祀，以香火供奉，只可惜因技艺不足，吾等不敢为其点睛。”

　　寿厄住持坐在首位介绍猴王寺的起源，神色缅怀。

　　说完，他拍了拍手。

　　沙弥们端着盘子上来，放在姜炎等人面前。

　　“诸位香客，来尝尝我们猴王寺的特色斋饭。”

　　寿厄住持笑着说道：“是用后山血桃酿造、发酵的桃酱，涂抹在馒头上食用，还有桃胶羹，以及我们种的萝卜、青菜。”

　　姜炎身前的小沙弥，眼睛死死地盯着盘中食物，忍不住吞咽口水。

　　仿佛忍受着巨大的诱惑。

　　虽然色香味俱全，但在场的几人都没开动。

　　寿厄住持看着这一幕，好奇道：

　　“吃啊，怎么不吃了？浪费粮食可是不好的，还是……你们不愿吃桃子？”

　　说到这里，寿厄住持眯起眼睛，皮肤表面浮现密密麻麻的梵文，不断交织。

　　屋檐之上，隐隐传来猛兽的咆哮声。

　　殿内气氛，骤然降至冰点。

　　到底吃不吃？

　　吃了，万一有毒，引发病变怎么办？

　　不吃，那就是当场打起来，哪怕能逃出寺庙，后续任务也很难完成了。

　　一时间，众人进退两难。

　　“既然住持如此热情相邀，那我可得好好尝尝了！”

　　西装男开口，眼神暗示别人先别动，在进寺庙前，他就说过自己有特殊能力可以检测食物。

　　他拿起一个馒头蘸了点猩红的桃酱，小心翼翼地咬了一口，缓缓咀嚼。

　　很快，他瞪大眼睛，赞叹道：

　　“好吃！”

　　三两口将其吃完，继续品尝其余的斋饭。

　　“客人喜欢就行。”

　　寿厄住持见状，恢复了那笑呵呵的模样。

　　见西装男无事，小黑、小白这俩姐妹也跟着品尝起来。

　　别人都敢吃，黄茂自然也不会退缩。

　　姜炎拿起馒头蘸着桃酱，咬了一口，停顿刹那，随即嘴角微微上扬，露出玩味的笑意。

　　“不错。”

　　然后，他开始狼吞虎咽，甚至还不满足，多要了几份，丝毫不客气。

　　‘还是个……饭桶。’

　　西装男和黄茂看的直皱眉，本以为这种突然出现的病痨鬼，说不定是在隐藏实力。

　　但观察许久……似乎都没有任何特殊之处。

　　灵能也很微弱。

　　黄茂属实没想到……现代还有这种饿死鬼。

　　“没礼貌的家伙。”

　　小黑冷哼一声，看不惯姜炎这种毫无规矩的模样。

　　一旁的小白单手托着下巴，倒是觉得这家伙很有意思。

　　有她身上没有且渴望的东西……

　　自由和洒脱！

　　斋饭之后，寿厄住持讲解住在寺庙中的规则。

　　“猴王只是镇压了妖邪，并非将其击杀，所以，那家伙一直在派出爪牙，想方设法破坏雕像，贫僧说一下诸位在寺内需要遵守三个规矩。”

　　“一，白天寺庙可以随便走动和参观，包括后山，但太阳下山后，千万不能离开厢房，哪怕听到门外有声音也别理会。”

　　“二，深夜的钟声不用在意，但破晓后的钟声响起，必须醒来，一起做早课，不要呆在厢房。”

　　“三，每天都需要吃桃子做的斋饭，这是猴王布施众生的媒介，可以驱散、克制妖邪。”

　　“诸位不必担心，大部分时候我都在【解禅殿】中持戒修行，如果遇到妖魔，只需要呼唤我名，就可以轻松镇压。”

　　好生霸气！

　　众人心中浮现这个念头。

　　晚宴结束，他们被沙弥们带到了厢房之中，里面有着简单的被褥，打扫的很干净。

　　众人聚在姜炎房间里，开始商讨对策。

　　“这位寿厄住持，就算不是法种境，也相差不远了。”西装男感慨一声，说道：“黄茂，你的探索度应该涨了吧？”

　　黄茂点了点头，面露喜色：“听完故事后已经3％了，没想到这么简单。”

　　西装男赞同道：“看来这任务的核心，就是找到那被镇压的妖邪了，要是能将其除掉，说不定能获得甲上的评价。”

　　黄茂冷静分析道：“猴王能以身化山，至少是法种巅峰的强者吧，它的对手应该也是同个层次，但寺庙看起来并不危险，还不如一些浊流乙级的副本。”

　　“黄茂说的有理。”

　　小黑目光欣赏，提出猜想：“那大概率是入夜之后，寺庙会发生变化。”

　　黄茂点头：“很有可能。”

　　众人以他为中心进行讨论。

　　至于姜炎，已经自动划分为边缘角色。

　　他没有多嘴，默默倾听。

　　一旁的小白则是好奇地观察他的反应。

　　小黑说道：“我们最好遵守规则，今晚最好不要出门，等明天白天逛寺庙和后山，了解布局之后再考虑夜间探索的事宜。”

　　说话间，她的目光在姜炎身上停顿刹那。

　　心里担心这是个危险分子。

　　“明天再见。”

　　聊了一会，众人告辞，接连离去。

　　但姜炎发现他们明明住的位置不同，但走的方向一样，不出意外，应该是去找黄茂。

　　自己因为看上去像是个不稳定因素，而且实力一般，因此被排除在小圈子外。

　　没资格知道更详细的计划。

　　只负责躺平就行。

　　棺灵从裤兜里探出脑袋，愤愤不平道：“主人，这群人实在是太过分了，要不是你拦着，我就给他们全埋了。”

　　一副恶狠狠的护主小狗模样。

　　姜炎摸了摸棺灵的脑袋……棺材板，神色平静：“人本就是趋利避害的生物，讨厌麻烦的事物，这很正常，我自己也会如此，怪不了他们。”

　　棺灵哼哼几声，转为说道：“主人，那我们接下来就呆在屋子吗？我带了扑克牌，正好可以打发时间！”

　　这些东西，都是棺灵给主人躺进来以后准备的娱乐设施。

　　主打一个舒适感拉满。

　　等以后它研究一下怎么接信号，搬个电视机进来。

　　不能比所谓的酒店差。

　　“不了，我还有事要忙。”姜炎笑了笑，心念一动。

　　灰烬之灯从虚无中浮现，燃烧幽幽烛火。

　　灯盏之上，蝇童灵魂如普通苍蝇大小，不断地飞舞，却始终无法摆脱烛火范围。

　　只能眼睁睁看着自己身躯开始融化，逐渐崩溃。

　　姜炎俯瞰蝇童，问道：“高山君在现世有什么目的？”

　　声音很轻，但对于蝇童而言却仿佛天雷炸响，吓得它跌落在了灯油之中，被蜡油黏住翅膀，转瞬凝固。

　　它抬起头，看着那宏伟如巨佛的姜炎，浑身战栗。

　　对方怎么知道少牢山和高山君？

　　难不成……

　　眼前这位是佛陀转生后的人间体？

　　无所不知？无所不能？

　　它哀求道：“佛陀，求求你放过我吧，我什么也不知道，只是运气好从少牢山逃出来而已……”

　　‘又是运气好？’

　　姜炎冷笑，继续以烛火灼烧，然而得到的答案未变，转而拷问了少牢山的其余情报，在确定榨不出剩余价值后，才将其炼化。

　　簌簌！

　　蝇童灵魂融化，再次出现几道和当初山娘娘灵魂中一模一样的青灰色气流。

　　但还没来得及捕捉，就自我溃散，消散于虚空。

　　“这到底是什么东西？”

　　姜炎皱眉，隐隐感觉这些神秘气流藏着秘密。

　　尤其是这些逃窜出来的妖魔，似乎并不知道这些气流的存在？

　　高山君到底有什么目的？

　　在他思索之际，蝇童灵魂已经凝练成一根白色的蜡烛。

　　这是灰烬之灯的能力之一。

　　名为——众生化烛法。

　　燃灯火狱以众生因果、灵魂为火烛。

　　生灵自身因果、功德越高，诞生的火烛等级越高。

　　烛分五色，白、红、紫、金，七彩。

　　不同等级火烛，能力也不同。

　　白烛点燃后，可以增长自身气运、灵魂力，并且获得感知目标情绪、恶意的能力，类似他心通。

　　但只能模糊感知，想要做到读心术效果，得燃烧海量白烛。

　　持续三天。