第4章 魔神胚胎

看着继续靠近的硕鼠守卫，姜炎转身就跑，迅速冲出后门，在狭窄的过道里拼命奔跑，跑路前还不忘放句嘲讽：

　　“鹿总兵你个废物，我先走一步了，想杀我，就先砍死我这只调皮的守卫！”

　　“吱！”

　　硕鼠守卫想要追上去，然而一道斩击从废墟中席卷而来，瞬间撕裂了它的左臂，和玉如意一同“扑通”掉在地上，变成了一地的焦黑大米。

　　凛冽风中，蕴含着沸腾的杀意。

　　“能被你们盯上，说明这小子也不简单，至少是个天生灵体……”

　　废墟之中，石块崩碎，一条条断肢蹄探出，稍稍弯曲，如同蜘蛛的蛛足立在地上，以一种扭曲的姿势，硬生生将鹿总兵从里面拔了出来。

　　它挥了挥手，大旗飞到手中，盯着眼前的硕鼠守卫，目光阴冷。

　　至于姜炎的激将法，他才没放在心上……

　　才怪！

　　区区南蛮子，真是狂妄！

　　“吱吱！”

　　硕鼠守卫低下头，发出了尖锐的叫声，张开巨口吃了右手臂拿着的肥肉，啮齿用力撕咬，油脂四溅。

　　哗啦啦！

　　下一秒，硕鼠守卫断裂的手臂缺口处喷涌米粒，并且迅速汇聚在一起，变成了一只新手臂，重新拿起了玉如意。

　　断肢重生！

　　鹿总兵看到这一幕，目光讥讽：

　　“以众生为米肉……所谓的米财神，和我们又有什么区别？”

　　“你们，去给我抓住那小子，必须要用现世人的血肉锚定坐标，不然时间一过，我们都得被河流冲回去。”

　　“吼吼吼！”

　　话音落下，一个个野猪人骑兵蜂拥而出，顺着青石街道、墙壁爬行，朝着街道深处追去。

　　另一边，

　　姜炎拼了命终于跑到了一家中药材铺里面，找到了曾经来过的地下密室，直接冲了进去，然后将其反锁。

　　但姜炎知道，这些怪物能够闻到自己的味道，那么被找到也是必然的。

　　他只是需要时间……

　　需要一个冷静思考的时间。

　　如果说，有人目睹了历史长河病变，就要面对这些被冲刷上来的怪物，那么……

　　破局办法是什么？

　　难不成被历史长河选中，就是必死的结局？

　　不，不对。

　　如果是，那么历史长河完全没必要给他提示。

　　就像是人不会关注蚂蚁的死亡。因为蚂蚁的对自己本身没有任何价值。

　　但想要获得关注，必须要表现自己的价值。

　　那么，破局的方法在哪里？

　　姜炎思绪转动，耳边已经可以听到靠近的马蹄声，能够听到房屋被破碎的声音。

　　那是怪物们在逼近。

　　“到底是什么？”

　　姜炎看着四周空荡荡的房间，没有任何思绪，毕竟他也是第一次接触超凡体系。

　　唯一近距离感受过的超凡力量，除了这些怪物，也就是那无处不在、飘荡的历史尘埃……

　　等等！

　　姜炎一愣，突然反应过来，这些历史尘埃怎么会出现在地下密室里？

　　它们无处不在，难不成作用只是给自己任务提示？

　　历史长河是生病了，又不是死了。

　　从祂的哭声中可以判断祂不甘心被感染，那么必然会自救。

　　联想到自己进入了这片诡异世界……历史尘埃会因为他的排斥不靠近。

　　也就是说……

　　咚！咚！咚！

　　感受越来越近的震动声，姜炎果断做出了决定，压制了心中的排斥，伸出手主动触碰这些历史尘埃。

　　嗤嗤嗤！

　　在他接触的瞬间，无尽的尘埃瞬间暴动，蜂拥而来，化作了潮汐将其吞没。

　　姜炎的意识深处，嘈杂、悲伤的哭泣声再次清晰，悲伤的情绪蔓延而来，吵的姜炎心中烦躁，一字一句地说道：

　　“有什么好哭的，生了病治好不就行了吗？”

　　“别人不行，那就我来治！”

　　话音落下，历史长河的哭声戛然而止，无尽的历史尘埃翻涌，在他的意识深处汇聚成一团锈色的光团。

　　与此同时，姜炎脑海中浮现了更多的信息。

　　“原来如此，这就是……”

　　“历史长河的馈赠！”

　　每一个能主动进入历史长河的人，必然拥有着超越凡人的灵性。

　　而历史长河的馈赠，就是历史长河的力量和他们自身的灵性交织，诞生种种奇迹。

　　有的化作特殊的天赋能力，有的固化历史技能，拥有千奇百怪的能力，还有的会化作特殊的历史遗物，如同神话传说中的伴生灵宝、灵宠等等……

　　但具体强弱，全凭自身潜力，亦或者是看运气。

　　至于代价……

　　一旦接受了历史尘埃，那么就会被历史长河标记，会被病变的节点追逐。

　　只有不断变强，将历史长河治好，不然……

　　等待你的，就是更深层次的病变，以及被诸多扭曲的古老存在盯上。

　　在漫长岁月的病变中，没有人知晓，祂们是否已经堪比仙神。

　　或者说……

　　仙神就是祂们！

　　相应的，解决每一个病变节点也会获得历史长河的奖励。

　　从病变中挖掘真理。

　　完成度越高，奖励越多！

　　当然，一切全凭自愿。

　　“这就像上飞机起飞了以后，再告诉我不补票，航空公司也可以遵循人道主义，让你下去一样。”

　　姜炎翻了个白眼，懒得吐槽历史长河这强迫爱的方式。

　　要是他现在拒绝了，出去要么被野猪骑兵吃掉，要么被硕鼠守卫敲成姜炎牌大米。

　　还不如搏一搏。

　　毕竟，他也喜欢这个光怪陆离的世界！

　　否则也不会称赞鹿总兵的形态之美！

　　探索病变的时空，扭曲的历史，见证诸多古老存在，对于一个重度民俗爱好者而言，何尝不是一种奖励呢？

　　“就让我来看看，我的历史馈赠是什么吧？”

　　姜炎笑了笑，意识触碰这锈色的光团，很好奇自己会觉醒什么样的馈赠。

　　最好可以解决当前的危机。

　　然而就在他期待的时候，意识深处弥漫无尽的黑暗气流，眨眼间化作了一张巨口，吞下了这历史馈赠。

　　姜炎：？？？

　　然而还没等他反应过来，眼前的世界突然被无尽的混沌气流吞没，他的意识也来到了无尽黑暗、混沌的混沌海。

　　这里没有空间、时间的概念。

　　而姜炎则是变成了一团浩瀚无尽的黑暗云雾，万千雾状触须从身上蔓延而出，如同是一株树的枝桠，让整个混沌世界震颤，万千世界、生命从他的枝桠末端中诞生、毁灭。

　　祂孕育了万物，却又毁灭了万物。

　　这一刻，姜炎明白了这就是自己觉醒的天赋，名为……

　　魔神胚胎！