第46章 旧日佛界，光照大千（求月票、求追读）

再一次获得甲上评价。

　　如果是之前的姜炎，或许会喜形于色，但此刻却平静如水。

　　并非感情淡漠，而是他认为自己所走的道路是正确的，

　　自然会得到应有的回报！

　　用专业术语来说，就是……

　　道心坚定。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　癫狂的笑声传来，吸引了姜炎的目光。

　　寿厄状若疯魔，喃喃道：“难怪……难怪你死之前看着我依旧在笑，也没有反抗，原来在你眼里，我一直这么愚蠢吗？”

　　“明明，我们最开始也是朋友，一同畅想开辟美好的新世界，为什么？为什么你要跟我走不一样的道路？”

　　“等到将你炼制成为护身法相，不就可以与我永远相伴了吗？”

　　“是我变了，还是你变了？”

　　它自言自语，看样子已经疯了。

　　也能理解，

　　所谓的猴王怨念，实际上是恐惧所化的心猿，困住自己三十年。

　　任谁也会崩溃。

　　姜炎没有嘲讽对方，既然任务完成，灰烬之灯闪耀，准备收走灵魂。

　　“这是……”

　　讹兽之王抬起头，看着这如梦似幻的烛火，身躯一震，脑海中浮现了诸多回忆。

　　无论在那心猿之卵出现之时，

　　还是他背弃了友谊，改变初心，选择挑唆心猿去挑战更强妖魔。

　　亦或者是掏出心猿五脏，将其塑上金身之时。

　　它都曾见过火光闪耀。

　　幽幽火光，指引着它前行。

　　“原来如此……万般皆是命，半点不由人啊。”

　　寿厄抬头望天，双眼滴落泪水，身躯不再挣扎，双爪缓缓合十，眼中不再弥漫恐惧，反而多了几分平静。

　　仿佛在生死面前，大彻大悟。

　　它的目光从灰烬之灯转向姜炎，轻声道：

　　“其实你和我是一样的，都只是笼中之鸟。”

　　姜炎皱眉道：“什么意思？”

　　“佛曰，不可言。”

　　寿厄摇了摇头，轻笑道：“命运，都是‘天’注定的，上天不给，哪怕十指紧扣，也会漏掉。”

　　“但……贫僧希望施主能和今天这般，在这吃人的世界里截取那一线生机。”

　　话落，它的灵魂主动进入灰烬之灯，化作一根白烛。

　　姜炎眉头紧锁，通过白烛感知到这家伙并未撒谎，而是真的在生命尽头悟透了什么。

　　但又不把话说清楚，

　　谜语人都该死！

　　姜炎心中吐槽，将其尸骸扔给魔神胚胎，转头看向被影翼蛇们捕捉的其余讹兽。

　　感受到他的目光，数十只讹兽瑟瑟发抖。

　　寿厄为了方便控制，所有讹兽都只是开灵境，哪怕侥幸突破的也会被它吃掉。

　　这些年在幻梦之中，它们不断抽取自己血肉化作血桃，虽然吃了回去，但难免有损耗。

　　因此，一个个看起来都有些面黄肌瘦。

　　“这么瘦，倒是适合做冷吃兔肉。”姜炎摸了摸下巴，若有所思。

　　一句话，吓得它们瑟瑟发抖，差点昏厥过去。

　　至于小白，保持着人形，双手抱着膝盖，坐在地上，目光呆滞，对外界一切都不在意。

　　似乎无所谓生死。

　　下一秒，

　　大量的讹兽被影翼蛇抛到了她的面前，扬起漫天烟尘，哀嚎声不断。

　　她缓缓地抬起头，看向姜炎，目光带着疑惑。

　　不明白他在做什么？

　　难道不是该报复自己吗？

　　“那一瓶气血丹的恩情，就用它们来还吧。”

　　姜炎潇洒转身，摆了摆手，淡淡道：

　　“失去的事物，何尝不是一种表象。”

　　“若见所相非相，即见如来。”

　　“到时候，小黑自然会回来。”

　　话音落下，

　　无尽的历史尘埃将其淹没，姜炎离开了此方病域。

　　“太好了，我们有救了！”

　　“多亏了你啊，小白！”

　　“没想到还能在如此恐怖的家伙手中活下来，真是命大！”

　　“咱们运气太好了！”

　　诸多讹兽庆幸不已，不仅劫后余生，还少了一个压榨它们的“王”，可谓是双喜临门。

　　小白看到这一幕，四只耳朵微微颤动，露出了发自内心的笑容：

　　“运气确实不错，特意留下你们给我补齐谎言部分的路径。”

　　“什么意思？”

　　讹兽们还在狂欢情绪之中，随口一问，并未在意。

　　然而下一秒……

　　无数的桃木根须席卷而来，将它们身躯贯穿，拖入心猿尸骸头颅之中，转瞬间融化成血液浇灌。

　　原本已经寂灭的骷髅眼眶之中，燃起了一丝灰色火焰。

　　轰隆隆！

　　巨大的心猿尸骸缓缓地站起无数的沙石、尘埃抖落，化作漫天烟尘。

　　六条手臂掐起禅定印、莲花印等等法决，其中三山印指向自己，原本空荡荡的腹部，竟然凭空长出了五脏六腑。

　　“吼！”

　　伴随着一声怒吼，六臂心猿爆发浩瀚灵能，震慑十方。

　　小白站在心猿尸骸的头顶，衣裙飘荡，面容愈发圣洁美丽，喃喃道：

　　“小黑是我的心猿，而我……又何尝不是心猿的心魔呢？”

　　“想要凝练【祸心菩提逆乱天魔旧箓】，就必须布置一场被至交好友背叛后死亡的大戏，塑造心之囚笼。

　　以善恶为材，人心为炉，才能完成心灵向死而生的仪式。

　　本该最后应该用讹兽之王的血肉来浇灌，普通讹兽倒也没问题，成功诞生二品旧箓，凝练神通种子，有了一丝窥探大神通果位的可能。

　　二品就已可以逆转虚实，也不知道那传说中的一品旧箓，会有何威能？”

　　小白自言自语，之所以发呆，只是因为她在消化曾经的记忆。

　　心猿虽死，但却借着寿厄的内心，孕育出新的心魔之猿。

　　也就是自己！

　　菩提心猿与心魔猿融合，成功脱胎换骨，

　　更上一层楼。

　　“谎言是心的面具，有它才能炼假成真！”

　　她轻声低语，瞥了一眼身后。

　　小黑长发飘飘，一身黑裙，笑意吟吟道：

　　“姐姐，你回来了！”

　　“多亏了一个人。”

　　小白微微一笑，看着姜炎离去的方向，想起他对自己说过的话，脸颊泛起红晕，心跳加速。

　　眼中弥漫着病态的占有欲。

　　她轻声呢喃：“司马洛水，我们还会再见的。”

　　有着如此完美内心的男人，就应该属于她。

　　而她，也把心给了对方。

　　物理意义上的。

　　“旧箓已成，也该回佛界了！”

　　六臂心猿尸骸掐起印决。

　　嗡！

　　无数的虚幻丝线交织，化作了一道如梦幻泡影的神秘之箓。

　　从中浮现一盏虚幻的青铜灯盏，燃烧着金色火苗，微微摇曳，却比太阳更璀璨。

　　光照一域！

　　轰隆隆！

　　病域震颤，地动山摇。

　　如果有人从历史长河上方俯瞰，就会发现……

　　整座病域，就像是被无形的丝线拖拽着，以一种极快的速度，不断沉入更深层次的旧日。