第42章 天魔之卵，惊天逆转（求月票、求追读）

后半夜，平静祥和。

　　翌日，钟声响起，

　　直至早课结束。

　　姜炎去食堂，在沙弥们惊恐的目光中，毫不客气地吃了十人份的斋饭，最后是不给饭了才离去。

　　众人也再度聚集。

　　本来要排除姜炎这个不稳定因素，但因为昨晚的突发情况，多一个人就多一分力量。

　　西装男面色凝重道：“昨天晚上，应该是寿厄住持口中那只被镇压的妖魔在冲击封印。”

　　黄茂点头道：“我也感受到了地动山摇，好在被住持镇压，看来这家伙就是病域的核心BOSS。”

　　小黑说道：“那我们今天还要按照原定计划，去探索寺院吗？”

　　“当然，否则我们根本无法完成任务，离开病域。”

　　西装男说道：“但我已经去看了寺庙的几个地方，白天没有任何异常，我估计就算探索也不会有收获，而且……

　　昨晚我遭遇到一种被扒了皮的血色类人怪物袭击，还好最后没有突破厢房限制。”

　　“什么！？”

　　众人震惊。

　　尤其是姜炎，忍不住多看了这家伙几眼。

　　黄茂凝重道：“难不成那家伙的目标是我们？”

　　“很有可能，毕竟寺庙格局已定，我们是唯一的破局点。”

　　小黑神色严肃，喃喃道：“白天没有收获，晚上那尊妖魔又盯着我们，这该怎么办？”

　　被一尊疑似法种境的妖魔盯上，哪怕重伤状态，也不是他们能够抵抗的。

　　住持也不可能时时刻刻保护他们，一不小心就是葬身魔腹。

　　想到这里，那精致的面容上浮现一抹忧愁和柔弱，让黄茂心中涌现强烈的保护欲。

　　自进入副本开始，他就一直被当做核心，西装男时不时露出敬佩之色。

　　时间久了，黄茂也不禁多了一分领袖的心态。

　　他以前是个病秧子，因此受到其余人的排挤，所以厌恶自己的弱小。

　　在变强之后，更是喜欢独行。

　　觉得他们只会拖累自己，但现在看来……

　　完全可以尝试吸纳这些人才，组建一个合适的团队，尤其是那对姐妹，很有潜力。

　　当然，那个能吃的病秧子除外。

　　看到他，就像是看到了曾经的自己。

　　只要不和自己有利益冲突，不拖后腿，黄茂也不介意让对方抱上自己大腿，混过这个副本。

　　想到这里，黄茂开口道：“既然如此，我倒是有个主意，我们和寿厄住持的目标并不冲突，不妨去求助他，寻找彻底解决妖魔的方法。”

　　小黑犹豫道：“但猴王都得牺牲自己，住持应该是没有办法的吧？”

　　西装男和小白也是差不多的态度。

　　黄茂自信一笑：“咱们的任务又不是镇杀妖魔，只不过是探索罢了，只有这种方法，才能从住持口中问到关键信息，完成任务。

　　到时候，进可杀妖魔，退也能离开病域。”

　　“黄茂哥真厉害。”

　　小黑恍然大悟，脸上露出崇拜之色，语气也亲近了几分。

　　“这方法确实不错。”

　　西装男微微颔首，瞥了一眼旁边气色稍好几分、依旧在浑水摸鱼的姜炎。

　　与黄茂这种人杰相比，这家伙确实差远了。

　　本以为是在藏拙，看样子是真的普通。

　　至于小白，从早上开始就沉默寡言。

　　解禅殿中，

　　寿厄住持听完众人讲述，神色复杂，最后叹了一口气，说道：

　　“本来贫僧是不想说的，但既然诸位有心，那就告诉诸位吧。”

　　“猴王镇压的乃是一颗天魔之卵，不知何原因，竟从历史长河深处浮起，落入此方世界，里面孕育着恐怖天魔幼体，一旦出生，必将生灵涂炭。

　　而阁下口中的血色人影，便是天魔之影，擅长夺取人的身躯，占为己有，能力诡谲。”

　　黄茂看着蹭蹭上涨到5％的探索进度，心情激动，但表面上还是虚心求教道：

　　“那该如何解决？”

　　“本来不该说的，但当初猴王镇压这天魔之卵后，身躯化山，然而三魂并未完全消散，被天魔之卵的爪牙窃走，分别藏在距离后山不远的三座魔窟中。

　　之前它本想以猴王魂魄为条件，交换天魔之卵，只不过被我拒绝了。”

　　“如果诸位能寻回猴王三魂，或许贫僧能尝试帮猴王点睛，唤回灵性，彻底镇压天魔之卵。”

　　黄茂听完，眼睛一亮。

　　这不就是……游戏中的隐藏任务吗？

　　要是能协助镇压病变天魔之卵，绝对可以得到甲以上的评价。

　　只不过……

　　黄茂担忧道：“这些天魔之影很强吗？”

　　寿厄住持这么久都没拿下它们，难不成都是道基境的妖魔？

　　“在晚上，有天魔之卵的加持，它们实力不逊色于贫僧，但在白天，只是开灵巅峰的实力。”

　　寿厄住持叹息道：“只可惜我要时刻镇守猴王雕像，防止天魔之卵脱困，因此无法离开寺庙，而它们又是白天躲藏，晚上才会现身。”

　　黄茂微淡然一笑：“那就交给我吧！”

　　当天，黄茂就带着这个新团队，翻越了桃山，来到了一座如同骷髅头的魔窟。

　　里面有着一只巨大的、腹部长着血色花朵的蜘蛛正在喝水，在看到黄茂之后，复眼露出震惊之色，蛛足迈开，转身就走。

　　似乎不想与他们交锋！

　　“妖孽休走！”

　　黄茂冷哼一声，身上飞出九把白骨飞刀，瞬间封锁了其去路。

　　他的能力名为斗罡白骨飞刀，以身气血、罡气祭炼自身骨骼。

　　诞生的飞刀不仅和自身意志完美相合，如臂指使，人刀合一。

　　还可以不断收集罡气强化，回归身体后还能强化自身体魄。

　　要知道人体有206块骨头。

　　炼到极致，一念之间可凝聚206把飞刀，可以将自身气血、灵魂寄宿其上。

　　化作刀遁。

　　黄茂这一路走来，凭借御刀术可谓是所向披靡，如同他的人生一般。

　　“开灵境中，我自无敌。”

　　黄茂低语，不过眼前这只天魔蜘蛛确实超乎想象的强大，身上的蛛毛还能化作利刃破空，挡住了他的刀针。

　　一时间，陷入僵局。

　　“我们来助你！”

　　西装男出手，火龙咆哮。

　　小黑脚步轻伐，手腕处雷霆闪烁，纵身跃起，一拳轰出。

　　“神霄拳法——诛邪！”

　　命中巨大蜘蛛左侧，身形踉跄，很快就被飞刀贯穿，重伤。

　　至于小白，则是待在姜炎边上。

　　姜炎问道：“你不去帮忙吗？”

　　小白哼哼道：“怕你被战斗余波震死。”

　　俩人也觉得划水不大好，出手帮助。

　　姜炎用的是棺灵的血丝之力，小白瞥了几眼，然后掏出一根……

　　盘龙棍！

　　战斗风格虎虎生风，棍棍暴击。

　　主打一个力大砖发。

　　在众人合力之下，很快拿下这头大蜘蛛。

　　轰！

　　天魔蜘蛛不甘地倒下，复眼死死地盯着黄茂，化作飞灰，只留下一道蓝色光团。

　　“没有天魔之卵加持，也不过如此。”

　　黄毛用寿厄住持给的特制玉瓶将其收起，看着任务进度涨了4％，空前自信，准备乘胜追击，寻找剩下两只天魔爪牙。

　　在另一个类似躯体的魔窟之中，一只巨大的黑色瓢虫。

　　在众人配合下，成功击杀。

　　看着有说有笑的姜炎和小白，黄茂皱了皱眉，眼中闪过一丝嫉妒。

　　最后一个天魔爪牙，是个独腿独眼的人面牛。

　　实力强悍，生命力顽强，差点崩碎了黄茂的白骨飞刀。

　　逼的他动用了数张底牌，才将其拿下。

　　任务进度，也从5％，变成了17％。

　　距离完成历史任务，只差一步之遥。

　　“天魔，不过如此！”

　　一日连杀三魔，有小黑这位美人倾慕，伙伴信任，让黄茂格外的膨胀。

　　区区天魔，不过如此。

　　反倒是姜炎，一直在浑水摸鱼，让他心中暗道命好。

　　回到猴王寺，已经是傍晚时分。

　　黄茂等人在诸多沙弥崇敬的目光走进寺庙，意气风发，风光无限。

　　解禅殿中。

　　“果真是英雄豪杰。”

　　寿厄住持赞叹道，目光欣慰：“接下来，就可以为猴王点睛，这一切都得感谢黄茂阁下和您的同伴。”

　　黄茂谦虚道：“法师过奖了，一切都为了终结天魔之祸。”

　　说着，他就将手中的瓶子递了过去，只不过还没等寿厄住持拿到手，被人中途抢走。

　　“什么！？”

　　众人齐齐望去，却看到姜炎把玩手中的瓶子，目光玩味：

　　“这场游戏，确实有趣。”

　　西装男完全没想到这个一直摸鱼的家伙竟然出来搞事，质问道：

　　“你知道你在做什么吗？”

　　姜炎笑着说道：“当然是阻止你们继续犯错。”

　　黄茂皱眉，身后白骨飞刀飘起，闪烁寒芒，冷声道：

　　“把东西交出来，我可以既往不咎，让你一同离开这里。”

　　姜炎笑吟吟地说道：“你确定要把这东西给他们？”

　　“不要和他废话了，这家伙大概率被天魔之卵扭曲了神智，沦为其傀儡。”

　　西装男咆哮一声，还没来得及出手，就被食影大蛇的尾钩贯穿身躯，钉在桃木柱子上。

　　他目光震撼，无法相信……

　　自己竟然被……秒杀了！

　　“可恶，就知道你这家伙不是好人！”

　　小黑见状，手中雷霆闪烁，想要支援，但却被一尾巴抽飞出去，在地上翻滚不止。

　　重伤时刻，她还不忘看向黄茂，认真道：

　　“黄茂哥，这家伙有问题，快……快跑！”

　　“很好，你彻底激怒我了！”

　　黄茂声音冰冷，不再给对方机会，九把白骨飞刀祭起，朝着姜炎头颅、脖颈呼啸而去

　　一刀，即可斩首！

　　然而，想象是美好的，

　　现实是……

　　食影大蛇浮现，吞下了九把飞刀，嘎嘣一声，当作零食吃了。

　　看了快两天，它早就想尝尝味道了。

　　“噗！”

　　黄茂一次性失去九把本命武器，瞬间遭到反噬，猛然吐血，扑通一声跪倒在地上。

　　自己，竟然败了！

　　姜炎拿起瓶子，坐在了雕像脚边的台面上，看着黄茂不甘的目光，轻声道：

　　“就这种实力和脑子，很难活过这个病域的。”

　　双首食影大蛇盘踞在他身后，猩红的蛇目俯瞰着众人。

　　上演了一出，最终BOSS截取胜利果实的戏码。

　　小白呆呆地看着这一幕，颤声道：

　　“为什么？”

　　姜炎看着她，沉默刹那，叹息道：

　　“道不同，不相为谋。”

　　话音落下，让小白身子一颤，似乎明白了什么，脸上露出了凄苦的笑容。

　　黄茂抬起头，擦去嘴角的鲜血，沉声道：

　　“在寿厄住持面前如此行凶，你这是自寻死路。”

　　“阿弥陀佛。”

　　寿厄眼眸低垂，开口道：“交出猴王魂魄，我可以既往不咎，否则……”

　　说话之间，寺庙震颤，外形如虎的屋檐脊兽骤然活了过来，目光凶狠残暴，散发着恐怖的气息。

　　它们顺着屋檐上爬下来，将姜炎团团围坐，散发着令人窒息的气息。

　　每一个都是道基境界的战力。

　　然而面对层层包围，姜炎看着黄茂，打开瓶口，将瓶身反转，轻笑道：

　　“我还是第一次看到，有人上赶着把‘自己’送给别人的。”

　　“不妨再看看，这是猴王三魂吗？”

　　“什么意思？”

　　黄茂一愣，他下意识看向瓶子之中，原本那三道光团逐渐散去了光辉，竟然出现了今天斩杀的三头天魔爪牙，被囚禁在瓶中。

　　只不过……

　　它们都长出了一张面孔。

　　每一张都是……

　　黄茂！