第41章 黑影兵马！速通副本（求月票、求追读）

“高一级的红烛，可以用复数的白烛堆积上去，以此类推，凝聚一根七彩烛岂不是得献祭一国生灵？这得诞生什么能力才能与之匹配啊？”

　　姜炎心中咋舌，这佛陀咋感觉比邪魔还要扭曲。

　　他点燃白烛，白火幽幽，清香四溢。

　　原本如干涸水池的灵魂，仿佛注入一汪泉水，瞬间活了过来。

　　连带着身体状态也有所恢复，恢复了三分之一的实力。

　　“虽然【兵主模式】严重透支自我，但却强行拔高了灵魂的容纳上限，等我伤势恢复，灵魂就可以突破开灵巅峰，如今只差修行法了。”

　　姜炎心中期待，这次副本结束应该就可以回去升级了。

　　开胃小菜结束，该上正餐了。

　　他越级杀了道基境的蝇童，风险和回报成正比。

　　蝇童尸骸自然不会拿来转化生命力，那属于大炮打蚊子，过于浪费。

　　已经交由魔神胚胎孕育成了一个新的特殊的技能子嗣。

　　【特殊兵马——蝇童子】

　　【描述：古有帝，与群臣秘密商议大赦天下之事，帝落笔而写，却见一蝇落笔尖，悄然而飞。

　　翌日，消息传遍大街小巷，百姓奔走相告，最后查明，是蝇童子所为。

　　可消耗灵力、气血创造低级蝇群，为自己探查信息，可共享视角，有极小几率诞生特殊能力的灵蝇。】

　　“这是生物侦察机啊。”

　　刚好弥补了姜炎侦查手段的不足。

　　不过，他没有选择自己使用，而是将这能力喂给了食影大蛇，转化为名为【影翼蛇】的特殊兵马。

　　嘶嘶！

　　双首大蛇在他脚下浮现，其破碎的头颅垂落，一滴滴漆黑血液落在地上。

　　呼吸间，化作三十多条指甲盖大的黑色小蛇。

　　它们背生双翅，有着类似昆虫的复眼，静静地漂浮在空中，静谧无声。

　　咚！

　　姜炎轻声道：“去吧，为我寻找猴王寺的真相！”

　　话音落下，这些影翼蛇化作暗影，从门缝、窗户缝隙中溜走，进入了寺庙之中。

　　光线折射的影子，就是它们完美的伪装。

　　姜炎通过食影大蛇感受到几十个隐隐约约的联系，随手选择一个，眼前出现了画面，仿佛身临其境。

　　然后看到了……

　　小白在浴桶里洗澡。

　　烟雾缭绕，确实很白。

　　“……”

　　姜炎沉默，感觉这条影翼蛇可以扎根摄影行业了。

　　看样子他们商讨计划结束了。

　　他调整影翼蛇视角，准备离去之时，却听到小白说道：

　　“妹妹，刚刚和黄茂他们商讨的计划里，真的不准备带上司马洛水吗？”

　　姜炎隐匿在黑暗角落中，一动不动。

　　小黑坐在床边，淡淡地说道：“弱者，是没有选择机会的，姐姐，你不要同情心泛滥，做一些蠢事，别忘了我们最初目的是什么。”

　　“活下去。”

　　小白回答，小声辩解道：“只是我看书，上面说江湖上的和尚道士、小孩女人不好惹，能成为历史行者的病痨鬼，会没几分手段吗？”

　　小黑淡淡道：“手段再多，在这里也没用，只会成为不稳定因素。”

　　小白神色阴郁，喃喃道：“但或许有更好的方法，可以拯救所有……”

　　“够了。”

　　小黑打断她，冷冷地说道：“姐姐，你不要总是摆出这幅天真的蠢样，只会让我觉得恶心。

　　要怪就怪这世界残酷吧，就算我们选择苟延残喘，最后也只会变成高阶……的食粮，不争就得死。”

　　“我知道了。”

　　小白沉默，房间死寂。

　　姜炎听着莫名其妙的对话，思绪流转，切换其余视角。

　　观察了其余几人。

　　黄茂在房间里盘膝修炼，手中的蝴蝶刀竟然浮起来，萦绕自身飞舞。

　　御刀术？

　　至于西装男则是站在门口，和沙弥交流，声音很轻。

　　影翼蛇缓缓靠近，

　　咚！

　　恰好此时，一道浑厚钟声响起。

　　“寿厄住持忘跟你们说了，这道钟声响起代表步入黑夜时刻，小僧先走一步。”

　　沙弥脸色骤变，连忙告辞，加快脚步离去。

　　西装男也是关好门窗，呆在房间里，怔怔出神，不知道在想些什么。

　　姜炎通过影翼蛇的视角，已经看到天空黑了下来。

　　原本还有些许声音的寺庙像是被按下静音键，寂静无声。

　　然而想象中的百鬼夜行并未出现。

　　姜炎操纵诸多影翼蛇飞行，率先来到今天异常的壁画面前，想找到其中活着眨眼的猴子。

　　然而这一次，等待许久，都没有等到猴子眼睛转动。

　　姜炎皱眉，转而飞向了后山，故事中猴王所化的桃林，寻找异常之处。

　　树林中，下午看见的血桃已经被采摘干净，除此之外，并无异常。

　　姜炎不断切换视角，终于有所收获。

　　那是一只前往解禅殿的影翼蛇。

　　咚！咚！咚！

　　殿内，寿厄住持在青灯之下，背对着大门，面前摆着香炉，敲击木鱼，念诵经文：

　　“大慈大悲悯众生，大喜大舍济含识，相好光明以自严……皈依佛，皈依法，皈依僧，我不为自求人天福报……”

　　影翼蛇顺着影子潜行，来到正面，却发现寿厄面前木鱼的锤子并未拿起。

　　声音是从哪来的？

　　很快，姜炎就找到了源头。

　　猴王雕像！

　　从里面传来沉重浑厚的心跳声音。

　　雕像……竟然是活的？

　　姜炎目光惊讶，偷偷观察，等到一遍经文念诵结束，寿厄住持看着眼前的猴王雕像，喃喃道：

　　“我们会继承您的意志，镇压邪魔……”

　　寿厄话还没说完，原本结跏跌坐的猴王突然起身，一手结三山印，另一手呈托碗状，指向自己。

　　心跳如擂鼓喧天。

　　轰隆隆！

　　整个大殿颤动不止。

　　不，不对！

　　根据其余影翼蛇提供的视角，整座寺庙发生了剧变。

　　原本摆在殿内，一座座铜铸的香炉表面，竟然长出了一颗颗圆形暗金色瞳孔，不断地转动，弥漫出缕缕青烟。

　　檐角的风铃变成了苍白的猴爪，轻轻晃动，青石地面变成了盘根交错的巨大经络，可见血肉跳动。

　　后山的桃林疯狂舞动，树干扭曲，就像是长在头颅上的万千发丝。

　　桃树之下土壤翻涌，一道道血色身影从地底钻出。

　　它们外形和猿猴类似，就像是被剥皮的活物，身后连接着树木根须，开始朝着寺庙靠近，却被身后链接的树木根须拽住。

　　原本辉煌的寺庙，俨然变成了一具活着的魔物巢穴。

　　诡异、扭曲。

　　咚！

　　很快，钟声响起，将一切恐怖景象粉碎，回归寺庙原样。

　　仿佛幻境破碎，回归真实。

　　后山的血色身影，也被桃树根须缠绕，迅速得瘪了下去，被埋入地底。

　　很快，桃树上结出了一颗颗崭新的血桃，看起来香甜可口。

　　“阿弥陀佛。”

　　寿厄住持不知何时，突然出现在了钟楼附近，身旁是刻满了逆向梵文的青铜钟。

　　他满目慈悲，高声念诵佛号：

　　“阿弥陀佛，尘归尘，土归土，莫要执迷不悟了，有我们在，你休想破坏猴王尊的雕像，解开封印。”

　　话音回荡在寺庙上空，黄茂等人虽然没出厢房，也明白出了大事。

　　姜炎看着恢复原本模样的寺庙，有些遗憾，差一点点就看到真相了。

　　任务的探索度，却提升到了10％。

　　与此同时，

　　一只游荡的影翼蛇恰好再次经过壁画，却停了下来。

　　刚刚异变之时，屋檐瓦片中渗出大量鲜血，流淌在墙壁壁画上，导致冲刷掉了白色的石灰，露出了一副旧的壁画。

　　并未随着一切复原而被修复。

　　在画中，比原版多了一些故事情节。

　　故事中，猴王为了镇压邪魔，身受重伤，兔子和人为其塑造金身，供奉了起来。

　　也就……就有了这座庙宇。

　　塑成金身的猴王，俯瞰众生，目光慈悲。

　　那本来低垂的眼睛忽然转动，望着阴影中的影翼蛇，与之对视。

　　目光深远，跨越空间，在看其背后的姜炎。

　　让姜炎背后惊出一身冷汗。

　　“这家伙，还活着吗：”

　　姜炎心中思索，看到那眸子平静，但白烛燃烧，却能感受到了淡淡的悲伤情绪。

　　猴王……为何而悲？

　　哒哒哒！

　　很快，急促的脚步声传来，灰袍僧人们拿着修补工具轻车熟路地将墙壁涂白。

　　一切恢复原样。

　　“原来如此。”

　　房间中的姜炎闭上眼睛，将所见所闻整理，嘴角微微上扬。

　　突然明白，该如何……

　　速通副本了！