第49章 树海夔牛道基，五岳元帅箓（求月票、求追读）

轰隆隆！

　　书山动了，伴随着剧烈声响，在那书组成的山壁中钻出了一颗独眼。

　　如大日悬空，扫视着底下的两人。

　　仅仅是目光，就如大山倾轧而下。

　　嗡！

　　意识深处，灰烬之灯火苗摇曳，悄无声息地清除威压。

　　姜炎表面依旧装出一副难以忍受的模样，心中震惊。

　　这绝对是旧箓级以上的生命！

　　过了一会儿，上面传来苍老的声音：

　　“巴烈？有点耳熟……想起来了，是小巴啊，这么久没见，怎么还瘦了？”

　　“哈哈，您还记得我啊，我都已经老了，您还是风姿依旧！”

　　巴烈大笑着，开始聊起了家常，偶尔奉承几句，让书山太岁心情大好。

　　“又带新人来了啊，我看看……啧，了不得，甲上评价，上一位来的甲上好像都成为了不得的人物了。”

　　书山太岁看着姜炎和他身边的证件，独眼中闪过一丝惊讶，目光缅怀，转而道：

　　“既然总部都同意了，那就不用去第一、二层浪费时间了，直接去第三层吧，那里都是顶级的基础修行法。”

　　说完，它的肚子打开，大量的书籍化作飞鸟，架起一座阶梯，直通心脏位置。

　　“多谢太岁！”

　　巴烈道谢一声，带着姜炎进去，边走边说：

　　“书山太岁，是江南省总部在病域中发现的一座特殊病域，和太岁之灵融合，意外诞生了灵智。

　　性格温和，天生喜好书籍和各种知识，并以此为食。

　　因此，总部发现后就和它达成了契约，聘请为客卿，帮忙储藏各种超凡书籍的原本，它则可以自由翻阅，是一位很好的长辈。”

　　姜炎闻言，目光惊讶，没想到病域也能成精。

　　世界之大，果真无奇不有。

　　进入书山太岁内部，映入眼帘的是数不尽的书籍，呈螺旋状排列，一眼望不到头。

　　真正的……书山书海！

　　据巴烈所说，这里收藏了江南省历代历史行者从病域中获取的咒法和修行法，其中还包括以前朝代的积累。

　　这就是加入官方的好处。

　　放在外面，岂会给你挑选的机会。

　　“拿着。”

　　巴烈递过来一个白色平板，摸起来触感有点像是太岁肉。

　　看着姜炎惊讶的目光，巴烈解释道：

　　“书山太岁虽然一直在旧日边缘，但也与时俱进，科技也属于知识，因此将所有的书籍分门别类，记录在里面，并且都写了简介，直接按你的需求检索就行。”

　　说到这里，巴烈凑过来小声道：

　　“新人一共有三次选择机会，哪怕你第一次选的修炼法就成功了，我也建议你再选两本，不仅仅是可以作为参考，更是别让人知道你修炼的是什么，哪怕是我也别说。”

　　“为什么？”

　　姜炎其实心里有了答案。

　　毕竟他刚得到的心猿血脉中，就提到了可以捕食【须菩提】路径的生命，增长自身修为。

　　讹兽之王想吞掉心猿，却被心猿当成猪养肥，最后被他意外截胡。

　　那么……是否还存在其他路径？

　　而且病域中的病变生物可以析出历史遗物和能力。

　　那么掠夺了它们能力的历史行者，是否也会析出超凡特质？

　　巴烈认真地解释道：“本来是该等你道基之后再说，但以你的天赋是板上钉钉，提前告诉也无妨。

　　开灵晋升道基之后，根据自身修行法、底蕴和属性，凝聚属于自己的道基，以阴阳五行十天干划分。”

　　“金为庚辛、木分甲乙、水分壬癸、火分丙丁、土分戊己，对应万物阴阳两面。”

　　“例如甲木，可以修炼出【树海夔牛道基】，走【木夔牛】路径，种雷法之种，杀伐无双。

　　乙木有【天风扶摇道基】，走【红尘风】路径，种扶摇天风法种，身化清风，扶摇直上。

　　除此之外还有戊土的【九幽极光道基】，庚金的【太白杀生道基】等等，这些都是属于顶级修行法的代表。

　　除此之外，还有不同五行交融诞生的道基，修行难度高，但回报也高。”

　　听到这里，姜炎脸色愈发凝重。

　　巴烈叹息道：“每一个属性，相当于一条从过去贯穿到现世的道路，历史行者，需要逆着走到尽头，必然伴随层层阻力。

　　然而人力有限，所以就有人想办法，吃掉后面来的路人，增加气力，从而走的更远。

　　甚至吞噬道基后，其中孕育的法种也可以夺取，节省大量苦功。这也并非没有副作用，会污染自身，增加突破境界的难度，但有些家伙已经老了……等不及了。”

　　翻译一下就是，

　　天才看不上，但得防备一些老不死的东西。

　　姜炎提出了疑问：“那么在这条道路上走的最远的那位，是否也会……”

　　巴烈摇了摇头：“不至于，因为实力相差越大，效果越微弱。”

　　效果弱，并非没效果……

　　姜炎突然想到了自己身上的【燃灯火狱篇】，似乎有其余部分流落在其他地方，很有可能成为隐患。

　　联想到讹兽之王看到灰烬之灯那奇怪的反应，让他忍不住怀疑……

　　燃灯佛祖，

　　真的是因为善意才散播自身路径的吗？

　　进入猴王寺副本后，姜炎心境蜕变，感情越发淡漠，似乎是达成了佛学中禅定、放下执念的明心见性境界。

　　但这真的是放下了？

　　而不是……被拿下？

　　众生可化烛，那么修行者是什么？

　　灯盏吗？

　　想到种种可能，姜炎心境波动，冷汗涔涔。

　　这个世界，果然到处都是坑。

　　此时，书山太岁的声音传来：

　　“小巴，不要总是吓小孩子，道基需要辨别，有些看上去驾驭狂风，实乃丁火。

　　哪怕修同一法门，也并非想吃就吃，必须足够匹配才能补全自身，否则只会引来反噬。

　　像姜炎这种，反而不担心被人盯上，他选的是顶级修行法，要么是绝版残篇，需要去历史长河开启对应任务寻找后续，要么难度太高，最多容纳几人修炼。

　　一旦数量达到上限就会被因果锁死，相关传承无效。

　　哪怕真有大人物练成了，也远超旧箓了，等到死都不一定能见到一个法种境，吃个道基增长的灵能，还不如他们呼吸一口增长的多。”

　　姜炎好奇道：“那残篇练成之后，没有后续怎么办？”

　　“当你练成之后，就不是你在追逐着它，而是它来找你，同源的超凡是会相互吸引的。”

　　书山太岁声音温和：

　　“历史长河会为你锚定相近的历史，除非真的是倒霉，否则不会止步不前，实在不行……还能转修相似路径。”

　　巴烈插嘴，道：“实际上，比起掠夺道基，其实更适合历史行者的是那些历史名人病变后孕育的【丰功伟业】。”

　　“扯太远了，那是法种、旧箓才需要考虑的事情，姜炎，去挑选你中意的修行法吧。”

　　姜炎点了点头，打开平板。

　　随意划动，诸多玄妙典籍浮现。

　　【五岳真形摄炁章（顶级）：

　　优点：山河部路径，收摄三山五岳之精气，凝练自身，在体内凝练五岳脊骨，化作地龙，将筋脉模拟地脉流转，体魄强大，立足大地，气脉生生不息，采五岳法炁，可凝练五岳地将法种。

　　有概率诞生四品——五岳戊土元帅旧箓。

　　缺点：体内经脉长期被五岳气息冲刷，容易产生石化病变，思维僵硬，感情淡漠。地脉之炁难寻，五岳之炁更难，大肆收集会被世界诅咒，折损气运。】