第48章 旧日边缘，书山太岁（求月票、求追读）

青史大厦三层，局长办公室。

　　巴烈换了一身明制的飞鱼服，配上那极具压迫感的体型，像是电视剧里的锦衣卫大都督。

　　他看着姜炎，好奇地问道：“昨晚五猖法会体验如何，我听说出了妖魔袭击事件，你没事吧？”

　　姜炎点了点头：“我当然没事，法会挺好玩的。”

　　有事的是蝇童。

　　“要不是看到你回来前发了条信息，我都差点要去总部摇人去找你了。”

　　巴烈脸上浮现一丝后怕，叮嘱道：“下次还是让赵阴嫚陪你去吧，不然一个人太危险了。”

　　姜炎心中暗笑，老巴明明是个魔都人，在大漠长大，但行事风格却像是江南省的本土家长。

　　孩子出去一会儿，就担惊受怕。

　　本来巴烈还想聊聊司马洛水的事情，但姜炎说没事，还以为是待在法会躲过一劫，也就不多问了。

　　否则显得自己太唠叨了。

　　主要是姜炎当初也没把报给鹿总兵假名的事情放在心上，明面上，他才经历了第一次副本，属于萌新。

　　而司马洛水能秒杀道基，显然是老牌的历史行者。

　　正常人都不会将两者联系在一起。

　　‘这家伙能一击秒杀道基蝇童，哪怕是在诸多大家族天才中也属于第一梯队，只不过这身外化身和相柳有关，容易被那群追寻相柳路径的家伙盯上。

　　不过能有这实力，应该来自于某个大势力，倒也不用担心，尤其这名字……难不成和司马家有仇？不然哪有这么贴脸开大的！’

　　老巴心里吐槽，从抽屉拿出东西扔给姜炎，说道：

　　“这是你的证件，社保也给你续上了，好好保管，弄丢了补办会很麻烦。”

　　姜炎接过证件，翻开可以看到自己刚开始工作时拍的照片，眼中充满了对未来的光，只可惜工作几年后……

　　就变的更有男人魅力了。

　　他发现巴烈竟然没有忽悠他，真给了一个代指挥使的职务。

　　姜炎问道：“那我们现在出发吗？总部在哪里？杭城？”

　　磐铵县去杭州，高速也就两小时。

　　早点去，下午还能赶回来。

　　“不用那么麻烦。”

　　巴烈摆了摆手，指了指姜炎手中的证件，笑着说道：“否则总部大早上给你加急从杭城送来，岂不是多此一举了？

　　要知道，超凡知识可都是具备一定传染性，容易引发病变，放在现世可不安全。”

　　“因此，一般都放在我们历史行者方便前往的地方！”

　　“病域！”

　　姜炎瞬间反应过来。

　　至于使用方法……

　　他没有犹豫，闭上眼睛，开始呼唤历史长河。

　　历史行者除了被动进入病域，也可以选择主动下沉。

　　但没有坐标容易迷失其中。

　　“跟聪明人说话就是简单！”

　　巴烈哈哈大笑，也开始主动下沉。

　　哗啦啦！

　　耳边传来流水声。

　　姜炎再次睁开眼睛，依旧是在局长办公室，但所有事物都开始变得陈旧，无数的历史尘埃在空中飘荡。

　　整个世界一瞬间从彩色退回到了黑白时代。

　　尘埃汇聚，形成了一条巨大的河流，缓缓流淌。

　　在那河流深处，隐约可见一片荒芜之地，数以万计的模糊人影在走，它们身形干瘦、扭曲，如马赛克般不断地闪烁，漫无目的地游荡。

　　这是……流民之影！

　　在它们头顶，一道道巨大的黑影掠过。

　　其中一只鸟类黑影似乎找到了猎物，飞扑而下，在靠近的瞬间，身躯突然裂成两半，每一边都长满尖牙，猛然合并，将猎物吞下，随后继续振翅而飞。

　　咚！咚！咚！

　　一道道巨大的柱落下，让这片河流溅起无数浪花。

　　视线往上，就会发现这不是柱子，而是……

　　腿！

　　一个长着十几条腿的巨人在支流中游荡，身着华丽官服，腹部有一个巨大的空洞，历史尘埃飘荡在半空，形成了云层，围绕着它的肩颈处，看不清具体的模样。

　　目测，至少有二十丈高。

　　脚下是一片漆黑的古代城市，数千人嗷嚎、逃跑，巨人一脚踩死一大片，腹部的空洞则是如同深渊般，吸走这些尸骸。

　　姜炎沉默地看着这一幕，眼中闪过杀意。

　　灰烬之灯闪耀，平复心情，禅定自身。

　　“这是多足食山官，据说是某些贪婪暴戾的王朝大官病变后诞生，被认为可以吃完金山、银山和百姓的尸山。

　　历史名人、民俗传说能在史书留名，哪怕寥寥几字，就已经胜过无数人，格外危险。”

　　巴烈的声音传来，继续说道：

　　“看似离的很近，实际上，它们现在都处于不同的病域之中，间隔了不知道多少个世界的距离，只是折射的投影。

　　在这里，就像是踩在黄河边上的泥土上，一不小心就会掉下去。

　　因此，最好不要一直想着它，也不要被知道……你能看见它们，否则会形成特殊的锚点，把它们拉到现世。”

　　说到这里，这个健壮的汉子眺望着远处哀嚎的人类，忍不住咒骂道：

　　“这还他妈只是历史长河的支流的末端，要是支流核心甚至是主河道，还不知道孕育了多少诡异的东西。

　　就连现世也岌岌可危，江南省病域降临数量今年比去年多了百分之三十，放眼全国，这个数据会更恐怖，但我们身后就是家园，不能后退，否则也会变成这般模样。”

　　姜炎点了点头，目光深邃。

　　或许自己下一次要经历的病域，就在其中之一。

　　至于旧日边缘，赵阴嫚笔记中提到过，是现世倒影和历史长河接轨的地方。

　　无边无际，所有病变怪物也是从这里被冲上来。

　　因为病域不适合带上现世，所以大多会被悬挂在这里。

　　历史长河无时无刻都在变化，因此需要对应的坐标，否则会迷失其中，甚至……卷入旧日深处。

　　赵阴嫚写到这里，还格外划了重点：

　　【历史长河里面，有着比病域更诡异的东西在游荡。】

　　就在姜炎回忆之时，巴烈的声音在耳边响起：

　　“拿出证件。”

　　姜炎掏出指挥使证，却发现它竟然活了过来，挣脱手掌，拖着如彗星般的尾巴，朝着前方飞去。

　　“跟上！”

　　两人紧随其后，一路上又遇见了不少诡异的病域，和千奇百怪的病域生物，让姜炎都有点……饿了。

　　魔神胚胎嗷嗷待哺！

　　棺灵也需要尸骸埋葬，还有食影大蛇等等……

　　家里的吞金兽太多了！

　　不知走了多久，俩人很快就抵达了一座特殊的“山”前。

　　之所以说它特殊，是因为它通体都是由纸张和书组成的，垒叠在一起，重峦叠嶂，壁立千仞。

　　而且表面泛着油润光泽，看上去就像是……肉？

　　一座肉山？

　　就在姜炎脑海中浮现这个评价的瞬间，边上的巴烈躬身道：

　　“书山太岁阁下，是我，巴烈，今天来带新人挑选修行法。”