第5章 造物母树

也可以称之为黑暗母神胚胎、母神之宫，黑暗世界树，造物母树等等……

　　以上，都是姜炎从这株立于混沌海之上的黑雾世界树中获取的部分信息。

　　但……你确定你是历史长河赋予的？

　　这逼格，怎么感觉丝毫不比历史长河差？

　　虽然姜炎没见过其他人的历史馈赠，但可以确定，这东西绝对来历不小。

　　之前把他逼上绝路的鹿总兵和硕鼠守卫如果来到这片空间，根本不需要他动手，单纯是波动的混沌气流就可以将它们碾碎成渣。

　　这一刻，姜炎感觉自己就是高高在上的仙神。

　　俯瞰万物。

　　“不过，这真的是我觉醒的历史系能力吗？”

　　姜炎目光有些狐疑，他明明看到自己的历史馈赠才刚刚凝聚，然后就被这一团黑气吞下了，来了个鸠占鹊巢，李代桃僵。

　　难不成，这是历史长河中的某种诡异，随着河流冲刷，寄生在自己身上了？

　　眼前这一切都是自己的幻觉？

　　但无论他怎么检查，都能够清楚地感受到魔神胚胎的每一丝细节，每一次律动，完全由自己掌控。

　　唯一缺少的，只有其来源的信息，仿佛真如同混沌中还未在孕育之中的魔神幼体，如婴儿般懵懂无知。

　　应该说，魔神胚胎根本没有意志，有的只是就是姜炎灵魂的延伸。

　　至于所谓的阴谋论……

　　在弱小的时候，一切不切实际的猜疑，只是在表现自己的软弱和无能。

　　姜炎不喜欢去考虑无意义的事情，只要变得足够强，自然就会得到答案。

　　“管你来自于哪里……从现在起，你就是我的能力了！”

　　姜炎心中念头闪过，开始查看黑暗母神胚胎的能力，神色逐渐古怪起来。

　　虽然外形是树，但祂的能力却有点……

　　诡异。

　　名为——孕育亿万子嗣！

　　自己还没结婚，却要先当男妈妈了？

　　接下来难不成是化身虫族母皇，孕育无尽子嗣，席卷历史长河，最后吃掉整个宇宙？

　　姜炎忍不住打了个寒颤，就想到了一些个体变成母体后，扭曲恐怖的画面。

　　最后被无数勇者轮流……挑战，成为灭世魔王。

　　只不过在他仔细研究之后，发现是自己想的夸张了。

　　“这妥妥是概念级能力啊！”

　　这过程，与其说是孕育，更不如说是创造。

　　黑暗魔神胚胎可以将一切病变生命化作素材，重新孕育，于黑雾世界树上结果，诞生自己的子嗣。

　　这个“子嗣”划重点，涵盖的不仅仅是活着的生命体，还可以孕育出目标的记忆、技能、感悟、道具等等，甚至是它存在的因果都可以被孕育出来。

　　所有的子嗣，都会被魔神胚胎绝对掌控，绝对忠诚，无法反叛，可以抽取它们的力量加持自身。

　　并且不同的子嗣，还可以进行组合、蜕变，类似于材料合成，提升品质。

　　当然，这是有风险的。

　　尤其是生命体，有可能会融合出更高级别的子嗣，但更大概率是因为各种力量相冲，导致进一步扭曲，直接崩溃。

　　反倒是知识类、技能类的子嗣，如果来源相同，可以不断叠加、升华，来源不同，则有概率冲突，导致崩溃。

　　孕育的子嗣越多，还会反哺魔神胚胎进一步成长！

　　而姜炎现在只能孕育子嗣，还不能主动控制诞生子嗣的形态、能力等等。

　　也就是说，子嗣孕育暂时是随机的。

　　“倒是有点像是打怪爆装备，不过能绑定唯一性，这才是是真正的伟力归于自身啊！”

　　姜炎心中惊叹，也就是说，这些怪物们都避之不及的病变，将会成为他变强的养料。

　　经历的病变节点越多，他变强的速度越快，无数能力堆积在一起，将会造就一个什么样的怪物？

　　甚至更进一步，将整个历史长河的病变源头吞下，是否能孕育出一尊无所不能的禁忌仙神？

　　“想的太远了……”姜炎摇了摇头，让自己冷静下来，因为他意识到了一个严重的问题。

　　他的历史馈赠变成了魔神胚胎，那么……

　　他从哪里找超凡素材？

　　之前本来有个硕鼠守卫玩偶，但因为沾染了他的鲜血，已经复苏了。

　　现在过去，大概率会被拍成姜炎酱，要么被鹿总兵斩成几十段。

　　没有超凡素材，他怎么孕育第一个子嗣，从一群追兵中保护自己？

　　“又陷入了一个新的死循环……”

　　姜炎皱眉，至于想在混沌海卡bug拖时间是不可能的，因为这是他的意识深处，和外界的时间不同步。

　　“等等，超凡素材，倒也不是没有……”

　　姜炎脑海中灵光一闪，已经想到了破局的方法。

　　他心念一动，混沌气流散去，眼前再次浮现药铺密室的场景。

　　轰！

　　然而就在他回归的瞬间，头顶传来剧烈声响，泥沙俱落，伴随着几声巨响，密室门户被砸的变形，因为只是用来储藏药材，因此材质和大门没用合金，很快就扛不住重击，掉落在地上。

　　光线顺着洞口迅速蔓延，如烛火般照亮了幽暗的密室。

　　狰狞的猪首倒吊着探了进来，幽绿色的眸子在微弱的光线中，迅速锁定了角落里的姜炎。

　　“你这南蛮子倒是会藏，只可惜身上的气味太重，可瞒不过我们的鼻子。”

　　药铺之中，传来了其余野猪骑兵肆意的笑声，已经将这里团团围住，形成天罗地网之势。

　　然而在这危机面前，姜炎静静地站着，没有因为怪物的到来而慌乱大叫，反而抬起头，露出苍白没有一丝血色的面容，嘴角微微上扬，露出讥讽的笑容。

　　“这南蛮子，已经被吓傻了吗？”

　　野猪骑兵眉头紧锁，作为猎人，看到猎物不仅不害怕自己，反而在笑，心中颇为烦躁，直接伸出了肥大的手掌，朝着姜炎抓去：

　　“装神弄鬼，能够被爷爷们吃掉血肉，拆皮拔骨，是你这个南蛮子的荣幸！”

　　药铺之中，其余的野猪骑兵看到猎物落网，迈开断肢蹄子，准备转身离去。

　　其中一个野猪骑兵看着还趴在地上，脑袋探入洞口的同伴，身躯不断耸动，催促道：“萨苏，别玩了，我们得快点回去支援鹿总兵大人，解决那只肥老鼠，然后锚定现世，这么一来，就可以摆脱那鬼地方了……”

　　“呃呃呃呃……”

　　然而回应它的只有低沉的呜咽声，以及奇怪的穿刺声。

　　“萨苏，你怎么了？”这个野猪骑兵发现了不对劲，迅速靠近，伸手想要将同伴拉出来，但下一秒……

　　噗嗤！噗嗤！

　　大量的血色丝线从名为萨苏的野猪骑兵身上贯穿而出，将其身躯牢牢钉在天花板上，那狰狞的头颅和身躯已然被抽空了血肉，只剩下猪皮和瞪大的眼珠子，黯淡的瞳孔中写满了难以置信。

　　“什么！？”

　　野猪骑兵们神色震撼，齐齐看向了地下室。

　　哒！哒！哒！

　　轻缓地脚步声响起，姜炎顺着台阶慢慢走出来，脸色苍白，身体摇摇欲坠，完全就是个病秧子，被风一吹都可能倒下。

　　然而野猪骑兵们却没有一个敢贸然行动。

　　因为在姜炎身后，漂浮着一具如红水晶雕刻的小棺材，雕刻着神秘诡异的花纹，晶莹如玉的白骨弥漫开，组成神秘的树形图案。

　　远远看去，典雅精致的就像是一个精致的艺术品，周身萦绕着灰烬，散发着葬送生命的气息。

　　上面的棺材板打开了缝隙，贯穿名为萨苏的野猪骑兵身上的血丝就是从中蔓延而出。

　　血丝诡异恐怖，却又带着莫名的美感。

　　仿佛一株彼岸花缓缓绽放！

　　看着这些如临大敌的野猪骑兵们，姜炎笑了，笑的很开心：

　　“说起来，我对你们而言应该也是外国人，是半个洋人，那么打你们……也能爆地契和白银吗？”