第51章 姜炎创道经，归墟劫海（求月票、追读）

“尔时救苦天尊，遍满十方界，常以威神力，救拔诸众生……”

　　姜炎轻颂宝诰。

　　没错，这篇修行法，疑似和太乙救苦天尊法脉有关。

　　祂曾化十方天尊，其中之一就是东极长生界之主——东方玉宝皇上天尊，属于分支之一。

　　如果追溯太乙的起源，更是创世神级的位格，如果真能寻得其传承，绝对是最顶尖的一批。

　　这种好事，之所以能轮到姜炎，是因为它连基础入门篇都算不上，只记载了一道特殊的无品级法术。

　　【救苦十方众生种莲术】

　　通过救治十方众生，凝聚出神秘的“功德”，诞生出特殊的长生青莲，可以治愈自身伤势。

　　莲为青色，一叶一品，共十二品。

　　品级越高，效果越强。

　　一旦晋升十二品，便可化作长生莲台，立于不败之地。

　　但在那之前，没有攻伐威能，只有治愈能力，还得要求修行者亲自去救苦救难……

　　救的苦难太小，凝聚的青莲效果还不如一些普通的治愈丹药。

　　但它确实属于修行法，因为融合四品以上的长生青莲，可以直接获得中品道基。

　　最关键，随着积攒功德，还能提升道基品质。

　　五品等于上品，六品等于超品。

　　至于七品……

　　弱小的修行者，怎么救这种级别的众生苦难？

　　因此，仙神法脉传承虽然让人眼热，

　　但只要想到那相关的病域和任务，就会瞬间冷静下来。

　　风险与回报成正比。

　　姜炎选了三篇与道教有关的修行法，就是为了引道抑佛。

　　以紫薇天子搞平衡之术。

　　“开始吧。”

　　姜炎低语，混沌气流淹没眼前世界，化身黑暗世界树。

　　微微摇曳，震荡无尽混沌海。

　　亿万黑暗触须蔓延而出，三道秘籍道韵似乎感受到了危险，想要逃跑，但被轻易镇压，孕育成为三个果实。

　　咔咔咔！

　　下一秒，三个技能子嗣诞生，传递出亲近的情绪。

　　姜炎轻声道：“互相吞噬吧！”

　　没错，他的目的是要创造一篇新法。

　　换做他人，哪怕是旧箓级估计修炼一篇顶级修行法都已经困难重重，更别说将它们全部悟透，并且进行编撰重修。

　　这里面，代表的可是三条截然不同的路径，哪怕只是基础篇，蕴含的也是顶级强者对于“道”的理解。

　　或许只有大神通、甚至是仙神才能够进行编撰、重录。

　　但姜炎有魔神胚胎，无论是什么功法，只要蕴含超凡特质，就可以孕育为子嗣，互相吞噬升级。

　　完全不守逻辑，

　　从根源层次进行修改，还不用担心留下缺点。

　　最关键……

　　他融合诸多路径，道基也会独一无二，不用担心以后的道路被别人抢占。

　　至于燃灯法……还没到融合的时候。

　　姜炎已经摸清初步融合规律，子嗣等级差距过于悬殊，会变成单方面的吞并，强化原本的路径。

　　容易一条路走到底。

　　簌簌！

　　黑暗触须将三个子嗣包裹，没有直接熔炼。

　　而是开启养蛊模式，培养一个新的“蛊王”。

　　三道光团也开始互相侵蚀，虽然没有完整意识，但它们都本能地渴望成为陪伴在造物主身边的孩子。

　　其中，【黄庭归藏炼形法】孕育的子嗣，率先发起攻击，目标竟然是……

　　【东极长生种莲术】。

　　竟然还懂柿子挑软的捏。

　　毕竟它最残缺，只有一道术法。

　　只不过依旧陷入了僵持。

　　而【紫薇天子摄气法】选择坐山观虎斗，等到【黄庭归藏】吞了【救苦种莲术】，有所损耗后，再发动攻势，将其吞下。

　　深谙帝王之术。

　　就在姜炎以为一切结束之时，【紫薇天子摄气法】的光团之中，竟然长出了朵朵青莲，如癌细胞般迅速增殖、将其吞没。

　　最后诸莲归一，化作一朵九品青莲，静静漂浮在混沌海上。

　　悄无声息，成为最大赢家。

　　“不愧是仙神传承，倒是应了那句——神秘会在更高层次的神秘面前失效。”

　　姜炎通过魔神胚胎将其重新孕育后，眼前浮现相关信息。

　　【姜炎说周天归墟劫海种莲经（入门篇）】

　　【等级：伪道经】

　　【品质：完美】

　　【描述：魔神胚胎之主说，要开辟全新道经，三篇顶级修行法便融为一体，蜕变为伪仙神级别的传承，仅有入门超凡篇章。

　　保留三篇道经全部能力。

　　可凝练超品“归墟劫海道基”。

　　归墟，万物终结之地。

　　诞生后，体内真气如永不干涸的归墟之海，源源不绝，可容纳任十天干所有路径法种，并且将其孕育为法莲，强化术法威能。

　　集齐十天干各顶级法种，可诞生归墟之海异象，同阶万法不侵。

　　可采集众生、诸界劫难、气运、周天星辰之炁，可强化自身，亦或者在道基中孕育出特殊的归墟劫海之法莲。

　　可化作一道法种，诞生劫海术法。

　　可融入自身某一处，蜕变终焉之力的超凡器官，具备特殊能力，集齐五脏六腑，会发生奇异变化。

　　可将其赠予气运昌盛者，融入其灵魂，一同成长，反馈劫主，等到其陨落之后，生前种种修为、因果、法种，都会被法莲吞噬，回到归墟，反哺自身及眷属。】

　　【诸天万界，只是你的莲花池。】

　　“好恐怖的道经！”

　　姜炎看完之后，沉默许久才给出评价。

　　它不仅继承了三个顶级修行法全部的效果，并且还诞生出了归墟劫海这种bug一般的道基。

　　从今以后，他确实不用担心被人盯上，因为……

　　是活着的生灵都要祈祷，不要被姜炎盯上。

　　劫莲的最后一个功效，让他可以成为诸天万界的债主。

　　一旦接受劫莲馈赠，除非一路晋升仙神，永生不死，否则就会沦为姜炎的食粮。

　　不对，就算是仙神，也未必不会陨落。

　　亦是可以狩猎的目标！

　　“老巴说过，大型病域规模堪比小世界，完全可以在里面挑选天命之子，在幕后掀起动乱。

　　不仅可以汲取劫气，还能在最后进行收割，配合时间流速的差异，修行进度一日千里。

　　之所以是伪道经，是因为它只有入门篇，如果能将其完善，绝对不亚于任何一门仙神法脉。”

　　最关键，魔神胚胎孕育的子嗣，也可以种下劫莲。

　　可以加速子嗣成长，衍生特殊能力。

　　死后，又会反哺自身。

　　【周天归墟劫海道经】的出现，弥补了姜炎最后一个短板。

　　哪怕是子嗣被杀尽，也只会强化他的力量。

　　“是时候，晋升道基了！”