第59章 黄泉国，大日法·精卫鸟（求月票、求追读）

“这怎么可能！？”

　　这一刻，无论是黑川世姬以及诸多家臣都懵了。

　　在他们预想中，法种境家老出手，就可以将一切拨乱反正。

　　但如今，却被一个道基境的小子逆伐。

　　按在地上，生死不知。

　　本以为是恶犬，没想到竟然是一头下山猛虎！

　　能在道基战胜法种的并非没有，但都是要成为旧箓之上的天骄。

　　天夏联盟难道真就如此人才济济，

　　又冒出来一个不出名的顶级天才？

　　赵阴嫚看着这一幕，嘴巴微微张开，说道：“二十张符箓没了，单位只报销百分之八十，剩下的你出。”

　　“……”

　　姜炎权当没听见，目光看向黑川世姬，淡淡道：

　　“那些孩子在哪？”

　　他的黑影兵马搜遍大厦，都没有找到关押的囚室。

　　“我……我不知道！”

　　黑川世姬感受到他的目光，心中恐惧蔓延，双腿并拢，第一次感受到了深深的无力。

　　看着姜炎眼中杀意蔓延，她连忙说道：

　　“这事我没参与，只有黑川龙司和家老知晓。”

　　她可不想为了一个蠢货牺牲自己，尤其这次事情还是黑川龙司招惹来的。

　　哪怕是父亲怪罪，她也有说辞。

　　反正，

　　那家伙在家老被击溃后，就已经趁乱跑了，要是被抓住只能说明他废物。

　　都不清楚，法种到底有多强。

　　这里才是最安全的地方。

　　“黑川龙司……”

　　姜炎低语，看向被打开的大门，并未急着追击，而是转头对倒栽葱的老头说道：

　　“这里不让睡觉。”

　　杀人诛心！

　　呼呼呼！

　　房间之中突然刮起了黄沙，大风呼啸，黄沙击打在墙壁上，将其迅速腐蚀，露出里面的钢筋，竟然在以肉眼可见的速度浮现锈迹。

　　咔咔咔！

　　老头栽入地面的脑袋边缘，石块迅速被侵蚀、风化，大量的黄色水流、尘埃围绕着他的身躯，迅速扶正身躯，漂浮在半空。

　　此刻，他脸上满是尘土，看起来有些狼狈，原本穿刺身躯的梵剑一点点往外顶出，带出不少血肉残渣。

　　最后，“砰”的一声弹出，化作残影朝着姜炎贯穿而去。

　　只不过靠近的瞬间，乳燕归巢般融入了臂甲。

　　作为孕育而出的子嗣，又怎么会伤害造物主。

　　老头原本想给个下马威，看到这一幕，脸色阴沉地可以滴出水来，寒声道：

　　“好，很好！我黑川苍介这辈子还是第一次品尝如此强烈的屈辱……”

　　“那是你年纪小，以后会品尝更多的。”赵阴嫚好心安慰道。

　　虽然醒着的时间不多，但她怎么也算明朝人，有资格说这句话。

　　黄沙再次加剧。

　　污秽之水化作雨滴，将名贵地毯腐蚀。

　　“……”

　　姜炎瞥了她一眼，发现人机僵尸耿直地无差别放嘲讽，可以很好地吸引BOSS的仇恨值。

　　再肉一点，就可以当前排坦克了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　黑川苍介气极而笑，阴冷的笑声回荡在办公室中，用沙哑的声音说道：

　　“若非我一时不备，怎会被你们伤到，天夏有句古话，给脸不要脸，那么就让你们感受一下，白樱中品法种——【凋零之握】的力量吧。”

　　说话之间，黄色的尘埃翻涌，弥漫大量的黄黑色水流，化作了一只狰狞、污秽的巨大鬼手，遍布腐烂，散发着生命凋零的气息。

　　这还是他刻意收敛了力量，否则整座神樱大厦都会被腐蚀、坍塌。

　　赵阴嫚的符蛇仅仅是被接触到，顷刻间化作飞灰。

　　连一秒都没抗住。

　　法种境孕育了法术之种，自身的灵能已经转化为了法力，产生了质变。

　　对低阶位形成碾压。

　　然而面对如此强敌，姜炎神色平静，甚至有闲心问赵阴嫚：“这算是己土还是癸水路径？”

　　赵阴嫚不假思索地说道：“己土，在天夏联盟的传说中，黄泉只是幽冥的一部分，永恒的无根之水流淌，洗去亡魂身上的怨念，分割阴间和阳世。

　　然而白樱神话里，黄泉是高天原、人界、黄泉国三界分立，而国的基础是社稷，也就是土。

　　尤其是始祖神之一的【伊邪那美命】因为生育火神【迦具土】而死，成为了黄泉污秽之女神，虽然看上去和水相关，但她死后依旧在不断孕育子嗣，吞噬人间，乃至整个白樱神系都充斥着生育的【土】，也就是地母神概念。

　　眼前这人，应该是以黄泉水底的淤泥奠定灵性根基，走的是【幽冥土】路径的分支——【祸津土】，道基是【黄泉祸津道基】。”

　　不愧是赵阴嫚百科全书！

　　姜炎暗暗点了个赞，这就是新人最容易搞混的一点。

　　很多文明的修炼体系、包括病变后的天夏历史都极为诡异，必须要结合各类资料来判断。

　　你以为对手是葵水，实际上是戊土，

　　贸然用五行相克，绝对会死无葬身之地。

　　“见识不错，能道出我的灵性源头，但在绝对的力量面前，知道再多也没有意义。”

　　黑川苍介凝聚的鬼手落下，笼罩了姜炎和赵阴嫚，声势浩大，准备强势将其镇压。

　　然后，再去历史修正局要个说法，打他们个措手不及。

　　凋零之手中的【黄泉之灰】蕴含剧毒，可以腐蚀道基，哪怕修复也没了晋升旧箓的可能。

　　提前为白樱解决两个未来的隐患。

　　轰！

　　凋零之手猛然拍落，腐蚀万物，剧烈声响震颤。

　　剩余的玻璃被震碎。

　　然而尘埃散去，姜炎和赵阴嫚毫发无损，身前浮现一道金色光幕，挡住了凋零之手。

　　“这是……”

　　黑川苍介见状，神色大惊，因为这代表……

　　另一位法种出手了。

　　而且实力远胜于他！

　　他果断后撤，却已经晚了。

　　“区区法种初阶，也敢动我们历史修正局的人？”

　　咔咔咔！

　　慵懒的声音响起，落地窗外迸发璀璨金光，伴随着玻璃破碎的声响，万千光之毫针贯穿了黑川苍介的身躯，瞬间封死了他的法力，牢牢束缚在半空，无法动弹。

　　咔咔！

　　伴随着靴子踩在玻璃碴子上的声响，一道身影逆着刺眼的阳光走了进来。

　　越来越近……

　　身形逐渐清晰。

　　是一个金色短发、吃着棒棒糖的黑丝皮衣的御姐，双手戴满首饰，浑身亮晶晶。

　　像是开屏的金孔雀，耀眼且美丽。

　　黑川苍介看到她的面孔，声音沙哑：

　　“【精卫鸟】赵焱。”

　　杭城历史修正局的法种巅峰，旧箓种子之一。

　　“没错，是我！”

　　赵焱笑眯眯地说道：“你们这些修幽冥鬼气的，就应该记住我们大日法修行者的名号，时时刻刻恐惧。”

　　嚣张且霸道，如太阳一样闪耀。

　　说完，对着姜炎打了个招呼：“小子，你挺能折腾啊，以道基逆伐法种，虽然是趁其不备，但能成功就是本事，老巴这次捡到宝了。”

　　姜炎笑着说道：“因为有赵姐这种强人兜底，我才敢试一试。”

　　出来混，讲的是势力，是背景。

　　而天夏联盟这片土地上，最大的背景就是……

　　历史修正局！

　　有资源不用，那是傻子！

　　黑川苍介明白大势已去，并未慌张，神色平静道：“历史修正局就是这么欺压外邦修行者的吗，你说我们有罪，那么证据呢？”

　　有那件东西在，他丝毫不担心会被发现。

　　在神樱大厦内部，却又进不去。

　　只要他咬死不承认，历史修正局又找不到证据，迟早得给他赔礼道歉。

　　否则，就是外交事故。

　　历史修正局总部对于权力私用，一直抓的很严的。

　　赵焱轻咬棒棒糖，瞥了眼姜炎，笑容玩味道：“我该干的都干了，现在轮到你了。”

　　“没问题。”

　　姜炎笑了笑，心中默念三个数字。

　　3……

　　2……

　　1……

　　轰！

　　神樱大厦底部，迸发浩瀚灵能，隐隐伴随着空间波动，让黑川苍介的笑容戛然而止，惊声道：

　　“怎么可能！？”

　　知道开启门户方法的只有他和……等等。

　　黑川龙司！