第53章 神话秘宝，旧约上帝（求月票、求追读）

真狗啊！

　　众人心中腹诽。

　　巴烈不在意他人目光，抚掌大笑道：“既然姜炎你晋升道基，那么即将到来的病域也就不用担心……”

　　“咳咳！”

　　姜炎轻咳一声，“那个……我在法会回来路上就被拉进了病域。”

　　话音落下，

　　众人目光聚焦在他身上。

　　既然安全回来了，也就是说通关了。

　　巴烈笑容僵硬，心中浮现不好的预感，问道：

　　“什么评价？”

　　姜炎叹了口气，双手背在身后，眺望蔚蓝色的天空，目光忧愁。

　　巴烈顿时眼前一亮，嘴角难压，安慰道：“没事的，乙级或者丙级都不影响你在咱们心中的形象，下次再接再厉。”

　　“勉勉强强浊流拿了个甲上吧。”

　　“对了，是浊流甲级病域。”

　　“？”

　　巴烈缓缓打出一个问号。

　　没想到啊，一狗更比一狗高！

　　你管甲上叫做勉强？

　　那我们算什么？畜牲吗？

　　巴烈拿出手机想拨打电话，却发现已经被拉黑了。

　　给我接啊，

　　不然只能聆听自己破防的声音了！

　　“这家伙是多啦a梦的口袋吗，这么能装！”

　　牛图南麻了，连续两次甲上，他做梦都不敢这么做。

　　尹伊伊捂着嘴巴，赞叹道：“好厉害！”

　　赵阴嫚神色平静，歪了歪脑袋，好奇道：“那符箓钱……”

　　“下个月一定还你！”

　　话还没说完，就被姜炎打断，他的钱包很敏感，经不起他人翻阅。

　　赵阴嫚沉默，本来是想说符箓钱作为晋升礼物，不用给了。

　　既然姜炎不要，那就算了。

　　就是棺灵越来越香了……想睡。

　　姜炎并不知道损失了财运，看向巴烈说道：“对了，巴局我还有件重要事情要跟你说。”

　　巴烈神色警惕：“你不会还干了什么大事吧？别太过分，我的心脏已经承受不住了。”

　　“不是，是关于公羊之眼的。”

　　姜炎将从山娘娘那得到的关于高山君的情报，修改一些细节后告诉巴烈，包括太平天国的宝藏。

　　倒不是他大公无私，视金银如粪土。

　　而是他想到了高山君种在妖魔灵魂中的青气，显然有不为人知的布局。

　　现世这边也有神秘的人类势力在和他合作，搜寻宝藏。

　　真等到他有足够积分兑换公羊之眼的那天，人家估计都把宝藏搬空了。

　　甚至在江南省引发大型灾祸。

　　与其冒着被两个旧箓盯上的风险，还不如把情报给历史修正局获得积分，换取资源。

　　后续还能搭上车，混口汤喝。

　　至于现在才说……

　　也很合理。

　　毕竟蝇童出现之后，才让姜炎确定消息是真的。

　　“山娘娘和蝇童的出现，竟然不是意外，和旧箓妖魔有关，现世这边也有势力掺和进去，难怪公羊之眼暴动如此频繁，姜炎你这次要立大功了。”

　　巴烈神色凝重，看着姜炎说道：

　　“其实关于这个宝藏，局里面也有记录，但因为一直没被找到，被怀疑是假的，因此将对应档案封存。

　　我也是执行过相关任务有所了解，实际上，你所知道的宝藏信息只是冰山一角。”

　　“什么意思？”

　　“你可知，一个旧箓级埋下的公羊宝藏，凭什么能让同阶的高山君如此贪婪？”

　　姜炎也是怀疑这一点，说出自己的猜测：“这里面牵扯到太平天国其余的大人物，公羊氏只是领命办事？”

　　一个将领，连王都不是，怎么敢私吞巨额宝藏？

　　大概率是太平天国的诸王给自己留的后路。

　　“很聪明！”

　　巴烈点头：“而且这个人你应该听过很多次了，正是太平天国的开辟者，上帝次子，天京之主……”

　　“天王——洪秀全！”

　　“怎么是他！？”

　　姜炎瞳孔微震，哪怕已经尽可能高估了，也没想到竟然是天王宝藏。

　　“不对，他作为太平天国之主，完全没必要私藏吧？而且当初湘军攻破天京，把所有宝物都搜刮干净了吧？”

　　洪秀全在后期被权力腐化，开启了内斗，才导致天国从内部崩塌。

　　但在前期，他和其余诸王都是理想主义者，早期太平军更是有着社会大同主义的雏形，深受百姓爱戴。

　　哪怕天京被围，天王至死也没想过投降。

　　这样的人，不应该私藏宝物。

　　巴烈解释道：“因为这宝藏不是洪秀全生前埋下的。”

　　“不是生前……”

　　姜炎若有所思，惊讶道：“历史病变之后！”

　　现世的历史记载是正常的，但历史病变之后，倒果为因，影响现世。

　　甚至，随着时间推移，会取代真实历史，辐射未来！

　　“没错！”

　　巴烈目光赞许，继续说道：“太平天国和尸解王庭都沉在同一深度的历史长河中，只不过前者极为神秘，只有零散的病域浮现。

　　其真正的大本营【旧天京】，除了有个名字，一次都未出现过。

　　根据历史修正局的情报，病变历史中，太平天国覆灭不仅是因为内斗，更是上帝不再回应天王，失去庇护，超凡根基崩塌。

　　最后，天王在天京之中死去，一切宝物都被搜刮，但无论是宝库还是诸多太平军尸骸中，没有一件与上帝相关的物品。”

　　牛图南惊讶道：“不会吧，我记得他们走的是跟上帝、古太平道有关的路径，将两种体系兼容的同时，还崇尚科技。

　　认为科学也是上帝恩赐，诞生了超凡科技，出现过缠绕裹尸布的太平道巨神兵、融合旧约天使血脉的秘法等等……”

　　巴烈点头道：“这也是我们最疑惑的地方，最后在天京废墟，找不到丝毫上帝路径生命存在的痕迹，仿佛被一只无形大手抹去。

　　也因此，出现了一个传说：天王知晓天命不可违，因此派心腹将自己从上帝那得到的无上恩赐藏了起来，等待新的主人到来。

　　得到之后，便可进入【旧天京】向上帝许愿，建立地上神国。”

　　一切都解释的通了。

　　因为在这个病变的世界里，可是真的有上帝。

　　在历史病变之后，别说是上帝，就算是和天使扯上一点关系，就已是灭顶之灾。

　　姜炎本以为相关历史锚点在西方，但现在看来……

　　上帝正统在东方？

　　蕴含着上帝恩赐的宝物，

　　放在天夏联盟乃至全世界都有个专属名词，叫做……

　　神话秘宝！