第56章 姜炎：传我命令，封锁神樱生物！（求月票！求追读）

“姜先生学识渊博，龚某手中的芝人草乃是从黑市中收来，据说是芝人慌乱逃窜中滴落鲜血后异化而成，蕴含草木之精。

　　普通人吃了可以延寿两年，超凡阶可增加3-4个月寿命，对旧箓级无效。”

　　说到这里，龚云涛苦笑道：“本来是我用来招揽道基境客卿的手段，如今，只要能换回孙子也是大善。”

　　“求求你，救救我儿子吧！”少妇抽泣着说道。

　　边上的丈夫叹气，满脸自责：“都是我的错，要是我看住鹏鹏就好了。”

　　姜炎并未急着回应，而是看了眼看龚云涛身后的超凡者，问道：“这几位都是你家的客卿？”

　　“不是，龚某因为心急，所以放出了悬赏，是一些愿意帮忙的热心修行者，可以合作。”龚云涛解释道。

　　姜炎深深地看了他一眼，淡淡道：“让他们回去吧，芝人草不够这么多人分，这次任务有我就够了。”

　　“狂妄，龚老板，别看官方招牌大，但年轻人大多嘴上无毛，办事不牢。”

　　身后的历史行者中，一个健硕汉子抱着双臂，冷冷说道。

　　他辛辛苦苦赶来，忽悠了半天，才说动对方。

　　凭什么官方来了，啥事也没干，

　　一句话就想摘桃子。

　　至少得给他们几分薄面，互相抬轿子，然后龚云涛给一笔钱，再好声好气请走吧？

　　话音刚落，他就对上了姜炎的眼睛。

　　平静，淡漠，如海底深渊。

　　刹那间，他感觉心脏仿佛被一只无形的大手握住，骤然收紧，痛的喘不过气来。

　　心中的恐惧、无能在这一刻被无限扩大，侵蚀理智，瞬间摧毁心理防线，浑身灵能崩解。

　　噗通！

　　男人不堪重负，跪倒在地上，浑身被汗浸透，像是刚从水里捞起。

　　无形的心猿手臂从他体内缓缓抽离。

　　心猿法——目击谛！

　　他望向姜炎，表情像是见鬼一般，颤声道：

　　“道基！”

　　本以为看着年轻，只是个开灵境的小子，没想到是……

　　道基境！

　　别看道基只是超凡第二阶段，但灵性高度凝聚，已经可以抗衡热武器。

　　没有势力和传承的大部分普通历史行者，很难跨过这个坎。

　　能到法种，足以建立小势力，成为一方豪强。

　　龚云涛见状，眼中闪过喜色。

　　男人反应过来，神色恐惧，连忙道：

　　“你代表官方，不能随意杀野生历史行者，否则会引起恐慌的，您大人有大量，把我当个屁放了吧。”

　　当文明的外衣被剥开，弱肉强食便是唯一的道理。

　　姜炎不急不缓地抿了口茶，看着对方的命灯，询问道：“你之前在历史修正局登记了吗？”

　　“没……还没有……”中年男人结结巴巴地回答。

　　“哦，那就算了。”

　　姜炎声音响起，让男人松了口气，还没来得及惊喜。

　　只见密密麻麻的血丝席卷，将他卷走，拖入棺中埋葬。

　　动作之快，让所有人都没反应过来，脊背发寒。

　　难怪说算了，

　　毕竟，跟死人有什么好计较的？

　　姜炎扭过头，对赵阴嫚说道：“让局里查一下叫做娄铭的家伙，之前活跃在江南省北部，犯下不少案子，诨号是【不沾泥】，被我就地处决了，确定以后赏金打我卡里。”

　　这家伙命灯之上黑气弥漫，恶果累累，还没去历史修正局登记。

　　一杀一个准。

　　果不其然，被灰烬之灯稍微一烧，就全部交代了。

　　是个杀人截货的老山匪。

　　更何况，我没加入历史修正局，需要谨小慎微。

　　加入以后还得谨慎，那我不是白来了吗？

　　当然，流程还是得走一下的。

　　赵阴嫚“哦”了一声，开始写报告。

　　姜炎好奇地瞄了一眼，发现她写的是【娄铭恶意反抗，拒捕被杀。】

　　他神色古怪。

　　因为刚刚娄铭确实挣扎了一下，毕竟生死面前，谁不反抗？

　　但却……符合事实。

　　这家伙，是个当史官的人材！

　　“还有你们……”

　　随后，姜炎看向剩余的超凡者，后者瑟瑟发抖。

　　哪怕其中有一个道基境，也不敢和这种年轻天才起冲突，容易变成垫脚石。

　　不过，

　　姜炎只是问了同样的问题，确定没人撒谎后，让他们离开了。

　　做完这一切。

　　姜炎看向龚云涛，问道：“有小孩子的贴身物品吗？”

　　“有！”

　　龚云涛神色激动，连忙用眼神示意身后的儿媳妇。

　　“这是鹏鹏消失前带在身边的东西。”少妇拿出一个怪兽玩具递给姜炎，神色紧张。

　　已经将所有希望寄托在这个年轻人身上。

　　姜炎拿起玩具，之所以有信心完成这个任务，就是因为他可以通过因果和气运搜索失踪目标。

　　眼中劫气流转，能够看到其中蔓延出的劫气丝线。

　　他心中低语：“吾之耳目，检索全城。”

　　脚下的影子扭曲，化作了一条条影翼蛇，悄无声息飞出。

　　它们顺着玩具上牵连的劫气丝线，开始追溯源头。

　　姜炎本以为会是一个费时费力的活，出乎意料的是……

　　很快就锁定了位置。

　　一座距离几百米、不远处的大厦。

　　外形方正，在阳光照耀下折射金光，如一块金印，并且顶部托着赤色圆球，如同是托举着太阳。

　　黑影兵马被无形力量阻隔，竟然无法落在顶层。

　　不难突破，但容易打草惊蛇。

　　姜炎站在落地窗边，指着大厦问道：

　　“这是哪家公司？”

　　龚云涛顺着方向看去，定睛一看，瞳孔缩如针尖，沉声道：

　　“那是神樱生物，一家大型跨国生物科研机构，是白樱岛国在杭城投资的产业，传闻其后台是旧箓级的超凡势力。”

　　龚云涛不是傻子，心中浮现不好的预感：“您的意思是……”

　　姜炎说道：“你孙子就在那里。”

　　“怎么会！？”

　　龚云涛大惊失色，原本的愤怒变成了犹豫不决。

　　边上的儿子握紧拳头，欲言又止，最后憋了回去。

　　龚家媳妇脸色苍白，也明白旧箓的意义，恳求道：“爸，鹏鹏是咱家独苗，你一定要带他回来啊！”

　　“容我想想……”

　　龚云涛摆了摆手，神色颓然，瞬间苍老了许多。

　　虽然是对方先动的手，但这又如何？

　　他深知旧箓的恐怖，一根手指，就能碾死他无数次。

　　哪怕只是其麾下敛财的势力，自己拼尽一切，也无法撼动分毫。

　　这就是弱者的悲哀。

　　想到这里，龚云涛深吸一口气，对着姜炎和赵阴嫚歉意道：

　　“抱歉了，两位，看来这个任务只能暂且搁置，我去想办法协商，等会会给两位每人一百万，作为车马费……”

　　“现在由不得你了。”

　　姜炎打断他，淡淡道：“这其中可能有其余失踪的孩子，也有父母等着他们回家。

　　你要做的只有配合，如果妨碍我们打击黑恶势力，我可以认为你们之间有勾结，事后会一并清算。”

　　去历史修正局求援后，又找野生的历史行者，还能理解是病急乱投医。

　　现在还想对他们挥之即来，呼之即去。

　　害怕其余超凡势力，却不敬畏最强大的历史修正局。

　　畏威而不怀德。

　　真是给这群有钱人惯的！

　　“……”

　　龚云涛被怼的哑口无言。

　　这是，请神容易送神难！

　　姜炎没有理会他，拿出手机拨打一个号码：

　　“你好，我是历史修正局磐铵分局代指挥使姜炎，我申请封锁整座神樱大厦。”

　　“理由吗，我怀疑里面有黑暗超凡组织在用人类孩童做研究，要求是……一只苍蝇都别放走。”

　　今天，不仅为了任务报酬，更是为了那些无缘无故遭殃的孩子。

　　他要上演一次权力的小小任性！