第54章 江南省新人大比，紧急任务（求月票、求追读）

神话秘宝，

　　是从旧日神话中由仙神孕育的宝物，拥有着强大的力量，

　　亦可作为沟通的媒介，获得恩赐。

　　无论哪一种，都有着改写世界的伟力。

　　洪天王得到的上帝恩赐，斩碎大清最后的王朝气运，虽然没将其覆灭，也开启了全新时代。

　　当然，恩赐并非无所不能。

　　比如成为大神通的愿望就很难实现，毕竟这相当于强行开辟一条超凡路径，伟大存在可以做到，但也得付出代价。

　　否则，太平天国也不会覆灭。

　　但许愿提升一两个阶位易如反掌。

　　当然，前提是上帝会回应。

　　“天王没有将其舍弃，而是藏起来，说明恩赐并未失效，只是某些原因，暂时无法使用。”

　　巴烈分析道：“天夏联盟建立后，总部也在江南省等范围组织过几次地毯式搜索，但都一无所获，最后认定为假消息。

　　这段时间，尸解王庭也一直在追杀太平天国相关的病域，本以为是泄愤，但现在看来，很可能是为了天王宝藏，而公羊氏就是当初天王的心腹。”

　　姜炎点头，也想起了鹿总兵刚出现的时候，就提到了“太平军的泥腿子”，很可能也是为了这件神话秘宝。

　　“听起来好有趣。”

　　尹伊伊听的两眼放光，她还没试过用尸解王庭和天京所属病域的食谱和食材，听起来就很美味的样子。

　　赵阴嫚神色平静，所谓的神话秘宝对她而言，还没有棺灵百分之一的吸引力。

　　只可惜，姜炎不肯让她睡一次。

　　牛图南打了个哈欠，摆了摆手道：“神话秘宝虽好，也得有命去拿，更何况这宝藏存不存在还是个未知数。

　　姜炎自己都说了，现世有人类势力去找高山君合作，归根结底，就是因为现世找不到，想引入外力碰碰运气。”

　　巴烈赞同道：“图南说的也有道理，等我先把消息上报给总部，无论是否能找到宝藏，都会得到一笔不菲的任务奖励。”

　　姜炎连忙问道：“有多少钱？什么时候发下来？”

　　“如果消息确定为真，有一百积分，换成现金应该有三百万左右，正常人都不会去换钱，要是后续找到宝藏线索，还会追加奖励……”

　　巴烈看着神色激动的姜炎，心中一动，笑眯眯地说道：“你最近很缺钱吗？”

　　“修炼哪有不费钱的。”

　　姜炎翻了个白眼，老巴明知故问，他也揣着糊涂当明白，说道：“再给我预支未来几年的工资吧！”

　　巴烈吐槽道：“要是人人都像你一样预支工资，历史修正局都得破产，鹅城的税最多只给一年，先别嘁，听我说完……”

　　“虽然工资不能预支，但一个月后就是江南省一年一度的新人大比，到时候会有全省新人参赛，组织会从各方面评估你们的综合水平。

　　其中分数占比最高的就是比法，决出最强者。

　　前十名都可以获得奖金和历史遗物，前三能进入总部所掌控的孕育宝物的病域洞天，获得机遇，第一名有千万奖金。”

　　“请务必让我参加，我最喜欢和未来同事们热情交流了。”

　　姜炎目光肃穆。

　　这笔钱足够他烧一段时间了，可以不用过得这么紧巴巴。

　　棺灵已经好久没全身上油了。

　　巴烈开怀大笑：“就是要有这股子冲劲，不急，咱们还有一个月时间可以准备，目标保十争三，第三名也有三百万奖金。”

　　倒不是他不信任姜炎实力，其实最开始，他只是画大饼，都没期待姜炎能拿名次。

　　毕竟历史长河病变加重之后，病域愈发恐怖，让新涌现的天才数量、质量都上了一层楼。

　　而且他们修炼的时间比姜炎多了大半年，甚至一年时间，还有特意卡bug的参赛者。

　　毕竟，要求是加入历史修正局一年内，没加入时期的修炼时间不算。

　　因此，

　　光他知道就有十几个道基，其中还有道基高阶和道基巅峰。

　　甚至，还有家伙开始孕育法种。

　　可以说，聚集了江南一省之地的优秀人才。

　　自然强者辈出！

　　姜炎天赋也能排进前列，但吃了修炼时间太短的亏。

　　能晋升道基，靠的是经历两个副本积累的底蕴，但想短时间提升至道基巅峰，除非悟性逆天，否则没戏。

　　但现在，

　　他觉得姜炎进前十应该没问题，要是能拿前五，绝对会让磐铵分部大出风头。

　　除此之外，

　　“赵阴嫚也是今年加入的新人，会和你一起去！”

　　赵阴嫚纠正：“不是人，是僵。”

　　人机僵尸一如既往地严谨。

　　“……”

　　姜炎心中平静如水，没有人能阻挡他赚钱！

　　大不了，

　　就让双首食影大蛇·碎颅，参战！

　　本来他还想将灵米种植也上交，和官方一起合作，开发产业链，

　　结果……

　　巴烈说道：“米财神教会的灵米咒啊，之前大批买猪，我就猜到你析出技能了，上交就不必了。

　　历史修正局内部，从低阶到高阶、除了米财神教会的核心修行法和超阶咒术外都有，毕竟知己知彼，方能百战百胜。

　　只不过易学难精，而且等级越高，副作用越强，吃它们不如选择更优秀的超凡物品。

　　你要是喜欢这类咒术，可以用积分去总部兑换，但别学太多，容易被米财神注视到，成为锚点。”

　　姜炎：“……”

　　……

　　……

　　……

　　两天后，

　　磐铵县，姜家村里，姜炎穿着T恤短裤拖鞋，大大咧咧地坐在院子里，拿着蒲扇扇风。

　　身前偶尔走过几只昂首挺胸的公鸡，只不过在路过小桌子时，加快了脚步。

　　因为再晚点，就可以看到亲戚了。

　　“姜炎，多吃点。”

　　姜炎的外公夹来一只大鸡腿，他叫姜富福，外表干瘦，有点矮小，是个老烟枪，习惯性地点起烟夹在手指上。

　　但忙着给姜炎碗里堆小山，白白燃烧。

　　姜炎父母都姓姜，是自由恋爱然后结婚，他以前听父亲说过，自家祖上也是这村子里的人，当年物资匮乏，为了生计，迁去其他村。

　　兜兜转转成了一家人，倒也是有缘分。

　　而外公喜欢称呼姜炎全名，因为能显得很重视。

　　姜炎嘟囔道：“够了，外公你也吃点肉，看你都多瘦了。”

　　明明外公去年还有一头黑发，今年却已经被染白了大半，眼睛也有些浑浊。

　　“我不爱吃肉，你和外婆多吃点。”姜炎外公笑了笑，夹了点肉放在碗里，想了想，搭配了点素菜，端到一楼的房间里。

　　姜炎默默地吃饭。

　　外婆比外公体型更高大，按理身子骨会更好，但因为长期只吃肉，不吃素导致血压偏高，前段时间更是因为偷喝酒中风。

　　虽然最后抢救成功，勉强能走路，但身体一下子垮了，大多数时候都要躺在床上休息。

　　因为人还在，母亲、舅舅怕在外工作的小辈担心，并没有通知。

　　要不是他回来，只能等过年才知道消息。

　　“姜炎，你回来啦！”

　　马路上传来带着本地口音的声音。

　　姜炎舅舅穿着西装皮鞋，拎着大包小包的保健品，加快脚步走上来，放下东西，握住他的手，高兴道：

　　“好小子，这体格结实多了，我听你妈说了，身体不好就别硬撑，来舅舅工地里干个财务。

　　每个月给你开一万五，别嫌少，不用干累活，你帮忙看着就行，你从小就严谨，舅舅相信你，也能放开手脚打拼。”

　　姜炎舅舅叫做姜风岳，是包工程的，规模不大不小，虽然这两年房地产难做，但他靠着讲义气、做事大方、愿意分钱，也没缺过工程。

　　当然，利润也不高。

　　他为人节省，但对家里人却很舍得花钱。

　　“不了，舅舅，我最近上岸了，已经在国企上班，领导很不错，工作也清闲。”

　　姜炎心中温暖，他们家从没龌龊的事情，一直是相互扶持。

　　舅舅听完很开心：“国企好，这可是铁饭碗啊，以后要走动关系就找舅舅，别看我干的活小，但认识的人多。”

　　“好。”

　　姜炎点了点头，坐在院子里，吹着晚风，静静地听舅舅和外公聊天。

　　外公冷不丁说道，等大家都回来了，就拍个全家福吧。

　　舅舅原本还在吃鸡腿，听到这话神色沉默，挤出笑容，说要给外公安排保姆。

　　不出意外被拒绝，理由是别浪费钱。

　　舅舅也是犟不过，转而聊到了工作。

　　说他最近接了个工程，遇到了麻烦，忙活大半年，结果被卡住了，还准备换人。

　　姜风岳急了，他可是拿出全部身家垫资，咋能说换就换。

　　这不是拿他当垫脚石吗？

　　但对面态度倨傲，根本不理会他。

　　姜风岳也没办法，只能委托关系，想着让中间人请顿饭探探口风，只希望对方胃口小点，他可以去陪酒。

　　其实他几次喝酒进了医院，医生已经下最后通牒了。

　　大城市虽然残酷，但不同阶级是平行线，很少交集。

　　而小地方鱼龙混杂，关系盘根结错，凡事要按照“规矩”来。

　　“要是他们太过分，我就养老去了。”

　　姜炎知道舅舅说的是气话。

　　毕竟他一直为了手底下兄弟们的饭碗奔波，还有两个儿子，要给他们积攒家业。

　　与此同时，

　　姜风岳口中委托的关系……治安署的署长李禹也到了院门口。

　　但带来的是坏消息。

　　他查了一下，那边来头也不小，直接放话，说小小包工头没资格请他们吃饭。

　　完全不给他面子。

　　行事风格不像是上面有人，也不是混黑的，那么，很可能与里世界有关。

　　之所以了解，是因为李禹对接过本地的青史科技，帮忙处理过几次现场，虽然没亲眼见证，但隐约知道……

　　这世界隐藏着神秘力量。

　　普通人最好别跟他们斗，会吃大亏的。

　　只能自认倒霉。

　　他打开车门，刚准备下车去通知这个消息，劝劝这个老朋友，然而余光瞥到了姜风月身边的姜炎，脚步一顿。

　　“这张脸……怎么感觉在哪见过？”

　　李禹也是从基层干上来的，记忆力自然不差，很快就回忆起来。

　　前天，上头让他新增了一个档案，归类到青史科技那边，级别是绝密。

　　因为照片颜值逆天，让他印象深刻，

　　寻思本地还有这种帅小伙？

　　“我记得名字好像叫姜炎，姓姜……卧槽！”

　　李禹哪会不明白，这是一家人啊！

　　他没有下车，思索片刻后，再次打电话给那边，说了一下情况。

　　原本电话里的年轻人声音还有些不耐烦，在听到“青史科技”后陷入沉默。

　　很快，那头换了一个沉稳男人的声音。

　　表示今天是他们说话没分寸，希望李禹能替他们说几句好话，后面也会亲自赔礼道歉。

　　几分钟，他就见证对方态度来了个一百八十度转变，甚至有些低声下气。

　　李禹看向还在吃饭的姜炎等人，感慨道：

　　“一人得道，鸡犬升天啊！”

　　……

　　……

　　“确实该整治一下。”

　　姜炎点头赞同，陪舅舅在饭桌上指点江山。

　　“也就嘴上说说，实施起来哪有那么简单，人心啊，是填不满的，你在单位里也要小心……”

　　舅舅说着，电话突然响起，随接起听了几句后，他神色惊愕：

　　“什么？那边流程全办完了，就等我签字了？不是开玩笑吧？

　　什么！他们还要跟我赔礼道歉？这个就不用了，和气生财，行，我现在就来！”

　　舅舅神色惊喜，虽然不知道对方为什么突然转性子了，但得抓住机会，防止中途反悔。

　　“姜炎你真是舅舅的福星，一回来就带财！”

　　舅舅扒拉几口饭，急匆匆地离开了，临走还不忘夸外甥几句。

　　姜炎笑而不语，余光瞥向远处停着的汽车，黑暗中，影翼蛇悄然退去。

　　“真是的，从小到大一直这么毛毛躁躁，一点都没变。”外公摇了摇头，继续和姜炎聊家常。

　　外婆吃完，吹了吹晚风，就开始犯困。

　　母亲之前跟姜炎说，外婆已经老年痴呆了，但依旧记得嘱咐外公去小卖铺买点姜炎爱吃的零食，话还没说完……

　　睡着了。

　　姜炎和外公把外婆放到床上。

　　外公给她盖上被子，叹息道：“要是她走在我前头，我还能照顾一下，那就是享福了，就怕是我先走了，那她一个人可就吃苦了。”

　　“不要瞎想，你们都会长命百岁的。”姜炎轻声道。

　　话还没说完，外公的手紧紧地握住他的手，皮肤苍老粗糙，却异常温暖，像火炉一样烫。

　　比起他修炼火宅法时更炙热。

　　外公浑浊的眼睛看着姜炎，眼眶泛红，轻声道：“姜炎啊，外公不想骗你，我也不知道还能不能看到你成家立业的那天了。”

　　“你一定要过的幸福啊。”

　　姜炎沉默，认真地点了点头

　　一直到晚上，他才告别外公。

　　离开之前，他偷偷给外公外婆注入一道长生青莲，虽然没有品级，但对普通人而言治愈效果不差。

　　二老面色好了不少，也没多想，只以为是外孙回来心情好。

　　“佛说，众生有八苦，生老病死、爱别离、求不得、怨憎会、五阴炽盛……”

　　他一个人漫步在熟悉的街道，目光深邃。

　　外公的命灯已经黯淡无光，只剩下几个月的寿命了。

　　生老病死，是天命。

　　但他不认命，不想体验亲人离世之痛，他不是勘破红尘的佛陀，只是个贪心自私的人。

　　想一人得道，身边的人也得到福泽。

　　延寿之法，迫在眉睫。

　　“嘶嘶！”

　　身下的双首大蛇感受到了主人的情绪，影子逐渐扭曲，猩红的蛇目泛着吞噬一切生命的恶意。

　　“叮叮叮！”

　　电话铃声响起，接通后，对面传来巴烈的声音：

　　“我让你小子不要太无欲无求，可以肆意妄为一点，但不是一开口就是延寿道具任务，太为难人了。

　　哪怕普通人延寿比超凡者简单一点，但没天赋的有钱人会花大价钱去购买此类道具，市场上出现就会被抢购一空，溢价严重。

　　历史修正局内部倒是有，但也要天价积分……”

　　“巴局，辛苦了。”

　　姜炎听完，道谢一声，准备自己去病域里寻找，然而老巴急了：

　　“你小子别这么毛躁，虽然不容易，但可难不倒我乐于助人的老巴，给你找到了一个任务，就是难度……有点高。”