第52章 晋升道基，劫莲种黑棺！（求月票、求追读）

“炁入玄牝归墟海，周天星斗种莲胎。一劫一运藏黄芽，阴阳交媾生紫埃。劫波起时观无相，归墟尽处见本来，五脏藏神终焉现，绛宫种玉返蓬莱……”

　　姜炎盘膝而坐，五心朝天。

　　有着心猿血脉加持，悟性逆天，轻松领悟道经本意，运转修行法。

　　灵气充盈，涌入四肢百骸。

　　咔咔咔！

　　以会阴穴为起点，分别通过腹部、脊骨冲破百会穴，并且再次下行，形成任脉、督脉两大循环。

　　同时贯穿阴跷脉、阳跷脉、等奇经百脉，达成了周天循环，灵气自生。

　　身躯之中，气血如铅汞，呈现龙虎交媾之形。

　　心脏跳动减速，每一次响起，都在淬炼骨骼、筋脉，不断排出黑色杂质，并且更迭新血，完成一次生命的循环。

　　姜炎身上的气息也从开灵初阶，直接攀升，越过中阶、高阶、直接抵达开灵巅峰。

　　开灵，是积累的过程。

　　而姜炎的灵性积累，有着诸多子嗣，尤其是心猿血脉加持，早已足够。

　　突破道基，需要壮大灵魂！

　　修炼燃灯法后，他的灵魂早已晋升开灵巅峰。

　　身、魂圆满，准备就绪，自无需等待。

　　轰！

　　他化作无尽归墟，开始鲸吞四周的灵气，归于自身。

　　隔壁房间中，

　　原本还在看动画片的赵阴嫚，赤色的眸子看向墙壁。

　　原本属于姜炎的气息，忽然变得浩瀚、深邃，像是一片无尽深渊，强行掠夺灵力。

　　甚至是隐隐感受到了一种古老、恐怖的气息，不似人类。

　　难道……

　　姜炎和她一样，也初通人性？

　　公司前台，

　　“别吃我！”

　　还在睡梦中的牛图南被惊醒，喘着粗气，神色惊恐。

　　刚刚他在梦里刚准备迎娶两个娘子，还是孪生姐妹，差一点就走上人生巅峰。

　　结果……

　　整个梦境世界，都被一头漆黑如墨、堪比大海的黑暗巨鲸吞下，陷入了永恒的黑暗之中。

　　好在他之前留下了梦境丝线，顺着爬了不知多久，总算成功苏醒。

　　“还好是梦，正好有点饿了，去吃个早餐。”

　　看着四周熟悉的环境，牛图南松了口气，身子坐起，发现尹伊伊和老巴已经站在大门口，呆呆地望着天空。

　　“你们在看什么？”

　　牛图南走出去，好奇地扭头望天，结果……

　　看到了那浩瀚的灵气如龙吸水般，没入青石科技顶楼。

　　直接把牛图南看傻了，咱们分部还藏着一条龙？

　　尹伊伊小声道：“巴局，是不是那眼睛又开始闹腾了。”

　　“不是。”

　　巴烈摇了摇头，长出一口气，神色深受打击，失落道：“是怪物在修炼！”

　　原来人与人的差距，真的比人和狗还大！

　　修行的动静，整的跟晋升道基一样。

　　怪物？

　　两人先是一愣，但很快就反应过来。

　　姜炎！

　　因为灵气波动继续加剧，导致云层堆积、下沉，层层绽放，如一朵莲花盛开。

　　“那是什么！？”

　　磐铵市的普通民众震惊呼喊，看到了这一幕，纷纷拿出手机拍摄上传某音。

　　只不过刚发出去就被标记限流，悄无声息地淹没在诸多视频中，没有掀起波澜。

　　半个小时后，房间内，

　　姜炎缓缓睁开眼睛。

　　这一刻，他感觉自己前所未有的好，体内气血充盈，灵、神满溢，在气海丹田之中，出现了一座如宇宙黑洞的归墟。

　　超品道基——归墟劫海。

　　内部极为干涸，只有缕缕劫气化作水流填充底部。

　　根据赵阴嫚笔迹所言，道基代表一个人的潜力和容纳的灵能上限。

　　后续孕育法种也需要从中汲取营养，自然是越大越好。

　　好的地基，才能盖高楼大厦。

　　初步开辟，一般人的道基在十至二十丈左右，天才者能到五十丈、甚至百丈。

　　历史修正局曾出现过开辟三百丈道基的奇人，引发轰动。

　　姜炎估算了一下归墟大小，好像是……

　　千丈有余。

　　随着实力提升，道基也会继续扩大，直至极限，就能开始采炁孕育法种。

　　只不过，他的道基有些不同，还可以继续容纳劫气，提升品质，远没到上限。

　　超品之上，还有等级？

　　在姜炎思索之时，

　　【周天归墟劫海种莲经】修成之后，其法术之灵化作一朵黑红色的莲花，来到了灰烬之灯边上，绽放幽幽黑光。

　　将燃灯法对他情绪的影响，削弱不少。

　　他喜欢理智，但不能被迫理智。

　　不过，两个法术之灵没有他想象中的互相排斥，反而嬉戏在一起，一副其乐融融的画面。

　　姜炎估测自己的实力：“如果现在再遇到蝇童，只需一巴掌就能拍死他。”

　　“恭喜主人晋升道基！”

　　棺灵举起灰烬凝聚的牌子，为姜炎庆祝，虽然竭力表现开心，却难掩眼神黯淡。

　　这段时间，虽然姜炎击杀强敌不少，但因家里贫穷，轮不到它来埋葬。

　　它已经很久没有给自己全身上油了。

　　实力自然提升不多。

　　再这么下去，如何在主人躺进来后保证安全？

　　作为主人最大的孩子，棺灵也不能表现出来，增加他的烦恼！

　　靠自己奋斗吧！

　　就在棺灵暗自决定奋斗的时候，一朵黑红色的莲花漂浮在身前。

　　“这是……”

　　棺灵愣了刹那，随即心情激动，它已经从主人那知道劫莲的功效，可以获得全方面强化。

　　至于死后一切都要归于主人？

　　那对于所有子嗣而言，是莫大的恩赐和荣耀！

　　“算了！”

　　然而想了想，棺灵还是觉得自己不值得，咬了咬牙，拒绝道：“主人，您还是用在更有价值的目标身上……”

　　“收下吧，你实力变强了，才能帮我更多的忙。”姜炎打断棺灵，摸摸它的……棺材板。

　　道基诞生后，自带了一朵劫莲。

　　再想凝聚，就需要大量的资源、气运或者劫力。

　　如此珍贵之物，应该利益最大化，投资某个天才或者敌人，进行收割。

　　但在姜炎眼中，其价值远不如一直陪在身边，忠心耿耿的棺灵。

　　“呜呜……主人，小棺不会让你失望的！”棺灵感动的泪眼汪汪。

　　它一定要完成棺材地宫计划，给主人一个大大的惊喜。

　　咔咔！

　　棺材板打开，一口吞下劫莲，气息开始提升，迅速跨入道基境。

　　成功凝聚超品“无生葬棺道基”。

　　外形如黑棺，灰烬萦绕，如冥土般，散发着葬送万物的恐怖气息。

　　棺灵喃喃道：“主人，我的【见棺发财】技能好像有点不一样了，但说不上来哪里变了。”

　　“那就等以后埋葬尸骸试试。”

　　姜炎也感受到了一股无形联系，缓慢反馈自身，好奇劫莲其余的效果。

　　但现在没时间了。

　　他已经感知到了外面的气息。

　　打开房门。

　　众人已经在门口候着。

　　巴烈急切地问道：“你现在什么境界了？”

　　姜炎回答：“道基。”

　　话音刚落，牛图南痛心疾首道：

　　“你真该死啊，这才几天就道基境了，就不怕根基不稳吗，快退回开灵沉淀几个月！”

　　尹伊伊弱弱地说道：“这气息不是挺稳固的吗，应该不至于吧？”

　　赵阴嫚冷不丁地说道：“网上说了，他这是怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎。”

　　至于巴烈，已经转身拨打电话了。

　　伴随滴滴几声，电话接通。

　　巴烈说道：“喂，老张啊，你怎么消息这么灵通，知道我这边出了个甲上级新人，一周不到就成道基了。”

　　“狗东西，谁问你了！？”电话那头传来破防的声音。

　　一堆问候语还没传递过来，就被挂断。

　　然后，巴烈继续打给其余人。

　　“喂，老刘……”

　　“徐狗子啊……”

　　“……”

　　连续打了十几个，巴烈转过身，心满意足道：

　　“果然，心情不好的时候，就得多听听别人破防的声音。”