第57章 横行霸道，双不组合（求月票！求追读）

神樱生物大厦顶层。

　　是一间奢华的办公室，装修以东瀛风格为主，各类设置一应俱全，并且配备了专门的休息室、修炼室。

　　办公桌后的墙壁上，挂着一副巨大的百鬼夜行浮世绘，浓烈的色彩冲击使其看起来诡异而又兼具几分美感。

　　办公桌前有着数十个武士打扮、神道教服饰的身影，恭敬地跪坐在地上，闭目养神。

　　而桌子后的办公椅背对众人，身旁传来沉重的呼吸声。

　　“呼哧呼哧……”

　　伴随着低沉的哈气声，穿着红白巫女服饰的两个少女跪在地上，

　　她们抬起头，目光讨好，露出了脖颈处的项圈，锁链的末端被坐在椅子上的身影握住。

　　只不过，在不断收紧，洁白的脖颈上勒出痕迹。

　　她们神色恐惧，轻声恳求道：“主人……”

　　“狗，是不应该说人话的。”

　　椅子猛然转动，带起锁链，直接将两个少女拽到在了地上。

　　一双白皙玉足分别踩在了她们的脑袋上，稍稍用力，将其按在地板上，无法抬起，只能发出痛苦的呜咽声。

　　椅子上，坐着穿一位着黑色精致和服的少女。

　　黑色的公主切长发垂落双肩，衬托那精致的容颜，右眼角有着一颗美人痣，如妖艳带毒的花。

　　她手中抓着狗链，居高临下道：

　　“真是扫兴，你们这些天夏人明明已经来当狗了，却还在心里维护那仅剩的一点尊严，哪怕是巫女服也洗不掉你们身上那愚蠢的气味。”

　　话落，她将两个少女踹开。

　　后者连忙想要解释：

　　“主人，我们……”

　　“滚。”

　　少女平静地说道，身后浮现一张张若隐若现的的白色鬼面，吓得后者打了个哆嗦，不敢多言，连滚带爬地跑了出去。

　　打开门的时候，一个穿着日式羽织的男人走了进来，短发留须。

　　他目光打量着仓皇离去的少女们，嗅了嗅空气中昂贵的香水气味，嘴角微微上扬，笑容玩味：

　　“世姬，我美丽的妹妹啊，看来这里也没让你找到满意的宠物啊。”

　　话还没说完，白色的般若面具浮现，将其撞飞，狠狠地砸在墙壁上，倒在地上。

　　办公椅上传来淡漠声音：“黑川龙司，最后一次警告你，不要直呼我的名字，要加上敬称。

　　不过是个侥幸觉醒历史行者天赋，才被父亲带回来的私生子，如果摆不清自己的位置，我不介意捏死你。”

　　黑川龙司从地上爬起来，眼中弥漫怨毒，但在抬起的瞬间，变成了讨好之色，恭敬道：

　　“明白了，世姬大人。”

　　不仅仅是因为美貌，更是因为她是黑川家家主这位旧箓强者的女儿。

　　更如她名字一般，是众星捧月的公主。

　　如果自己敢有不敬，第一时间就会被这些家臣斩杀。

　　他好不容易才从私生子，获得了藤原分支——黑川的姓氏，获得了家族的扶持，一步一步往上爬。

　　必须要忍，才能完成下克上的成就。

　　等回去，在那几个抓来的天夏女人身上发泄一下，正好想换一批新的了。

　　黑川世姬能够感受到对方身上的怨恨和野心，轻蔑一笑。

　　驾驭人和训宠物并无区别，都需要以威慑之，以利诱之。

　　只有废物才没有野心。

　　如果会被反噬，说明她也是个废物。

　　只可惜，在天夏联盟这么久，都没遇到优质的宠物。

　　想到这里，她冷不丁地说道：“最近父亲在让你做什么任务？竟然连地下实验室的权限都给你了。”

　　“父亲交代过我，绝对不能说……”黑川龙司面露犹豫之色。

　　“你以为你抓那些小孩子能瞒过我的眼线吗？”

　　黑川世姬打断他，冷声道：“告诉我，你们是想献祭？还是做什么实验？这些小孩子又在哪里？

　　不会觉得分批抓人就能瞒过历史修正局吧，要是被他们盯上，家族在天夏几十年的付出都会付之一炬。”

　　黑川龙司咬牙道：“我真的不能说。”

　　面对眼神愈发危险的世姬，他走到落地窗边。

　　看着繁华的杭城，目光痴迷，张开怀抱，仿佛拥抱整个世界，大声道：

　　“世姬……大人，我只能告诉你，成功之后，黑川家族会收获巨大，到时候，至少能解决白樱一半的历史病变，转接给天夏联盟，甚至成为这片丰饶土地的主人。”

　　当初，白樱趁着历史大混乱期，天夏内部空虚偷袭，掠夺了不少资源，才有了如今的超凡根基。

　　天夏，是周边无数国家文明的发源地。

　　哪怕历史也息息相关。

　　无数人恐惧祂，却又渴望成为祂！

　　最关键，这是获得父亲注视的唯一机会。

　　要是办好了，就能一举翻身，获得更多资源扶持，甚至让世姬刮目相看，将其纳入身下。

　　毕竟……

　　为了保持血脉纯净，家族内部通婚也是很常见的事情。

　　“蠢货！”

　　黑川世姬皱眉呵斥，她讨厌有事情超出自己的掌控。

　　但这是父亲的命令，她也无法违抗。

　　这条盘踞家族多年的政治生物，在寿命步入末尾后，愈发疯狂，以名利为诱饵，逼迫所有孩子拼了命地为他效力。

　　杭城这片丰饶的土地下，埋藏着着巨大的秘密。

　　但她性格过于稳健，这几年虽然无过，但也没有太大的收获。

　　父亲等不及了，就放入一条鲶鱼搅动浑水。

　　但她如果不拼命作出功绩，很可能会被曾经看不起的野狗掠夺权势。

　　‘父亲，你可真够阴险的。’

　　黑川世姬目光冰冷，刚想开口，突然门口传来急促的敲门声。

　　“进来！”

　　“世姬大人，不好了，整个神樱大厦都被军队封锁了。”通报的人神色紧张。

　　“什么！？”

　　办公室内的众人震惊。

　　黑川世姬拿出遥控器，巨大屏幕垂落，上面浮现了神樱大厦的各个楼层现状。

　　所有的出入口都被士兵把守，所有在职人员都抱头蹲下，不许出去，外面的人也不许进来。

　　一时间人心惶惶，

　　恐慌情绪开始蔓延。

　　黑川龙司见状，怒吼道：“他们怎么敢？”

　　“历史修正局办事，难道还需要问过你一个犯罪嫌疑人的意见？”

　　平静的声音传来，姜炎、赵阴嫚无视阻拦，走了进来。

　　‘糟糕，这蠢货的事发了！’

　　黑川世姬看着来势汹汹的两人，眉头紧锁。

　　黑川龙司虽然是个蠢货，但也是家族的一份子，更带着父亲的任务，不可能交出去，只能是自己来收拾这个烂摊子。

　　“凡事都要讲证据。”

　　黑川世姬神色不变，笑意吟吟：

　　“你们有调查令和封锁令吗？”

　　姜炎淡淡道：“听说过历史修正局的【双不组合】吗？”

　　黑川世姬在脑海中认真回忆，但一无所获，疑惑道：

　　“什么意思？”

　　难不成是隐秘机构？

　　姜炎指了指身旁的赵阴嫚，说道：

　　“她不通人性。”

　　赵阴嫚很配合地点了点头。

　　“而我……”

　　“不听狗叫。”