第58章 银王朝，逆伐法种境（求月票、追读）

黑川世姬闻言，脸色阴沉。

　　这已经不是指桑骂槐，而是当面羞辱了。

　　姜炎没有理会她的反应，淡淡道：“现在开始，你们都是嫌疑人，全部抱头靠墙蹲下，所说的每一句话都会成为呈堂证供，胆敢反抗，就地击杀。”

　　“狂妄！”

　　一声暴喝如平地惊雷，

　　在那诸多家臣中，一道身影暴起，朝着姜炎冲去。

　　那是一个武士打扮的寸头男人，身上弥漫密密麻麻的黑色咒印，覆盖全身，肌肉隆起，下巴、双颊鼓起，皮肤表面还渗出奇异的油脂，如同一只青蛙。

　　“小辈，你滥用权利，欺压合法商人，今天我就要抓了你去历史修正局去问问，天夏就是这么对待外邦友人的吗？”

　　这人怒喝，怒目圆睁，出手也不忘站在道德制高点。

　　手持薙刀挥斩而下，不过用的是刀背。

　　‘山水一心流——黑蟾袈裟斩’

　　刀势凶猛，带起狂风呼啸而去。

　　在开灵巅峰中也属于佼佼者，

　　对此，姜炎看了他一眼。

　　无形的心猿手臂在武士腹部轻轻一按。

　　心猿法——目击谛！

　　轰！

　　气流震荡，荡起白环。

　　武士在空中被弹飞，化作残影在墙壁上撞出一个凹坑，隐约可见钢筋。

　　当场昏死过去。

　　“找死！”

　　其余武士看到这一幕，纷纷拔刀，身上浮现不同程度的蛙类特征，双颊鼓起，发出呱呱声，形成噪音。

　　“聒噪！”

　　姜炎一眼扫过。

　　心猿手臂猛击，将这些武士一一击飞。

　　其中为首的道基武士，也被瞬间秒杀。

　　全部堆叠在一处，形成小蛙山。

　　哀嚎不止，听取蛙声一片。

　　一旁的赵阴嫚看着这些武士，介绍道：“这些是蛙僧武士，是当初白樱偷了不少关于大明……现在应该叫【银王朝】的修行法，篡改了一下，融入了神道和祸津神修行法，衍生出来的体系，以人养神。

　　有的是纹身，有的是器具，以自身血肉进行供养，从而使用妖魔之力，其中蛙僧是某些病域中，僧人被蛙类病变污染后产生的妖魔僧人。

　　在它们产卵后，以超凡经文洗去戾气，然后将蛙卵埋在人的脊骨之中，与目标一同成长，可以获得蛙僧之力，凝练【石蛙道基】。

　　但代价是生活习性会朝着青蛙转变，喜食昆虫，爱好潮湿地方，并且在干燥的地方不能待太久，否则会脱皮缺水而死。”

　　姜炎简单点评：“与其说是修行法，不如说是和妖魔共生，成了另类的眷属，明明有着本土偏向萨满的神道教，还有佛教传承，结果硬生生走出这种歪门邪道，哪怕成了道基都弱小的可怜。”

　　说完，他转头看向一个偷偷念咒掐诀、神道教打扮的咒术师，轻声询问：

　　“念完了吗？”

　　咒术师大惊，但还是继续念动咒语，“南方赤龙神君，请各率从官三万六千退治……”

　　然而到最后几个字的时候，心脏突然被一只无形大手握住，痛的无法呼吸，想要哀嚎，却被一只手捂住了嘴巴。

　　心神失守，连带着身体中的灵能一同失控，七窍之中喷出黑色火星。

　　火焰从内部灼烧，痛的他哀嚎不止，眨眼化作一具焦炭。

　　心猿法——禁言谛。

　　这一幕，让不少准备念咒的咒术师吓得脊背发寒，放弃施法，然后被心猿手臂击飞。

　　姜炎目光淡漠，在他面前还想念咒，直接捂住嘴巴，干扰心智，给你物理沉默术。

　　“倒是帮我做了个实验。”

　　他感受着体内一朵缓缓成型的一品长生青莲，笑容玩味。

　　他突发奇想，救苦救难的功德似乎并非是世界发放的天道功德，而是众生和自己信念的人道功德。

　　如果配合心猿血脉，扭曲意识，是不是可以做到……

　　这个世界如此扭曲病变，

　　那我杀了你＝我拯救你脱离苦海。

　　没想到，竟然成功了。

　　诞生了低配版的……

　　俺寻思之力！

　　只可惜以他如今的心猿血脉，只能对少数目标使用，还无法大范围进行“救苦救难”。

　　不过，凝聚十二品长生青莲的难度低了许多。

　　难怪天尊们总说“大善”。

　　这确实很善！

　　“够了！”

　　黑川世姬看着自己的家臣接连死去，忍无可忍，看着姜炎的目光冷冽，道：“阁下未免欺人太甚。”

　　“呵呵呵！”

　　身后空气中，发出了扭曲的笑声，浮现了一张又一张狰狞恐怖的白般若面具。

　　它们重叠在一起，形成了两米高的人赤般若面具，如古老恶魔，燃烧着熊熊火焰！

　　她之所以能被父亲任命为神樱生物的负责人，是因为自身也有着道基高阶的实力。

　　走驾驭式神的神道教【万灵奴】路径。

　　“赤般若，不必留手……”

　　“大金刚斩！”

　　话还没说完，金光瞬息而至，瞬间洞穿赤般若面具。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　上面梵文闪耀，迸发佛光，灼烧其身上的怨念，顿时发出了尖锐的女性哀嚎。

　　赤般若面具想要挣扎脱困，然而此时，

　　血与白骨浇筑的神秘棺木浮现，上面睁开一颗眼睛，漠然地注视着这个死后怨念化作的生灵。

　　“呃——”

　　赤般若的惊恐叫声像是被掐住喉咙，戛然而止，被棺灵之眼震慑。

　　下一秒，无数的血丝蔓延而出，将其缠绕，拖入棺木之中。

　　【黑棺道基】弥漫死气，开始葬送对方。

　　棺灵是死灵和不死生物的天敌。

　　“这是什么东西？！”

　　黑川世姬神色震惊，这棺材还没完全打开就如此强大，里面葬着什么恐怖的存在？

　　她自然不会眼睁睁看着自己的式神被击杀，纤细玉手拿出符箓，刚想召唤其余式神，就被无形的心猿手臂掐住脖子，举在了半空。

　　白色箓纸飘飘洒洒，散落一地。

　　“呃呃呃呃……”

　　她双手想要掰开那只无形大手，却扑了个空，白皙的双腿不断地摆动，脚趾绷紧，艰难地发声：

　　“我父亲，不会放过你……”

　　伴随着“啪”的一声，黑川世姬的脸上浮现了殷红的巴掌印。

　　强烈的窒息感和脸上火辣辣的痛楚混合，让她一时失神。

　　“安静。”

　　姜炎对于威胁，波澜不惊，有本事就来历史修正局找他。

　　他转头看向黑川龙司。

　　“不！不要！”

　　黑川龙司看着诸多家臣的惨状，双腿发软，感受到姜炎目光落下，大声呼喊道：

　　“家老，救我，这家伙想破坏计划……”

　　“唉。”

　　伴随着一声叹息，恐怖的气息从大厦深处席卷而来，如高山倾轧，浩浩荡荡。

　　“法种境！”

　　姜炎目光一凝，很快看到了办公室角落出现了一道苍老身影。

　　他白发白须，身材矮小，面容阴鸷，看着姜炎说道：

　　“小伙子，这里面应该有什么误会，我们只想好好做生意，无意与历史修正局起冲突，你且先退去，等一会我会亲自去杭城分部去解释。”

　　虽然语气温和，但却带着不容置疑的态度。

　　区区道基，还没资格来搜查他。

　　只要先撤掉封锁，转移底下的东西，处理痕迹。

　　其实就算历史修正局来搜查，有那件东西在，没有黑川家族的血脉也找不到入口。

　　没有证据，能拿他们怎么样？

　　黑川世姬见状，心中大定，目光变得戏谑。

　　面对法种，姜炎的一切手段都只是无用功。

　　更何况，从没有人打过她，姜炎是第一个。

　　确实是……

　　有意思的宠物备选。

　　然而等了一会儿，姜炎都没有回复，让老头皱眉，心中多了几分不耐烦，沉声道：

　　“小子，莫要不识好歹！”

　　簌簌！

　　一张张符箓飞起，化作漫天黄纸锁链，将其束缚在原地。

　　“天师符蛇阵！”

　　赵阴嫚掐起印决，率先出手。

　　嘶嘶！

　　黄纸游走，化做符蛇，缠绕老头身上，张开狰狞獠牙咬下。

　　“天师符箓，威力倒是不错，但区区道基想要困住法种境，未免过于天真了！”

　　老头体内的法力升腾，震碎一条条毒蛇头颅，他伸手抓住身上的黄纸锁链，轻轻一拽，震碎大半。

　　与此同时，姜炎已经杀至身前，

　　他脚下的影子模糊，食影大蛇已断一首，浩瀚灵能加持自身。

　　与此同时，【归墟劫海道基】之中，大量的劫气滋生、翻涌。

　　没有劫难？

　　那就自己造！

　　他直面法种，以身入劫，主动制造劫力，加持己身，成功凝聚出了一朵黑红色劫海法莲雏形。

　　源源不断的劫力涌入【梵剑佛甲】，威能暴涨。

　　原本神圣的梵文蠕动，从中竟爬出了一颗颗狰狞的黑红色眼睛，目光贪婪。

　　“在道基境小打小闹，就自视甚高，今天我就告诉你们，法种的力量，是你们无法跨越的高山……”

　　老头见状冷笑，法种闪耀光辉，准备以绝对实力，碾碎这两个不知天高地厚的家伙。

　　轰！

　　却没发现心猿无形双臂交织在心脏位置，猛然合十，如洪钟大吕，在老头灵魂深处爆开。

　　心猿法——荡魂钟！

　　轰！

　　“什么！？”

　　老头也没料到区区道基掌握着如此诡异的心灵攻击，一时防备不及，心神失守。

　　不过刹那之间，就已回过神，

　　却为时已晚。

　　咔嚓！

　　梵剑刺穿身躯，哪怕他身体本能反应迅速，避开了心脏要害，但也被贯穿，毒素瞬间暴发。

　　竟然……涂毒！

　　狰狞的猩红臂甲抓住了老头面门，裹挟巨力，用力砸向地面。

　　轰隆隆！

　　伴随着一声巨响，地面被砸出窟窿，整个神樱大厦震动，无数灰尘碎石散落。

　　无论是封锁的士兵还是在职的员工都下意识抬起头，浮现一个念头：

　　地震了？

　　神樱生物顶楼，

　　姜炎按着老头脑袋，看着倒栽葱的半截身体，轻笑道：

　　“你这山，爬的也不尽兴啊。”

　　……

　　……

　　PS：黑毛鸟求月票！