第55章 衣锦还乡，五芝仙药（求月票、追读）

时至八月末，烈日炎炎，

　　杭城，古称临安、钱塘、武林。

　　江南省的文化、经济中心，更是新时代高科技聚集之地。

　　滨江区，

　　姜炎一身黑衣加墨镜，身旁的赵阴嫚依旧是那套明制汉服，符箓耳环随风摇曳，清冷如雪。

　　一对俊男靓女出现，吸引了不少目光。

　　“杭城，你的牛马又回来了！”

　　姜炎看着熟悉的高楼大厦，本以为辞职后自己拥抱自由，应该不会再回这伤心之地。

　　但没想到，才一个多星期，就回来了，还是……

　　工作出差。

　　因为老巴和他说可以拿到延寿道具的任务地点，就在杭城。

　　姜炎看了眼杭城上空涌动的劫气，果然大城市比起小地方机会多，好奇道：

　　“我们这算是跨区抢业绩吗？”

　　赵阴嫚凤眼眯起，像是一只晒太阳的高冷小猫，回答道：

　　“历史修正局的大家都很好说话，老巴说当做一家人，不用太客气，只要提前打过招呼就行。

　　最近这一个月，杭城历史修正局为了对抗几个大型病域忙的脚不沾地，完全顾不上现世，你来做任务，他们还得感谢你减轻压力了。”

　　“那就行。”

　　姜炎点头，看着眼前的熟悉的办公大楼，有些怀念。

　　他以前上班的地方就在这里。

　　小时候看电视，总以为公司就是一栋楼，人们在里面上班，长大当了才知道。

　　原来普通公司连一层都没有，只能跟几个公司拼着办公，靠着压榨牛马，在这个钢铁森林活下去。

　　“姜炎？”

　　忽然，身后传来试探性的呼喊。

　　姜炎转过头，看到一个长相甜美、黑丝ol打扮的女人，手里拿着瑞星咖啡。

　　他笑着说道：“徐小曼，又自费购买牛马饲料了啊！”

　　这是他的前同事、以及只差十厘米距离的女人。

　　指的是工位。

　　“那有什么办法，打工人早起晚归肯定会犯困的啊，要怪就怪资本家不当人。”

　　徐小曼吐槽几句，开心道：“刚刚我看见背影，寻思你都离职了，不可能回来，但没几个人能长你这么帅，没想到真是你。”

　　徐小曼是自来熟的性格，此时也注意到姜炎身边的赵阴嫚，那近乎完美的容颜让她不禁自惭形秽，结巴道：

　　“这是你……女朋友吗，长的真漂亮啊，恭喜你了。”

　　虽然知道这种帅哥不大可能属于她，但偶尔也会在深夜用来当施法材料助兴。

　　如今，看到有优秀女性出现在他身边，心中难免酸涩。

　　男女都是如此，本质上都是对美好事物的渴望。

　　“这是我的新同事。”

　　姜炎摇头否认，并未过多介绍。

　　“原来如此，你是又回这边上班了吗？现在看来是跳槽升职加薪，成为高级牛马了啊！”

　　徐小曼笑着说道，看了一眼手腕的女士腕表，神色一变，

　　“不说了，午休时间要结束了，迟到要扣工资的，有空约个饭，拜。”

　　徐小曼风风火火地离开。

　　姜炎笑了笑，和赵阴嫚来到一座办公大厦。

　　古药科技！

　　刚走进门，就迎上来一个经理，恭敬问道：“请问是姜先生和赵女士吗，董事长还在开会，我来带你们去会客厅休息一会。”

　　姜炎跟随经理，乘电梯上19楼。

　　他目光唏嘘，曾经简历都递不进的地方，如今却被请了上去。

　　会客厅装修富丽堂皇，入目皆是昂贵的高奢定制、古董，以及不少珍贵药材，被装在玻璃柜里展示。

　　“董事长马上就来，请喝杯水。”

　　姜炎接过经理递来的茶水，道谢后抿了一口，对着身旁的神色平淡赵阴嫚说道：

　　“这应该是本地茶山的茶叶，带着一种高山韵味。”

　　“恩。”

　　赵阴嫚抿了一口，淡淡道：“苦，还有点中药味。”

　　姜炎笑了笑，“高山清苦出好茶……算了，编不下去了，还没普通茶叶好喝，里面加了磨成粉的中药，就算是药材大亨也没必要这么养生吧。”

　　他今天来的就是江南省范围都有着极大影响力的药材商，古药科技掌舵人——龚云涛。

　　毕竟药材和丹药、修行法挂钩，更容易接触到超凡世界。

　　龚云涛没有灵性天赋，无法觉醒为历史行者，但他很聪明，主动为江南省官方提供低价优质药材，成功搭上线。

　　借助这份关系，他以金钱招揽了不少历史行者作为客卿，成了行走在两个世界的缝隙中的小势力。

　　‘没想到，超凡离曾经的自己这么近。’

　　姜炎悠悠道：“这种有钱人，不会甘心放弃追逐超凡吧？”

　　见证过太阳的耀眼，怎么会忍受黑暗。

　　“人只会看事物美好的一面，忽略其背后的代价。”

　　赵阴嫚平静地说道：“这一次任务是龚云涛十岁的孙子在公司里突然失踪，调了所有监控也没发现离开的痕迹，并且二十四小时没收到勒索信息，排除绑架嫌疑，怀疑是超凡事件，他跑来求助历史修正局。

　　他上报信息后，杭城这边数据库的人工智能识别，意外发现和另一个任务有所重合。

　　江南省近三个月内，已经有九个孩童失踪，本以为是拐卖事件，但通过人工智能比对信息，发现龚云涛孙子在内的所有人，出生年月差不多，都是阴年阴月阴日，且命格不凡，不排除两者之间有关联。”

　　“只要阁下能找回我孙子龚鹏飞，我愿将【芝人草】双手奉上。”

　　忽然，会议室大门被推开，沉稳浑厚的声音从门外传来。

　　一个身着唐装、满头白发的清瘦老头走了进来，目光锐利，正是龚云涛。

　　身后还跟着面容七分相似的中年男人，以及一个哭的眼眶泛红、楚楚可怜的丰腴旗袍少妇。

　　除此之外，还有四个历史行者。

　　姜炎起身握手，询问道：“芝人草，和芝人芝马有关吗？”

　　他只听巴烈说这里有延寿道具，不清楚具体是什么？

　　没想到是……芝人。

　　在传说中骑着芝马、七八寸高的小人，食用后可延年益寿、甚至成仙，其原型可追溯《抱朴子》中的“五芝”仙药。

　　《神异经》也提到“朱衣玄冠，乘辂车马”，食用后可驱除体内“三尸虫”，得道成仙。