第50章 大神通果位！仙神法脉（求月票、求追读）

地将、五岳元帅，

　　再下一步难不成是封地王？

　　地皇？

　　这部功法续航、战斗和以及后续凝练的法种都很优秀，但和姜炎走的不是一个路子。

　　不过……

　　姜炎问道：“旧箓品级如何划分？”

　　书山太岁解释道：“旧箓一品最高，九品最次，品级越高，法域越强，笼罩范围越大，反之亦然。

　　如果凝练九品旧箓，若无惊天机遇，没有继续突破的可能，大部分旧箓凝练的都是八品、七品。

　　六品已经是天才，五品乃人中龙凤，四品一省之地都难见几个，三品妖孽，至于二品……”

　　它停顿刹那，继续说道：“这不仅需要顶级的天赋，更需要大气运、大机缘加身，并且修炼的得是道经这类仙神有关的传承法脉。

　　能到二品，更有机会孕育出神通种子，提前掌握神通雏形，有晋升大神通的可能，每一位都是镇压时代的天骄。

　　至于一品，只存在于传说中，只要不半路夭折，有一成概率成就大神通果位。”

　　大神通，在赵阴嫚笔记中提到过，比旧箓高了数个大阶位，祂们俯瞰万古，自身即是天命。

　　是凡物能够达到的最高层次，再进一步，便是仙神。

　　这里的仙神指的可不是什么土地公、天兵天将，而是五老六御级别，放在神话里属于主神级别的伟大存在。

　　大神通，除了不能永生不死，掌握神通的祂们，就是人间之神。

　　姜炎点了点头，继续往下看：

　　【洞渊酆都召役法（顶级）：

　　优点：冥部之法，在自身架构小型鬼域，收摄百鬼，可行百鬼夜行，可采酆都法炁，凝练幽冥山法种。

　　有概率进阶四品——酆都洞渊冥山旧箓。

　　缺点：需以一枚冥部路径的旧箓为基础方可修炼，同时驾驭百鬼需以自身为媒介，以身化狱，日日煎熬，保持众鬼平衡，方能火中取栗。】

　　姜炎有魔神胚胎，可以孕育完美的子嗣，完全没必要以自身饲养副作用众多的百鬼。

　　下一个。

　　【玄都雷火夔牛炼魔箓】

　　【优点：雷火练体，铭刻诸雷符箓于己身，诞生夔牛鼓法种，至刚至阳。

　　缺点：会遭遇甲木病变，时常会遭受雷击，逐渐碳化，需以夔牛血做引，可凝练四品旧箓。】

　　雷法……可以列入备选。

　　【三尸化龙封神法】，

　　【优点：凝练自身三尸神，将其斩出，并且辅助跃龙门，化三尸之龙，封自身之神，一气化三龙，战力瞬间翻三倍。

　　缺点：必须时刻镇压三尸龙，一不小心就会被夺舍。

　　可凝练四品三尸化龙封神旧箓。】

　　能力不错，但姜炎不喜欢有让自己的三尸诞生灵智，指不定哪天三尸九虫在身体里大摆筵席了。

　　除此之外，

　　还有【天魔化生秘箓】、【原始弥勒法】、【东极长生救苦种莲经】、【小黄庭面神箓】等等。

　　名字一个比一个高大上，但仔细一看，大多数都是残篇，并且修行条件苛刻无比。

　　确实不用担心被人盯上……

　　因为根本修不成！

　　除此之外，还有龙虎山、正一盟威等等大势力的修行法，但都只有基础篇。

　　倒不是想把官方人员制作食粮，他们还没这胆子。

　　‘这是想拿官方借鸡生蛋！’

　　姜炎心里吐槽，一时间也挑花了眼。

　　他的主修行法是【燃灯火狱观想法】，是真正的仙神级传承，直指神魂永生之道。

　　本来是好事，但现在知道修行路径可以相互蚕食，以及最近身上发生的微妙变化。

　　让原本想随便挑个修行法过渡的姜炎，也开始认真对待。

　　新法必须要潜力足够，最好能遏制【燃灯法】，因此不能与佛门有关。

　　否则就是把自己做成佛门小蛋糕，时刻散着发“大师，我好香”的即视感。

　　“单一的法要么不匹配，要么都是残篇，等级悬殊，该怎么办呢？”

　　姜炎不禁皱眉，想到巴烈之前提示自己可以选三种修行法作为参考，脑海中灵光一闪。

　　他转头问道：“巴局，修行法是可以带原本走吗？”

　　“你在做梦呢！”

　　巴烈翻了个白眼，无语道：“秘籍原本可是超凡力量的显现，里面寄存了创始者书写时的道韵，可以参悟不同的意境，领悟术法，哪怕祖师来了都不一定能复刻。

　　通常来说，是只给抄录玉简，用额头碰一下，传递完信息就消失，并且需签订誓言不能外传，全靠自己苦练。

　　但你是甲上级人才，总部特批，额外给你一丝道韵。虽然对原本也有损伤，但可以在书山太岁的【书山书海法域】中，以亿万书籍的知识之气慢慢蕴养，用几十年补回来。”

　　一丝道韵！

　　稳了！

　　姜炎做出决定，手指在平板上连续点过，说道：

　　“我选好了，”

　　“姜炎小子，你一次性选三篇，而且里面还有一篇疑似仙神传承残篇的残篇，哪怕是能够寻找对应知识，也会困难重重，浪费时间不说，一不小心就会葬身其中。

　　确定不再考虑考虑？不如先选一篇，修不成再来换也不费时间。”书山太岁的声音响起，带着讶异。

　　这未免……太自信了。

　　姜炎摇了摇头，认真道：“不考虑了。”

　　只要不涉及自身秘密，没什么好藏拙的。

　　在官方，只有表现自己是绝世天才，才能得到更多重视和资源倾斜。

　　巴烈看着姜炎，认真问道：“你确定了吗？”

　　得到肯定的回复，他也不再多言。

　　他知道姜炎不是冲动的人，既然作出决定，肯定有他的想法。

　　巴烈说道：“书山太岁大人，就这样吧。”

　　“现在的年轻人，真是不听老人言，吃亏泪两行。”书山太岁轻哼一声。

　　嗡！

　　浩瀚的书海转动，从中飘出了三道模糊的光团落入姜炎手中。

　　随后，两人被甩了出去。

　　书山逐渐隐没，只留下声音回荡：“只要道韵没被用掉，你可以回来换。”

　　‘原来是个傲娇的小老头。’

　　姜炎心中哂笑，然后跟随着证件的指引，回到现世。

　　告别巴烈后，他回到房间里

　　脑海中，三道光团闪耀，哪怕只有基础超凡篇，依旧浮现异象，传出诵读道经之声，玄之又玄。

　　第一本，锤炼五脏的【黄庭归藏炼形经】，可攒簇五行，修华池，点命火，在体内架构黄庭道宫，内养十亿八千万神。

　　修归藏黄庭道基，可蕴养十天干任一法种，并且真炁源源不断。

　　堪称万金油道基。

　　第二本，乃是观测气运、感知灾劫、修运道的【天墟紫薇天子摄气经】，亦是对应十天干，凝练星辰之力，统率万炁。

　　以及书山太岁提到的，疑似仙神残篇相关的……

　　【东极长生救苦种莲经】。