第60章 劫莲吞因果，天鬼之骸（求月票、求追读）

时间倒回几分钟前。

　　黑川龙司看到家老被姜炎正面击溃，彻底慌了神，夺门而跑。

　　毕竟他只是一个私生子，在回到黑川家之前，甚至连超凡体系都不了解。

　　哪怕回来了，依靠家族资源才堆到开灵巅峰，连个道基境的家臣也没有。

　　更别说让法种家老为他展现实力。

　　唯一了解的高阶超凡者，只有那个名义上的父亲。

　　仅仅是坐着，就比高山还要伟岸，比任何大妖魔都恐怖。

　　一道目光就足以碾死普通人！

　　这样的怪物，却在他那低贱血脉的陪酒女母亲身上播下种子，如生物学奇迹般生下了他。

　　毕竟，

　　旧箓在黑川龙司眼里，已经和人类不是一个物种了！

　　因此，黑川龙司觉得是母亲的血污染了自己原本高贵的血脉，才会给他带来这么多歧视和屈辱。

　　长大后，他开始将这种情绪，发泄到了其余女性身上。

　　通过折磨她们，例如扒皮、放血，聆听哀嚎来满足自己心里的空缺。

　　“这一切，都是她的错！”

　　“为什么我不能生下来就是黑川家的嫡子？”

　　“我不能死，成为旧箓，让曾经看不起我的人都匍匐在我面前，我要高高在上，俯瞰人间三百载！”

　　黑川龙司面目扭曲，因为怕被追上，他放弃电梯，选择爬楼梯。

　　但无论跑的多快，身后都传来隐约的脚步声，步步紧逼，不断地摧毁他的心理防线。

　　一旦被追上，必死无疑！

　　但……

　　自己又能去哪？

　　“去人群中，历史修正局不会在普通人面前出手……”

　　黑川龙司心中浮现阴暗念头，但很快意识到另一个问题：

　　“不，不行，万一他还是出手了怎么办？完全可以伪装成意外，我不能死，黑川家还等着我继承……”

　　“对了，可以去那个空间里面，只要躲进去，哪怕是旧箓都发现不了，等到事情结束再出来，但家老警告过我，只要守住秘密，哪怕被抓到也不会出事……”

　　黑川龙司心中犹豫，却没发现，眼底黑红色的气流弥漫。

　　哒！哒、哒！

　　脚步声愈发急促，不断靠近。

　　“他说不定是骗我的，这些家伙都认为我是杂种，是可以随便丢掉的弃子，我才不傻，躲进去一样可以保守秘密。”

　　他心中安慰自己，然后拿出了一枚遍布铜绿的镜纽，口中低语：

　　“锈蚀的灵光啊，汝曾映照天照御魂于出云之乱世，开裂吧，现世之疽的交媾镜面……”

　　手中的镜纽迸发光辉，在墙壁上撕裂出一道黑红色的裂缝。

　　黑川龙司神色大喜，闪身进入，迅速关闭门户。

　　脚步声彻底消失，让他松了一口气。

　　眼前是黑红色气流弥漫的特殊空间，大概有十立方米大小。

　　空间中心是一座巨大的血池，竖着一根根刻满了神秘咒文的柱子。

　　共有十根。

　　每根柱子上面都捆着一个小孩子，有男有女，四肢被血色钉子贯穿，维持诡异的形体。

　　最中心是个小男孩，他们都陷入了昏迷之中，脸色苍白，身躯干瘦如枯骨。

　　所有孩童的手腕都被割开，血珠渗出，弥漫出血线，不断浇灌一具蜷缩着的小骷髅。

　　骷髅之上，漂浮着一面样式古老的青铜水镜。

　　黑川龙司看着它们，眼中闪过一丝贪婪，喃喃道：“好在有以三神器之一的真经津之镜碎片打造的宝物，哪怕只是仿品依旧可以开辟空间，隔绝外界探查。”

　　真经津之镜，或许很多人都没听过。

　　但它的另外一个名字，叫做八尺镜，传说中白樱神话至高神——天照的化身。

　　是黑川龙司的父亲，那尊旧箓强者在一个病域副本中意外得到。

　　按理来说，就算天照不是仙神，算不上神话秘宝，也是大神通级别的传说秘宝。

　　哪怕碎片也是顶级至宝。

　　黑川家主一开始也是欣喜若狂，然而在钻研数十年后，却大失所望。

　　这面镜子除了能够开辟一方空间、隔绝旧箓及推算外，没有其余用处。

　　比储物道具好的地方在于，它可以储存活物。

　　缺点是……

　　只能在固定地方开辟，并且拿走八尺镜后，不出半天，空间就会崩塌。

　　也是绝了黑川家主运送白樱强者，偷袭后方的念头。

　　不过他坚信，只要收集其余碎片就能恢复神器威能，时刻带在身边。

　　这次为了计划，暂且借给黑川龙司使用。

　　“可惜【十方天鬼】仪式，必须要在杭城才能举行，还得用江南省居民的血脉，否则在白樱哪有这么麻烦。”

　　黑川龙司在强烈的恐惧消退后，不知为何涌现了表达欲，自言自语道：

　　“千人级的血池，白头鹰那边有专门的血库公司，倒是不难。

　　但需要十个天生阴命的童男童女作为祭品，还得同时用己土龙脉和葵水龙脉的两种阴面龙气淬炼。

　　这种地方，白樱根本找不到，也就地大物博的天夏联盟有，但大多有主，也就江南省中的杭城符合条件，并且还不锁龙气，任由其滋润土地和贱民，真是愚蠢。”

　　他咒骂几句，转而开始憧憬未来：

　　“不过也便宜了我们，才有机会让这具推演未来、入侵不同病域的天鬼之骸诞生灵魄。

　　要是能拼凑更多的八尺镜碎片，甚至能在历史长河中寻找病域坐标，以天鬼提前探路，截取天夏联盟历史行者的机缘。

　　或者进入其中捣乱，加剧病域病变，引爆甚至是堵塞历史支流，增加历史修正局的压力，造成大量伤亡，重创天夏联盟。”

　　想到这里，黑川龙司放声大笑，似乎要将刚刚狼狈逃窜时诞生的懦弱和无能情绪全部释放了出去。

　　接下来，

　　只要蛰伏一段时间，就着手抽取龙脉之气，炼制天鬼。

　　“有了它，黑川家族……不，我必然崛起！”

　　话音未落，伴随咔嚓一声。

　　黑川龙司顿感剧痛，他低下头，却看到了一条黑影钩尾贯穿了他的心脏。

　　血液顺着流淌，没入血池之中，荡起涟漪，如生命之花绽放，又迅速凋零。

　　他艰难地转过头，看到一条漆黑的、食影大蛇从他影子中浮现，猩红蛇目漠然地看着他。

　　“这是什么时候……”

　　他“噗通”一声跪倒在地，感受着不断流失的生命力，神色恐惧，想要捂住伤口，却发现血液化作黑气升腾。

　　嗤嗤！

　　从他七窍之中，源源不断的黑红色的气流弥漫，包裹全身，宛若莲花绽放。

　　这一幕，黑川龙司似曾相识。

　　在他逃跑的时候，姜炎并不是没有发现，而是瞥了他一眼。

　　那瞳孔深处，也有着一朵黑红色的莲花闪过。

　　“我上当了！”

　　黑川龙司原本蒙昧的智慧，在死前恢复清醒，忽然意识到……

　　他根本没必要跑！

　　只要不反抗，按照历史修正局的规矩，对方也不能杀自己。

　　然而从一开始，他就像是一具提线木偶，顺着别人设定好的轨迹走。

　　“我不甘心……”

　　刹那间，他的灵魂、血肉、灵能等尽数被劫莲夺走，连灰烬都没留下，抹去一切痕迹。

　　劫莲缓缓飘荡，没入虚无。

　　食影大蛇环顾四周，两条钩尾卷走空中的青铜镜子和枯骨，打开门户，消失不见。

　　这一刻，失去约束的灵能和血气冲天而起。

　　很快，

　　姜炎等人赶到血池空间，看到了被绑着的孩子。

　　这一刻，人赃俱获。

　　黑川苍介如丧考妣。

　　神樱生物……不，黑川家，完了！