第66章 银王朝、白银太阳、戚继光！（求月票、追读）

这段时间，【盗天鬼之镜】解析了一部分病域规则，解锁了隐匿气息的能力，成功将神秘生物地威压隐藏起来。

　　但想要让银线红鳟吞掉一面镜子，确实有点为难鱼了。

　　毕竟它们还是懂什么能吃，什么不能吃。

　　姜炎本以为要等到海枯石烂，没想到竟然送来一个病域人类，自然不会眼睁睁看着他去死。

　　趁着水娃子靠近的瞬间，释放威压，成功吓退鱼群，还额外收获一条宝鱼。

　　然而最后，水娃子差点淹死在海里，为了不前功尽弃，姜炎只能将手中仅剩的的劫莲通过因果勾连，种在他身上，强行续命。

　　“不知不觉，我竟然满仓下注了。”

　　姜炎感觉自己就像是玩了一款极其恶劣的氪金游戏，不断逼迫你充钱。

　　不知不觉间，就被掏空了家底。

　　不充也行，那就在海底看鱼吧！

　　“还好是个白色气运，不是灰运炮灰。”

　　姜炎喃喃道，在运道体系中将众生气运分为九等。

　　最低为灰色，其次白色，往后，则是赤橙黄绿青蓝紫。

　　气运越高，福运越强。

　　灰色说明运势极差，朝不保夕。

　　白色代表芸芸众生，气运不好不坏。

　　水娃子属于白运居多，在被劫莲加持后，还多了几缕赤色气运。

　　毕竟得到【天鬼镜】，也算是因祸得福。

　　本来姜炎只是想将其作为踏板，寻找更好的气运目标，但现在为了脱离大海，只能种下劫莲反哺对方。

　　一旦死了，血本无归。

　　“初始角色差一点也能玩。”

　　姜炎心中安慰自己，看着镜中的水娃子他们回到了村落。

　　那是一片靠近沿海的小渔村，大概几十户人，建筑风格像闽浙地区。

　　镜中的俩人回到家，草草吃了点鱼肉糊糊，因为担心夜长梦多，很快前往了集市将宝鱼挂出来售卖。

　　画面中，这片病域人类穿着类似明朝，身躯并无病变特征，看着就像是个普通的古代世界，就是多了点超凡生物，以及天上有着一轮白银太阳，光芒耀眼。

　　确实容易让人混淆，认不清哪边才是真实世界。

　　也不知道那病域生物，是如何绕过太阳，把世界当粪坑的。

　　“银线红鳟什么价格？”

　　姜炎思索之时，宝鱼很快被一个穿着华贵的中年男人看上，经过一番讨价还价，成功以六千文铜钱卖出。

　　付款的时候，男人用的是赤铜大钱，一枚相当于一百枚小铜钱。

　　水娃子没见过这么多钱，一时间看呆了。

　　身旁的海荣爷叼着水烟，接过钱认真地数完，确认无误后才赔笑道：

　　“我们这些穷人眼神就是不好，耽误贵人的时间了，这条宝鱼归您了！”

　　“嗯，以后有宝鱼可以继续卖给我，我在东街刘府。”

　　那人平淡地点了点头，带着抗上宝鱼的仆人离去。

　　海荣爷将钱递给水娃子，咧嘴笑道：“你小子命真好，这下子不仅赋税钱够了，够你一家三口吃好几年了。”

　　“这多亏海荣爷帮忙！”

　　水娃子拿出五枚赤铜大钱递过去，虽然肉疼，但没有眼前这位，他就遇不到宝鱼。

　　得懂得知恩图报！

　　海荣爷大大方方收下，轻声说到：“等会再拿十五个大钱给码头的周爷，否则卖了宝鱼，不少人会眼红的。”

　　水娃子点了点头，表示懂得。

　　周爷是码头的管事人，负责渔民的出海，没有他审批，就是非法出海，会被认为和倭寇串通。

　　等周爷和赋税官两座大山一过，水娃子手中只剩下三千文。

　　姜炎通过两人的对话和信息收集，确定这就是银王朝病域的一角。

　　没想到那病域生物竟然下潜如此之深，来到了比尸解王庭更恐怖的银王朝。

　　它在历史修正局标注中，属于【湮灭】级的病域，比浊流级还高两个等级。

　　就算不是银王朝主体，只是分化出来的小病域，也不会低于【决堤】级别。

　　危险，代表着机遇。

　　历史修正局流传着一句话：

　　【在现世，石油会滋生霉菌。】

　　【在银王朝，白银会滋生明军。】

　　然而，根据姜炎所见所闻，这里白银虽然昂贵，三千文才能换一两，但依旧作为货币流通。

　　平民百姓能见到的最大面额，一般是赤铜大钱。

　　“银王朝……按理来说，白银和修炼体系挂钩，为什么还能作为货币流通，而非全部收归国有？”

　　姜炎有些奇怪，寻思这里面应该有其余原因。

　　可惜，水娃子只是个普通的渔民，并不了解超凡体系。

　　画面中，

　　水娃子有了钱，走路都挺直了腰板，在卖猪屠夫那花十几文铜钱割了一小块肉，回家庆祝。

　　直到深夜，

　　他趁着家里母亲和妹妹都睡着了，他才来到门外，掏出怀中宝镜，透过月光打量手中的镜子，轻声道：

　　“镜子，你是仙人宝物吗？”

　　嗡！

　　镜面流转光辉，似乎做出了回应。

　　水娃子心中大喜，神色激动道：

　　“你有什么能力？点石成金吗？”

　　“我倒是想有……”

　　姜炎无语，本来想凝聚文字彰显逼格，但想到这小子不识字，不能用高深莫测那套。

　　于是，

　　镜面流转，浮现了画面。

　　里面氤氲之气升腾、金碧辉煌的宫殿林立，所有景象都超出了水娃子的理解，想到了传说中的天宫。

　　刹那间，天宫湮灭，只剩下一片漆黑混沌海。

　　黑红色十二品莲台升起，一尊神秘的、看不清容貌的道袍身影端坐其中。

　　“吾乃诸天劫海渡世救苦天尊，是汝在祈愿吗？”

　　水娃子哪见过这阵仗，当即跪倒在地上高呼“神仙爷爷”、“海神爷爷”。

　　全程只记住个“海”字。

　　姜炎继续忽悠道：“能得到加速感悟修行法、术法、提升悟性的修法宝镜，也是你的机缘。

　　有了它，应该能在此方世界成为强者，过上富足生活，若能飞升，便来归墟劫海见我，可收你为记名弟子。”

　　说完，神妙场景消失，变回了普通镜子。

　　之所以没有各种画大饼，是因为姜炎明白一个道理。

　　人都喜欢得之不易的东西。

　　越表现的急切，只会显得廉价。

　　对于水娃子而言，他家里贫穷，最需要的就是发财，告诉他可以通过镜子，成为强者。

　　就足够了。

　　否则他有概率把镜子给典当了。

　　至于威吓鱼类的能力……姜炎不会说，他可不是随身老爷爷，不想天天陪他捕鱼。

　　水娃听完，神色复杂，在门口枯坐一晚。

　　第二天，太阳升起，照在他脸上，做出了决定。

　　“我要去参军！”

　　感受母亲和妹妹震惊的目光，水娃子发誓要让家人过上好日子。

　　镜子虽然能辅助修炼，但他不认识修行门派，手里那点钱在武馆也勉强交个学费，但因为自己出身低，不继续交钱，是学不到东西的。

　　还不如去参军，包吃包住还给安家费和军饷，还能修行正统修行法。

　　唯一不好的是……就是要面对那群掌握诡异能力的倭寇和海盗，阵亡率极高。

　　因此，当地的老虎营一直在招人。

　　水娃子身体本就强壮，出身没问题，很快通过了征兵条件。

　　登记的时候，他还给自己取了个名字。

　　陈水！

　　“走，我带你们去见传法官，领取修行法！”

　　负责记录的军官起身，带着一众新兵往军营里走去。

　　军营两边，站着一个个强壮士兵，浑身肌肉，血管中流淌着白银血丝，身躯有着光泽，宛若银人。

　　他们身上杀气弥漫，仅仅是打量新兵们，就带来恐怖的压迫感，吓得后者像是鹌鹑般低着头，惹来不少笑声。

　　江水娃低着头，亦步亦趋地跟在军官身后。

　　越往里面，气血越是浓郁，在姜炎视角，汇聚成一头白银猛虎，盘踞天穹，虎目紧紧地盯着大海，弥漫肃杀之气。

　　传法营前，一面巨大的【戚】字旗迎风飘荡。

　　联想到老虎营的名号，海边、倭寇等等因素。

　　姜炎恍然大悟，原来是戚继光，戚老虎啊！

　　也不知道，那练得身形似鹤形的嘉靖老道在不在？

　　毕竟这个世界可是真能飞升，虽然是飞到历史长河深处，也不知道他们病变到何种程度了？

　　在思索之时，姜炎得到了此方世界的第一个收获。

　　是江水娃领取的基础修行法，名为……

　　【玄都六阳白银龙虎气】