第69章 姜炎：我不记手下败将的名字（求月票、追读）

江南省，九龙山。

　　姜炎穿着文武袍，和赵阴嫚漫步在小路上。

　　四周山峦叠翠，隐秘的树林郁郁葱葱，山体环状岩层呈现诡谲的纹路，来时问路，当地人说在特定的光照之下，可以看到龙蜕。

　　江南大比的地点，就在山的深处。

　　姜炎感慨道：“这里虽然偏僻，但附近村落不少，举行法斗大赛真的没问题吗？”

　　赵阴嫚走在前面，崎岖的山间小路在她面前，如履平地，白皙的皮肤上没有一滴汗珠。

　　她平静地说道：“现代哪里没有人，就算去南极也会遇见天夏人，只要设置驱逐凡人的阵法即可。

　　不过老巴说，本来上头是定在鄞州的海上孤岛，因为你，才调转回金桦市婺州。”

　　“我？”姜炎思索，反应过来：“天王宝藏？”

　　“嗯。”

　　赵阴嫚微微颔首，说道：“既然公羊氏藏匿了宝藏，那么【公羊之眼】探索地脉的能力可能就是线索。

　　总部怀疑他将宝藏埋在某一处地脉汇聚之地，并且在金桦市范围展开地毯式搜索，而九龙山，也是其中之一……”

　　两人说话间，穿过露水浸透的羊齿蕨掩埋的半截石碑，上面写着【九龙盘山】。

　　穿过森林，刺眼的阳光洒落。

　　姜炎眯起眼睛，看到了九条蜿蜒起伏山脊之上，各自趴着一条十几公里长的石刻巨龙，趴卧在地上。

　　九条龙首的中心，是一处湖泊。

　　人站在龙头面前，就像是一只小蚂蚁望着山。

　　簌簌！

　　龙身那布满铜锈的石柱上，镶嵌着青铜薄片，于风声微微颤动，发出如编钟般的轻吟。

　　宛若龙吟。

　　姜炎看着眼前的景象，不由赞叹道：

　　“难道那村里说的是真的，曾经真有九条龙陨落在这里？”

　　说话之间，他看向九龙山深处，目光意味深长。

　　“假的。”

　　赵阴嫚毫不留情地将其拆穿：“当初有人看中了这里的地脉，名义上开发旅游景点，实际上顺着九条山脊修建了九条石龙。

　　后来被发现石龙内部刻着华夏名山名水，借社稷之势，行【九龙拱珠】的风水局，想在湖中葬先祖，鲸吞一地生灵气运，很快被喊停，并且收拾相关负责人。

　　九龙山虽然地脉格局不错，但在正史中并无传说记载。

　　你所听到的，不过是村子前几年为了旅游业编造的野史，说为曾经有一条古老地蛇……估计是看了小说，以女娲为模板创造的。

　　说它想抽空大地精气，裹挟无数生灵入海化龙，为此，心怀众生的九龙，化作九条铁锁将其锁死在这，湖泊就是镇压之地，以水镇土，称为【锁龙湖】，是这几年才兴起的传言，还有说这是清军钉死太平军龙脉之地。

　　说得久了，再加上开发集团被抓，大部分人反而信以为真。

　　这一次参赛，主要是因为这里地脉之气积攒过多，查探是否有宝藏，同时梳理地脉，防止出现【走山蛟】。”

　　“原来如此。”

　　作为民俗爱好者，姜炎对于走蛟并不陌生。

　　民间传说中，蛇、鱼、龟等生灵修炼数百年成蛟，最后借助山洪顺江河入海，完成蜕变，相当于跃龙门。

　　过程中，还会有一道劫难，名为【封正】，类似黄皮子讨封，哪怕暴雨倾盆，依旧会被人类撞见。

　　如果喊出“好大一条蛇”，那么千年苦修毁于一旦，如果喊的是“龙”，那么就会增添龙相。

　　在姜炎修炼之后，觉得这并不算是胡扯，反而像是借人道气运封神的手段。

　　龙乃化生，卵生极少，

　　有灵众生皆可化龙。

　　山蛟，指的是地脉精气积累过多，呈现龙形，本能入海，过程中会引发山洪、地震和泥石流。

　　用现代科学来解释，就是地壳变动。

　　每一次走蛟，都会破坏田地庄稼和房屋，因而人们为了防止走蛟，经常会在桥下悬挂铁剑。

　　铁为庚金，乃锋利之钢，对蛟蛇这类地母之属的生灵有着威慑效果。

　　这可不是胡诌，无论西方还是天夏联盟历史上的汉高祖刘邦，都有着持钢剑斩蛇，成为英雄豪杰的传说。

　　两人说着，走到了湖泊边缘，一道无形阵法扩散而来。

　　在接触到他们体内的灵能之后，九道龙脊之上蒸腾氤氲之色的云雾，原本环状岩层之中开始渗出青铜色的结晶。

　　仿佛古老的地蛇，正在此刻复苏。

　　湖泊中心，浮现一道巨大的、由地脉之气凝聚的白玉圆盘。

　　圆盘之上，站着一道道身影。

　　有的盘膝修炼，有的吞吐云雾，还有的身周宝光流转，显化琉璃异象。

　　他们大部分身着古代装束，让人仿佛误入了仙侠世界。

　　正是来自于江南省各地的年轻一辈。

　　感受到阵法波动，他们目光齐齐看向新来的两人，心中不约而同地浮现了一个念头。

　　“玛德，这俩人长得好牛逼！”

　　超凡者掌握灵能，淬炼自身，很少有长的丑的，俊男靓女不少。

　　但像姜炎和赵阴嫚这种人间绝色，实属罕见。

　　不少人看到这张脸的第一时间，就已经心生好感，微微颔首示意。

　　长相一般的家伙，看到这“颜”之有理的世界，心中不免泛酸，只能安慰自己：

　　‘长得好看又不能当饭吃，又不是当明星，实力才是最重要的。’

　　好不容易给自己增添了几分信心，却听到姜炎、赵阴嫚来自于磐铵分部。

　　“竟然是那个问题儿童托管局？”

　　“我听说去年来了个随地大小睡的家伙，拿下了第十，没进前五，是因为他睡着叫不醒了，被判输了。”

　　“不止，听说磐铵分局的局长巴烈，也是曾经一届的前三。”

　　“也不知道这一次会不会出现猛人？”

　　“猛人又如何？我自无敌。”

　　“以前是以前，现在病域变强，整体质量拔高一个层次，能进磐铵分局，大概率是问题儿童，找到弱点击破即可！”

　　“我听局长说，磐铵分局出了个一周道基的天才，也不知道是哪个？”

　　“……”

　　众人议论纷纷，有的警惕，有的不屑，有的战意沸腾。

　　托老巴提前拉满仇恨的福，姜炎和赵阴嫚瞬间成为全场焦点。

　　不少人跃跃欲试，都准备踩着他这个传闻中的“修炼天才”，一举成名。

　　其中，一个身着白色道袍、头戴三山冠的俊秀青年听到议论后，也来了兴趣，上下打量姜炎后，开口道：

　　“喂，你叫什么名字？”

　　其余人也是看戏，认出了这青年的身份，好奇姜炎会如何应对？

　　姜炎瞥了他一眼，淡淡道：“问别人之前，应该先说自己的名字，这是礼貌。”

　　那青年昂起头，神色桀骜，说道：

　　“等到了擂台上，如果你能见到我，自然就会知晓，并且铭记一生。”

　　能被他记住名字，是对方的荣幸。

　　“虽然很想和同事搞好关系，但麻烦的是，我记忆力不大好……”

　　对此，姜炎面露忧愁之色，叹息道：

　　“记不住手下败将的名字。”