第64章 棺灵专属武装，白银病域（求月票、推荐票、追读）

“冥宝？”

　　姜炎愣了刹那，倒不是忘了【见棺发财】有概率孕育宝物。

　　而是棺灵葬送娄铭和赤般若之后，一连几天没动静，还以为是没有收获。

　　“因为赤般若有点难消化，刚刚才孕育完成。”

　　棺灵开心道，自己总算也能给主人赚钱了。

　　“给我看看。”

　　姜炎有些好奇，然后就看到棺材打开，里面出现了一个赤般若模样、野兽身躯，保持蹲坐的形态。

　　看起来有些阴森，散发着幽幽鬼气。

　　怎么有点像是……

　　镇墓兽？

　　【冥宝——镇棺兽石雕·赤般若】

　　【超凡中位】

　　【描述：由棺灵孕育而出，将赤般若中蕴含的怨念一同埋葬，于黑棺中析出杂质，保留亡者本质。

　　可将其安置在墓地或者棺材之中，可以演化出镇棺兽的本来形态攻击对手，死亡后可通过吞噬墓气修复。

　　每一只镇棺兽都可以强化镇压或封印的效果，可以强化棺椁、墓地的强度，对死而复生的生命效果翻倍，数量越多，效果越强，可叠加。】

　　“这是棺灵的专属武器啊！”

　　姜炎看完之后，眼前一亮。

　　毕竟棺灵最强的并非是血丝或者白骨攻击，而是镇压对手，然后进行埋葬，强化自己。

　　但实力强大的对手必然脱困而出，甚至是损坏内部棺壁，但有镇墓兽之后，可以把人关进去群殴，然后消化。

　　埋葬生灵越多，镇棺兽越多，棺灵越强，越难突破封印，形成正反馈。

　　最关键，对死而复生的目标效果翻倍。

　　尸解王庭遇到它不跑，姜炎给他们点赞！

　　“不错，再接再厉！”

　　姜炎鼓励了一下棺灵，让后者如打了鸡血般斗志昂扬。

　　实际上，这只是开胃小菜。

　　棺灵还有一件事没说，那就是知道小天鬼开辟空间的能力后，棺灵惊若天人。

　　这简直就是自己最佳的合作伙伴。

　　为此，棺灵已经开始钻研如何通过复数的镇墓兽的镇压特性，解决空间崩塌问题。

　　打造一个可以自由移动、甚至遨游历史长河的陵寝地宫。

　　给主人一个大大的惊喜！

　　姜炎继续修炼，时间飞逝，眨眼就到了下午。

　　叮！

　　手机震动，拿起来一看，上面有一道信息。

　　【宝物开始派送，价格昂贵，不允许门口代收或他人代收，收货人请拿出证件，并注入灵能。（注：请勿攻击快递员，后果自负！）】

　　姜炎按照流程去做，看着最后一段注释，有些好奇。

　　没有无缘无故的规则，之前到底发生过什么事情？

　　能派送物品，应该是青鸟或者是高级兵马吧？

　　就在他思索之时，眼前的空间突然坍塌，出现了一个黑洞。

　　里面空间风暴流动，哪怕是金刚石落入其中，也无法坚持一秒钟，瞬间化作齑粉。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的脚步声传来，仿佛有着恐怖的生物正在靠近。

　　大约过了半分钟，从那空间里钻出来一条……

　　拳头大小的白色毛毛虫！

　　它在虚空中缓慢爬行，来到姜炎面前，直起身子，脑袋左右摇摆，似乎是在确定身份。

　　然后……

　　在那虫躯之上裂开了一道道缝隙，绽放幽幽紫光，仔细会发现遍布獠牙，竟然是它的……嘴巴？

　　缝隙之中光暗不一，大部分都是亮着的，少数已经熄灭。

　　其中一道缝隙缓缓张开，从中飘出贴着封印符箓的木盒，扔给姜炎，缝隙光辉也随之黯淡。

　　虫子并未离去，示意他检查一下。

　　姜炎检查之后，表示东西没问题，在手机上点击签收成功。

　　虫子转身进入黑洞，空间也随之修复。

　　“这是空间系的高级兵马？还是某种功法产物？”

　　姜炎心中闪过念头，然后拿出了自己斥巨资购买的宝物。

　　一枚闪烁星光的圆形墨玉，如星河璀璨。

　　他的总资产，是神樱生物任务200积分＋天王宝藏消息的100＋杂鱼娄铭提供的50积分，外加上这段时间执行的几次任务，共计四百五十积分。

　　一积分可以换三万，差不多一千三百五十万。

　　最近几天请僵尸补课、种灵米、购买大量修炼物资，花了50积分。

　　剩下400积分买了这块星空宝玉。

　　据说只有淤塞期以上的的病域星空才有概率孕育，品级属于超凡上位，对应法种级。

　　这价格还是历史修正局给了新人首次下单七折优惠。

　　至于为什么不买空间系……

　　开玩笑，最普通的空间道具价格，都是它的好几倍。

　　而且积分只能换钱，钱不能反向兑换积分。

　　普通富豪就算有钱，也没渠道和购买权限。

　　“给你。”

　　姜炎将星空宝玉递给了一旁已经望眼欲穿、却始终乖乖的小天鬼。

　　“咕噜！”

　　小天鬼没有急着去拿宝玉，而是用脑袋蹭了蹭姜炎的手掌，表示自己的感激。

　　然后，它张开嘴巴，用力一吸。

　　簌簌！

　　星空宝玉上弥漫点点星光，眨眼间就被吞噬殆尽，只剩下一堆灰烬。

　　嗡！

　　与此同时，小天鬼身上抱着的宝镜亮起，模糊的镜面荡起涟漪，浮现了三块巴掌大小，做工精美的铜镜，背后有着神秘诡谲的天鬼图案和铭文，泛着暗金色光泽。

　　“三枚【盗天鬼之镜】，代表三次探索历史长河的机会，只要沉入历史长河，靠近病域就会想自动靠近，进入其中，慢慢解析规则。

　　虽然效率比天鬼直接进去要慢许多，但胜在安全，且能同时布局多个世界。”

　　姜炎没有犹豫，果断呼喊历史长河。

　　在旧日边缘，将三块盗天鬼之镜依次扔下，沉入其中，转瞬消失不见。

　　等到它们进入新世界，就会反馈给天鬼宝镜，呈现出画面。

　　“接下来要做的就是等待了。”

　　姜炎心中期待，趁着还有半个月时间，每天吃灵米，争取把所有掌握的技能提升至【掌控级】。

　　卷死所有人！

　　三天一晃而过，双首食影大蛇成功突破掌控级。

　　体型暴增一半，黑影兵马的数量提升至80个。

　　然而同一时间，小天鬼那边却传来了噩耗。

　　第一枚盗天鬼之镜撞上了历史长河中的未知生物，化作齑粉。

　　到了第五天，

　　第二枚镜子成功进入一个病域。

　　还没等被本土生灵捡到，了解基础信息，整个病域就被某个未知妖魔吞掉，迎来灭世。

　　这面镜子，凶多吉少。

　　只剩下最后一面【盗天鬼之镜】。

　　全村最后的希望！

　　它逆着历史长河，还在不断地下沉。

　　终于在第九天……

　　它被历史乱流卷走，进入了一片虚无之地，不再下沉，毫无动静。

　　相当于被放逐了。

　　“完了！”

　　姜炎悬着的心彻底死。

　　“没事，投放失败，那就靠自己探索吧。”

　　虽然姜炎心里肉疼，但表面上神色淡然地安慰失落的小天鬼。

　　投资有风险，等以后再试试了。

　　然而在第十一天的时候，事情忽然迎来了转机。

　　吞下第二枚【盗天鬼之镜】的未知生物，开始五谷轮回。

　　然后，它将大量的污秽之物，排入了一个泛着白银光泽的巨大病域之中。