第61章 神代血脉，大人物姜炎！（求月票、追读）

“可恶！”

　　如此血腥的场景，让诸多士兵目光愤懑，握紧了手中的武器。

　　区区白樱，竟然敢在天夏的土地上做这种丧心病狂之事？

　　赵焱目光冷冽，随手一挥。

　　‘逐日鸟！’

　　伴随着一声鸟鸣，金光席卷，蒸腾血池，化作了缕缕血气，融入小孩子身上。

　　咔咔咔！

　　他们身上的钉子、绳索全部化作灰烬，然后被无形力量托举，飘了过来，被一个个士兵抱住。

　　一个士兵激动道：“还有生命气息！”

　　“三魂七魄还在，但精血几近干涸，我刚刚以血池给他们弥补了一点，立刻送去天医部抢救。”

　　“神樱生物所有人，全部关押到黑狱。”

　　“冻结神樱生物相关财物，所有境内实验室关闭，外出人员也一律下通缉令，通知白樱皇室，让他们给个交代，否则白樱超凡者以后的人身安全就不保证了。”

　　赵焱雷厉风行地下达命令。

　　姜炎看着这一幕，不禁羡慕。

　　大城市历史修正局就是威风啊，动不动就让外邦给个交代。

　　不像他们磐铵分局，总共七个人，其中俩还被总部借调去当苦力，只剩下老弱病幼和一牛马。

　　明朝老僵赵阴嫚，不甘示弱、到处找人装比的巴烈，合法萝莉尹伊伊，以及生病的自己。

　　此时，黑川苍介的声音响起：“这一切都是我干的，是我贪心作祟，想借血祭提升实力，与黑川家族无关。”

　　他神色颓然，一副愿赌服输的模样。

　　“想一个人扛下所有事情，换家人平安吗，很可惜，你不配，不过全家团圆的愿望我倒是可以满足。”

　　赵焱冷笑道：“黑川家主，我记得是黑川竜一吧，快老死的旧箓中阶还这么喜欢闹腾，那么就上【太白录】吧，让他蹦跶的更欢快点。”

　　黑川苍介闻言，脸色一变，色厉内荏地大喊道：“不，你不能这样，我们家主是天皇授职的大贵族，是藤原家分支，体内流淌着高贵的神代血脉，你这是在对白樱宣战！”

　　之所以反应如此激烈，是因为太白主杀伐，其意义就相当于是国外的审判庭。

　　还要更严重的多。

　　会遭到历史修正局的追杀，不死不休！

　　没了旧箓的黑川家，就是一块肥肉，很快就会被其余白樱家族狩猎，落到他们手里，才是……

　　生不如死！

　　“沙币，你们太高看自己了。”

　　赵焱嗤笑一声，白樱会为了一个即将老死的旧箓，跟天夏联盟撕破脸？

　　就算是旧箓之上，掌握了“律”的【天官】都不行。

　　至于神代血脉更是笑话，不过是成为那些扭曲白樱诸神的奴仆，成为现世的锚点，竟然还当成了荣耀。

　　真是奇葩。

　　实际上，要不是为了构建共同抵御历史长河病变的战线，哪怕知道白樱国可能和魔物勾结，他们也懒得去管。

　　反正苦一苦白樱民众。

　　如果白樱彻底没了，会让其中的病变生物涌入现世，建立地上魔国，增加历史修正局的防守压力。

　　否则，历史修正局不少老人早就想对之前白樱背刺天夏的事情进行清算了。

　　而不是屠了几个郡就收手。

　　当然，当年有白樱神器和背后诸神出手，否则这些贵族、皇室早就灭绝了。

　　这些年，白樱那边做事谨小慎微，就怕被天夏联盟找借口，库库给几拳。

　　这次把柄送上门……必须得让白樱大出血。

　　赵焱冷笑道：“后续我会亲自审问，搞清楚你们想做什么，当然，可以继续嘴硬，我也很好奇你这副老骨头能熬得过铁棘山？还是业火海？”

　　黑川苍介神色绝望。

　　赵焱说完，看向四周，若有所思道：“这片空间，似乎是用某种宝物开辟且稳定下来，但现在空间结构崩塌，没见到这件宝物……”

　　“那个……”

　　姜炎听完，轻咳一声，刚想说话，却被赵焱打断。

　　只见她捧腹大笑道：“哈哈，小男生就是好玩，我知道是你拿的，黑川龙司也被你宰了。”

　　姜炎缓缓打出一个“？”。

　　赵焱笑了一会儿，说道：“别担心，你完成了任务，只要不是任务指定的、或者跟古老存在有关，疑似传播污染的物品，历史修正局都默认是各自的战利品，不用充公的，这是潜规则。

　　你天赋很强，但我更欣赏你不像某些天才一样自恃傲物，只知道无脑莽干，知道借用我们的力量，做事稳中求进，滴水不漏。你记住，历史修正局，永远是你最坚实的后盾！”

　　“我先走一步，下次再见，估计你就需要称呼我为【旧箓真人】了！”

　　赵焱拍了拍姜炎的肩膀，带着黑川苍介化作一道金色虹光离去。

　　“大日法的修行者，都是这么风风火火的吗？”

　　姜炎吐槽，身旁的赵阴嫚脸上露出“我只是一只僵尸，别问我”的清冷表情。

　　虽然他也想早点回去看看刚到手的宝物，但大厦是他下令封锁的，得负责收尾。

　　很快，黑川世姬等人戴上了超凡者专用的手铐、脚链，要被押送到超凡者监狱——【黑狱】。

　　尤其是黑川世姬，这个半小时前还高高在上、众星捧月的公主，此刻却跌落泥潭，成为了阶下囚。

　　家族也要灭亡了。

　　转变之快，让她都有些恍惚。

　　临走前，她深深地看了一眼姜炎，心情复杂。

　　时间一眨眼，就到了晚上九点。

　　“终于结束了！”

　　徐小曼加班结束，伸了个懒腰，身前大曼猛猛点头，然后和几个女同事结伴走回公司不远处的出租屋。

　　她们边走边聊，从化妆品聊到吐槽黑心的资本家，最后说到了姜炎的事情。

　　“本来上班无聊，还能看看帅哥养养眼，和隔壁组的小何组个CP，现在全没了。”

　　“小何不是男的吗？你个腐女滚啊！”

　　“你们说，姜炎是因为工资跳槽了吗？”

　　“很有可能，看他加班的拼劲，应该家里条件一般，照现在的工资算，就算奋斗十年，去掉日常开支，攒下的钱估计都不一定能在杭城郊区付个首付。”

　　“唉，长得帅虽好，但也不能当饭吃，我还是想过有钱人的生活啊，哪怕丑点也忍了。”

　　“谁说帅不能当饭吃，姜炎要是去当网红，绝对有不少富婆举着钞票上门，她们就有了可乘之机。”

　　“你好污啊！”

　　众人聊着八卦，徐小曼思索，并未说出今天见到姜炎的事情。

　　说到富婆，她想到了姜炎身边的赵阴嫚。

　　看气质……像是个大家闺秀。

　　难不成姜炎是准备入赘了？

　　说话间，刚好路过神樱生物，封锁的军队还在，架起了警戒线。

　　互联网时代，一点风吹草动就会引发轰动。

　　更别说是知名企业神樱生物，更是不少人的梦中情司，尤其公司总裁更是一位大美女，还是白樱大家族的贵女。

　　更增添几分神秘感。

　　一出事，如一颗鱼雷扔进了这死气沉沉的水潭，传遍各个公司。

　　徐小曼身边一个短发女同事，踮起脚，好奇地张望，说道：“就算是偷税漏税也是税务局吧，不至于被军队封锁吧？难不成是间谍行动？”

　　下午时分，神樱生物顶层玻璃破碎，让她们浮想联翩，难不成里面还发生了激烈交战。

　　只不过很快就被辟谣，通知是大厦建造质量问题，是巧合。

　　另一个女同事心有戚戚道：“谁知道呢，最好还是别掺和这种麻烦事，万一被拉去喝茶就麻烦了，明天还得上班呢。”

　　众人也是赞同，刚想离开，却看到不少士兵列队敬礼。

　　作为一生爱吃瓜的天夏人，几个女同事自然是走不动道，踮起脚看了几眼。

　　只不过距离太远，外加士兵太多，看不清楚。

　　只能看到一道身影，和为首的军官握了握手，然后上了一辆迈巴赫。

　　“这绝对是大人物！”

　　众人感慨一声，也没兴趣惹麻烦，走到红绿灯边上等待。

　　此时，这辆迈巴赫刚好从内部路拐了出来，其中左侧的后车窗打开一半透风。

　　能够看到一个身穿明制汉服少女坐在里面，长相绝美，在她身旁还有一个模糊人影。

　　应该就是刚刚的大人物。

　　“好漂亮啊，这是天宫的孩子吗？”

　　众人感慨一声，羡慕别人有钱又有颜，却没发现身边的徐小曼已经愣住了。

　　因为，这不就是今天在姜炎身边看到的……

　　那个同事吗？

　　赵阴嫚此时也感受到了视线，看到是姜炎的前同事，她微微颔首示意。

　　现代做僵第一课，要有礼貌！

　　“真的是她！”

　　徐小曼瞪大眼睛，赵阴嫚在这里，而她身旁的身影虽然看不清模样，但体型却和姜炎差不多。

　　难不成，刚刚的大人物就是……

　　“小曼，都绿灯了你还愣着干啥，快走！”

　　同事的呼喊将她从震惊中唤醒。

　　她看着已经远去的迈巴赫，深吸一口气，心脏在胸腔内噗通噗通跳动，震的耳膜疼。

　　“来了！”

　　她回应一声，加快脚步跟了上去，嘴角微微上扬，她似乎发现了一个……

　　天大的秘密！