第62章 先天灵宝子嗣，垂钓世界的天鬼（求月票、追读）

车上，

　　姜炎并未在意车外的动静，此时的他正闭目养神，整理此行的收获。

　　第一个，便是任务的积分奖励。

　　因为其中一个是私人悬赏任务，另一个是寻找孩子任务的五十积分。

　　因为阻拦了神樱生物的献祭事件，提升至六百积分。

　　姜炎拿两百，剩余的归属于来支援的赵焱。

　　毕竟，法种境的黑川苍介是她拿下的。

　　第二个收获，则是他以身入劫，创造的一朵劫莲。

　　因为有赵焱这个外力支援，自身遭受的劫力并不多，只开了个小花苞。

　　被他种在了黑川龙司身上。

　　这家伙作为旧箓的子嗣，勉强也算是小有气运。

　　这也是姜炎首次作为钓鱼佬，一步步引导鱼儿入网，开启了祭祀空间，最后收割了他的一切。

　　哪怕做到了“炎”过拔毛，但因为黑川龙司实在太菜了，外加上收割的太早，勉强让花苞盛开，诞生只有拇指大小的劫莲。

　　跟发育不良似的。

　　“算了，小小的，也很可爱。”

　　姜炎秉持着蚊子再小也是肉的道理，安慰自己，也不急着吸收，等到下次当礼物送给其余的天才。

　　只要精心培育，终究能收获满满！

　　黑川龙司虽死，但也给他送上了一份大礼。

　　一面蕴含着八尺镜碎片的铜镜，以及一具天鬼的尸骸。

　　前者，起源于白樱神话的天照之神，拥有着开辟空间的能力，是他目前最需要的储物道具。

　　但只能固定位置存储，有点鸡肋。

　　后者，姜炎了解也不多，只知道最早的天鬼概念来自于“天”，也就是俗称的老天爷。

　　《墨子·尚贤中》记载，

　　【率天下之万民，以尚尊天事鬼，爱利万民，是故天鬼赏之，立为天子。】

　　最早的西王母，也被称为天之厉鬼。

　　当然，眼前这具天鬼尸骸没有这么高的位格，但也可以说明它来历不凡。

　　是一种无形无质、可以穿梭不同病域、窥探命运、推演未来的高等生命。

　　类似天魔，但比天魔更高级。

　　只不过还是幼体状态就已死去，不被世界所容，被黑川竜一得到。

　　“这黑川竜一真是气运昌隆啊，接连得到这么多宝贝。”

　　姜炎摸了摸下巴，很想送对方一朵花。

　　回报率绝对超高。

　　只恨自己实力不足。

　　像这次封锁神樱大厦，如果他是法种境，根本不必如此大张旗鼓，只需轻轻拨动因果。

　　黑川苍介连他面都见不到，就会死无葬身之地。

　　“这两件东西，一个需要收集其余碎片，一个必须要通过仪式祭炼，对大多数人而言都是鸡肋，但我却不需要那么麻烦。”

　　姜炎轻笑，混沌海中的黑暗根须蔓延而出，将【八尺镜仿品】和【天鬼尸骸】一同孕育，化作了金色的果实。

　　咔咔！

　　果实孵化，从中出现了一个晶莹剔透的暗金色小骷髅，眼眶中燃烧着黑色的火焰，脑袋上长着两个小角。

　　看起来并不恐怖，反而有些憨厚，像是q版的小骷髅。

　　它双手抱着一面青铜古镜，镜面呈现虚无色彩，仿佛映照无尽虚空。

　　“咕噜！”

　　它诞生之后，张望四周漆黑的混沌海，有些害怕地抱紧了手中的镜子。

　　“咕噜！”

　　直到感受到姜炎的意志，才开心地站起身，挥舞小骷髅爪打招呼。

　　“真是个可爱的小家伙。”

　　姜炎笑了笑，脑海中浮现了相关信息。

　　【天鬼宝镜】

　　【灵宝类子嗣】

　　【品质：完美】

　　【描述：天鬼拥有穿梭世界，窃食位面本源的能力，与八尺镜碎片的空间路径吻合，成功孕育为全新的先天灵宝，摆脱了八尺镜的源头控制，窃取部分【高天原】路径，可屏蔽【天官】之下的命运推算。

　　天鬼宝镜内部，可开辟一立方米的宝藏空间，储存物品，随着实力提升继续扩大。

　　可开辟十五立方米的固定空间，但需要天鬼宝镜进行维护，否则会被空间乱流湮灭，可放入活物。

　　天鬼宝镜可使用空间能力，进行小范围瞬移，空间斩，将敌人困入镜中等，消耗巨大，请谨慎使用。

　　以空间路径、星空、命运、因果属性宝物投喂，可以让天鬼通过手中宝镜搜索病域，并且通过自身的隐匿能力，解析病域规则，提前投放子体——【盗天鬼之镜】

　　在汲取足够多的位面本源后，可锁定坐标，架构天鬼桥，通过历史长河进入其中。

　　收集足够多的位面本源和八尺镜碎片，能够促进幼体成长为真正的天鬼。】

　　【钓鱼翁，需要合适的鱼竿。】

　　“有了它，我就可以提前布局病域，孕育诸多劫莲，促进自身成长！”

　　姜炎目光惊喜，不知是否错觉，但这想瞌睡就送来了枕头，未免太……

　　巧合了。

　　是自己气运昌隆，心想事成？

　　姜炎皱了皱眉，在经历过猴王寺副本后，总有些疑神疑鬼。

　　但仔细思考，也没有发现任何异常之处，毕竟，自己也是因为外公才会选择做这个任务。

　　能有如此收获，纯属意外。

　　外公，是他的福星！

　　想到这里，他看向【盗天鬼之镜】的要求，牙齿有些发酸。

　　“咕噜！”

　　尤其是小天鬼献宝似的举起手中的镜子，似乎想要让造物主尽情使用。

　　姜炎轻咳一声，很想说一句……

　　用不起啊！

　　空间类、星辰、命运类的宝物，哪一个不是贵的离谱？

　　这次家里又来个吞金大户，穷神如影随形啊。

　　‘舍不得孩子套不着狼，要是能成功收割一片病域，收获只会更大！’

　　姜炎安慰自己，再苦不能苦孩子，

　　回去就攒积分买！

　　哒哒哒！

　　高速行驶的车窗玻璃上，传来了敲击声音。

　　姜炎打开窗户，风声呼啸，影翼蛇收敛翅膀，叼着一个精致的玉盒爬了进来。

　　扔下后化作影子，消失不见。

　　他打开盒子，里面装着一根通体墨绿，像是个瓷娃娃的神奇植物，以红绳捆缚。

　　一股幽香散发，充斥在车内，闻着就让人感觉精神振奋。

　　赵阴嫚侧目，然后就收回了目光。

　　延寿，鸡肋之物。

　　她只要灵魂不被时光磨损，就不老不死。

　　姜炎细细打量，发现边上还夹着一张纸条，上面写着：解开红绳它就会乱跑，将其研磨成汁服用，可延寿。

　　副作用是会紊乱五脏，需要配合调理五脏的丹药一同服用，放在盒子夹层里。

　　姜炎轻笑道：“龚云涛，确实是个妙人。”

　　在离开神樱生物前，他就收到了龚云涛发来的信息，感谢自己救回孙子，已经摆好宴席，就等他大驾光临。

　　伸手不打笑脸人。

　　姜炎还急着给外公使用，不想参与无用社交，于是婉拒，让龚云涛先照顾孙子，宴席以后再说，会派遣兵马来拿。

　　龚云涛也是个人精，当即表示没问题，让姜炎定个接头暗号即可。

　　毕竟，会找延寿道具的，肯定是急用。

　　啰哩巴嗦，只会徒惹人厌。

　　“芝人草就已经如此神奇，不知道芝人芝马会是什么样子？”

　　姜炎心中好奇，两个小时后，回到了磐铵县。

　　趁着外公睡着的时候，将芝人草研磨成汁，和药丸悄然喂入嘴中。

　　看着他的命灯之火逐渐壮大，并且以长生青莲为老两口进行梳理。

　　“总算解了燃眉之急。”

　　姜炎长出一口气，虽然两年时间不多，但……

　　芝人草，去掉延寿属性，也就是普通浊流病域孕育的超凡物品。

　　他成为超凡者也不过一周，已经可以正面迎战法种。

　　“不用等到两年后，我过几天就可以尝试搜刮病域的资源。”

　　姜炎目光幽幽，等从总部商城购买素材，就可以尝试投放【盗天鬼之镜】，

　　开启……

　　诸天病域的幕后黑手之路！