第65章 以气运为食，抵达新手村（求月票、追读）

“竟然和抽卡游戏一样，出金之前，还得垫个两发当祭品！”

　　姜炎吐槽，虽然过程有点……味道。

　　但总体结果是好的。

　　此时的他就和大部分股民一样，本以为赔的血本无归，彻底绝望，突然发现，账户还剩下三分之一。

　　明明还是亏损，但心情却比赚钱还开心。

　　绝境逢生，还有机会翻盘！

　　“这家伙可真会挑地方，还知道寻找大型病域当粪坑，不知是习性如此？还是和这里有仇？”

　　姜炎心中思索，虽然只有惊鸿一瞥，但也看到这片白银色彩的病域极为广阔，一望无边。

　　目测等级不低。

　　盗天鬼之镜落入世界之后，一直坠落，画面模糊不清。

　　不知过了多久，伴随“啪”的一声，落到了水中，清洗掉了身上的污秽。

　　镜身随着暗流不断地漂浮，最后落在一片珊瑚上。

　　姜炎操纵镜子视角，能够看到四周游荡大量的鱼儿，形态各异，没有见到熟悉的河鱼品种，但根据鱼群数量，初步推测是大型江河或者浅海。

　　鱼群中，有几条鱼体型大的惊人，目测一两米长，体表覆盖厚重的红色鲜艳鳞片，缝隙之下的血肉中隐约可见银线如灵光游走。

　　体型越大，银线越多，越粗。

　　它们捕食之时，身躯骤然摆动，荡起一道水环炸开，直接把小鱼撞成血沫，然后张开鱼鳃吸入腹中。

　　水属超凡生物！

　　“如今的【盗天鬼之镜】现在只有对话功能，连移动都做不到，必须解析病域规则才能解锁自由移动、传递物品，甚至是开启门户的功能。

　　最快的方式，就是汲取位面本源，比如收割病域中气运强盛者，俗称搞事。

　　他们秉持病域本源出生，气运是恩赐，亦是束缚，他们负责促进病域继续进化，沉入历史长河更深处。

　　但生命强大后，会想进入现世，远离病变，和病域意志相悖，因此，气运不会在单一个体上极为强盛，反而会不断流转不同生命，等它们死后回归病域，倒像是天道雏形。”

　　姜炎思索，重温小天鬼给他的信息，现在的他就像是某些传说中、以气运为食的诡异镜子邪神。

　　棺灵凑近看，担忧道：“但这都水底了，别说气运昌盛者了，感觉活人都见不到一个。”

　　姜炎无奈道：“虽然镜子无法移动，但我们可以通过光声音变化，吸引这些鱼儿靠近，吞下镜子，到时就可带我们去岸上。”

　　“主人的智慧冠绝古今！”

　　棺灵拍了个马屁，一旁的小天鬼也是点头赞同。

　　两个夸夸神教的大主教。

　　姜炎开始操作，寻找特殊的诱鱼声呐，同时让镜子发微弱荧光，吸引大鱼的注意。

　　然而过了许久，都没有鱼类靠近。

　　甚至是方圆数十米，形成了一片特殊的真空区域。

　　哪怕是有大型生物靠近也会调转方向劈开。

　　仿佛这里有什么恐怖的存在。

　　“我明白了！”

　　姜炎也以为自己掉入了某个大型生物附近，然而仔细研究之后，恍然大悟。

　　因为子镜被那只病域生物吞掉，排泄的过程中难免附带了气味。

　　类似于老虎撒尿标记领地，威吓弱小生物。

　　那头病域生物本身就不是凡物，哪怕镜面已经被河流冲干净，依旧导致大量鱼类不敢靠近。

　　姜炎越折腾，它们越害怕！

　　“看来只能等气味冲淡以后，再等一条有缘鱼了！”

　　姜炎无奈，继续修炼。

　　时间飞逝，眨眼过去几天。

　　病域也过去了一个月。

　　这一天，风平浪静。

　　水面上，出现一艘破旧平头木船，上面有着一老一少两个渔夫。

　　老渔夫探出头，透过翻涌的水面，看到了鱼群，神色担忧道：“水娃子，往前一点，就是远海了，虽然被官府发现概率不大，但容易撞上水妖，真的要去吗？”

　　“海荣爷，我也没办法了，里长已经说了，要是交不上赋税，就发派去当徭役苦力，去修白银长城，隔壁村的根叔前年去了就再也没回来了。”

　　少年皮肤黝黑，目光坚毅，沉声道：“你说，是因为我们不够努力吗？但去年为了交赋税，我们已经勒紧裤腰带，然而今年比去年还多要三成，我们去哪搞钱？”

　　“水娃子……唉！”海荣爷叹了口气，说道：“你没错，是这世道错了。”

　　“我知道您是为我好，但时间不等人。”

　　水娃子神色无奈，叹息道：“总不能去当个游艇子吧？”

　　“那可不行！”海荣爷神色一变，四处张望，低声道：“你要是去了，绝对会被海盗抓走，逼迫你劫掠海民，然后给官府当替罪羊，斩首示众。

　　要是倒霉点，遇到那些掌握诡异能力的倭寇，最后变得人不人、鬼不鬼。”

　　“就是这个理，而且我还有母亲和妹妹，不能眼睁睁看她们饿死。”

　　说到这，水娃子神色憧憬道：“要是能抓条宝鱼去集市卖了，一切就能迎刃而解。”

　　“还宝鱼，最常见的银线红鳟在水里力气都大的很，哪怕精通凫水的汉子也会被它们拽到深水淹死。”

　　海荣爷笑骂道，也不再劝，从脚边拿起一把磨的锃亮、尾部绑着绳索的鱼叉递给水娃子，说道：“这叉子和船一样，是我的全部家当，以后要传给孙子的，千万给我带回来！”

　　“谢谢海荣爷！”

　　水娃子连连感激，这年头平民之间能借铁器，真的是过命的交情。

　　有了利器，哪怕捅咕几刀也能杀不少鱼。

　　拿起修修补补的兜网，水娃子纵身一跃，进入海里。

　　依靠着强大的水性，游了段距离后，然后猛吸一口气，扎进水里，睁开眼睛，能够看到密密麻麻的鱼群。

　　个个膘肥体壮！

　　水娃子眼前一亮，果然远海的资源比起近海就是多得多。

　　他缓缓靠近，用鱼叉贯穿鱼身，伴随着剧烈挣扎，很快失去了动静，然后放进兜网里。

　　就这么照葫芦画瓢，时不时换口气，几个小时，就将兜网装满。

　　‘要是每天都有这收获，只需半月就能攒够税钱。’

　　水娃子心中惊喜，正想游回去把鱼放到船上，再装一兜网，然而转身的瞬间，对上了散发着幽幽赤光的眸子。

　　那是一条一米五长的大红鱼，距离他不过几米距离。

　　“银线红鳟！”

　　水娃子心中大惊，没想到会遇到这条宝鱼。

　　他嘴上说着抓宝鱼能赚钱，但水中是人家的主场，一不小心就会葬身鱼腹。

　　哪怕是铁网都不一定能抓住它，更别说自己区区肉体凡胎。

　　水娃子小心翼翼地往后游动，不想激怒对方，然而银线红鳟却已经盯上了他，鱼鳍摆动，猛然冲刺！

　　水娃子提前预判，侧身闪躲，但也被肩膀也被鳞片刮出血痕，鲜血渗出。

　　“好快！”

　　他心中大惊，但并未愣住，操起鱼叉用力前刺，成功命中宝鱼侧身。

　　成了？

　　下一秒，鱼叉撞击在宝鱼身上，全力一击却连鳞片都没贯穿，反而震的他虎口发麻，鱼叉险些脱手。

　　鱼鳞都无法击穿，

　　这玩个屁！

　　水娃子见状转身就跑，丢了网兜，只带了鱼叉。

　　然而银线红鳟紧追不舍，根本不给他机会。

　　‘可恶，母亲和妹妹也在等着我回去！’

　　水娃子也被激了狠劲，拼了命的往前游，借助大量的海底石头、珊瑚作为掩体，躲避对方的攻击，但都被撞的粉碎。

　　好在趁机将其甩掉！

　　“还好……活下来了！”

　　水娃子心中大喜，脸色憋的紫红，刚准备浮上水面，却看到身前出现了五六条银线红鳟。

　　糟了！

　　忘了它们是群居习性的宝鱼！

　　水娃子四面被围，彻底绝望，而且长时间潜水，外加剧烈运动，此时只感觉胸腔都快憋炸了。

　　自己这么快就死于贪婪。

　　‘没法把鱼叉还给海荣爷了……’

　　水娃子心中愧疚，静静地等待死亡的来临，然而几条银线红鳟却反复游荡，却不敢向前游一点，似乎在恐惧着什么。

　　他疑惑地转过头，却看到了一面神秘的青铜宝镜镶嵌在水底珊瑚之上，做工精美，仿佛集天地钟灵毓秀于一身。

　　此时，

　　它绽放璀璨清光，驱散了海底的黑暗，宛若一朵琉璃仙莲绽放，惊走万千鱼群，银线虹鳟迅速逃离。

　　水娃子呆呆地看着这面镜子，脑海中仿佛被强行灌入了一首诗。

　　【万丈鳞渊藏异景，

　　悟道宝镜裂仙庭。

　　珊瑚铸就天上影，

　　照尽人间浊与清。】

　　“看……看不懂……”

　　水娃子发懵，虽然他没啥文化，但不明觉厉，知道这绝对是宝物。

　　“呜……”

　　不过很快，水娃子就反应过来，自己快憋死了，于是立马游过去拿起青铜镜，迅速上浮，路上还遇到一条被吓晕过去的小银线红鳟。

　　虽然已经力竭，但水娃子更怕贫穷，于是拼了命地拽着它一起上浮。

　　然而在靠近水面的不远处，水娃子突然身子停下动作，眼前景象模糊，四肢用不上力，开始下沉。

　　憋气太久，超出了极限。

　　“要死了吗？”

　　就在他即将断气的刹那，忽然镜子中传递一道清凉气流，为他续上了气力。

　　他猛然游动，成功浮出水面，大口大口地呼吸。

　　水娃子看着眼前的大海，激动道：

　　“我活下来了！”

　　然后，水娃子在海荣爷震惊的目光中，将宝鱼搬上了船，两个人像是做贼一样，用草席将其盖住，划船返航。

　　现世中的姜炎，看到他们安全离去，长长地出了一口气，

　　“不容易啊，总算可以前往新手村了！”