第68章 病变运朝，启程江南大比！（求月票、追读）

其实，不需要修炼至白银甲士境界，白银龙虎气诞生后，就可以破解术法，削弱法术对自身的伤害。

　　但没有足够的强大的精神力，只能在体内运转。

　　龙虎气越多，【破法】效果越强。

　　以上效果，对阴邪法术有额外加成！

　　白樱真是有福了，大明依旧是你爸爸！

　　最恐怖的就是白银法修，他们既掌握法术，又可以破法。

　　完全就是bug级别的修炼体系！

　　姜炎之所以能修炼的如此之快，除了心猿血脉的悟性加持，更是因为……

　　白银在银王朝很珍贵，毕竟历史上大明银矿稀少，产银量不高。

　　兴于白银，也亡于白银。

　　哪怕病变之后，也没有改变这一点，对白银更加渴望。

　　反倒是同时期的白樱有不少金、银矿脉。

　　但是在现世，因为现代工业发达，一公斤白银只需一万六千元。

　　虽然需要流通积累人道气运。

　　但放在现代，除了有历史意义的古董，流通过的旧银钱只会更便宜。

　　而且，天夏联盟十几亿人的基数超过任何一个王朝，人道气运旺盛至极。

　　因此，他只花七千就在古钱币商店买了一斤银钱币，包含运费，按照明代白银一两约为37.3克推算，差不多是13两。

　　而陈水作为队长，每月领取的银豆子有3克，其余人都是2g，是一个月的份额，其余时候都得靠升职或者斩敌获得赏金。

　　差不多是三百人一个月的军饷。

　　理论上，花十万块钱可以在银王朝拉起一支三千人的超凡军队。

　　当然，这里面需要有官方的威信来征兵。

　　但也可以看到不同世界的巨大差异。

　　姜炎凝聚五十道龙虎气，只消耗了一半银币，将体魄提升到了道基境，气力增长两千五百斤，配合灵米带来的体魄强化。

　　普通道基初阶的全力一击，估计只能给他挠痒痒。

　　要是能凝聚八十道以上，甚至硬抗法种初阶一击，也只会受轻伤。

　　“只可惜，我是将修行法孕育为子嗣才能无视白银病变，换做其余人这么玩早就化作银像了，如此一来，就不能卖给总部换积分。”

　　姜炎有些遗憾，同时还有一个问题。

　　正常人都是一边凝聚龙虎气，一边淬炼体魄，日积月累，积累够了就能突破。

　　而他因为一次性凝聚五十缕白银龙虎气，还得额外等几天，让其将全身血液、筋脉淬炼完成，才能继续下一步。

　　这种情况，估计功法开创者都想不到。

　　“不过，官方肯定下沉过明甚至更深的病域，但没科普白银龙虎气这种【破法者】职业，里面应该有我所不知道的原因。

　　龙虎气修行法虽然看着很完整，但修行之后，自身因果和银王朝隐隐勾连，像是磁铁一般，吸引着修行者靠近……”

　　若非姜炎有着【归墟劫海道经】，对因果和劫气感知极为敏锐，差点都没发现。

　　银王朝、或者是里面的某个东西，成为了所有白银法修行者的锚。

　　悄无声息地，从他们身上汲取着某种肉眼不可见的东西。

　　媒介，就是白银。

　　“这是想构建运朝？还是某个上位修行者散播下位修行法，培养食物？”

　　姜炎摸了摸下巴，已经习惯了这个处处是坑的世界，心情麻木了。

　　反正他有子嗣和归墟劫海，谁钓谁还不一定呢？

　　只可惜，还没开通跨界传送物品的功能，否则姜炎给陈水送一堆白银，哪怕需要以朱砂镇压病变，也能迅速堆到【白银甲士】境界。

　　去看看戚继光这位豪杰的风采。

　　甚至更进一步，让陈水以军功晋升军衔，打入内部，去见证那衮衮诸公，以及银王朝之主。

　　“也不知道这一次，戚家军的战场是在前线？还是在朝堂？”

　　姜炎并未担忧，能做的他已经做了。

　　他马上就要出发参加江南省新人大比了，之后银王朝相关事宜，就交给小天鬼监管和回应。

　　除非遇到大事才会呼唤他。

　　咚！咚咚！

　　就在姜炎准备继续修炼之时，传来了敲门声，小天鬼歪了歪头，身形虚化，消失不见。

　　打开门，竟然是神隐已久的巴烈。

　　黑眼圈深重，一副被掏空精气神的模样。

　　姜炎劝解道：“老巴，虽然手工活很重要，但也得节制啊！”

　　“你小子咋知道我在忙手工活？”

　　老巴下意识说道，但很快反应过来，笑骂道：

　　“滚犊子，我老巴岂是需要用手来参悟阴阳大道之人，这些天可都是为了你在忙活！”

　　姜炎有些疑惑，然而很快就看到老巴伸出手，上面漂浮着一件巴掌大小、黑白配色文武袖袍。

　　黑色为内甲，白色为罩袍，绣着金色的玄鸟纹、火纹和宝相花纹，做工精美，配上一双黑色的靴子。

　　姜炎忍不住赞叹道：“好漂亮！”

　　这个反应让老巴很是满意，催促道：

　　“快穿上试试。”

　　姜炎接过衣裳，光辉绽放，化作流光包裹身躯，眨眼间便穿上了这文武袖袍，刚好合身，材质舒适。

　　“呼唤你的臂甲！”老巴的声音响起。

　　心念一动，狰狞佛甲护臂显现，完美适配衣服，看起来威武霸气的同时，不失儒雅气质。

　　衣甲之中，灵能流转，不是样子货，而是真正的宝物。

　　“不错不错，很合身，尤其是你这张脸，这身材，去戏台上一站，别人都得以为是文武双全的冠军侯来了。”

　　老巴颇为满意地上下打量，方才介绍道：

　　“我走的路径名为【天织女】，凝聚法种【众生百衲织锦人衣术】，能为人、鬼织衣，传说这条路径尽头，能为天地织衣，

　　扯远了，这是一件超凡中位的宝衣，废了我老大功夫，才将千年寒铁捻丝编织成浑然一体的内甲，可以抵御一次道基中阶攻击。

　　外边的罩袍是采的凌晨时分的黎明光辉，只在旭日初升的一炷香时间出现，为了攒够分量，你知道我这半个月是怎么过来的吗？

　　但有了它，衣服便能轻如鸿毛，自带【净衣术】，清洁灰尘和污垢，以及爆闪的老六技能。

　　至于靴子……我实在没啥精力了，就弄点蛛丝凑合了，穿起来会很舒服，这件宝衣能随时收起来，以后进入大部分古代病域也能融入其中。”

　　说到这里，巴烈打了个哈欠，嘟囔道：

　　“不用谢我，赵阴嫚他们都有我织的宝衣，这次参赛可是有不少世家子弟，身上宝物众多，你代表磐铵分局出战，自然不能让你平白低人一头，现在有这件宝衣，绝对能亮瞎他们的狗……眼睛。”

　　姜炎摸着衣袍，每一处都是巴烈辛辛苦苦织出来的，感动道：

　　“巴叔，我想给你养老！”

　　“滚啊，你当我没看过狂飙啊！”

　　巴烈翻了个白眼，笑道：“好了，别婆婆妈妈的，争取拿个好名次，不行就安安全全地回来，我得去补觉了。”

　　姜炎看着巴烈离去的背影，知道他没有因为自己的天赋区别对待

　　而是将磐铵分局的每一个人都视作家人，默默为他们筹备一切。

　　两天转瞬即逝。

　　姜炎成功将金刚亥母印提升到【掌控级99％】，但遇到了瓶颈。

　　需要用大量时间去磨，或者吞食同类技能子嗣，强行破开桎梏。

　　龙虎气也差不多淬炼三分之二身躯。

　　吃完尹伊伊做的午饭，姜炎和赵阴嫚一同坐上迈巴赫，启程出发。

　　他看着不断倒退的风景，心情期待：

　　“天下英雄如过江之鲫，这一次，该去见见世面了！”