第6章 第一个子嗣

“找死！”

　　话音落下，一众野猪骑兵眼中怒火升腾，发出沉闷的低吼。

　　区区南蛮子，竟然敢当面戳他们的痛点。

　　哪怕病变之后，这依旧是尸解王庭最大的耻辱！

　　咔咔咔！

　　棺材板继续打开，恐怖的气息蔓延而出，彻底点燃了野猪骑兵们的恐慌情绪，断肢蹄下意识后退。

　　“这家伙应该是个献祭生命换取力量的方士，绝不能让里面的东西出来，不然我们都得死！”

　　其中一个野猪骑兵怒吼，唤起同伴们的士气，同时六只断肢蹄猛然踏地，震碎了脚下的青石地板，身形如同炮弹般轰出，率先出手！

　　然而目标却不是这神秘的棺材，而是姜炎。

　　擒贼先擒王！

　　虽然它不知道区区一个凡人是如何召唤如此诡异的能力，但代价肯定不小，只要杀了他，问题就会迎刃而解。

　　“嗡班，杂贝若渣，尼也哈哩尼萨……金刚亥母，加持我身！”

　　它左手持印，口中念诵晦涩经文，原本巨大的身躯再度膨胀三分之一，原本的肥肉被撑起，变成了盘虬的肌肉。

　　附着在皮肤表面的肮脏油脂凝固，并且浮现一抹淡淡的污秽金光，身躯之中涌现源源不断的力量，于是它右手挥舞大刀，卷起狂风朝着姜炎的头颅斩去。

　　野猪骑兵目光残忍，它也杀过方士，他们有一个共同的特点，虽然术法诡异，但本体极为脆弱，只要被近身，就是一群待宰的羔羊。

　　“去死吧！”

　　伴随着一声怒吼，左右侧还冲来两个野猪骑兵，同样使用金刚亥母加持，组成了绞杀战阵，气势浩荡，如同滚滚战车，碾碎一切挡在它们面前的生灵。

　　剩余的六个野猪骑兵则是猛然跃起，准备按住空中的棺材板，不让里面的东西跑出来。

　　配合……压制……斩首……

　　展现出了清王朝冷兵器时代巅峰应有的骑兵精锐实力。

　　毕竟大清当年也是靠着八旗骑兵，才从大明手中夺下了江山。

　　然而就在六个野猪骑兵靠近棺材，准备掐印的瞬间，却看到了那棺材侧面浮现了一双赤红色眼睛，瞳孔深处神秘的血色符文流转。

　　“见棺爷者……发财！”

　　话音落下，一股无形的恐惧波动如海浪般冲刷而去，瞬间冲击了六个野猪骑兵。

　　这一刻，它们看到了无尽的墓地弥漫而来，死亡的恐惧笼罩心头，造成短暂的失神。

　　“不好，是幻境！”

　　好在它们战斗经验丰富，仅仅一个呼吸就稳定了心神，并且迅速后退，企图拉开距离，但……

　　为时已晚！

　　嗖！

　　棺材板不知道什么时候被掀飞，朝着它们投掷而去，瞬间爆开，化作密密麻麻的骨刺呼啸而去，同时棺材内部鲜血汇聚，化作大量血丝席卷。

　　“糟了！”

　　因为六个野猪骑兵注意力都在棺材内部，再加上失神了刹那，根本来不及掐印，只能凭借强大的战斗本能，抬起手中的大刀格挡了部分骨刺。

　　但骨刺数量实在太多，而且爆发距离太近，并且有意朝着他们眼睛袭击，直接被戳瞎眼睛、脖颈之类没有被盔甲保护的要害位置。

　　剧痛之下，它们无法集中注意力，很快就被紧随而来的血色丝线洞穿心脏、头颅，失去生命气息。

　　棺材里竟然没有东西，真正危险的是棺材本身！

　　做完这一切，血水晶棺大喊道：

　　“主人，任务完成！”

　　“很好！”

　　姜炎看到这一幕，握紧的拳头松开，心中大石落下。

　　稳了！

　　他的灵性本质既然能够被历史长河选中，鲜血更是能能够唤醒硕鼠守卫，那么在接受了历史尘埃，觉醒天赋之后，他本身应该也属于超凡素材。

　　所以，他用自身部分血肉、部分骨骼、智齿、阑尾等无用器官，在不伤及生命的前提下，几乎掏空半个自己，孕育出了第一个子嗣。

　　【葬棺之灵】

　　【等级：超凡初阶】

　　【品质：优秀（普通、优秀、完美、史诗、传说、神话）】

　　【描述：由魔神胚胎之主献祭血肉、骨骼等孕育而出，蕴含着强烈的求生和杀戮欲望，最后形成凝聚为棺木形态，葬送一切威胁到自己生命的敌人。】

　　【技能：血棺咒丝（可以操纵自身血液变化形态进行攻击，拥有极高的破坏力，接触后可腐蚀血肉。）

　　棺灵之眼（作为死亡的承载体，天生对生灵有震慑效果，与之对视，会遭受精神判定，意志越强，受到的影响越小，对死而复生的生物效果翻倍。）

　　白骨之刺（可以凝聚白骨之刺进行攻击，爆发强大杀伤力，消耗后需要重新凝聚，吞噬白骨可缩短凝聚时间。）

　　见棺发财（可以将被击杀的生命埋葬在棺中，消化其生命本源，提升棺材的品质，有极小概率孕育出特殊的冥宝。）】

　　【不成功，便成……死人！】

　　前有左宗棠背棺出征，今有姜炎造棺迎大敌！

　　好在诞生的子嗣没有辜负姜炎的期待，一出生就拥有四个强大的技能，但想要对付十个野猪骑兵精锐还是有些困难。

　　经常玩游戏游戏的都知道，一旦陷入野怪的包围，哪怕你已经成为了艾尔登之王，也会被围攻到死。

　　放到现实里，哪怕是打职业比赛的拳击手被十个、哦不，五个以上的成年壮汉围攻，也只能转身就跑。

　　所以姜炎先声夺人，营造出葬棺强大的压迫感，并且以身为饵，让对方主动分散阵型，同时通过先入为主，制造谎言，吸引他们注意力在棺材内部，然后趁机震慑精神，一套丝滑连招顺利坑杀六个野猪骑兵。

　　“不过，还没结束……”

　　姜炎看着冲到身前的三头野猪骑兵，刀锋近在咫尺，能够清楚地听到划破空气传来的嘶鸣声，脸颊隐隐刺痛。

　　野猪骑兵目光凶狠，带着愤怒的大刀一往无前，哪怕是葬棺之灵也来不及支援。

　　死亡，近在咫尺！

　　姜炎神色淡然，左手掐印，轻笑道：

　　“金刚亥母，加持吾身！”

　　嗡！

　　刹那间，体表金光浮现，发出金铁交鸣之声，挡住了野猪骑兵的砍击，身躯借力倒飞出去，在地上滑行数米，稳住身形。

　　虽然身上的金光遍布裂痕，随时可能崩解，但本体并未受伤，并且以此拉开了安全距离。

　　“怎么可能……你怎么会金刚亥母印？而且还能如此熟练……”

　　为首的野猪骑兵神色难以置信，连连咆哮！

　　要知道他们为了获取力量，日日夜夜祭祀金刚亥母，配合诸多秘药，灼烧自身，通过勤勉苦修，历经千辛万苦，日日夜夜被身躯病变折磨，才拥有如今的实力。

　　但对方明明没有任何佛教秘药的气息，还能随意地使用金刚亥母印，身躯也没有病变，不用承担任何代价。

　　这家伙……

　　难不成是天生的佛子！？

　　‘佛母，你说众生平等，但为何如此不公！’野猪骑兵嫉妒的双眼发红，心中的信仰开始动摇。

　　“不必惊讶。”

　　姜炎好心安慰道：“人的成长，总是在死亡中萌芽。”

　　“当然……是你们的死亡！”