第63章 实力提升，血肉武道（求月票、追读）

青史大厦，五楼，

　　密闭房间中。

　　“赵阴嫚，我要来了，准备好了吗？”

　　“嗯，用力，不用管我的感受。”

　　“好，那我就全力以赴了！”

　　话音落下，

　　修炼室中，身穿黑色武道服的姜炎双腿弯曲，猛然一蹬，身形如炮弹般轰出，瞬息间出现在赵阴嫚身前，抬手炮拳。

　　气劲凶猛，势如破竹！

　　不过被赵阴嫚架臂格挡，双手变招，如蟒蛇般缠住他的手臂，并且猛然下压，拖拽重心下移。

　　姜炎下意识用力托举，却被赵阴嫚借力腾空，扭转腰胯，猛然侧身，一记大龙摆尾式鞭腿，没有穿鞋的白皙玉足击打在他的左侧太阳穴。

　　嗡！

　　姜炎体表金光荡起涟漪，挡下了攻击。

　　“兔子蹬鹰。”

　　赵阴嫚见状，空中借力，裙摆飘荡，直向面门。

　　依旧被金光挡下！

　　姜炎咧嘴一笑，而赵阴嫚神色平静道：

　　“不要放松警惕！”

　　下一秒，他就看到对方裙摆下飞出符箓，纹路如龙蛇游走，闪烁电弧。

　　“雷爆符！”

　　轰！

　　符箓猛然爆破，伴随着恐怖的冲击力，扬起漫天烟尘，电弧在其中游走。

　　赵阴嫚动手，在空中翻腾，稳稳落地。

　　随手一挥，数十张雷爆符如江河奔涌，不断进入烟尘中爆开。

　　轰鸣声不断，

　　好在修炼室有隔音效果，否则整个磐铵县都要恐慌，还以为是煤气管道爆炸了。

　　她看着烟尘之中，停下了动作，赤色眸子淡然如水。

　　呼呼呼！

　　下一秒，金光迸发，掀起狂风，吹散烟尘。

　　姜炎毫发无损，金光离身一尺，形成屏障，如一方金色大印。

　　此时，【金刚亥母印】的熟练度已经突破精通级，达到【掌控级58％】。

　　战斗，果然是最快的进步方式！

　　尤其是技能子嗣的智慧提升，挂机修炼效率越来越高，估计很快能突破【圆满级】。

　　半个月时间，就超越别人几十年苦功。

　　姜炎意犹未尽道：“怎么不继续了？我还没到极限呢。”

　　对此，赵阴嫚伸出白皙小手，淡淡道：

　　“你买的陪练套餐只有三十张雷爆符，继续就得续费。”

　　“话又说回来，我确实有点累了。”

　　姜炎干笑几声，转移话题。

　　开玩笑，陪练三积分一次，换算成现金是九万元。

　　什么家庭能经得起这样的挥霍？

　　尤其是雷爆符，平均下来三千一张，但姜炎看过【超凡级黄纸】采购单，进价两百一张，哪怕算上特调的朱砂，成本顶多三百。

　　转手就是十倍利润，还是同事价。

　　上次神樱生物欠赵阴嫚的四张符箓，姜炎让她报三十张上去，报销八成。

　　一来一回，还多赚了四张。

　　姜炎看的眼馋，也想搞个赚钱的修仙百艺了。

　　赵阴嫚“嗯”了一声，继续说道：“你的根基、筋骨皆为上上，且悟性惊人，看一遍就掌握了大猿桩和蟠龙桩，但战斗经验太少。

　　近代民国副本中产出的血肉武术，虽然比不上术法，但其中的站桩、呼吸法、招式，都可以很好地挖掘身体这座宝藏。

　　哪怕到了一些禁止术法的特殊病域，依旧可以保持强大的战力。”

　　“辛苦了。”

　　姜炎点头赞同，这就是他花钱也要找人机僵尸的原因。

　　虽然收钱，但真办事啊！

　　这几天，赵阴嫚不仅陪练，还教了他不少站桩法和武术以及呼吸法，通过心猿血脉的逆天悟性，将其整合，诞生出了一个【初级血肉武道】的技能。

　　被他扔给双首食影大蛇融合。

　　其熟练度也在这段时间也提升到了【精通级99％】，只差临门一脚，就可以突破掌控级。

　　技能熟练度，是自身对于术的领悟，只不过历史长河以数据化呈现，算是给历史行者的福利。

　　而想要突破法种境，除了将道基拓展到极致，还需要将一个技能提升至【掌控级】，然后采集对应道基属性的法炁，孕术为法。

　　采炁以后，也不能松懈。

　　炁乃规则之精，与人体相容，有失败反噬的可能。

　　而熟练度越高，失败概率越低。

　　要是圆满级，可以百分百孕育法种。

　　姜炎好奇道：“民国副本已经全部没了吗？”

　　赵阴嫚点了点头，说道：“大部分被历史修正局创始人扫荡一空，少部分沉入深层历史，正因如此，现世才能安全。

　　而且血肉武术、三教九流留下了不少旧时代余孽，活跃在现世，相关传承在书山太岁那边有着一整个分类，你想钻研可以用积分去换。”

　　一己之力，扫荡一个时代。

　　然而这样霸气的人物，却将他们视为冉冉升起的太阳。

　　有机会，真想见上一面。

　　想到这里，姜炎问道：“你最近有见到老巴吗？”

　　见赵阴嫚摇头，姜炎颇为遗憾。

　　他原定的陪练对象是老巴，可以狠狠白女票。

　　没想到，这家伙最近神出鬼没，只有餐厅吃饭时候能偶遇，一副熬夜过多的肾虚模样。

　　最近磐铵辖区也没有几个任务啊，这是去干啥了？

　　说起这个，姜炎就有些郁闷，当初是听说这里有数不尽的病域生物可以狩猎，没想到进来以后……

　　天天吃单位的、住单位的，还领着每个月五万的工资，每个月都没几个任务，感觉人都要腐朽了。

　　对此，赵阴嫚也很疑惑，明明之前确实很忙的，最近登陆磐铵的病域忽然少了许多。

　　平静的有些诡异。

　　赵阴嫚能看出姜炎很缺钱，最近，她也在努力攒钱。

　　作为僵尸，她没有太多物质欲望，只是想用钱说服姜炎，把棺灵给她睡一次。

　　想到上次姜炎说过，那是他的家人。

　　赵阴嫚没有家人相关的记忆，不知道那是什么感觉。

　　“应该……很珍贵吧。”

　　只拿几百积分，对方会觉得自己态度不诚恳，生气的。

　　所以，赵阴嫚决定攒够五千积分再去找姜炎去谈。

　　陪练到中午结束，倒不是姜炎没钱，而是他用大半身家买的素材，系统显示下午会送到，准备回去先冲个澡。

　　房间里，

　　棺灵和小天鬼则是一起看电视。

　　因为同为魔神胚胎的子嗣，它们之间相处的很是愉快。

　　甚至，棺灵颇有大哥风范地将其护在身后，说道：

　　“别怕，棺爷会保护你的。”

　　小天鬼感动地点了点头，身子往后缩了缩，扭过脑袋，抱紧了手中的宝镜。

　　棺灵偷偷闭上了眼睛。

　　只要看不见，我就不害怕！

　　姜炎看了一眼画面，神色古怪，竟然是……

　　山村老尸。

　　虽然这片子确实很恐怖，属于姜炎的童年阴影，但是你俩一个棺灵，一个天鬼。

　　本体哪个不比楚人美更恐怖？

　　姜炎看着两个闭眼看恐怖片的小家伙，拿出遥控机关掉了电视。

　　太丢人了！

　　“咕噜！”

　　小天鬼看到主人回来，直接扑了上，坐在了姜炎肩膀上，脑袋亲昵地蹭了蹭。

　　“结束了吗？”

　　棺灵过了一会儿，睁开眼睛，结果看到了电视机已经被关闭，眼睛一转，却看到主人意味深长地目光。

　　这一刻，

　　棺灵真想找个地方钻进去，给自己埋了。

　　为了掩饰尴尬，它连忙转移话题：

　　“主人，我成功孕育出第一件冥宝了！”