第67章 纯阳虎魄！【破法者】（求月票、追读）

“白银铸龙骨，虎魄淬金魂，阴阳交泰处，炼形入太真，五金之精藏西极，龙虎相吞化无垠。此身若得银髓透，敢向天关叩玄门……”

　　营帐内，传法官正在念诵修行总纲，看着眼前的一百个新人，统称为一“哨”人马。

　　这次总督招募新兵共三千人，分三十哨，三百小队。

　　他们这些新兵，没资格见到戚继光，也不能直接修行，而是进行了长达一周的识字补课，强记筋脉图。

　　如今，已经能初步理解修行法内容。

　　传法官继续说道：“天地灵气有毒，贸然引气入体会引发未知病变，遭遇邪魅侵袭神魂，成为怪物。

　　其中白银、珊瑚、琥珀、碑磲、玛瑙、真珠、碧玉共称七实之宝，但为什么只有白银成为了修炼之基？你们可有人知晓？”

　　传法官环视一圈，没有人举手回答，然后看向了正襟危坐的陈水，开口道：

　　“陈水，你来回答！”

　　“到！”

　　陈水起身，大声回答道：“因为白银有驱邪避煞之效，铸成钱币流通之后，更有人道气运加持，勾连王朝龙虎气，镇压邪祟，融入体内，可百邪不侵。”

　　“很好，坐下吧。”

　　传法官赞赏得看了他一眼，陈水虽然出身普通，但因为被劫莲强化了体魄和精神，学习速度很快，被他多次表扬。

　　如今暂代十人小队的队长一职。

　　但要想转正，则需要将修行法第一个入门，否则就会被队内第一个凝聚龙虎气的人取代。

　　传法官继续说道：“龙虎气修炼，分为体、法两条道路，白银法修那是有钱人的特权，我们这些泥腿子可供不起那资源，虽然只能走体修，但并非代表没有前途。

　　恰恰相反，我们通过汲取白银，融入自身，淬炼一副至强体魄，五步之内，杀同阶法修如杀鸡。

　　吾等吸收白银在体内凝练【白银龙虎气】，可淬炼自身血气，化作水银，名为【白银血】。等于法修开灵，每一缕都可诞生气力五十斤，攒够十缕，如猛虎下山，妖邪难以上身。

　　攒够五十缕龙虎气，便可淬炼筋脉，名为【白银筋】，等同道基，筋如银丝，韧性极强，普通刀剑都无法轻易砍断，抽出来甚至能做五石弓的弓弦。

　　攒够百缕，则可练骨与炼髓，骨骼化银，里面银髓流淌，可离体数丈，凝练武道杀招。

　　体表可凝聚银膜，刀枪不入，到这一步，称为【白银甲士】，因为白银有着破法之力，哪怕法种也得退避三舍，哪怕到了京城也属于兵中精锐。”

　　“大人，那戚都督是什么境界？”

　　陈水旁边的一个健硕汉子好奇问道，名叫韩虎，是一个来自于白银矿场的矿工。

　　因为运气好挖到了大地银髓，被特许摆脱奴籍，然后就来参军了。

　　其余人包括陈水也是好奇。

　　传法官也没扫兴，说道：“都督已经晋升堪比旧箓真人的【虎魄境】，我也不知道有多强，但曾见过总督几面，给你们描述一下。

　　他说话间，呼吸间带金属颤音，宛若虎啸，双目泛银光，气血浩瀚，显化白银太阳异象，照耀黑夜如白昼，甚至还能以气化白虎，一爪拍碎山峰，以及神秘莫测的飞升之形态……”

　　“哇——”

　　众人听了也是震惊，这还是人吗？

　　“听听就行，你们千万不能好高骛远。”

　　传法官神色严肃道：“吸收白银凝练龙虎气，过程最忌心思浮躁，尤其是里面具备人道气运，每凝聚一缕龙虎气，都需要吞服等量的纯阳朱砂。

　　否则容易失控，侵蚀自身，化作一具银铸雕像，到时候大罗神仙来了也难救。”

　　“那给家人岂不是发财了？”

　　一个汉子神色激动，自己这身肉也能变值钱的银子？

　　军法官笑骂道：“滚，到那时把你融了都提炼不出一克银子，而且那是毒银，可能会衍生白银邪祟，你想害死他们啊，顶多给你炼成箭矢，射到天上去。”

　　话音落下，众人哄笑。

　　那人也是羞的满脸通红。

　　传达结束，众人各自领取一粒银豆子。

　　这就是他们每月的“工资”，也是修行所需的资源。

　　陈水也是领了自己的银豆子，比起普通队员要大一圈，提炼龙虎气不论成功与否，都会损耗白银。

　　相当于多一次机会。

　　如果无法在一个月内凝炼出龙虎气，就会被踢出军营，小队之中，也有不少人盯着他的位置了。

　　是泥腿子出身的他们，哪个不想当“官”，更别说还有额外资源。

　　回到休息的营帐，里面空间拥挤，分成十个位置，最里面的则有个旧布挂帘，隔出空间，属于小队长的特权。

　　陈水每次睡在里面，都能感受到其余人嫉妒的目光，暗道这都督真懂人心。

　　他也不甘心被人拽下去。

　　陈水拉起帘布，盘膝而坐，并未急着修炼，而是拿出了神秘宝镜，上面已经浮现了关于【龙虎气】的修行感悟，以及他的身体结构图。

　　‘不愧是仙人宝物，有它在，我必然可以成为白银甲士！’

　　陈水心中激动，越是了解修行，他越知道这镜子有多厉害。

　　基础修行法适合大部分人，但每个人身体结构不同，终究会有所误差，导致修行速度的快与慢。

　　然而有了宝镜，却可以为你量身定做专属的修行法，完美契合自身。

　　让他的修行效率提升了三分之一。

　　看似不多，但大家在同一起跑线，别人需要一个月，他只需要二十天。

　　目光放远到一年甚至十年来看，节省了多少苦功。

　　‘这队长之位，我是不会让的！’

　　陈水背诵修行法，然后将镜子贴在胸口，感受丝丝清凉之气，心神顿时镇定下来，盘腿修炼。

　　随着特殊的呼吸节奏，手中的银豆子一点点抽离丝线，没入身躯之中。

　　现世，

　　“当个幕后黑手可真不容易啊……”

　　镜子前的姜炎看着步入正轨的陈水，松了口气，在他身周放着一大堆草稿，上面密密麻麻地写满了白银修行法的各种推演废稿。

　　陈水看到的宝镜轻松推演，背后是姜炎为了赶上时间流速，加班加点赶出来的。

　　至于那镇定效果……是通过心猿法施加的催眠＋心理暗示。

　　不过按照这个进度，陈水很快就可以晋升队长甚至是哨长。

　　到时就能去斩杀海盗或者倭寇，晋升官阶，获得气运，解锁【盗天鬼之镜】的更多功能。

　　很快能成为他在银王朝收集资源的“白手套”。

　　“彼之鸡肋，吾之蜜糖，掌握不同世界的渠道，就是最大的机缘。”

　　姜炎伸出手，血管深处，一缕缕白银灵光流转，不断淬炼血液和筋脉，部分筋脉已呈现“银丝”形态。

　　金光在体表流转，与之接触，瞬息被破开。

　　已然掌握了【破法】之力！