第70章 抱朴葛家，劫气吞九龙！（求月票、追读）

话音落下，全场皆静。

　　众人看着姜炎，明明笑容温和，却只感受到了……

　　狂！

　　太嚣张了！

　　要知道这青年名为葛贤药，来自于江南抱朴道院。

　　其祖师为葛洪，葛仙翁一脉“葛家道”执牛耳者，属丹鼎派，修外丹法，相传与灵宝派法脉有着千丝万缕的联系。

　　现世的传承，有概率进入相关的病域，获得机缘，甚至是……

　　见到祖师们。

　　据说葛贤药出生之时便身具灵体，散发药香，闻之让人精神百倍，因此其父为其命名葛仙药。

　　而他识字之后，却说“不成天官”，何以用“仙”，因此改字为“贤”。

　　欲比先贤！

　　他修炼的也是顶级修行法【四时苍龙滴天髓法】，乃是江南抱朴葛家传承，属于十天干的哪一个，是为机密，无人知晓。

　　年仅二十一，已然铸就超品道基，如今更是道基巅峰，是这次的夺冠热门之一。

　　哪怕姜炎真是那个传闻中的“修炼天才”，但终究只是潜力，还没成为强者。

　　面对同等起跑线、甚至更优秀的天才，没有任何优势。

　　葛贤药闻言一愣，并不恼怒，老气横秋地说道：

　　“这份勇气不错，但希望你能来到我面前，如果能撑过十招，我就承认你是个优秀的人才。”

　　一副小孩子模仿长辈说教的口吻。

　　在葛贤药眼里，弱者的挑衅，并不能激起强者的愤怒。

　　对此，姜炎不做回应。

　　赵阴嫚驻足，赤色的眸子盯着葛贤药，众人本以为她要放狠话，

　　结果，

　　她指着自己说道：“我，不通人性。”

　　然后指着姜炎：“他，不听狗叫。”

　　赵阴嫚时刻谨记，她们是双不组合。

　　所以，得跟外人解释清楚，

　　不能让别人误会姜炎是没礼貌才不回应。

　　主要因为……

　　你是狗！

　　“……”

　　众人看着面色僵硬、有些破防的葛贤药，暗自摇头。

　　这磐铵分局果然全是问题儿童。

　　“狠话谁都会说，要是输的太惨，那就打脸了。”

　　众人虽然心里不看好，但却对姜炎好感度提升许多。

　　毕竟能参加新人大赛的，哪个不是年轻气盛的天才。

　　怎会甘心被人压一头？

　　尤其是他们早就对狂妄的葛贤药看不惯了，

　　要是姜炎现在认怂，那反而会被看不起。

　　没有心气的废物，不配和他们做同事。

　　姜炎纵身一跃，来到白玉圆盘上，找了个角落，本想盘膝而坐，但架不住棺灵热情，主动出来当椅子。

　　赵阴嫚见状，眼底闪过一丝羡慕。

　　“坐上来吧。”

　　姜炎见状，拍了拍棺材板，邀请她一起。

　　后者犹豫刹那，然后双手整理衣服，捋过裙摆，将臀儿小心翼翼地靠在边缘。

　　“不用这么小心，棺爷可是很大方的！”

　　棺灵哼哼一声，看在她帮助主人说话的份上，也没计较。

　　与此同时，

　　一条石龙头颅之上，三个来自于历史修正局江南总部的法种巅峰隐匿身形，默默的看着事态发展，并未参与干涉。

　　他们，是这次比赛的裁判兼医师。

　　其中一个长发披肩，背负长剑的男人摸了摸下巴，说道：“周黎，你说这小子不愧是巴烈看中的新人，说话一样的气人，就是不知道有没有他当年的实力，否则……可是要挨揍了。”

　　他口中的周黎，是个短发军装打扮、英姿飒爽的女人，长相中上，轻声道：

　　“单是那棺灵实力就不差了，而且他在杭城可干了件大事，成功偷袭白樱法种，哪怕是对方轻敌，并未用法种之力，也可见其实力不凡。

　　如今境界有所差距，但姜炎成为历史行者不过月余，只要不输的太难看，就是胜利。

　　说到这个，柏瑞你当年就像个平头哥，到处找茬，最后因为挑衅老巴，被他强行穿了三重蚕衣，连人带剑一同裹住，在地上像是蛆一样阴暗爬……”

　　“停停停！”

　　柏瑞满头黑线，连忙说道：“谁年轻时候还没点黑历史了，要是现在，我一剑挥出，剑气横扫，巴烈也得给我转身御剑飞走的机会！”

　　周黎目光戏谑，那岂止是一点黑历史。

　　作为同一小队成员，大家已经知根知底了。

　　不过，巴烈当年刚来江南省，手下败将数不胜数，输给他并不丢人。

　　若非他遭遇了大型病域之劫，路径遭折，否则早就晋升旧箓真人。

　　周黎感慨道：“也不知道巴烈这几年在磐铵分局沉淀之后，能否补上路径缺口，要是能晋升旧箓，能更进一步，有望天官。”

　　“那他得快点了，否则等我晋升旧箓，我要天天堵门，让他高呼柏瑞剑仙大人。”

　　柏瑞哼哼一声，转头看向紧盯姜炎的和尚，凑过去，在其耳边吹了口气，玩味道：

　　“法乐大师，这姜炎是不是又和你佛有缘了？”

　　“阿弥陀佛！”

　　法乐和尚回过神，惊叹道：“贫僧此生都未见过如此慧根、五蕴清净的有缘人了。”

　　柏瑞无情揭穿：“算了吧，上次【扫黄行动】的时候，你指着一个被淫邪驱使的蛆虫，都说与佛有缘。”

　　“咳咳，那人身具龙骨，龙性本淫也很正常，可修大威天龙……”

　　法乐和尚想解释，但面对两人戏谑的表情，最后还是放弃了，无奈道：

　　“你们只见色相，不识本我，自然猜不透。”

　　别人或许感受不到，但他可以清楚看到姜炎身上，蕴含着佛理。

　　要是来修佛教法门，必然一日千里。

　　“呵呵。”

　　两人只是冷笑。

　　“我也早就离开佛门，佛与道，只是路径不同，根本目的，都是为了救苍生。”

　　法乐和尚轻颂佛号，早已过了和人争辩的年纪。

　　年纪大了，只能把人打死，节省超度时间了。

　　周黎感慨道：“不过姜炎能一周道基，天赋着实恐怖，只可惜这次江南大比可是有着栽下法种的狠人，第一已经被锁定了，就算争，也不过是第二第三罢了。”

　　柏瑞摇头：“可笑，哪有注定的事情，不到最后，哪分胜负？”

　　“贫僧认可柏施主所言。”法乐和尚赞同道：“命由天定，但路却是人走出来的。”

　　他很看好姜炎，哪怕一时失利，也不会影响攀登顶峰。

　　然而被他们讨论的姜炎，眼角余光从三人身上移开，神色愈发疑惑。

　　他能看黑红劫气从虚无中源源不断地滋生，弥漫整座九龙山，不免好奇……

　　这次的对手有这么强吗？

　　竟然形成了劫难！