第73章 以太上授法，灭尔六天九丑！（求月票、求追读）

咕咚！

　　一道吞咽口水的声音打破了寂静。

　　一个少年难以置信道：“我没在做梦吧？石大哥被秒杀了？”

　　他叫周蛟，和石距同样来自于天台分局。

　　石距那无穷的巨力、粉碎一切的大手，几乎是分局新人的噩梦。

　　而且他不仅实力强悍，更是数次救援，独自一人镇压异变事件，为他们遮风挡雨。

　　因而，天台分局新人都格外尊重他，认为石距绝对是一流天才。

　　在没有掌握法种之前，依靠强大的体魄足以拉平大部分天才的差距。

　　哪怕是葛贤药的木须想要拿下石距，也要费一番功夫。

　　然而这样一个强人，姜炎面前，毫无征兆地倒下了。

　　周蛟很清楚，石距性格刚烈，眼睛里容不了沙子，平生最痛恨弄虚作假和懦夫，不可能陪对方演戏。

　　那么……姜炎是怎么击败他的？

　　“刚刚姜炎出手了吗？我怎么什么也看不清？”

　　“这是用毒？还是蛊虫？”

　　“难不成是神魂攻击？但道基阶的灵魂力也不可能做到秒杀同阶啊！”

　　“一周道基，现在更是秒杀同阶，长的还牛逼，女娲娘娘捏我的时候绝对没用心。”

　　“说不定没捏，只是随后一挥，批量出库的。”

　　“别这么扎心，万一是偷懒了，随便去畜生道拿了批灵魂呢？”

　　“……”

　　和葛贤药的碾压不同，姜炎这种未知的强大化作了恐惧，迅速扩散到了周边众人。

　　一时间，议论纷纷。

　　葛贤药看着姜炎，目光愉悦：“这样的实力，才能配得上傲慢，希望能够好好取悦我！”

　　而在白玉盘中心，一个黑袍的俊美男人盘膝而坐，四周呈现真空，无人敢靠近。

　　正是最强黑马，狄圣一！

　　他缓缓抬起头，漆黑如墨的眸子倒映着姜炎的模样，轻笑道：

　　“有趣！”

　　嗡！

　　足足丈许长度的血色长戟嗡鸣，杀气弥漫。

　　“小戟，安静。”

　　轻柔的声音响起，白皙的手掌握住戟柄，让它安静了下来。

　　那是个一米七身高的黑色劲装少女，青丝梳起，扎成了高马尾，看上去极为干练，暗红色的眸子沉稳如水，瞳孔隐隐重叠，极为诡异。

　　她轻声道：“孤的霸者之路，就需要这样的强敌鲜血来灌溉。”

　　普通人会恐惧，但顶尖天才只会兴奋。

　　赵阴嫚坐在棺材上，赤色长发随风飞舞，能够感受到他体内那浩瀚如渊的血脉气息，不是凡间能够孕育的。

　　所以，她觉得姜炎更适合当“不通人性”。

　　她也不爱听狗叫。

　　裁判台上，

　　周黎惊叹道：“无论是搬山力士还是巨灵力士，最大的弱点就是灵魂，他们有着最为强大的体魄，战天斗地，却会被高高在上的神通者轻易奴役，成为手中傀儡。”

　　这些道基境的新人或许看不清，但对于触摸旧箓门槛、灵魂蜕变的周黎而言，自然感受到了那模糊的心猿手臂轨迹。

　　仅仅是轻轻一按，三魂震动，七魄溃散。

　　心的速度，比起风雷更快！

　　甚至她在脑中推演模拟，如果自己和姜炎同一境界，结局会是如何？

　　但无论如何推演，最多多抗一会，但最终结局和石距相差无几。

　　只能通过境界碾压，或者提前推演，通过布局算计对方，削弱实力。

　　“江山代有才人出啊！”

　　周黎摇了摇头，能到这一步，就说明她已经在畏惧对方了。

　　好在……是自己人！

　　“卧槽，我接受不了，巴烈凭什么能挖到这种宝藏人材，嫉妒使我面目全非。”

　　柏瑞捂住心脏，他可是感受到姜炎灵魂之力已经接近法种。

　　神魂，可比灵能难修炼多了。

　　这意味着，只要他堆满灵能，根本不存在桎梏，晋升法种如呼吸，甚至旧箓级最关键的一点，也是要蜕变灵魂。

　　这要是被姜炎拿了前三，他感觉自己睡觉的时候，老巴都会钻出来趴在他耳边炫耀。

　　至于法乐大师，盯着姜炎的目光炽热如火。

　　他看到了什么？

　　有人除了将自身心猿收摄，还能化为己用，

　　接下来，只要勒住意马，便可灵台清明，心如菩提。

　　这不是与佛有缘，而是……

　　“佛子！”

　　法乐喃喃道，有种想掳走姜炎去他师傅那接受传承的冲动。

　　别说是他因为理念不同，叛出宗门，加入官方，就算是在佛像上撒尿，师傅都得夸他真有劲。

　　这一刻，欲念丛生！

　　柏瑞注意到了法乐的情绪波动，目光阴鸷，笑容逐渐邪恶：“法乐，要不咱们联手把人挖到总部去吧。”

　　法乐和尚眼中闪过一丝心动。

　　“那你们可能会被巴烈做成衣裳，挂在江南省总部大门的旗杆上。”

　　周黎幽幽的声音如一盆冷水，瞬间浇灭了两人的念头。

　　确实，上次总部挖人巴烈都发飙了，要是再这么干，绝对会被狠狠蹂躏。

　　“其实晋升法种之前，去不去江南省总部区别不大，更别说是全国总部了，那边处理的都是大型病域，一个小浪花都能拍死普通法种，过于危险。

　　总部又不是傻子，既然把牛图南、赵阴嫚这些天才都扔给巴烈，归根结底，是认可他的教学能力，能把问题儿童们带回正轨，更何况……”

　　说到这里，周黎感慨道：“巴烈比你们更想看到他们展翅高飞，扶摇而上。”

　　比赛继续，很快轮到了赵阴嫚。

　　她依依不舍地离开棺灵，来到了擂台上。

　　而她的对手，是一个穿着道服的青年，白发梳成道髻，面容清秀，目光死死地盯着赵阴嫚。

　　他声音沙哑，开口道：“之前在师傅口中提到过，如今总算见到你了。”

　　“这些年，道门真是越来越乌烟瘴气，再也不见生机勃勃，万物竞发的景象。

　　反而出现一群求野神、拜狐仙娘娘挽回爱情的废物，让巫觋传承死灰复燃，这也就罢了，竟然还让异类修天师道。”

　　“说到这里，赵阴嫚，你应该不知道我的名字，我叫张观心，乃天师府第六十四代天师嫡系血脉，如今加入官方修行。”

　　“嗯。”

　　赵阴嫚礼貌回了一句，时不时往回看几眼，心不在焉。

　　她才不在意对手叫什么，只想早点结束战斗回去。

　　如此敷衍的表现，让张观心感觉对方在蔑视自己，沉声道：

　　“虽然不知道你为何能得到祖师爷承认，但我不在乎，师傅让我静心，但我静不了。天师道，渡的只有人，万灵也该以人为尊。”

　　“既如此，就让吾效仿先祖，以太上授法……”

　　“灭尔六天九丑罡风浩气之众！”