第75章 主宰四时，苍龙缚心猿（求月票、追读）

七号擂台上，

　　葛贤药双手交叉，置于身前，道袍随风飘荡，烈烈作响，双目紧闭，神色淡然。

　　仿佛随风而去，扶摇上青冥。

　　配上那俊秀面容和长发，一副随时羽化登仙的姿态。

　　‘装逼犯！’

　　无论是观众席上还是其余擂台的选手，看到这一幕，心里忍不住吐槽。

　　明明大家都是超凡阶，为啥就你时刻在装逼？

　　不知道的还以为是成为俯瞰滚滚红尘的天官了。

　　“我受不了了，姜炎加油，打爆这家伙！”

　　“葛贤药不过是修炼早一点罢了，要是姜炎有同等时间积累，胜负只在一瞬间。”

　　“天才不是装出来的，是用实力打出来的！”

　　“……”

　　四周群情激奋，其中不少人看热闹不嫌事大。

　　什么技艺超凡、法术信手拈来，道韵比拼，都不如……

　　血流成河！

　　哪怕是裁判台上的周黎等人也很期待。

　　这一届天才的上限到底在哪？

　　嘈杂的声音并未让葛贤药有丝毫动摇，如老树般纹丝不动，直到听见姜炎落在擂台上后。

　　他闭目开口道：“我知道你会来。”

　　姜炎看了眼无人机显示的参赛信息，这不废话吗？

　　他不来就被淘汰了。

　　葛贤药嘴角微微上扬，轻笑道：

　　“听到了吗，这些愚钝众生的声音，可悲且可怜，明明是依附大树生长的杂草，却又嫉妒着树的伟岸，因为无法撼动，所以期待着狂风将其吹倒。

　　殊不知，对吾等而言，这些波折，连成为变强路上的小石子都没资格。”

　　“你……这里有问题吗？”姜炎指了指脑袋，神色狐疑。

　　抱朴葛家小时候给他吃了什么神药啊，怎么说话神神叨叨的？

　　给他的感觉，就像是网上流行的道系青年，满口人生哲理，却从不审视内心。

　　从这一点看，还不如张观心，至少后者始终坚定自己的信念，并且践行。

　　“……”

　　本想获得认同的葛贤药神色一滞，摇了摇头，轻笑道：“是我想多了，本以为是个志同道合的道友，看来只是个碌碌凡人。”

　　“姜炎，你依靠那神魂攻伐之术，击败了一些还没感知灵魂本质的道基，获得了几场胜利，就迷惑了你的双眼，看不清……”

　　“你和我之间，依旧有着差距！”

　　话音落下，葛贤药身子微微一歪，躲过了即将按在脑门上的心猿之手。

　　轰！

　　【碎魄印】在虚空炸开，荡起气环，朝着四面八方扩散，掀起狂风吹拂湖泊，荡起层层涟漪。

　　而葛贤药纹丝未动，闭着眼睛说道：“肉眼看不见的东西，那就用心眼去看。”

　　他为了修炼【四时苍龙滴天髓法】，枯坐在树下一年，只为捕捉四时流转的微妙变化。

　　四季更迭，是风的流动、雨的倾诉、是烈阳的博爱、亦是虫豸的生老病死。

　　在那一刻，他明悟了生命的轨迹。

　　万物皆在动。

　　而他的心却静了下来，遗世而独立，从更高的视角俯瞰一切。

　　因此，捕捉心灵波动对他并不难

　　咚！咚！咚！

　　心猿双臂继续发起攻击，被他一一躲过，动作轻松写意。

　　葛贤药望向姜炎，轻笑道：“你所引以为傲的手段，似乎也不过如此，如果只有这些，那是无法取悦我的！”

　　说话之间，他手指掐起印决，指向地面。

　　轰隆隆！

　　地脉沸腾，蔓延出数不尽的木须，如蛇潮般向着姜炎蜂拥而去，瞬息间化作巨大囚笼，朝着他笼罩而去。

　　‘咒法——甲木地狱！’

　　姜炎看到这一幕，心猿手臂随心而至，按在了诸多木须之上。

　　心猿法——目击谛！

　　轰！

　　木须宛若遭受重锤击打，瞬间破碎，化作了漫天木屑。

　　然而出乎意料的是，木屑并未落下，而是飘浮在空中，缓缓地转动，隐隐形成八卦图形。

　　“原来是后天八卦。”

　　姜炎学习过一段时间八卦，虽然并不精通，但也了解甲木作为十天干之首，主宰四时，生育万物。

　　在天是雷或龙，在地是梁或栋，称为阳木。

　　若甲禄在寅，代表的是……

　　离宫火上之木。

　　木借火势！

　　“甲木参天，脱胎要火。”

　　葛贤药的声音遥遥传来，原本转动的木屑骤然起火，猛烈迅猛，瞬间吞没姜炎和整个擂台，化作了一道巨大的火焰八卦。

　　转动离火位！

　　然而火焰中心，姜炎静静站立，身周心猿手臂将其环抱护住，手掌结成金刚亥母印，金光苦点，凝聚一道金色巨人身影。

　　威武霸气，抗拒一切外在伤害。

　　它伸出了手掌，开始强行镇压火焰，将其一点点熄灭。

　　心猿血脉对于任何佛门咒术、咒印都会提升威力，配合【掌控级99％】的技能，叠加在一起，就形成了……

　　心猿法——不动明王印！

　　如镇狱明王，哪怕身处五浊地狱、万千妖魔鬼怪环视又如何？

　　一力镇之！

　　“这是尸解王庭的金刚亥母印，能做到金光凝物，至少是【掌控级】的熟练度……”

　　葛贤药闭着眼睛，神色多了几分兴致，喃喃道：“不错，只有这样的实力，才配做我的对手！”

　　“但我的手段，可不止这些！”

　　“四时轮转吧！”

　　话音落下，一道道木须没入离火八卦。

　　轰！

　　如火上浇油般，原本逐渐萎靡的火焰瞬间暴涨。

　　金光明王继续镇压，然而火焰却骤然化作了水刺，如江河奔涌般刺在金光表面，发出了“叮叮叮”的声响。

　　如果是血肉之躯，瞬间就会变成一团肉渣，却只在金光表面留下了淡淡的白痕。

　　金刚亥母印虽然普及所有野猪骑兵，但不代表它是杂鱼技能，只是因为易学难精。

　　若能研究到高深境界，可以呼唤金刚亥母庇护自身，达成金刚不坏境界。

　　葛贤药也明白这一点，于是手中法决变化，转瞬间，水化作了漆黑的沼泽之泥，吞没了金光明王，以及其中的姜炎。

　　火焰再次诞生，不断灼烧，又时常以水浇灌，覆盖新的沼泥，反复循环。

　　如同盛大的锤锻仪式。

　　四时之力流转，不断叠加层层封印，将其彻底束缚其中，硬生生塑造成了一具巨大的明王雕像。

　　“【苍龙四时滴塑之术】一旦完成，四时之力构建周天小循环，生生不息，想要将其击破，必须要远超自身等级之力。”

　　葛贤药淡淡道：“你已经输了！”

　　“不过以你的实力，还可以拖延时间，既然如此，就让我为你展现最后的杀招。”

　　“能让我用上七分力，已经值得骄傲了！”

　　话音落下，一条木之苍龙凝聚而出，缠绕在明王之上，张口吞下其头颅。

　　这是【木须蟠龙】的进阶版——【木须苍龙】，他苦修数年，达到了【掌控级80％】的熟练度，拥有极致的镇压之力。

　　双重封印咒术一旦成型，哪怕是半步法种都无法脱困而出。

　　“结束了。”

　　葛贤药这才睁开眼睛，眼中闪过失望之色，看来他的对手，只有提前种下法种的狄圣一和霸王血脉的项思虞。

　　他转身看着裁判台，等待对方宣判结果。

　　忽然，身后传来了“咔咔咔”的声响。

　　“还在挣扎吗？”

　　葛贤药下意识转头，却听到了苍龙在哀嚎，从那明王雕像之上，浮现了数不尽的裂痕，蔓延出大量水银，

　　破碎诸法。