第72章 姜炎初战，无情碾压！（求月票、追读）

雷钧之所以没有被天师府的开价吸引，是因为分部给了他一小块夔牛后裔的皮，助他成功修成超品【树海夔牛道基】。

　　修炼者，将自身不断朝着上古夔牛演变，获得强悍的体魄和极致战意。

　　雷乃甲木，象征万物竞发之时，因此生机勃发。

　　既可淬炼自身生机，亦可将自身生机强化雷法。

　　反复循环，生生不息！

　　轰隆隆！

　　电光瞬间吞没葛贤药的身影，并且雷钧并未放松警惕，不断敲击胸膛，继续以雷法轰击，乘胜追击。

　　高手过招，只在瞬间！

　　“傲慢是最大的敌人，这场胜利，我收下了！”

　　雷钧心中激动，看着被困雷牢的葛贤药，心中不免觉得，对方不过是名头大罢了。

　　真正的天才，都是像自己一般，一步步攀登顶峰。

　　“就只有这点力气吗？”

　　在这轰鸣声中，一缕声音飘出，在雷钧耳边响起，让他神色骤变。

　　砰的一声，

　　雷光牢笼瞬间破开，葛贤药站在擂台中心，双手交叠，道袍随风飘荡，长发之下的黑眸淡然如水。

　　竟然毫发无损！

　　在他脚下，万千木须蔓延，眨眼间覆盖擂台，然后向上生长，猛然收拢。

　　如同从天上往下看，就会看到一只巨大木手正在合掌。

　　“糟了！”

　　雷钧见状，果断将双手变拳为掌，开始拍击腹部，每一次拍击，都会蔓延诸多电蛇，在身上蔓延出黑色闪电状的咒文。

　　而那，就是他所融合的夔牛后裔之皮！

　　原本前百次敲击的雷电在这一刻叠加恐怖的音浪。

　　刹那间，粉碎诸多木须，在葛贤药四周形成共振音频，彻底爆发。

　　‘夔牛咒——天下卸甲！”

　　传说中，黄帝就是以夔牛皮做鼓，骨做槌，敲响之后，声震天下，万民臣服。

　　在历史病变之后，更是继承了这份能力。

　　他看似以雷法为主，实则最强杀招乃是音杀之法！

　　雷，以声摄众生，震妖魔！

　　雷钧怒吼道：“结束吧！”

　　这招一出，裁判们应该会直接判定他赢！

　　然而余光一瞥，三个裁判纹丝不动，让雷钧心中浮现不好的预感。

　　下一秒，

　　“葛贤药”瞬间被音杀震荡，身躯破碎，化作了漫天木屑飞舞！

　　竟然是……假的！

　　与此同时，一根手指点在了他的后脑勺。

　　葛贤药平静的声音从身后响起：

　　“既然你明白雷乃甲木变化，殊不知【苍龙四时滴天髓法】，最擅长捕捉四时变化吗？你从一开始就已经展现了所有意图，浑身是破绽。”

　　“也是，你们觉得我狂妄，只是因为普通人只能见到我的影子，无法窥探我的全部，只会带来……”

　　“吵闹。”

　　“甲木咒——蟠龙牢！”

　　话音落下，大量的木须从雷钧脚下蔓延，瞬间将其缠绕，化作了一头无角的木须蟠龙，将其牢牢禁锢，隔断了他那沸腾的生机。

　　“胜者，葛贤药！”

　　周黎的声音响起，宣判了胜负。

　　“我……输了！”

　　木须散去，雷钧无力地跪倒，双手撑着地面，难以置信，自己竟然一个照面就败了。

　　原来他……如此孱弱？

　　“好可怕！”

　　其余参赛选手目光凝重。

　　雷钧在他们之中，已经属于佼佼者，本以为能和葛贤药有一番龙争虎斗。

　　结果却远超预期。

　　葛贤药全程闲庭信步，甚至都没认真起来。

　　天才与天才之间的差距，有时候真的比人和狗还大。

　　估计只有提前种下法种的狄圣一，以及项家血脉那位能与之抗衡。

　　葛贤药并未因为胜利欢喜，反而歪头看向白玉盘中的姜炎，想要看到对方眼中的恐惧和不安。

　　然而只见到了那平静如水的眸子。

　　“好……很好！”

　　他能看出对方是真的平静，而不是装的，嘴角咧开，感觉事情变得有趣起来了。

　　看样子，是个不错的猎物。

　　葛贤药说道：“我在擂台上等着你。”

　　根据规则，胜者可以继续守擂台，匹配对手，不断累积积分。

　　众人看向姜炎，不免有些同情。

　　虽然是随机匹配，但被这种天才盯上，确实倒霉。

　　要是匹配到葛贤药，上台想喊投降都很难。

　　只能主动弃权才能保全实力，不至于被淘汰。

　　这种做法最理智，但……

　　很丢人！

　　第一轮很快结束，无人机再次投射画面，重新匹配新的选手。

　　姜炎看到了自己的数字出现在了七号擂台。

　　匹配到的选手是【77】号，一个身高两米五的壮汉，双手缠绕着画满符文的黄布，有点像是神话中的黄巾力士。

　　赵阴嫚的声音传来：“他叫石距，修的是高级修行法【移山填海巨灵法】，效仿上古搬山力士，将自身修成巨灵，力大无穷，看似戊土，实乃伐山之斧，走的是庚金。”

　　“难怪这么壮实。”

　　姜炎点了点头，来到了七号擂台。

　　石距居高临下地看着姜炎，瓮声瓮气地说道：

　　“你这家伙的性格我喜欢，但运气不咋地，第一轮就遇上了我，但没关系，等我击败你之后，会去教训葛贤药这个装逼犯的。”

　　姜炎乐了，微笑道：“那万一我赢了呢？”

　　“那是不可能的，我很强，要是真能赢……我给你当一年背行李的力士！”

　　石距哼哼，在无人机显示比赛开始后，巨手伸出。

　　轰！

　　浩荡巨力扩散，如一座恐怖山峰横压而来，碾碎所有挡在身前的事物。

　　搬山大手印！

　　“倒霉！”

　　众人暗叹结局注定了，石距不禁力大无穷的同时，还刀枪不入。

　　姜炎曾经遭遇的蝇童在他面前，都得头皮发麻，所有蝇群都会被碾碎成渣，只能选择游击战术。

　　然而在擂台上，范围受限，根本跑不到哪去。

　　‘让我看看你的实力吧。’

　　葛贤药目光玩味，如果连石距这关都走不过去，也就没资格来到他面前。

　　然而，姜炎忽然转身，双手插兜，头也不回地说道：“赌博不好，而且我也不需要苦力，请我吃顿饭就行。”

　　“就算不敌，也该战至最后一刻！”

　　石距怒了，他平生最讨厌懦夫。

　　本来收了力气，此刻全力以赴，大手印猛然拍去。

　　嗡！

　　然而在他靠近姜炎的瞬间，心神剧震，灵魂如被洪钟大吕敲响，头痛欲裂，刹那间两眼翻白，失去意识。

　　轰隆隆！

　　巨大的身躯踉跄倒下，扬起漫天烟尘，让擂台震颤不止。

　　心猿的无形双臂在他脑袋边上，结成【降三世明王印】，却又有些微妙不同。

　　这是姜炎通过钻研心猿法之后开发的第四种术法，和震荡灵魂，造成意识空白的【荡魂钟印】不同。

　　属于针对七魄的心猿法——碎魄钟！

　　主攻人之七魄，七魄不稳，灵魂动摇。

　　哪怕体格再强大也没有用。

　　理论上，只要冲击力够强，就可以粉碎七魄，导致目标神魂消亡。

　　都是同事，对面还是个老实人，没必要过火。

　　“姜炎，胜。”

　　裁判台上传来声音，全场……

　　寂静无声。