第77章 打败大BOSS姜炎！（求月票、追读）

话音落下，葛贤药沉默。

　　他其实还有底牌，但面对破法之力，哪怕竭力挣扎，也会迎来残酷镇压，注定会失败。

　　自己在姜炎面前，确实弱小。

　　想到之前那居高临下的话语，此刻却化作了尖刀，刺进葛贤药内心，让他羞愧无比。

　　高傲如他，不会否认了自己的失败。

　　因为，那就成为了自己口中的无能之辈。

　　所以，他垂下了高傲的头颅，涩声道：

　　“我输了。”

　　话音落下，全场皆惊。

　　“这是……破碎诸法的白银龙虎气！？”

　　裁判台上，周黎猛然起身，看着那在阳光下熠熠生辉的白银明王，神色震撼。

　　柏瑞难以置信道：“这不是银王朝病域才有可能产出的历史技能吗？”

　　法乐大师拨动念珠，稳定心神，沉声道：“一个法种都没到的新人，不应该下沉到这种历史深度的病域？难不成是在书山太岁那边挑选的？”

　　“你脑子糊涂了啊。”

　　周黎白了他一眼，说道：“书山太岁那虽然有龙虎气修炼法，但银王朝这种级别的病域信息，别说挑选功法，哪怕翻阅信息，都需要旧箓级的权限。”

　　她继续道：“巴烈权限倒是够了，但他应该不知道这事，否则绝对不会让姜炎修炼的。

　　总部说过银王朝背后有高维存在的影子，不知道对方有何目的。而且不在银王朝范围，白银病变会越来越严重。

　　因此，破法之力虽好，但代价也很大，并不推荐作为主修路径，最多兼修，姜炎这个，应该是其中的白银法修吧，倒还好点。”

　　不怪周黎看不出来，因为她们了解也不深。

　　只知道白银龙虎气的体修路径，只有达到堪比法种的【白银甲士】境才能操纵龙虎气破体而出。

　　姜炎虽强，但明显还没到法种境的战力。

　　柏瑞喃喃道：“难怪能轻易破开四时之力和木须苍龙，有【破法者】在，哪怕是法种境一时不慎也要吃大亏。”

　　下沉历史长河之时，他们宁愿去宋，也不想遭遇银王朝。

　　白银破法者军团，绝对是所有历史行者的噩梦！

　　法乐大师感慨道：“之前贫僧还以为杭城那次事件，是因为白樱法种太菜才会被击溃，现在看来，是姜炎施主太怪物了！”

　　众人暗自咋舌。

　　最关键，姜炎还有来自于尸解王庭的金刚亥母印，貌似熟练度也不低。

　　同时修炼两个历史深度的顶级病域体系，而且都达到【掌控级】熟练度。

　　要知道，每一种修行法都有病变，哪怕适配度高，也只能减轻副作用，而非避免，需要间隔一段时间来适应。

　　根据他们掌握的资料，姜炎成为历史行者不过一个月，算他只有半个月时间适应病变，半个月修炼，中间还要积累灵能晋升道基。

　　越想……他们越是头皮发麻。

　　这究竟是什么修炼奇才、悟性逆天的妖孽啊！

　　未来某天，不会直接坐地悟道，白日飞升吧？

　　周黎深吸一口气平复心情，担忧道：

　　“我倒是希望这小子只是掌握了某种银王朝的秘宝，并非修炼，否则长时间吞食龙虎气，会逐渐排斥其余路径，最后就只能一条路走到底，霸道无比。

　　容易被白银污染不说，更会被历史长河牵引，遭遇深层病域，危险程度几何倍增长。”

　　“这倒是，毕竟天才要经历的风浪也越多，一不小心就会夭折在半路。”

　　柏瑞赞同道：“还好他走的是白银法修路径，要是粗鄙的体修，那妥妥会会成为路径中高阶修行者的耗材。”

　　法乐大师说道：“阿弥陀佛，一饮一啄，皆有因果代价，相信姜施主气运昌盛，会克服这些困难的。”

　　“别说废话了，你们说……”

　　柏瑞摸了摸下巴，说道：“他经历的第一个病域究竟是什么？”

　　周黎和法乐大师也是好奇，能有如此奖励，难度绝对不低。

　　难不成是明末清初的节点？

　　但联想到他的甲上评价……

　　这是骑在尸解王庭之主头上了？

　　葛贤药和姜炎之战本就备受关注，此刻，就连其余擂台上的选手都停下动作，看向七号擂台。

　　在葛贤药使出【四时苍龙爪】之时，他们都以为姜炎已经注定落败。

　　没想到，来了个惊天大反转。

　　夺冠热门之一的葛贤药，竟然被轻易击溃！

　　甚至连让姜炎认真起来都做不到。

　　瞬间炸锅！

　　“这姜炎是什么怪物啊，葛贤药就这么被碾压了？”

　　“金刚亥母印、白银龙虎气，这家伙是掌清复明，历史两开花？”

　　“刚刚说我自无敌的人呢，上去碰一碰？”

　　“咳咳，我说的是我自吾弟，自从遇到了姜炎，我就感觉像个弟弟！”

　　“……”

　　一些大家族的天才也是认出了白银龙虎气，目光凝重。

　　体修，分为白银龙虎体修和其他，但后者依靠强大的体魄还能与之一战。

　　但普通法修给白银法修提鞋都不配。

　　你辛辛苦苦修炼的法术，直接从正面被碾碎，毫无还手之力。

　　只有掌握法域的旧箓级能够反制，但面对同等境界的白银法修士，依旧会被击穿。

　　好在银王朝沉在历史深处，并且白银龙虎气修炼条件极为苛刻。

　　越往后，晋升难度越高，数量越少。

　　而且技能到了圆满级后，术法流转圆满无缺，也可以遏制龙虎气的【破法】之力。

　　破法者，并非无所不能！

　　否则，明王朝早就沉入秦汉级别的历史深度了。

　　即便如此，若是银王朝取代尸解王庭出现在浅层历史，现世的防守压力至少翻一番。

　　有人冷不丁地说道：“现在，有谁能击溃姜炎？”

　　众人面面相觑，破法一出，谁与争锋。

　　他们的目光很快聚焦到了狄圣一和项思虞身上。

　　狄圣一提前栽下法种，代表至少有一个【圆满级】熟练度的技能，可以遏制破法之力。

　　项思虞，乃是江南霸王血脉后裔，拥有强大的体魄和战斗技艺，疑似走兵家路径，掌握的技能应该也是强化自身为主。

　　可以将【破法】的影响降到最低。

　　这一刻，他们有些唏嘘。

　　他们想的竟然不是这两位能否赢，而是能否挑战姜炎。

　　本以为来了一个新人黑马，

　　没想到是支配江南省年轻一代的……

　　最终BOSS！