第76章 姜炎：你的弱小，吵到我了（求月票、追读）

生生不息的四时之力瞬间被白银腐蚀、溃散。

　　嘎吱！

　　缠绕其上的【木须苍龙】收紧身躯，想要将其困住，然而仅仅是水银滴落，就让它身躯崩碎，迅速枯萎，头颅扬起，发出哀鸣。

　　下一秒，

　　一只白银大手从雕塑中伸出，瞬间抓住木须苍龙的脑袋，“咔嚓”一声，直接将其扭断，然后被一脚踩在地上。

　　哗啦啦！

　　数不尽的石屑跌落在地上，白银之手强行撕裂了封印。

　　“怎么可能！？”

　　葛贤药心中大骇，完全不知道姜炎是如何破开了他的双重封印。

　　但对方却不会给他思考的时间，一只白银大手已经杀至身前！

　　“甲木盾！”

　　葛贤药迅速反应，大量木须交织，化作了一张巨大的盾牌浮现在空中，并且蔓延根须扎根地脉，以此强化威力。

　　木借土势！

　　如扎根大地之树，如此防御手段，哪怕是道基巅峰也无法瞬间破开。

　　就在他准备用其余咒术击溃姜炎之时，甲木盾和白银大手接触的瞬间。

　　砰！

　　费尽心思凝聚的甲木盾如纸糊的一般，木须瞬间崩解，其中的超凡灵能也随之溃散，化作虚无。

　　破法之力，依靠的不是属性克制，而是极致的碾压和排斥，

　　霸道无双！

　　失去了保护的葛贤药，被一巴掌拍飞，朝着湖泊落去。

　　“壬水召来！”

　　好在葛贤药迅速反应，掐起手印在口中凝聚了数个水团作为落脚点，借力一蹬，回到了擂台上。

　　然而迎接他的，却是无形的心猿双臂。

　　目击谛！

　　因为这白银大手的迅猛攻势，让他无法静心，哪怕隐隐有所察觉，但已经来不及作出反应。

　　轰！

　　心猿右臂按在葛贤药的胸腔，刹那间凹陷下去，他猛然吐血，只感觉被大锤猛击，瞬间弹飞到空中。

　　然后，被心猿左臂一击肘击。

　　砰！砰！砰！

　　高高在上的他，如今在空中如同皮球般被心猿手臂不断击飞，肆意戏耍，随意拍打。

　　“可恶！！！”

　　葛贤药咬牙切齿地说道，从小到大，他从未受过如此羞辱，心中怒火升腾，果断动用了【苍龙四时滴天髓道基】。

　　在他身体深处，有着一道青色苍龙之形盘踞的湖泊，以其身躯划分四域，分别是庚金、丙火、戊土、壬水。

　　这部顶级修行法，乃是葛仙翁所创，以天干之首的甲木为主路径，通过四时变化，操纵其余属相之力。

　　以甲木为主路径，容纳其余四条阳属性的五行属性，作为辅修，可以随意切换。

　　虽然强大，但也代表着他需要同时修五条路径，付出他人五倍的努力和资源。

　　甚至一般的葛家修行者，只会选择主攻一条路径，只不过可以进行切换使用。

　　然而葛贤药不同，出生之时便具备四时灵体，天生适配功法，仿佛是为其量身定做，修炼起来更是高歌猛进。

　　达到了阳五行流转之境界。

　　“要是可以领悟万物枯荣之意境，甚至可以将其逆转，化作阴五行，可以凝练二品五行大帝旧箓。”

　　葛贤药脑海中闪过念头，虽然他他同修五条路径就已经是极限，但凝聚三品的【阳五行真王旧箓】不是他的梦想。

　　哪怕先祖曾警告过后世修行者，哪怕天资绝顶，也不能凝聚阴阳五行旧箓，会有大恐怖。

　　但……

　　“阳五行我要，阴五行我也要，我葛贤药，必会在这混乱时代登顶，纵横古今！”

　　葛贤药心中咆哮。

　　他抬起了手臂，原本的血肉构造化作了木、水、火、土四种构造，并且不断流转，呈现螺旋结构。

　　他的身体呈现苍龙化，血肉被木化，赫然成为了四时的载体。

　　万物皆有代价，而他修炼四时的代价，虽然能用灵体进行抵消一部分，但依旧会让自身逐渐被阳五行侵蚀。

　　斩下这部分躯体，会化作云母、灵花、灵草等灵物。

　　只有凝聚旧箓，方能完成阳五行循环，遏制病变。

　　“甲木参天，脱胎要火，春不容金，秋不容土，火炽乘龙，水宕骑虎，地润天和，植立千古！”

　　葛贤药心中念诵咒语，伸手虚空一握，浩瀚灵能席卷。

　　轰！

　　五色灵气翻涌，迅速在虚空中构建出了一只五行苍龙之爪。

　　龙爪之上鳞甲分明，散发着龙威。

　　仿佛真有一条苍龙跨越时空，镇压万物！

　　气息不断攀升，已然超越道基巅峰，接近法种。

　　葛贤药厉声喝道：“四时苍龙爪！”

　　龙爪朝着擂台中心，还未完全解封的雕像，猛然拍落。

　　轰隆隆！

　　巨大的力量蔓延而出，让整个湖泊都随之震颤不止，翻涌水浪。

　　“终于……结束了。”

　　葛贤药微微喘气，这杀招使用起来，对他的消耗也不小。

　　然而此时，龙爪从中间被贯穿，一只白银大手猛然抓住了他的身体，用力一握。

　　咔咔咔！

　　恐怖的力量仿佛要将他碾碎成渣。

　　然而还没来得及反抗，源源不断的白银之气灌入身躯，瞬间瓦解了全身的灵能，只能任人鱼肉。

　　“这是……”

　　葛贤药瞳孔缩如针尖，终于明白这白银色彩的力量来自于哪里。

　　竟然是……破法者！！

　　哗啦啦！

　　四时苍龙爪彻底崩碎，石屑和五色鳞甲散落一地。

　　在那擂台上，出现了一尊白银浇筑的明王踩着木须苍龙之首，怒目圆睁，身边是四时苍龙鳞甲，手掐降三世明王印，身上白银光辉流转，化作龙虎之形，盘踞左右。

　　正值晌午时分，刺眼的阳光照在他身上，耀眼无比。

　　但却不再神圣伟岸，更像是……

　　魔神降世！

　　在其脚下，姜炎神色淡然，这劫气蔓延九龙山，相当于他的经验库。

　　因此，以【归墟劫海道基】肆意鲸吞，仅仅通过这小半天时间，缩短了白银龙虎气淬炼全身的时间，体修路径顺利晋升道基。

　　和灵魂、灵能共鸣，带起连锁反应，让姜炎成功晋升道基中阶，实力质变。

　　他看着神色震撼的葛贤药，问道：

　　“听到了吗？”

　　“什么！？”葛贤药下意识地问道。

　　姜炎淡淡道：“你竭尽全力的表演并未取悦我，只让我听到了……”

　　“你的弱小。”