第74章 人机僵尸的底蕴，姜炎vs葛贤药（求月票、追读）

话音落下，

　　张观心衣袍之下飞出数十张黄纸符箓，形成符阵笼罩赵阴嫚。

　　“镇尸符！”

　　他从师傅口中，知道对方是僵尸，但能修天师道，说明不惧纯阳，镇邪符箓无效，只能从镇尸下手。

　　先镇其尸气，再挫其锐气！

　　砰砰砰！

　　然而在靠近的瞬间，就被同等数量的雷暴符贴上，瞬间爆破，化作了漫天灰烬。

　　“朱砂如龙游，云箓生灵性，这份符箓技艺已经超出我的诸多师兄了。”

　　哪怕是对手，张观心也不吝夸奖。

　　正是如此，可见如今修道者何其腐朽堕落，他才不能接受道门的纯净被歪门邪道腐蚀，让妖魔鬼怪穿上道袍，扭曲祖师爷们的大道至理，祸乱众生。

　　张观心轻笑一声，拿出帝钟摇动，轻声道：

　　“这是我从第一个浊流甲级病域中，以甲下评价获得的奖励，名为五岳钟，效果也很简单，那就是可以召唤五岳道场的兵马。”

　　兵马分三等法坛。

　　下等为五猖、五营兵马。

　　中等为五岳、城隍兵马。

　　上等通常指雷部道炁所化。

　　诸天炁荡荡，指的就是上等法坛兵马。

　　至于仙神的仙民、佛众，属于另一个范畴。

　　铛！

　　张观心摇动帝钟，地气翻涌，化作法坛，玄黄色地旗林立。

　　戊土之气汇聚而来，在他身前化作了五尊骑着石虎、身着土黄色盔甲的巨大骑兵，气势凶悍。

　　每一个，都有道基境的实力。

　　“此乃五岳百战精兵，召唤境界以我实力而定，等我晋升法种，便可召唤法种境的千夫长，至于旧箓地将……得用五岳元帅箓才能调动。”

　　“就算如此，有着脚下地脉强化，它们实力会被加持为道基高阶，你现在认输还来得及。”

　　张观心并不隐藏自己的能力，他要堂堂正正地战胜赵阴嫚。

　　然后，以绝对天资裹挟大势，肃清道门这靡靡之气。

　　赵阴嫚神色平静，并未回应。

　　她的礼貌，不会给无理之人。

　　张观心也并没期待对方认输，下令道：

　　“击溃她！”

　　随着张观心话音落下，五尊骑兵伸出手，石屑汇聚，化作了一柄柄巨大石枪，朝着赵阴嫚发起冲锋。

　　明明只有五人，却沙尘滚滚，如同千军万马席卷而来！

　　“天师授法，箓随心起！”

　　对此，她手指掐印，赤色长发飞舞，一张张雷爆符从衣袖之中飞出。

　　“区区二品雷暴符，还无法撼动我这五岳兵马！”

　　张观心冷笑，然而很快，他就笑不出来了。

　　因为符箓数量越来越多，迅速笼罩四面八方，铺满了整个擂台的地面、天空。

　　一眼扫去，成百上千！

　　而且还在继续增加，拦住了五岳兵马去路。

　　“什么鬼！？她画符没成本，没有失败率的吗？”

　　张观心惊了，雷爆符这东西，看似平平无奇，但当数量累计到一定程度，真的会引发质变。

　　嗤嗤嗤！

　　看着开始燃烧的雷爆符，他头皮发麻，迅速往后撤！

　　然而，赵阴嫚食指、中指并拢，呈剑指置于身前，轻声道：

　　“爆！”

　　轰隆隆！

　　所有雷爆符瞬间爆开，无数雷蛇游走，瞬间将五尊五岳兵马化作齑粉，并且继续扩散，吞没整座擂台，

　　雷光汇聚，化作一道光柱冲天而起！

　　“要是不拦着，整个婺州都要知道这里被雷劈了！”

　　只不过还未靠近阵法，就被周黎随手抹去，顺带着加固了擂台，防止波及其余选手。

　　柏瑞忍不住吐槽道：“江山代有才人出啊，还好咱们这些前浪那一届没这么多狠人，不然都要被打击的自闭了。”

　　本来还想自己如果封印境界参赛，是降维打击，但现在看来，更可能是被暴揍一顿！

　　至于法乐，随时准备进去救援。

　　呼呼呼！

　　湖泊上刮起大风，吹散了烟尘。

　　此时的擂台已经坑坑洼洼。

　　张观心的衣服也破破烂烂，五岳法坛破碎，帝钟都浮现了裂痕，让他心疼不已，右手掐起灵官诀，怒声道：

　　“事已至此，我也不再留……”

　　话还没说完，就被铺天盖地的雷符继续轰炸。

　　赵阴嫚如僵尸般，将白皙双手平举身前，衣袖中不断飞出雷爆符。

　　姜炎教过她，能动手就别逼逼，不要给对手丝毫喘息机会。

　　要恃强凌弱！

　　姜炎见状摇了摇头，这小子不知道人机僵尸因为情绪毫无波动，画符几乎不会有误差，失败率几乎为零。

　　最关键，她是僵尸，不需要睡觉，可以昼夜不歇。

　　堪称最强符箓流水线！

　　而且姜炎还帮她想了一个解决成本的方法，那就是把原本一张超凡黄纸裁成四份，依靠她精湛的符箓技艺，威力下降十分之一，但……

　　成本降低为四分之一。

　　原本一千张符箓，瞬间变成四千张。

　　在绝对的数量面前，这点小瑕疵可以忽略不计。

　　“别……炸了，我认输……”

　　微弱的声音响起，让原本飞来的符箓倒飞了回去，收回赵阴嫚袖中。

　　虽然有姜炎传授的捞油水报销法，但她也不喜欢浪费。

　　还得攒钱去睡棺灵。

　　“胜者，赵阴嫚！”

　　胜负判决，烟尘逐渐散去。

　　张观心躺在地上，被炸的像是个衣衫褴褛的乞丐，发型也变成了爆炸头。

　　法乐大师手掌化作琉璃宝瓶，名为【东方琉璃宝瓶法种】，青色微光笼罩，迅速治愈了伤势。

　　然而张观心躺在地上，呆呆地望着天空。

　　其实他还有灵官诀、拷鬼棒、诸多法幡底牌，被炸的根本没机会使用。

　　但……

　　“输了就是输了，找借口只是在证明自己的无能。”

　　张观心释然一笑，忽然意识到为什么师傅让他来历史修正局了。

　　只有见识更广阔的天空，才能意识到自己的渺小。

　　赵阴嫚她无喜无悲，不为心所累，所见皆为大罗天。

　　这是无数求道者梦寐以求的上善若水心境。

　　或许，这就是祖师爷看中她的原因。

　　“以道为尊，尊的是大道，而非自我之道。”

　　张观心轻声呢喃，目光从犹豫变回坚决，认真道：“但我是坚定的人类至上主义者，平等地歧视非人种族，师傅，若我这心死了，道又从何而生！”

　　他猛然起身，斗志昂扬道：“赵阴嫚，等我苦修十年，一定会击败你，证明人类比异类更强！”

　　然而……眼前空无一人。

　　赵阴嫚此时已经坐在棺灵身上，双腿轻轻摇晃。

　　还是在这里安心。

　　至于张观心叽叽喳喳说的东西，她一句也没听进去。

　　这家伙带来的影响，还没棺灵一个嫌弃的眼神大。

　　如此动静，自然成为全场焦点。

　　众人心中暗道：

　　不愧是磐铵分局，就没一个省油的灯。

　　法斗继续。

　　姜炎依旧以心猿手臂秒杀对手。

　　到后面，甚至他看一眼，对面就主动倒下，让心猿手臂都没了发挥空间。

　　葛贤药、狄圣一横扫无敌。

　　项思虞横推碾压，长戟挥舞，如古之霸王，杀气凌空。

　　石距也从昏迷中醒来，看着姜炎的神色复杂，因为再输一场就要淘汰，他不敢松懈，开始连胜之路。

　　随着他们积分不断累积，人数也越来越少。

　　很快，无人机再次匹配，吸引了所有人的目光。

　　这一次是……

　　姜炎vs葛贤药！