第7章 历史遗物，净坛之口

姜炎说的是大实话。

　　在地下室，他使用魔神胚胎将第一个被击杀的野猪骑兵血肉进行孕育，只不过这次没有诞生活物。

　　而是一个技能。

　　【技能类子嗣——拙火金刚亥母印（入门级90％）：金刚亥母，又名多吉帕姆，佛教大成就者，掌无上大威能，身如十六妙龄女郎，一面两臂两头，红光遍满十方三世，降服魔仇，证无死虹光身，无死果位。

　　信奉者需日夜祭祀，并且辅以金刚亥母拙火秘药，时刻以火焰炙烤，方能修行拙火，通过消耗自身血气，凝聚金光，增强自身防御。

　　金刚亥母拙火骑兵被击杀后，有概率析出其历史技能，或对应的秘药配方。

　　历史行者获取后，不用祭祀金刚亥母，但需要配置秘药，重新修炼。

　　佛学领悟越深，威能越强，但有增加被金刚亥母注视的概率，引发未知病变。

　　化作子嗣，技能自身可进行祭祀金刚亥母，不需要额外秘药配合，并继承完整的熟练度，吸纳足够多类似子嗣，可以快速提升熟练度。

　　达到宗师级和超凡入圣，都会诞生特殊效果。】

　　【熟练度等级划分：入门，精通，掌控，圆满，宗师，超凡入圣】

　　【评价：燃灯幽火，烛照金刚。】

　　防御型技能！

　　正是有了这个技能，姜炎才敢正面迎战这些野猪……哦不，金刚亥母拙火骑兵。

　　在抵御重击之后，金刚亥母印变得虚弱，明明没有完整智慧，却传递来欣喜、孺慕的情绪。

　　保护主宰，是它们的使命！

　　嗖嗖嗖！

　　“可恶，我不甘心啊啊啊！”

　　有了金刚亥母印保护，无法击杀姜炎这个“方士”，再加上棺材之中血丝席卷，剩余三个金刚亥母骑兵们的斗志很快被瓦解，被一一击杀，饮恨而死。

　　“伟大的棺爷的主人，您的智慧，凌驾于死亡之上！”

　　棺材四周血丝弥漫，长出了类似火柴人的手脚，屁颠屁颠地靠了过来，动作谄媚，让原本神秘、恐怖的形象碎了一地。

　　“……”

　　姜炎嘴角微微抽搐，这家伙出生以后，不仅自称棺爷，而且不需要他制定详细计划，就整合了一连串的老阴比计划。

　　阴险狡诈，还如此厚脸皮……

　　也不知道跟谁学的。

　　肯定不是自己！

　　姜炎心中吐槽，转头看着眼前的诸多尸体，将其中一具金刚亥母骑兵尸骸扔给了葬棺之灵，换来了它热情地欢呼。

　　棺爷美滋滋地将骑兵尸骸塞入棺材里，提炼拙火之油，准备给自己做个全身上油。

　　好棺材，都是养出来的！

　　对于母神……哦不，应该说是主人，自己作为子嗣，应该要谨尊孝道。

　　“主人，我一定好好保养自己，以后让你躺的舒舒服服！”

　　“滚！”

　　“得嘞！”

　　姜炎伸出手，对准剩下的八具骑兵尸骸，一道道黑暗气流蔓延而出，将其吞下，化为魔神胚胎的养料。

　　轰！

　　黑暗世界扎根混沌之海，将尸骸分解成为最基础的灵性因子，并且在枝桠上结出一颗颗果实，散发着幽幽白光。

　　其中七个，都是入门级的金刚亥母印技能，熟练度都在入门级90％左右。

　　姜炎直接将其融合。

　　第一次叠加，金刚亥母印的进度条就提升至99％，只差临门一脚，就可以步入精通级。

　　但继续叠加第二个，却没有发生变化。

　　姜炎并不失望，继续融合，直至叠加到第五个，眼前的文字逐渐模糊，随后蜕变为精通级的熟练度。

　　七个同等技能融合之后，金刚亥母印也变成了精通级（20％）。

　　嗡！

　　这一刻，大量的知识浮现在姜炎脑海中，领悟了金刚亥母印的更多应用方式，掐印速度提升了三分之一，已经可以做到印随心至。

　　至于防御力，大概增加了一半。

　　运用在实战中，可以让自身实力大幅度提升。

　　如果它们掌握的是精通级的技能，姜炎必死无疑。

　　原本他因为献祭血肉导致虚弱的身体都开始涌现气力，脸上浮现了些许血色。

　　如果放在游戏世界，脑袋上大概率会浮现“体质＋1”的图标。

　　对于普通的历史行者乃至金刚亥母祭祀者而言，都需要漫长的岁月苦修，但对姜炎而言，只需要足够的素材投喂，就可以轻松提升。

　　这就是魔神胚胎的恐怖之处！

　　嗡！

　　金刚亥母印子嗣的灵性愈发浓郁，甚至开始自主运转，虽然效率不高。

　　姜炎有些惊讶，这不就是某些页游中的自动挂机功能吗？

　　要知道熟练度越高，技能类子嗣智慧也会随之提升，效率增加，形成正反馈。

　　一个人的精力是有限的，但他的子嗣是无限的！

　　最后一具尸骸，则是孕育出了一个新的道具类子嗣。

　　外形类似一个黑色绒毛小球，没有眼睛，看起来有些可爱，但却长着一张遍布尖牙的嘴巴，哪怕没有吃东西，也在不停地咀嚼，发出令人毛骨悚然的声音。

　　【历史遗物——净坛之口】

　　【来源——正史（浊流甲级）】

　　【等阶：超凡级（下位）】

　　【品质：普通】

　　【描述：诞生于“净坛法——无休饥渴残篇”，以特殊的祭祀，让金刚亥母骑兵们身上长出了无法被填满的饥饿欲望的巨口，以此遏制自身病变的速度。

　　通过吞食大量血肉，换取强大的恢复能力，治愈除断肢、濒死重伤外的伤势。

　　有极低概率从金刚亥母相关、或者是与暴食相关的猪类病变生物中析出。

　　消耗灵性、喂食血肉即可使用此道具，长期使用，会出现野猪化的病变，理智消散。

　　转化为魔神胚胎子嗣后，可消除此副作用。】

　　“这是稀有的回血道具啊！”

　　姜炎神色惊喜，虽然使用代价不小，但利用得当能在关键时候逆转大局。

　　“浊流级这个字样反复出现，可以推测出是此方病变交界地的等级，甲乙丙丁不难理解，划分危险程度。

　　既然有超凡级下位，自然也有中位以及上位，应该是道具的品质和稀有度。

　　就是不知道……超凡级的历史遗物，是不是在浊流级的病变节点，才会有小概率爆出？”

　　姜炎心中思索，至于浊流级之后的等阶，还是一团迷雾。

　　历史长河不会回应他的问题，导致他对于整个病变超凡体系都缺乏系统性的认知。

　　“得想办法，获取一些基础知识。”

　　姜炎思绪流转，尤其是净坛法、人类野猪化病变的信息，让他想起了某位在天河统领十万天兵的故人……

　　“难不成他也在历史长河的深处？”

　　姜炎隐隐感觉这些病变的源头，隐藏着巨大的秘密。

　　身旁的棺爷一边给自己熟练地抹油，一边眺望远处交战的鹿总兵和硕鼠守卫，笑嘻嘻地说道：

　　“主人，太好了，他们看来没时间管我们了。”

　　和金刚亥母骑兵不同，鹿总兵和硕鼠守卫虽然只高了前者一个小等级，但实力却足以做到碾压。

　　姜炎想正面击杀它们……几乎不可能！

　　最好的办法，就是等待任务结束，回归现实世界。

　　然而，姜炎眺望远处，幽幽地说道：

　　“小棺，你知道吗，猎人和猎物的身份可不是固定的，在特定的时机……”

　　“是会互相转换的！”