第71章 法斗开始，夔牛百战鼓！（求月票、追读）

还是说……是赵阴嫚口中的走山蛟？

　　“有趣！”

　　姜炎心中思索，并未担忧。

　　劫难越多，他的收获越多。

　　就算天塌了，还有个高的顶着。

　　他看着身旁的赵阴嫚，虽然神色淡漠，但白皙的小手左摸摸，右摸摸，像是逗猫一样逗着棺灵。

　　后者扭过眼睛，一副不和傻子玩的高冷模样，却让赵阴嫚明显更开心了。

　　虽然僵尸喜欢棺材很正常，但想到棺灵是自己一半血肉孕育而生，姜炎总感觉怪怪的。

　　下午时分，烈日高悬。

　　聚集在白玉地盘上的人已有近五百人，能来参赛的，都是对自己有信心的人中龙凤。

　　没来的新人数量只多不少，而且这只算了官方。

　　其余势力和隐藏身份的没算在内。

　　也就是说，历史病变加剧后，每年让全省多出上万名修行者，超越普通小国十几年的积累。

　　放眼天夏联盟，这数量只会更恐怖。

　　“这就是大国的底蕴啊，是抗击历史长河继续病变，修正岁月的希望。”

　　周黎目光期许，喃喃道：“也不知道，这些人中，有谁能化身真龙，一飞冲天？”

　　“这次为了培养新人，总部可是下了血本，拿出连天官都会心动的灵宝洞天作为奖励。”

　　其余两人闻言，也是羡慕。

　　他们年轻时，哪有这么好的条件。

　　最后几人到达，人数共计五百十六人，和报名人数符合。

　　周黎开口道：“裘真人估计还在搜索地脉，估计来不及赶回了，我们先开始吧。”

　　裘真人，全名裘白。

　　是这次江南大比的总裁判，一尊旧箓真人，本应坐镇主场，但为了搜寻姜炎汇报的天王宝藏。

　　如今还在探索金桦范围的异常地脉节点。

　　轰！

　　于是，周黎不再隐匿身形，出现在众人面前，不加掩饰地释放气息，席卷全场，顿时肃静。

　　姜炎眯起眼睛，天夏正统的法种气息浩瀚如渊，同境界足以碾压黑川苍介这个白樱法种。

　　也不知道是因为他菜，还是白樱路径有问题？

　　等有空了，去收割几个白樱天才，实践一下。

　　“自我介绍一下，我叫周黎，这是我的同事兼队员，柏瑞和法乐大师，我们是这次比赛的裁判。”

　　周黎说着，伸手一指。

　　轰隆隆！

　　白玉盘震荡，姜炎等人抬头，看到地脉之气沸腾、交织，萌发生机，如草木发芽般，长出了枝桠，向外蔓延。

　　白玉盘中心，构建出裁判台，四面八方延伸出十座擂台。

　　周黎开口道：

　　“规则很简单，江南大比，以擂台法斗为主，强者上，弱者下。但不允许伤人性命，故意损害根基等行为。

　　现在，你们只是争夺眼前的小机缘。

　　但未来，你们会在诸多病域征战，那里才是真正的战场，里面危险重重，但机缘众多，需要能把后背放心交给对方的战友，才能全力去掠夺。

　　当然，也不用畏手畏脚，擂台以【大地玉盘法】搭建，勾连九龙山地脉之力，哪怕是法种初阶全力一击都无法击碎，顶多留下裂痕。

　　我们会负责监督，只要喊出【投降】，比赛视为结束。”

　　说到这里，周黎指着身旁的法乐大师说道：“这位，修的是东方琉璃世界药师佛法，号称旧箓之下医道第一人，只要不是脑袋没了，哪怕是断手断脚也能给你接回去。”

　　法乐大师笑容温和：“诸位施主，大胆施展拳脚即可。”

　　柏瑞接着说道：“证件会显示你们的数字代号，随机分配对手，每胜一场获得3分，输的扣两分，开局积分为3点，分数清零或者输两场，直接淘汰。”

　　“同时历史修正局鼓励大家全方面发展，有超凡技艺特长可以来裁判台进行评级，可酌情加分，不过，特长分只占总分的百分之十，可锦上添花，不能雪中送炭。”

　　“江南大比前三名，可进入灵宝洞天，挑选一件成长型灵宝，融入你的灵性，一同成长，完美契合道途。”

　　“前十名，可获得高额奖金！”

　　“前八十八名，都可以获得十积分的奖励。”

　　“江南大比，现在开始！”

　　话音落下，众人手中的证件灵性闪耀，浮现出了不同的数字。

　　姜炎看了一眼自己的代号【444】。

　　至于赵阴嫚，则是【222】。

　　嗯，都挺吉利。

　　十座擂台之上，出现了一架架无人机，投射出AR画面，上面数字迅速变化，很快就选出了最初的二十名选手的数字编号和姓名。

　　葛贤药也在其中之一，编号是【99】，在一号擂台。

　　“双极之数，还不错。”

　　葛贤药目光平静，纵身一跃，来到了擂台之上。

　　他的对手，是一个光头汉子，数字代号【66】，穿着背心，露出健硕的肌肉和紫色纹身，呼吸之间，有着丝丝电弧炸开。

　　“没想到竟然是雷钧，这家伙可是鄞州分部挖掘的雷法苗子，听说经历的首个病域也和雷法相关，战斗风格凶猛异常，对战的妖魔动辄化作焦炭。”

　　“我也听说过，当时还甚至惊动了天师府在江南省的分部，想出高价挖人，虽然失败了，但也表示天师府的雷法之峰永远为其敞开。”

　　“虽然境界只有道基中阶，但雷法攻击强悍，能弥补差距，有好戏看了。”

　　“……”

　　雷钧听着众人的议论，神色淡然，但心中却极为享受被吹捧的感觉。

　　他抱拳道：“葛兄威名，在下仰慕已久，如今总算也能交手了。”

　　然而葛贤药摆了摆手，不耐烦地说道：

　　“那就继续仰慕吧，快开始吧，收拾完你，才能快点遇到那家伙。”

　　说着，他看了一眼姜炎。

　　必须要给这家伙一个教训，知道天高地厚。

　　“……”

　　硬了！

　　拳头硬了！

　　雷钧深呼吸一口，调整心情，冷笑道：

　　“那就请赐教吧！”

　　话音落下，他猛击胸腔。

　　咚！咚！咚！

　　如战鼓擂响，又似神牛低吼，猛然炸裂，震颤灵魂。

　　湖泊之中，以擂台为中心，荡起一圈圈涟漪向外扩散，化作了翻涌水浪。

　　与此同时，白光吞没世界。

　　万雷奔腾，无数电蛇瞬间席卷而出，隐约间可见一头苍身而无角的独脚神牛，正仰天咆哮。

　　‘天雷咒术——夔牛百战鼓！’