第8章 鹿口夺食

老街尽头，大量房屋被交战余波震荡，化作一片废墟。

　　“吱吱……”

　　硕鼠守卫身上遍布斩痕，如同一件随时可能破碎的瓷器。

　　“这家伙不是米财神教的低级兵马吗？明明连银肉都不是，怎会如此难缠，捏造它的人究竟是谁？”

　　在它对面的鹿总兵也没好到哪里去，神色难看，呼吸沉重，身上的盔甲已经被玉如意砸出大大小小的坑洞，可以看到里面的血肉和森森白骨，八只断肢蹄也被砸断了两根。

　　他没有接受过净坛之口的仪式，而且这地方也没有充裕的血肉给他修复伤势，只能靠自身强大的身体素质硬抗。

　　这还不是关键，之前派出去追杀姜炎的金刚亥母骑兵已经去了快半个时辰，还未归来。

　　让它心中不免蒙上一层阴霾。

　　这群蠢货，大概率是出事了。

　　看来他低估了那个南蛮子了。

　　没有这种历史长河选中的行者血肉锚定现世，就无法长时间停留。

　　到时候不仅无法给王爷献上现世锚点，还会因为损失一支精锐骑兵队受到责罚。

　　尸解王庭中，弱肉强食。

　　一旦失去价值，那才是生不如死。

　　“可恶。”

　　想到这里，鹿总兵的心情不禁烦躁起来，尤其是眼前硕鼠守卫已经举起了剩余的米肉，准备继续修复伤势，让他有种吃了苍蝇的恶心感。

　　简直是作弊！

　　“金刚斩！”

　　鹿总兵挥动手中的旗杆，利用旗杆长度优势，蓄力弓马前刺，但被硕鼠守卫的玉如意格挡。

　　咔咔咔！

　　硕鼠守卫身上的裂痕因为遭受重击，进一步扩散。

　　然而它并不在意，一边压制鹿总兵，一边张开啮齿，准备吞下剩余米肉，修复伤势。

　　然而此时，

　　血丝呼啸而来，将其贯穿扯走，使其咬了个空。

　　“吱！”

　　硕鼠守卫见状，愤怒咆哮，然而鹿总兵不会放过这个珍贵的机会，六条断肢蹄践踏大地，方圆一米的青石地面破碎、下沉，旗杆舞动，身前浮现“卍”字印记。

　　“大金刚斩！”

　　“大”者为无所不包，应有尽有、智慧、圆满。“金刚者”，金中之精也，坚不可破。

　　金色光辉化作利刃，斩碎万物！

　　“吱吱！”

　　硕鼠守卫退无可退，选择硬抗，玉如意再次格挡，然而身躯却已经达到极限，裂纹迅速崩解、坍塌，失去了重心，扑通一声单膝跪地，震碎青石地面。

　　“吱！”

　　硕鼠守卫受到重创，但却成功以玉如意卡住了龙旗，刚想凭借自身力量夺兵横扫，却看到了一道寒光在身前闪烁。

　　那是……

　　鹿总兵的鹿角！

　　鹿总兵腰马合一，猛然歪头。

　　角鹿俯首！

　　咔嚓一声，

　　硕鼠守卫头颅滚落，巨大的身躯轰然倒地，扬起尘沙。

　　“我的剑，可不止一把。”

　　鹿总兵淡漠道，却没有因为斩杀强敌而惊喜，偏过脑袋，看向了街道角落深处，姜炎依靠在墙上，悠然地看着这边，缓缓鼓掌。

　　这种目光，鹿总兵很讨厌。

　　就像是戏台边的看客，看着台上的戏子表演。

　　尸解王庭很多家伙也这么看过他，但……

　　区区一个南蛮子，凭什么用这种目光看他？

　　“没想到你还敢回来，是靠这具棺材给你的底气吗？”

　　鹿总兵冷笑，随手挥动旗帜，剑气斩断了席卷身后的数十根血丝，崩碎落下，在地上绽放朵朵血梅。

　　剑气不止，朝着棺爷席卷而去，好在它躲闪及时，才没被一刀两断。

　　鹿总兵嗤笑一声，看着不远处的姜炎，伸出手，缓缓地说道：“不过看在你帮我解决硕鼠守卫的份上，我可以给你一个机会。”

　　“我可以代表王爷，代表尸解王庭接纳你，从今以后，让你享受数不尽的荣华富贵，更高层次的的超凡传承和悠久的寿命。”

　　“说的很诱人，那我要做什么呢？”姜炎作为一个合格的捧哏，发出了提问。

　　“你要做的，只有一件事，那就是和你的先祖一样，跪下来求我，可以收你为堂下鹰犬！”鹿总兵神色倨傲。

　　他不屑于说谎。

　　但也并非是好意。

　　只是他想到自己对于现世的情况并不了解，不仅需要锚点，还需要一个合适的接应人，为尸解王庭再次君临天下做准备。

　　将和兵最大的区别，就是前者会思考。

　　如此一来，不仅弥补骑兵队的损失，王爷还会夸奖他深谋远虑。

　　“怎么样？还有要求吗？”

　　鹿总兵步步紧逼，他觉得自己很善良，给这些本就该被他们统治的南蛮子开出如此优渥的条件。

　　曾经的大明名将戚继光，也在张居正面前自谦为门下走狗，这也不算贬义词……吧？

　　只要眼前的南蛮子稍微懂点事，就该感恩戴德。

　　“有！”姜炎谨慎地问道：“真的可以提吗？”

　　果然是个泥腿子！

　　鹿总兵眼底闪过一丝轻蔑之色，平静道：“说吧。”

　　姜炎挠了挠头，不好意思地说道：

　　“可以喊我一声皇阿玛吗？”

　　鹿总兵一愣，随即低吼：“放肆！”

　　姜炎丝毫不惧，只是用一种看傻子的目光看着他，笑着继续说道：“都这时候了，还沉浸在过去的荣耀里，有你们这群蠢货，大清，哦不，尸解王庭何愁不亡。

　　还荣华富贵，我似乎记得赔款还有不少吧，负翁还差不多，而且如果延长寿命是变成你们这种不人不鬼的样子，我宁愿去躺棺材。”

　　听到最后一句话，棺爷不禁昂首挺胸。

　　自己果然是最受主人宠爱的孩子。

　　不然怎么会经常提到自己？

　　它已经做好准备，随时能让主人舒服地躺板板！

　　姜炎的话，句句直戳肺管子，让鹿总兵脸色阴沉的可以滴出水来，寒声道：

　　“不识时务，不知天命，那么……就用你的血肉做锚！”

　　鹿总兵彻底失去了耐心，挥舞手中的旗杆，准备强势击杀姜炎，锚定这片交界地。

　　“怎么回事？！”

　　刚想出手，鹿总兵神色陡然一变，却感受到了无与伦比的晦涩，仿佛置身于深海之中，层层阻力涌来。

　　在它的面前，数不尽的锈色历史尘埃已经浮现，汇聚在一起，化作了锈色雾气洪流，开始逆流，将它推回过去。

　　哪怕鹿总兵竭尽全力，都如同是洪水中挣扎的鱼儿，只能被顺势推走。

　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由！”

　　“我在拖时间，你在等什么？”

　　姜炎轻笑一声，这自然是他精心计算的结果。

　　历史长河的任务提示内容，可不是废话，里面隐藏了很多信息。

　　比如历史长河提到了，这里属于交界地，而非病域。

　　既然会交界，那么就会脱钩。

　　也就是任务中提示的存活时间。

　　如果将鹿总兵在内的怪物比喻成贝壳，他们会随着深海波动引发的海浪冲刷到岸上，因此，除非这片区域地形被改变，不然终究没有立足之地，它们会随着海水的退潮，再次被卷回深海之中。

　　要想留下来，就得找到一个避免海浪力量的躲藏位置，作为锚点，也就是鹿总兵口中的血肉仪式，所以才迫切想要寻找姜炎。

　　要么是被走在海滩边上的人捡走贝壳，从外界接应。

　　很可惜，鹿总兵这两个选项都没有，还被姜炎借刀杀鼠。

　　毕竟硕鼠守卫可不属于过去，是个隐患。

　　在这过程中，鹿总兵看不到历史长河的提示，他只知道自己会被冲走，却不知道是什么时候，

　　也就形成了信息差。

　　“现在，攻守易形了！”

　　姜炎轻笑，身旁的葬棺之灵再次出手。

　　咔咔！

　　棺椁开启，血丝席卷而去，趁着鹿总兵抵御历史洪流的时机，趁其不备，缠绕在其右臂之上，不断勒紧，血珠渗出。

　　“不！！！”

　　鹿总兵怒吼，却只能眼睁睁看着自己的手臂被斩断，连带着龙旗一同卷走，来到了姜炎面前。

　　姜炎笑容得意地伸出手，准备接收这战利品的瞬间，在历史潮汐之中挣扎的鹿总兵，眼底的愤怒消失，取而代之的是冷笑。

　　真以为他的手臂这么容易就断吗？

　　只要杀了姜炎，

　　用血肉锚定现世，就还来得及……

　　但下一秒，鹿总兵的笑容戛然而止。

　　因为姜炎伸在半空的手竟然迅速收回，向后拉开距离，同时掐起金刚亥母印，璀璨金光闪耀。

　　嗡！

　　龙旗旗杆颤动，如呦呦鹿鸣，迸发血色剑气，朝着四周斩去。

　　只可惜被姜炎提前防备，再加上金刚亥母印抵挡，并没有造成伤害。

　　“计谋不错，但很可惜，我从未小瞧这世间豪杰！”

　　“你这鹿角做的兵器，我就收下了！”

　　姜炎嘴角上扬，作为新时代的优秀青年，谨慎可是他的最大优点，从不半场开香槟！

　　鹿总兵以旗杆为武器，偏偏长度却和剩余的独角差不多。

　　最关键，他斩杀硕鼠守卫的时候，还用了头顶的独角。

　　真的好难猜啊！

　　实际上，姜炎最开始的目标是硕鼠守卫，对鹿总兵出手属于试探。

　　没想到对方为了反杀他，还多送了一只手臂和龙旗。

　　人生最大错觉——我能反杀！

　　“我……输了！”

　　鹿总兵看着这一幕，知道大势已去，不再抵抗，任由自己被历史支流卷走。

　　在被历史红雾吞没的最后一刻，他开口问道：

　　“人类，你叫什么名字？”

　　军队中强者为尊，计谋也是实力的一部分，他已经将姜炎视作一个值得全力以赴的对手。

　　“司马洛水，司马家的司马，洛水誓言的洛水！”姜炎回答。

　　你问问题≠我要说真话。

　　他才不会报自己的名字，万一尸解王庭有什么针对姓名的诅咒手段咋办？

　　“很好，司马洛水，我在尸解王庭等你！”

　　“我们还会再见的！”

　　话音落下，鹿总兵身形被退去的历史潮汐吞没，消失不见。

　　呼呼呼！

　　原本覆盖整片老街的阴影开始抽离，狂风呼啸，卷起漫天尘埃。

　　龙旗飞舞，猎猎作响。

　　在老街屋檐之上，之前赠送硕鼠守卫玩偶的米财神教会女人，财神面具下的鎏金色眸子望着在狂风中手握龙旗的身影，脑海中不禁浮现一句话。

　　鹏翼垂空，笑人世，苍然无物。