第9章 回归现世

“这份惊喜，真是远超妾身的预期！”

　　财神面具女人低语，修长纤细的双腿微微靠拢，愈发愉悦。

　　她可是目睹了整个过程，姜炎以自己的智慧和果决，成功坑杀十个金刚亥母骑兵。

　　寻常人能做到这一步，已经称得上是天才了！

　　但姜炎竟然没有止步于完成存活任务，而是选择借力打力，帮助鹿总兵击杀硕鼠守卫，解决后患。

　　最后更是反向推测历史任务中信息，通过历史长河的潮汐效应，稳中求进，斩断了超凡中阶巅峰的鹿总兵手臂，成功夺取鹿角龙旗。

　　完成了收益最大化！

　　尤其是鹿总兵，这家伙可是被尸解王庭的那位看中培养，实力和智慧都不容小觑。

　　但还是在姜炎手中吃瘪了。

　　如果不是她亲眼所见，谁能相信在一小时前，姜炎还是一个不懂任何超凡知识的普通人？

　　说出去，估计能让不少所谓的“天才”目瞪口呆。

　　哪怕是她自己，在同等条件下，也不一定能够做的这么完美。

　　“不过，他的历史馈赠到底是什么？”

　　女人好奇地看着姜炎以及他身后的葬棺之灵。

　　虽然按实力来说，这具棺灵远不如她随手种出的硕鼠守卫，更别说铜肉、银肉使者等高级兵马。

　　但智慧却比一般人类转化的病变生物智慧还高，而且她隐隐感觉到，血丝和骨刺似乎不是这具棺材的全部。

　　似乎隐藏了与财富、气运有关的能力。

　　而且，灵宠虽然和主人伴生，但本质上是独立的个体。

　　但棺灵却和姜炎的气息几乎一模一样，有着一种神秘的联系将他们联系在一起，组成了一个完整的个体。

　　就像是一棵大树上蔓延出来的无数根须，扎根大地，汲取养分供养主体。

　　这是……万物归一？

　　并且她看到姜炎获得历史馈赠后，明显损失了大量的气血，还能夺取了金刚亥母印并加以运用。

　　这种夺取敌人能力的手段，女人也见过不少，甚至是米财神教会中就有类似的术法，但都需要付出不小的代价，而且夺来的能力不会比得上原主，全靠力大砖飞。

　　哪有姜炎这样拿来就用，甚至更加精通。

　　要是人人如此，世界岂不早就乱套了？

　　至于魔神胚胎蔓延出来的黑暗触须，她并没有看见。

　　“难不成是献祭类的祭司路径，直接沟通诸神，从金刚亥母那里获得恩赐？但我也没有感受到仙神赐福的气息……还是杀人变强，奴役被杀者为己所用的幽冥兵主之道……总不能是悟性逆天吧……”

　　女人喃喃自语，很想抓着姜炎的肩膀好好询问一番，她已经很久没见到这么有趣的人了，

　　只可惜……

　　没时间了。

　　“这里的动静太大，已经惊动了历史修正局的家伙们。”

　　女人抬起头，财神面具之下的鎏金色眸子穿透了这片逐渐破碎的交界地天空，看到了更远的地方。

　　一道道身影正在从江南省的各个角落朝着这里赶来，里面有几个家伙，就连她也得小心应对。

　　她倒是可以做到全身而退，但是带上姜炎就不一定了。

　　况且，她还有更重要的事情。

　　嗡！

　　女人摊开手掌，上面漂浮着大量散发幽光的米粒，但仔细看就会发现，那是一只只等比例缩小、手持玉如意和米肉的硕鼠守卫，数量成百上千，站如喽啰。

　　内部浮现更多神秘恐怖的米之生命，它们围绕在一起，圈禁着一道玄黄色的、如同活物般不断挣扎的光团，不断冲击牢笼。

　　但无论如何努力，都无法突破封锁，很快就被镇压下去。

　　这一次，女人通过仪式，从历史长河中召唤尸解王庭的侦查骑兵，成功截胡了这道关键线索。

　　留下姜炎，还能帮忙转移历史修正局的注意力。

　　“稻穗也是历经漫长岁月、汲取诸多养分才会孕育美味的灵米。”

　　女人笑意盈盈地望着那被狂风围绕的男人，不仅没有躲到边上去等交界地瓦解，而是选择闭上眼睛，直面风暴，享受胜利余韵。

　　这份气魄，倒是不错。

　　希望过段时间来采摘时，已经结满累累硕果！

　　“姜炎，我期待与你的下次见面。”

　　…………

　　…………

　　“这风到底要吹到什么时候啊，我都睁不开眼睛了！”

　　风眼中心，姜炎心中吐槽，不是他不想说话，而是一张嘴就被强行塞满石子和尘埃，呛的他难受。

　　但是他怕走远了回不了现世，只能僵在原地。

　　为什么不用金刚亥母印阻挡风沙？

　　开玩笑，使用技能不要耗费气血和精力啊！

　　本来他就因为创造藏棺之灵献祭了自己大部分的鲜血，再加上迎战金刚亥母骑兵队，以及抵御龙旗中隐藏的剑气，已经入不敷出。

　　哪怕是技能子嗣为他省了不少力气，现在也开始头昏眼花，

　　走起路来，小腿肚子都在打颤。

　　要是再不节制，变成肾虚公子是小事，万一晕倒就麻烦了。

　　一旁的葬棺巴不得让他躺进去，姜炎也没那么矫情，不至于迷信说它不吉利，

　　主要是……

　　里面还有一具没完全消化的金刚亥母骑兵尸骸，绝对会很臭！

　　呼！呼！呼！

　　也不知道是否是历史长河听到了姜炎的吐槽，耳边的风声消弭，转而传来了零零碎碎的交谈声音，越来越近。

　　很快，微风拂面，当姜炎再次睁开眼，已然回到老街。

　　四周的路人来来往往，嬉笑打闹，商户忙着吆喝做生意。

　　只不过，在看到之前鹿总兵和硕鼠守卫大战破坏的房屋，现在竟然完好无损，让他有种刚刚自己经历的种种皆是梦幻泡影。

　　一时间竟然分不清了……

　　不过和葬棺以及金刚亥母印之间的联系，让他很快脱离了迷茫的情绪。

　　葬棺因为主体是血液和白骨构成，可以自由伸缩，最小可以变成巴掌大小，姜炎提前和它说过，千万不要让普通人发现，所以在交界地破碎的瞬间，棺爷就缩小体型，躲到了他的背包里。

　　“明明场景一模一样，但病界历史中被破碎的房屋，难道不会影响现实吗？”

　　不过姜炎也没有深思这个问题，因为他眼角余光从回归的瞬间就开始警惕四周。

　　等待几分钟，确定没有看到米财神教会神秘女人的身影，方才松了一口气，原本掐起金刚亥母印的左手缓缓放下。

　　这个女人随手给的玩偶，就可以和鹿总兵打的势均力敌。

　　绝对不是简单的货色。

　　在不知道是敌是友的情况下，不碰面也是好事。

　　为此，他特意没有将鹿总兵的手臂和龙旗孕育为子嗣，就是怕暴露自己的能力。

　　“要是葬棺有储物空间就好了。”

　　姜炎有些失望，自己第一只子嗣为什么不是空间系的呢？

　　他将旗杆抵在右肩，感受了一下，掂量道：“这少说一百多斤了吧。”

　　好在是鹿角，而不是铁或者铜，不然得用吨来做单位了。

　　哪怕没有被掏空气血，他也只是掌握了几个技能的肉体凡胎，本身不经常干体力活，如果扛着这么重的东西走上一段路，第二天绝对会腰酸背痛。

　　于是他心念一动，大量的血丝从背包里悄然爬出，抵在旗杆之上，看上去就像是衣服上的花纹，然后推着行李箱，朝着老街出口走去。

　　不少路人自然看到了姜炎这奇特的打扮，好奇地多看了几眼，但并不害怕。

　　毕竟……

　　人类哪有这么大的手臂？

　　再加上姜炎还长得这么帅，在他们看来，应该是参加漫展的coser，现在在扮演某个漫画或者动漫的角色。

　　至于说断臂上血肉模糊，还有断裂的肌腱……

　　现在的年轻人，主打的不就是还原吗？

　　姜炎走后，老街上依旧人来人往，热闹不已。

　　也不知从什么时候开始，每个旅游区都会出现铁板火爆鱿鱼、长沙臭豆腐、狼牙土豆等等店铺，一模一样，口味也是出奇的……

　　难吃！

　　甚至是反过来挤压本地特色的餐厅，因此稍微懂行点的游客，也都是去吃当地特色的农家乐。

　　但也不能否认他们确实让旅游区热闹了不少。

　　“什么声音？”

　　其中一家铁板鱿鱼的老板本来还在忙着给这些大清年间的鱿鱼猛撒调料，准备吆喝迎接顾客，然而突然听到了头顶传来嘎吱嘎吱的声响，下意识抬头看去，下一秒，数块瓦片落下砸在铁板上，直接盖住了铁板。

　　“我艹……”

　　老板也是被吓了一跳，看了眼天花板，发现瓦片掉落的区域呈现笔直，类似刀劈的痕迹。

　　“这没良心的装修公司绝对偷工减料了！”

　　老板骂骂咧咧，确定其余瓦片没有松动，不会继续砸下来才松了口气，只能自认倒霉，将碎石清理干净后，换了一批新的冷冻鱿鱼开始烤制、吆喝。

　　只不过，他和诸多游客都没发现，大量的蚂蚁、虫豸、老鼠等等开始成群地向外迁徙。