第18章 病急乱投医！这个水货只会踢安全球？

“有没有搞错？先进球还被对手反超比分？！”

　　“完了，看来这场比赛又没戏了！”

　　“几轮不胜了，我印象中球队此前已经四轮不胜了吧？这场比赛如果拿不下来，那就是五轮不胜了！”

　　“巴莱罗是球队的中场进攻核心，他的重伤赛季报销，对球队的影响还是太大了！”

　　“唉，说起这个就来气！中场进攻核心重伤报销，明知道这个情况会对球队影响巨大，冬歇期还没有关键引援！”

　　“你看看，现在中场连个传出威胁球的人都没有！”

　　“没有关键引援就算了，中场的唯一引援，还就只有那个16岁的菜鸟华裔！这不是糊弄人吗？！”

　　提到任远，看台上的佛罗伦萨球迷们也是一阵叹息。

　　虽然球迷们都知道，任远从小接受的是英格兰青训体系的训练成长。

　　但任远毕竟有着中国血统，中国足球有多么的糟糕，根本无需赘述。

　　这一点简直与这个东方大国的国际地位和影响力呈两极分化！

　　现在的亚洲球员，也就只有日韩球员能够在欧洲赛场上大放异彩，实力能够得到欧洲球迷的肯定。

　　特别是在意甲的赛场上，日本球员的发挥最为引人瞩目。

　　国米球员长友佑都，已经是蓝黑军团雷打不动的主力左边后卫。

　　而AC米兰的本田圭佑，甚至已经被红黑军团视作中场核心，穿上了10号的战袍。

　　并非佛罗伦萨的球迷们对任远有偏见，但中国男足的糟糕现状，很容易让紫百合的球迷们先入为主的认为，有中国血统的球员很难踢好世界第一运动！

　　“你们快看！那个华裔小子已经在场边热身了！”

　　“看来蒙特拉真的是病急乱投医了！要把宝压在这个小子的身上？！”

　　“唉，蒙特拉真的是太天真了！一个16岁没有任何职业比赛经验的菜鸟，你指望他去力挽狂澜？！”

　　“还能怎么样呢？球队中场无人可用，我看蒙特拉也是要摆烂了！”

　　场边的蒙特拉看了看时间，比赛已经进行到快70分钟了。

　　已经36岁的中场老将皮萨罗，体能也差不多要消耗到临界点了。

　　本来皮萨罗就是球队的主力轮换，并非绝对的首发球员。

　　如果不是巴莱罗重伤报销，中场无人可用，蒙特拉也不会把皮萨罗推到首发的位置上。

　　其实今天这场比赛，排出这样的首发阵容，蒙特拉一开始就没打算让老将皮萨罗打满全场。

　　最初他的打算是球队能够锁定胜局，到80分钟之后再将他换下。

　　让任远上场，利用最后的一点时间，提前感受和适应一下职业赛场的氛围。

　　结果没有想到，这场比赛的糟糕情况竟然远超自己的想象！

　　比赛只剩下20分钟左右了，原本任远扮演的应该是走个过场的角色，现在竟摇身一变，要承担起救世主的压力了！

　　“任，等会上场不要想太多，稳住去踢就行！”

　　“不要去想结果，只要拼尽全力就好！”

　　蒙特拉内心对任远其实是比较担忧的。

　　因为按照正常惯例来说，像任远这样没有职业比赛经验的年轻球员。

　　归队之后，先充分熟悉全队的技战术打法，几轮后再上场，那都实属正常。

　　要不是现在球队中场确实缺人，他也不至于要临危受命！

　　更不用说，职业生涯首次正式比赛出场，就是这样的逆风球！

　　如果表现不佳，不管是内心的自责还是外界的舆论压力，都会对他的成长造成不可逆的不利影响！

　　蒙特拉对任远这样的传球天才自然是惜才的。

　　也正是因为替任远的职业生涯充分考虑。

　　才在上场前让任远放宽心，不要去想比赛结果，尽可能的给他心理层面减负！

　　上一世作为过来人的任远，又怎会不了解蒙特拉的善意和苦心？

　　“教练，放心吧！从我来到佛罗伦萨的第1天起，就已经做好上场的准备了！”

　　“我虽是租借到这里，但代表紫百合的每一分钟，我都会拼尽一切！”

　　任远话语中透露的决心和信念，让此刻的蒙特拉都不由得心头一震！

　　而任远眼神中那份令人感到熟悉的狂热，此刻也再一次燃烧起来。

　　这位佛罗伦萨的少帅，再次感觉到眼前这个16岁的少年有种不一般的气场！

　　这是他所执教过的任何同龄的年轻球员，所绝对不具备的！

　　场边的第四官员举起了换人指示牌。

　　老将皮萨罗被换下，在和任远击掌鼓励后，后者也走上了球场！

　　费拉里斯球场的球迷喧闹声，此刻也彻底达到了顶峰！

　　2:1的领先优势，已经让这座球场的热那亚球迷彻底疯狂！

　　没有任何人会在乎佛罗伦萨的这次换人，甚至就连佛罗伦萨本方的球迷也只有叹气连连！

　　在所有人看来，一个16岁默默无闻的年轻菜鸟。

　　在意甲联赛这样的顶级赛场上，又能掀起多大的水花？

　　在担忧的佛罗伦萨队友们看来，这座球场震天喧闹声所带来的精神压力，几乎能将任远这个16岁少年彻底的摧毁和压垮！

　　然而所有人都不知道的是，此刻任远内心当中的血液沸腾，简直要从他每一个毛孔中喷薄而出！

　　热那亚主场球迷们的疯狂，不但没给任远带来一丝一毫的心理压力。

　　反倒是为任远心中的狂热与渴望，增添了别致的背景绝响！

　　上一世的自己，充满遗憾的职业生涯，从来没有登上过五大联赛的舞台！

　　但是现在，老子来了！！

　　任远上场后，比赛继续进行。

　　主场成功领先佛罗伦萨，这样的意外之喜让热那亚方面并未冲昏头脑。

　　热那亚主帅加斯佩里尼可谓老奸巨猾，立刻调整球队的防守阵型。

　　下半场进入70分钟之后，热那亚的进攻明显弱了很多。

　　全队也转而向防守这边侧重，想用稳固的防守，将领先优势保持到终场！

　　任远在上场之后，并没有太过于亮眼的表现。

　　甚至为数不多的几次传球，也都是一些安全球。

　　中场站位居中的他，不是向后场回传，就是横向分球，唯一值得一说的，可能也就是跑动比较积极罢了。

　　但这样碌碌无为的表现，显然直接让佛罗伦萨的球迷们破防了！

　　“我说什么来着？把希望寄托在这个华裔小子身上，绝对就是想多了！”

　　“水货！简直就是水货！只会传安全球的水货！”

　　“有什么可水的，16岁的菜鸟，自然也就只有这种程度的表现！”

　　“把他换上来干嘛？也发挥不了进攻端的作用！简直就是浪费时间！”

　　看台上的佛罗伦萨球迷们忍不住的抱怨。

　　然而，此刻在场边的蒙特拉却眉头微皱。

　　此刻的他，并非是对任远上场之后的表现感到失望。

　　正相反的是，任远上场后表现，特别是一些细节的处理和展示，竟然远超蒙特拉的想象！