第13章 紫百合少帅再燃激情！这不是我梦寐以求的球员吗？！

“我……我没看错吧？！”

　　“任这小子……怎么会……”

　　“不是说连鲁伊·科斯塔都只能30中22吗？”

　　“这小子的短传能力……难道比鲁伊·科斯塔还要强？！”

　　对于所有佛罗伦萨的球员来说，队史传奇鲁伊·科斯塔就像是一座高山，让所有人都为之仰望！

　　而他赖以成名的传球功底，更是在场所有人都不敢觊觎的存在！

　　如果不是亲眼所见，谁也不敢想象，任远竟然能够将这位传奇所创造的短传纪录打破！

　　面对队友的疑问，队长帕斯夸尔完全没有应声。

　　因为此刻的他，仍然没有从刚才的震撼中回过神来！

　　自己加盟佛罗伦萨的时候，鲁伊·科斯塔离队都已经有快5年了。

　　这位传奇所创下的传球纪录，自己也一直未能亲眼所见，深以为憾！

　　谁能想象，这个让人不敢正视的纪录，今天竟然会被一个16岁的华裔少年打破！

　　此刻所有佛罗伦萨的球员，都用看着怪物一般的眼神瞧着任远。

　　直到此刻，所有人才后知后觉！

　　之前任远频频要求提高测试难度，是因为这小子真的有实力作为底气！

　　不是任远太狂妄，而是我们太无知啊！

　　在场的所有人，可能真的碰到了一个举世罕见的传球天才！

　　作为意甲范围内业务能力相当出色的球队经理，丹尼尔此时也被任远刚才所展露出的传球天赋，震撼的难以言表！

　　“我记得在运作这个小子租借事宜的时候，利物浦的体育总监爱德华兹向我提到过，说这个小子的传球能力非常不错……”

　　“我还以为，他说的都是一些客套的废话，没想到……”

　　没等丹尼尔把话说完，缓过神来的蒙特拉，扭过头一脸复杂看了看他。

　　这传球能力能叫“非常不错”？

　　这特么简直离谱到逆天了好吧！

　　看着设备显示屏上30中29的新纪录。

　　意识到自己不是在做梦的蒙特拉，此刻嘴角已经放肆的咧了起来！

　　近几年来，重视传控的技术流打法，在整个欧洲影响深远。

　　特别是前几年瓜迪奥拉TIKI-TAKA的战术打法，在巴塞罗那大获成功。

　　将控球与短传渗透的核心理念，诠释到了极致！

　　接过教鞭，走上教练生涯的蒙特拉，对此也深受影响。

　　在他辉煌的球员时代，蒙特拉不仅是一名进球效率出色的前锋。

　　同时也是一个脚下出色，传球能力颇强的9号半球员。

　　也正是因为如此，对控球的重视和短传渗透的极致信仰。

　　让他把如今的佛罗伦萨，打造成了整个意甲进攻最具观赏性的队伍！

　　对于没有顶级球星坐镇的佛罗伦萨来说，场均的控球率和短传次数，都能挤进意甲前三已经实属不易！

　　但是与此同时，佛罗伦萨所面对的问题也同样尖锐。

　　那就是球队空有控球率和相当频繁的短传次数，但是能够为锋线上送出致命威胁球和最后一传的人，实在太稀缺了！

　　此前球队的进攻核心巴莱罗，虽然能够扮演这样的角色。

　　但是巴莱罗在整个意甲进攻型中场当中，实力也顶多算得上是一个准一流，若放在整个欧洲层面上来看的话，甚至根本不入流！

　　在蒙特拉的战术想法中，他也只能算得上是一个勉强可用的中场进攻核心。

　　更不用说现在巴莱罗重伤赛季报销，中场进攻重担无人可顶的现状，让蒙特拉愁的白头发都长了好多。

　　但是现在，任远在短传方面逆天的惊艳表现。

　　让蒙特拉都不由得精神一振！

　　这样的短传天才，不正是自己梦寐以求的球员吗？

　　任远的出现，无异于一团熊熊烈火，将蒙特拉冷却的内心再次点燃起来！

　　“任！太不可思议了！简直太不可思议了！”

　　“没有想到，你的传球功底竟然会如此的出色！”

　　“我就知道，能够被豪门利物浦看中的年轻球员绝不会平庸！”

　　“佛罗伦萨能够租借来你这样的青年才俊，真的是球队的幸运！”

　　“我相信，你在佛罗伦萨一定会有出色的表现！”

　　此时的蒙特拉，脸上的灿烂笑容，简直能将亚平宁冬季寒风的冷冽彻底逼退。

　　蒙特拉对任远的肯定与赞誉，让一旁的丹尼尔都听傻了。

　　不是哥们儿……你刚刚在我办公室可不是这么说的啊……

　　好家伙，这变脸速度也太快了吧！

　　此时的任远，也被队友们团团围了起来。

　　“任！你的传球简直太神了吧！”

　　“我的天啊，你的右脚是被上帝亲吻过吗？”

　　“这就是天赋的差距吗？和你相比，我的传球简直不堪入目！”

　　队长帕斯夸尔，老将华金，皮萨罗等人此时也非常开心。

　　他们也没想到，任远这个新人，竟然有如此惊艳的传球天赋！这也势必能够为佛罗伦萨带来极大的帮助！

　　“好了好了，先不要聊了，今天的分组对抗赛还没有踢呢！先集合分组，等会儿立刻开始！”

　　此时的蒙特拉有点心急，他已经迫不及待想要看一看，任远的传球天赋在实际的比赛中能够有什么样的展现！

　　虽然任远刚才在训练项目上的表现足够逆天，但训练项目和实战毕竟还是有所不同。

　　如果在实战中任远的传球表现依旧不俗，那才能让自己真正放心！

　　按照正常的分组惯例，主力和替补分成两个队伍。

　　刚刚租借加盟球队的任远和萨拉赫，自然先被分到了替补一方。

　　“任，等会儿多多给我传球啊！”

　　任远刚才惊艳的传球表现，已经让萨拉赫佩服的五体投地。

　　作为一名边锋球员，能得到中场的喂球，撕开边路防线至关重要。

　　对此，萨拉赫自然也对任远期待满满！

　　此时的萨拉赫还不知道，接下来的对抗赛，任远对自己的助力，将会远超他的想象！

　　比赛开始之后，主力一方很快就占据主动，立刻对替补一方发起猛烈的进攻。

　　对于佛罗伦萨这样的非豪门球队而言，他们与豪门队伍最大的区别，就是阵容的深度差距很大！

　　主力阵容或许还能够与那些豪门球队掰一掰手腕，但是替补人员方面实力差的就有点多了。

　　也正是因为如此，主力一方以实力上的明显优势，能够很轻易地拿到比赛主动权。

　　比赛开始后的这段时间，防守便成为替补队的比赛主节奏！

　　当主力队越踢越顺，以为他们能够像以往一样，轻松掌控全局之时。

　　顶住了对手猛烈进攻的替补队，开始拿到球权准备反击的时候。

　　所有人才发现，拥有任远的替补一方，进攻实力已经在潜移默化当中实现了蜕变！