第17章 绝不能输的客场关键战！结果拉了坨大的？

周末，联赛比赛日。

　　热那亚市。

　　费拉里斯球场。

　　作为意大利国内的第一大港口，同时也是西北部的工业城市。

　　早在古罗马时期，热那亚便是古罗马帝国的军事重镇。

　　这座被工业气息所浸染的城市内，作为意甲联赛劲旅的热那亚，也一向以球风硬朗彪悍著称。

　　即便球队阵容没有太多的球星压阵，但热那亚依旧可以常年在意甲联赛位居中游。

　　上赛季的他们联赛排名第7位，成绩相当不错。

　　本赛季暂列积分榜的第9位，仅次于佛罗伦萨。

　　由于两队的积分只差两分。因此主场作战的热那亚本轮只要战胜佛罗伦萨，就能反超对手在联赛积分榜上实现排名上升！

　　而对于佛罗伦萨来说，今天这次客场比赛绝对不容有失！

　　赛前蒙特拉也正告全队，这场比赛球队必须全取三分，即便是平局也是不能接受的！

　　但虽然话是这么说，佛罗伦萨的球员们心里都清楚，热那亚可是一个很难啃下的硬骨头！

　　上半赛季主场作战，佛罗伦萨尚且被对手顽强的1:1逼平。

　　现在两队再次交锋，这次回到热那亚的主场，想要拿下对手，必然会是困难重重！

　　此时，坐在替补席上的任远，心情却是相当激动的。

　　绿茵漫漫的球场草皮，喧嚣纷杂的球迷呼喊，还有现场解说DJ的广播播报。

　　这曾经熟悉的一切，再一次在眼前展现！

　　自己远离这样的职业赛场，真的是太久太久了！

　　“任，第1次到职业赛场，紧张吗？”

　　替补席上，坐在身边的边锋华金，笑着向任远问道。

　　任远摇摇头，他现在心情相当激动，更是难掩上场的渴望，哪会有什么紧张之感。

　　华金点头道：“你放心，我相信这场比赛兄弟们一定会干脆的拿下！”

　　“如果能够提前锁定胜局，没准到比赛后半段，你还能混上出场的机会呢！”

　　华金的畅想，不得不说非常的美好。

　　但是比赛开始之后，场上的形势，却并没有被佛罗伦萨完全的掌控！

　　本场比赛，蒙特拉依旧排出了球队最熟悉的433阵型。

　　门将依然是内托。

　　后防线上，罗德里克斯和萨维奇这对中卫组合牢不可破。

　　左后卫是马科斯阿隆索，右后卫由队长帕斯夸尔坐镇。

　　中场方面，阿奎拉尼、皮萨罗、巴代利一字排开。

　　锋线上，马里奥戈麦斯担任中锋，右边锋夸德拉多，左边锋则是刚租借加盟的萨拉赫！

　　通过这一段时间的训练，萨拉赫的边路突击能力，一直让蒙特拉颇为欣赏。

　　因此这场比赛，他也大胆的把刚加盟球队的萨拉赫排入球队的首发阵容。

　　在蒙特拉的构想中，球队原本就有夸德拉多这把边路尖刀。

　　现在左边路又有了萨拉赫，这两把尖刀共击对手的后防线，绝对能够掀起滔天巨浪！

　　在比赛刚刚开始的时候，这个构想的确成为了场上的亮点。

　　比赛第10分钟，阿奎拉尼中路分球，萨拉赫拿球后边路突袭。

　　成功突破边路防线后，萨拉赫果断送出传中。

　　马里奥戈麦斯中路接应直接高空轰炸！

　　虽然头球被对方门将神勇扑出未能破门，但显然给热那亚的后防线造成了极大的震慑！

　　仅仅5分钟之后，佛罗伦萨的边路进攻便再次卷土重来！

　　这次发威的，则是右边路的夸德拉多！

　　热那亚的左边后卫，想要一对一的阻截这位哥伦比亚国脚。

　　但作为意甲过人王的夸德拉多，这个时候也充分展现了他边路爆破的不俗实力。

　　充分利用节奏变化，边路强吃之下，夸德拉多成功撕开热那亚的左路防线！

　　下底成功后，果断向中路送出倒三角传球。

　　这次后插上的中场阿奎拉尼没有让机会错过，瞬间化身禁区终结者，用一脚势大力沉的抽射，成功将球送入热那亚的球网！

　　佛罗伦萨成功率先改写比分，取得梦幻开局！

　　当现场的佛罗伦萨球员和球迷们欢欣鼓舞，以为这场比赛肯定要稳了的时候。

　　接下来的比赛，场上形势却急转直下！

　　原来，在摸清佛罗伦萨的进攻重点，是在两条边路之后，热那亚主帅加斯佩里尼果断调整防守策略。

　　不仅回收了球队的中场防线，尽可能的压缩佛罗伦萨两条边路的冲刺空间。

　　而且在边后卫一对一盯防的情况下，还让后腰进行同步协防。

　　这样一来，不管是右边锋的夸德拉多，还是左边锋的萨拉赫。

　　两人都要面对在突破空间被压缩的情况下，还要1打2的事实！

　　在这样的防守应对下，佛罗伦萨刚刚风生水起的进攻态势，便立刻偃旗息鼓！

　　脸色严峻的蒙特拉，虽然也立刻调整进攻战术。

　　在场边不断指挥球员传切跑位，同时也把进攻重点从边路转向中路，以寻求新的突破点！

　　但想在中路完成进攻突破，制造杀机，又哪能那么容易？

　　任何一个对足球有所了解的人，都明白一个常识。

　　足球比赛中，中路的人员站位是最密集，也是最密不透风的。

　　单纯靠中路突破很难，只能依靠精妙的传球来进行渗透。

　　而佛罗伦萨的中场三人组里，巴代利主攻防守，是球队的防守屏障。

　　只有阿奎拉尼和皮萨罗这两个技术型球员，在进攻方面可堪一用。

　　两人的传球能力虽然在佛罗伦萨队内排名前列，在意甲层面上也还算不错，但远未达到顶尖水准。

　　这就导致他们中路的传球渗透，是有明显的失败概率的。

　　而在这些失败的情况下，球权易主，反而给了热那亚可乘之机！

　　上半场第43分钟，热那亚中场成功抢断，取得反击机会。

　　中场球员斯图拉罗突破后成功向前送出直传。

　　热那亚锋线大将，前尤文前锋马特里拿球后一蹴而就，成功取得反击进球。

　　场上的比分也被扳成了1:1平！

　　这个扳平比分的进球，不仅让佛罗伦萨方面相当的难受，立刻变得被动。

　　同时也彻底点燃了热那亚主场的球迷氛围，也让主场作战的他们士气大振！

　　场上的形势，也开始向着不利于佛罗伦萨的趋势发展！

　　下半场第60分钟，掀起一波进攻浪潮的热那亚，再度取得梦幻结果。

　　中锋马特里禁区拿球后，转身一脚抽射！

　　紫百合门将内托反应极快，虽然单掌托到了足球，但由于球速和力量过大，足球还是弹入了球门。

　　1:2！佛罗伦萨竟然被反超了比分！

　　此刻，看台上跟随球队来到客场加油助威的佛罗伦萨球迷们，此时的心态是彻底崩了！

　　原本以为胜券在握的比赛，现在竟然被对手反超！

　　所有人都期盼着这场比赛球队全取三分，拿下这场关键的客场比赛，结果球队却拉了一坨大的，这谁能受得了？

　　此刻场边的蒙特拉，内心也彻底跌入谷底！

　　这场比赛球队的目标只有取胜，绝无退路！

　　下半场球队即便是要作出调整，也只能想尽办法的加强进攻，以此扭转局势！

　　而要加强进攻，首要的问题就是要增强中场的出球！

　　要解决这个问题，或许也就只有一个选择了……

　　此刻的蒙特拉，转身看向了替补席上的任远！