第16章 到队5天就进比赛大名单？喏，这就是天才！

“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　时间已过早上8点，冬季的阳光还没有照在佛罗伦萨的训练场上。

　　却已经有一个身影，在这座训练场上奔跑许久了。

　　来到训练场的蒙特拉，原本以为自己今天已经来得够早了。

　　却没想到竟然和前两天一样，自己仍然是第2个到的！

　　“任，今天又来这么早啊？”

　　“我记得昨天训练结束后，你又加练了吧？”

　　“训练刻苦的确是一个职业球员难得的品质，但是也要注意保护好身体，充分休息啊！”

　　蒙特拉的嘴上虽然是连连劝告，但从他欣慰的表情上也不难看出来。

　　他对任远训练的勤奋，更多的是满意和赞赏！

　　蒙特拉今天还特意早来了一会儿，没想到还是没任远到的早。

　　而且从任远现在的发汗程度上来看，这个华裔少年在训练场上应该练了的有一段时间了，绝对很早就到了！

　　“谢谢教练的关心，不过我觉得还行。”

　　任远的回答倒不是在故作姿态。

　　其实他现在对自己严格要求，训练刻苦，也是发自内心的，想要尽快的提升自己。

　　上一世是自己的足球生涯有太多的遗憾，远没有达到他认为该有的高度。

　　现在重活一世，职业生涯又有了一个崭新的开始，自己又怎会有不拼上一切的理由呢？

　　而且从内心感触上来说，上一世饱受身体伤病折磨的任远，现在能够以健康的身体在绿茵场上奔跑驰骋，那种挥汗如雨的感觉，对他而言反而是一种久违的享受！

　　或许在其他球员看来，训练是一种肉体折磨。

　　但对任远来说，现在能够在草皮上尽情训练，已经是上天对他最好的恩赐了！

　　“刚才餐厅的主厨维克多先生说，任在七点用完餐后，就来训练场上练球了。”

　　此时，队长帕斯夸尔也走进训练场。

　　“任，维克多先生让我转告你，他已经很久没有见到佛罗伦萨有像你这么勤奋的年轻球员了！”

　　“另外，你今天早上连吃了两大盘他做的肉酱意大利面，而且干净的一根都不剩，他很开心。”

　　听到帕斯夸尔的话，任远也笑着回应道：“相比于美食荒漠的英伦，意大利菜显然要强太多了。”

　　“来到佛罗伦萨的这几天，维克多先生在餐厅准备的餐食，我可是顿顿不落。”

　　“在口味上能比一比的，恐怕也就只有我父亲的中餐了。”

　　听到意大利菜受到称赞，作为意大利人的帕斯夸尔显然也深以为然，不过他还是笑着提醒道：

　　“你以后可千万不敢在维克多先生面前提中餐，作为前米其林餐厅的大厨，他以前在一次厨艺比赛中输给过一个中国厨师，到现在还耿耿于怀呢！”

　　时间来到8:50。

　　佛罗伦萨的大部分球员，也开始陆陆续续的踩着点来到训练场。

　　此时的蒙特拉脸色铁青，冷着脸看着这些踩点而来的球员。

　　众人也感受到了气氛的紧张，纷纷小心翼翼的来到训练场列队站好。

　　刚站好队，蒙特拉就忍不住训话了。

　　“你们看看你们一个个的，都是老队员了，训练日没有一个该有的良好状态！”

　　“踩着点来，踩着点走，搁这给我打卡下班是吧？”

　　“我告诉你们，归队报到这几天来，任每天在训练场上都是第一个来，最后一个走！”

　　“你们这些老球员没有一点表率的样子，训练热情还不如一个16岁的年轻球员，真得好好反省反省了！”

　　面对主教练的训话，嘴快话多的夸德拉多，忍不住对旁人嘀咕道：

　　“任是华裔，谁不知道中国人骨子里又勤奋又会卷！”

　　“我们哪能比得上呀！”

　　“夸德拉多！你小子在那嘀嘀咕咕的说什么呢？”蒙特拉不满道。

　　夸德拉多清了清嗓子：“我说教练高见！”

　　“任有天赋又勤奋，我们每一个老队员都应该学习！”

　　蒙特拉哼了一声，一脸郑重的对全队说道：

　　“我不想在一些细节上对你们训斥太多，但我想让你们知道，下半赛季球队的严峻形势！”

　　“上周联赛过后，我们的联赛排名已经被对手反超，现在下滑到联赛第8位了！”

　　“这赛季我们的目标，是至少排在联赛前四！确保下赛季的欧战席位。”

　　“联赛的对手们，特别是积分榜前列的那些强队，实力都相当不俗，想要确保前4名并不容易！”

　　“而且你们也知道，本赛季我们还有欧联杯的赛事！”

　　“再加上意大利杯，三线作战的严峻赛程，以我们佛罗伦萨的板凳深度，想要应付过来更是难上加难！”

　　“因此我需要你们拿出100%的拼劲，才能应对这些困难！”

　　蒙特拉的话，也在一定程度上调动了全队的积极性。

　　接下来开始的训练，队员们也纷纷鼓足干劲。

　　看着全队积极的训练状态，蒙特拉这才点了点头：“终于像点样子了……”

　　夕阳西下，一天的训练也终于结束。

　　“后天，就是意甲第20轮的比赛日，这轮是客场比赛，照例明天下午出发去适应场地，现在我来宣读一下这次比赛的18人大名单！”

　　“门将，内托，罗萨蒂，卢帕特利。”

　　“前锋，马里奥戈麦斯，夸德拉多，吉拉迪诺，萨拉赫，华金，贝纳尔代斯基……”

　　“后卫：罗德里格斯，萨维奇，帕斯夸尔，马科斯·阿隆索……”

　　“中场：阿奎拉尼，皮萨罗，巴代利……”

　　“任远。”

　　当任远的名字，被主教练蒙特拉最后一个念出。

　　身边的队友们既惊讶，同时也送上了祝贺。

　　“任，恭喜啊！进入球队比赛大名单了！”

　　“刚来球队这么快就能进大名单，真不简单了！”

　　按照意甲联赛规定，11名首发和7个替补的比赛大名单，是要赛前就报上去的。

　　虽然进入比赛大名单，并不意味着一定会在比赛当中上场。

　　但任远作为一个刚刚租借而来的球员，而且到队才仅仅5天，就能火速进入到下一轮的比赛大名单。

　　这在佛罗伦萨的历史上还是挺少见的！

　　同样刚刚租借到球队的萨拉赫，至少人家此前还是瑞超联赛冠军巴塞尔的绝对主力。

　　加盟切尔西后，在英超也有过出场，比赛经验和能力还是有的，进入到比赛大名单被当做即战力合情合理。

　　任远一个从未有过正式职业比赛经验的16岁小将，相比较之下还能进入到比赛大名单，就更显得难得了！

　　此刻的蒙特拉，也意味深长的看着任远。

　　他将任远招入比赛大名单，并不是心血来潮。

　　在传球方面有着惊人天赋的任远，对任何一个教练来说，都有着极大的战术价值！这样的球员不带进球场，实在是暴殄天物！

　　而且更为关键的是，自从任远来到佛罗伦萨的第1天起。

　　他身上那种散发出对足球的狂热与渴望，时常让蒙特拉都感到一阵恍惚！

　　这种渴望，不像是一个16岁年轻球员所应该拥有的。

　　而这种渴望如果放在球场上，也很容易转化为对胜利的追求，蒙特拉也深知这一点！

　　综合来看，将这个华裔天才拉入比赛大名单，也几乎是蒙特拉必要的选择了！

　　不过此时，在佛罗伦萨的队友们看来。

　　任远能够出人意料的火速进入比赛大名单，只有一个原因。

　　这是一个勤奋又天赋惊人的天才，应得的待遇！