第14章 萨拉赫激动哭了！遇到任远是真主的垂怜！

如果放在以往，任远这样的16岁菜鸟新人，绝对很难在短时间内得到队友们的普遍信任。

　　但在刚刚，他在众人面前不仅展现了堪称神奇的短传脚法，甚至还打破了传奇中场鲁伊·科斯塔的训练纪录。

　　这也不得不让众人，把这个16岁的华裔少年在内心当中重新摆正了位置！

　　在顶住主力一方的疯狂猛攻之后，替补队的球员们，也不由自主的开始把进攻希望寄托在任远的身上！开始频频的给他传球！

　　而任远也没有让他们失望，处于中前卫位置上的他，不仅敢于拿球，而且传球分球非常果断精准，丝毫不拖泥带水！

　　比赛进行到第12分钟，替补队在中场正常传递。

　　当队友刚把球传到任远脚下，没想到后者在毫无征兆的情况下，直接一脚出球！果断向前送出一脚直传！

　　足球划过的路线犹如一把利刃，直接撕开主力一方的防线！

　　替补中锋吉拉迪诺直接反越位成功，舒服无比的拿到传球，用一脚推射将球送入球门远角！

　　1:0！替补一方先入一球！

　　“漂亮！这球传的太漂亮了！”

　　“任这小子！传球果然有一套！”

　　蒙特拉激动不已的一阵赞叹，旁边的丹尼尔也是连连鼓掌！

　　此时的蒙特拉简直双眼放光！就是这个！就是这个！这支佛罗伦萨需要的正是这样的最后一传！

　　进球后的吉拉迪诺，也欢喜不已的跑向了任远。

　　“任，刚才的传球太漂亮了！”

　　“这一脚直塞球，绝对意甲一流水准！”

　　作为2006年世界杯意大利夺冠的功勋球员，吉拉迪诺也算得上是意大利本土中锋的优秀代表。

　　2008年到2012年，吉拉迪诺曾在紫百合效力过三个半赛季。

　　在中超恒大度过了并不成功的半个赛季后，回归紫百合的他也算是二进宫了。

　　但与三年前不同的是，33岁的他，已经迈入职业生涯暮年。身体机能老化，速度爆发力全面下降的他，只是被俱乐部当作马里奥·戈麦斯的替补，来增强锋线的板凳厚度。

　　只有跑位能力和射术能力依旧在线的他，想要得到完美的破门机会。

　　显然要依靠强大的中场喂球，才能够在紫百合站稳脚跟！

　　而刚才任远的惊艳传球，正是吉拉迪诺最为渴求的输送！这也自然让他心情振奋！

　　任远刚才精妙的直塞球，同样也让主力一方的球员们惊讶不已！

　　主力中锋马里奥·戈麦斯自然触动最大！

　　即便上半赛季，球队中场核心巴莱罗还在场上时，像任远刚才这一脚干净利落的直塞球，也是不容易见到的！

　　没有精准的短传脚法和对队友跑位的判断，如此出色的致命一传是很难办到的！

　　马里奥·戈麦斯也不禁看向任远，这个华裔少年的传球功底果真惊人！如果自己的身后有这样的传球高手，在比赛当中取得进球的机会岂不暴增？

　　队内的对抗赛，替补一方率先领先的情况，已经很久都没有发生了。

　　显然任远的到来，让替补队的进攻能力有了明显的质变！

　　主力中卫组合罗德里格斯和萨维奇，此时也忍不住交换了一下眼神。

　　接下来的比赛，他们要认真起来了，可不能让这个16岁的新人给他们当场上课！

　　然而让他们没想到的是，随着比赛继续进行，任远的惊艳表现远远没有结束！

　　比赛第19分钟，任远在中前场再次送出精妙传球！

　　这次的受益者，从中锋吉拉迪诺，变成了边路快马萨拉赫！

　　任远恰到好处的传球，不仅让拿球后的萨拉赫成功撕开边路空档，还让后者能充分利用脚下技术和速度，对主力一方的球门构成威胁！

　　在短短的几分钟之内，任远对萨拉赫的几脚精彩分球，也让替补一方的边路进攻，成为场上的亮点！

　　“罗德里格斯和萨维奇加紧了对吉拉迪诺的盯防，吉拉迪诺的跑位受到了限制，任就立刻把进攻重点转向了边路，加紧与萨拉赫之间的连线！”

　　“任这小子，对场上形势的判断也很快呀！”

　　蒙特拉忍不住连连称赞。

　　任远在场上除了传球功力相当惊艳以外，蒙特拉也从一些细节当中能够看到。

　　这个华裔天才的球商相当不俗，是一个真正靠脑子踢球的球员！绝对可堪大用！

　　“蒙特拉，我看你对这小子是越看越喜欢了！”

　　球队经理丹尼尔此刻也忍不住调侃。

　　随着萨拉赫在边路的逐渐活跃，主力一方的后防压力也在成倍增加！

　　比赛进行到第49分钟，任远再次展现惊艳时刻！

　　他带球到大禁区前沿，突然向左前方送出直传！

　　足球穿过右边后卫马科斯·阿隆索与萨维奇之间的空隙，直至禁区腹地！

　　起初任远的传球线路，很多人都以为他传大了。

　　但随后萨拉赫从边路的斜插内切，完美接到足球后成功破门。

　　所有人才终于意识到，任远这脚精彩的斜向直塞球，只是给了一个完美的提前量，方才让萨拉赫的速度优势得到最极致的绽放！

　　2:0！

　　谁也没有想到替补一方，竟然会两球领先主力一方！

　　虽然只是队内的对抗赛，但是成功进球的萨拉赫激动极了！

　　他欢笑着地冲向任远庆祝进球！

　　自从转会切尔西之后，这位埃及的天之骄子就经常与板凳为伴。

　　在英超过得不如意的他，已经很久都没有在球场上，有如此畅快淋漓的踢球感觉了！

　　任远多次让他拍案叫绝的精妙传球，简直次次触动他的心坎！

　　他忽然有一种感觉，能够租借到佛罗伦萨，遇到任远这样的传球天才，冥冥之中似乎是真主的安排！

　　自己的职业生涯，难道真的要迎来转折了吗？！

　　看着任远刚才质量极高的直塞球，蒙特拉与丹尼尔都彻底看呆了！

　　缓过神后两人相视一笑，各自脸上都露出不可思议的神情。

　　“丹尼尔，你确定得到任远，没有花掉一分钱的租借费？”

　　丹尼尔知道蒙特拉想表达什么，此时他也憋着笑道：“我也没有想到利物浦会这么大方……把这样的天才免费租借给我们……”

　　“利物浦的兄弟……实在是太慷慨了！”