第11章 传球能力惊艳全场！上古大神也不及他？！

众人来到短传的训练设施面前。

　　这片场地，被称作球队的高精度短传训练区域。

　　面前的短传训练设施，也被称作“移动靶区”。

　　在训练者传球区域前方的10米处、15米处和20米处上，分别有三条轨道。

　　每个轨道上，都有一个可移动的直径为一米的圆环。

　　训练测试的规则很简单，由近到远瞄准前方三处圆环依次踢出传球。

　　只要足球能够成功穿过圆环，就能被圆环内侧的传感器捕捉到，便算作一次有效传球。

　　一共30次传球机会，每个圆环都要被作为传球目标踢出10次。

　　“任，你需不需要先做一下热身？”教练蒙特拉问道。

　　没有提前热身的情况下，脚下的准头和感觉那可是天差地别的。

　　“没关系教练，我直接来吧。”

　　此刻的任远倒是一脸轻松。

　　蒙特拉也是无奈的耸耸肩，一边点开了训练设备的开关。

　　一边心中念叨：这小子，该不会以为这三个圆环是静止状态让他踢的吧？

　　虽然蒙特拉将设备调到最低的一档运行模式。

　　但在轨道上已经开始缓缓移动的圆环，想要踢中的难度，已经比静止状态下困难很多了！

　　“喂，你们说，30次的机会，任能够踢中几次？”

　　佛罗伦萨的球员们，看着站在传球区域的任远，也忍不住小声讨论起来。

　　“一档的难度不高，但对他这样的年轻球员来说也不算容易吧！30中15？30中20？这都算不错了！”

　　“哎？任怎么不踢啊？不至于一档他都觉得难吧？”

　　此时的主帅蒙特拉，也注意到了这一点，问道：“任，你是不是觉得圆环移动的太快了？”

　　“不是……是太慢了，能再快一点吗？”任远说道。

　　蒙特拉微微有些意外，但也没说什么。

　　转身把设备速度调到了二档。

　　队友们此刻也有些讶异，一档竟然还觉得慢？

　　二档圆环的移动速度，相比一档会直接提升一倍！

　　而这个档位，也是平时球队训练最多的档位速度。

　　看来任远这小子传球能力还真的挺可以，敢要这个速度，说明对自己的传球精度真的挺有自信的！

　　“教练，还能再快一些吗？”

　　谁也没有想到，在二档的情况下，任远竟然还会觉得慢！

　　蒙特拉直接愣住，他有一些怀疑的看向任远，但此刻任远的目光非常坚定，完全没有半点开玩笑的意思！

　　队友们此时也绷不住了。

　　“不是吧！任这小子不是在开玩笑吧？”

　　“二档的速度他也觉得慢？”

　　“三档的速度比二档还要快出一倍！”

　　“而且纵观全队，除了现在躺在病床上的巴莱罗，也就大卫·皮萨罗和阿奎拉尼你们两个人能够完成三档的测试吧？”

　　皮萨罗和阿奎拉尼两人，此时也是默然点头。

　　在蒙特拉433控球战术打法之下，两人都是中场进攻的重要球员，而他二人的脚下技术和传球能力也是全队前列。

　　按照队内短传的测试标准，30次的传球机会，必须要至少完成20次命中圆环，才能算得上是测试通过。

　　目前站在训练场上的球员，也就只有皮萨罗和阿奎拉尼这两个技术型球星，能够在三档的情况下成功完成测试！

　　这还得是在两人充分完成热身，脚感最好的前提下才能达成！

　　现在任远在没有热身的情况下，就敢尝试三档，简直就是开玩笑！

　　然而，当主教练蒙特拉将设备调至三档之后。

　　谁也没有料到，任远却一脸认真的再次说道：“教练，说实话，我觉得还能再快一些。”

　　这次，蒙特拉是真的有点忍不住了：“任，要不然你先试一下再说？”

　　队友们在惊讶之后，随即也是连连摇头：

　　“任也太乱来了吧！”

　　“三档能不能应付还另说，还要玩四档？四档可是是这个设备的最高档位！队内没有一个人能够通过四档测试！”

　　“任是不是有点太逞强了……”

　　纵然此前任远已经给队员们留下了相当不错的初印象。

　　很多人也都不希望这个年轻的华裔小子当众出丑。

　　但任远的一再要求，已经超出了所有人的预料！

　　此刻在他们看来，任远多少有点儿太过于狂妄了！

　　蒙特拉已经有点没耐心了，他一脸无奈的将设备调到4档，这个队内目前没有一人能够完成的测试档位！

　　在四档的情况下，圆环设备在轨道上以10公里每小时的速度快速移动。

　　在如此快速的移动速度下，10米处的圆环，或许还能让人有尝试一下的欲望。

　　但15米和20米轨道距离下的那两个圆环，搭配这样的移动速度，想要命中，简直令人感到绝望！

　　中场防守大将，脚下技术略有粗糙的巴代利，见此情景也忍不住感叹：“就四档这恐怖的速度，别说30中20了，我顶多能瞄准那10米处的圆环蒙中那么两次！”

　　蒙特拉此时盯着任远，想用眼前极具冲击力的4档速度吓退这个狂妄小子。

　　然而让他感到吃惊的是，此刻任远的眼中竟然全无惧意，依旧有种泰然自若的感觉！

　　这小子……难不成失了心智？

　　就算是故意逞强，见到这样的设备运行速度，多少也得露怯吧？！

　　蒙特拉现在是既惊讶又困惑，直到任远的目光与他交汇，两人四目相对之下。

　　任远接下来的话语，则彻底让蒙特拉有些恍惚！

　　“教练，作为新队员，我很荣幸能在您和队友们的面前展示自己。”

　　“既然是展现自己的特长，我也不想藏着掖着，我绝对会以最极致的姿态，展现自己的传球能力！”

　　“所以接下来我要说的，可能会让你们感到不解与困惑，但句句发自肺腑。”

　　“如果4档就是这个设备的最快运行速度，那么我现在就可以尝试传球。”

　　“如果不是的话，我觉得我可以挑战一下最高的档位！”

　　拥有普拉蒂尼模型，短传能力已经达到当今足坛天花板级别的任远，此刻信心满满！

　　既然是展示自己的特长能力，那就大大方方不必拘谨。

　　而且更为重要的是，任远很清楚，自己想在佛罗伦萨快速立足，尽早获得代表球队正式出场的机会。

　　那就必须要把自己的长处，最大程度最直观的展现出来！

　　而眼前的这次机会，正是最完美的时机！

　　此刻，训练场上的氛围再一次凝固。

　　所有人都以惊讶而复杂的神情看向任远。

　　你说这小子狂妄吧，但他刚才说出的那一番话却非常认真，甚至很真挚。

　　但要真把他的话当真，却又让人觉得很离谱。

　　毕竟从任远话中的语气来看，似乎4档的速度他都完全不放在眼里！

　　全队无人能够达标的档位速度，好像他能轻松驾驭似的！这谁能相信？

　　队友们此刻也完全搞不懂了。

　　“任这小子到底哪来的底气？这4档的速度竟然都没吓到他？还想要更快？”

　　“4档速度已经是最快了！队内没有一个人能够成功达标，哪儿还来的更高档位！”

　　众人议论纷纷，队长帕斯夸尔却喃喃道：“不，还有最高档位。”

　　“4档并不是这个设备最高的……最高的是5档。”

　　“只不过难度太大，已经很多年没有开启过了。”

　　“近30年来，佛罗伦萨也就那么一个传奇曾经驾驭过5档难度！”

　　帕斯夸尔的话，显然让每一个人都感到意外，然而没等众人继续追问。

　　“咔，咔……”

　　随着眼前的设备重新运行，众人的目光终于看到了这个短传训练设备，最恐怖的5档模样！

　　此时移动的圆环，不仅比4档速度更恐怖，而且竟然还会急停加速，在轨道上以变速的状态行进！

　　更让人没想到的是，这个圆环竟然还会不定时的向后倾倒，直接让传球者丧失瞄准目标！

　　此时佛罗伦萨的球员们都看傻了！

　　这就是5档难度？！

　　这特么是人能踢的？！