第1章 暴捶青训总监！系统这样激活的？你早说啊！

2015年1月。

　　英格兰伦敦。

　　热刺俱乐部训练场。

　　温带海洋性气候所带来的湿冷空气，让冬季的英伦寒冷刺骨。而此时在热刺训练场上的一众年轻球员，他们的内心更是如坠冰窖！

　　所有人都盯着正前方的热刺青训总监比尔万斯。

　　接下来从他口中将要宣读出的三个名字，事关在场所有年轻球员的命运！

　　每年的1月份，热刺将会按照惯例从青训营中挑选三名球员，随一线队进行冬季训练。

　　虽然只是一起训练，并非是正式进入到一线队的大名单。

　　但是能和一线队一同训练，这已经是一个莫大的机遇了！

　　毕竟这可以极大增加在一线队主教练面前的曝光率，表现出色得到教练青睐的话，进入到一线队的大名单也是很有希望的！以前也有过这样的先例！

　　再加上英超赛事众多，赛程比较密集。

　　赛季进行到冬季之后，一线队的伤病人员也开始逐渐增多，急需轮换。这都是青训球员能够冒头的机会！

　　热刺的青训球员们，也将这次随队训练的机会称作凛冬考验！

　　在场40多名青训球员，仅仅只能挑选出三个人！不足十分之一的选拔名额，也足以说明这次考验的残酷！

　　青训总监比尔万斯，看着众人一脸期盼的将目光全部汇集在自己的身上，嘴角一笑，显然很是满意。

　　“接下来我叫到名字的这三个人，明天开始就可以和一线队一起训练！”

　　“我的选拔标准嘛，一如既往的以能力为主！”

　　比尔万斯冷眼环视众人，脸上的神情写尽了不容置疑。

　　“选上的人应该对我表示感激，没被选上的更应该对我说一声谢谢！然后继续努力！”

　　被比尔万斯彻底吊起胃口的青训少年们，此时都眼巴巴的望着前者，心中的紧张情绪可以说已经达到了顶点！

　　而在这一片焦虑紧张的面庞当中，惟有一个黄皮肤黑头发的东方面孔，此刻却出奇的淡然，甚至表情中还有着一丝不耐烦！

　　比尔万斯这狗东西的废话怎么这么多？

　　这道貌岸然假惺惺的模样，还真的是和以前一样，一点都没变呀！

　　任远无聊的挖了挖耳朵，看着眼前系统的提示，心里稍稍有些忐忑。

　　【足坛传奇系统（待激活）】

　　【系统激活事件：落选热刺青训营冬季选拔名单！】

　　【系统激活进度：0%】

　　任远根本就不在乎比尔万斯接下来念出的三个名字，因为他很清楚，这其中根本不会有自己！

　　一个月前，当一觉醒来的任远，发现自己重回17岁的少年时代，心中的激动和狂喜绝对是用语言难以形容的！

　　在父亲的影响下，任远很小便开始接触足球。

　　6岁就开始接受英格兰青训正规的系统性训练。

　　12岁在地区选拔赛表现极其出色，直接被热刺青训相中，纳入麾下！

　　在热刺青训营的这几年，任远在足球方面的天赋更是被进一步的发掘！

　　由于在U16的梯队比赛中表现极其出色。

　　15岁时的他，就被破格提拔到U18梯队随队比赛！

　　结果让人没想到的是，越级的梯队赛事，依旧没有掩盖任远身上所绽放的光芒！

　　在刚刚结束的U18梯队联赛，他也成功进入到赛事的最佳阵容。

　　16岁的任远，也是U18联赛赛季最佳阵容中年龄最小的球员！

　　相关的足球评论员更是直言，任远是继哈里凯恩之后，热刺青训营下一个绝对的瑰宝，是英格兰青训系统下，最活跃也最耀眼的华裔球员！

　　任谁来看，任远未来的职业生涯绝对会一片光明，有所成就！

　　却没想到命运给他开了一个天大的玩笑！

　　当热刺新任青训总监比尔万斯上任之后，任远在热刺青训营的处境，立刻变得极其困难！

　　比尔万斯是一个不折不扣的种族主义者，不管是平时比赛还是训练中，他都对任远处处刁难。

　　这也严重影响了任远在热刺青训良好的上升状态！

　　极不合理的训练量与比赛安排，让身体完全无法正常休息恢复的任远，竞技状态极速下滑！甚至还遭受到了伤病的巨大困扰！

　　原本处于实力快速上升期的任远，不仅蹉跎了大好的岁月，成长轨迹严重偏离预期，频繁的伤病也极大缩短了他的职业生涯！

　　最终在不到30岁的年纪，在球迷的叹息中遗憾退役！

　　上一世自己职业生涯的诸多苦难与遗憾，罪魁祸首正是此刻站在面前的比尔万斯！

　　如果不是为了让系统顺利的触发事件激活机制，重生这一个多月以来，比尔万斯这个王八蛋早被任远干翻了1万遍了！

　　“前锋，安德森·菲戈尔！”

　　“后卫，马尔斯·克林！”

　　被比尔万斯叫到名字的两个球员，此刻欣喜若狂，简直激动的要跳了起来。

　　而其他的几十名青训球员，此时脸上的神情彻底暗淡！

　　按照事先所说，三个名额里，前中后场各会有一个球员入选。那么最后一个名额，自然会是一个中场球员。

　　此时，很多人的目光都不约而同的投到任远的身上！

　　这个16岁的华裔天才在过去的U18联赛当中表现极其出色，还进入到了赛事的最佳阵容。

　　说他是热刺青训营中，最受瞩目的中场球员也不为过！那这最后一个名额，自然非他莫属了！其他人是彻底没戏了！

　　“最后一个可以跟随一线队训练的人是……”

　　比尔万斯戏谑的瞟了一眼任远，接着说道：“克里斯·林德！”

　　当第3个人名被宣读出后，在场的众人一片哗然！

　　“啊？任竟然落选了？！”

　　“任可是我们青训营表现最出色的中场球员啊！他竟然会落选？”

　　“克里斯·林德的确有点实力，但和任相比，明显差上一筹啊！”

　　没有人会想到，表现那么突出的任远竟然会落选。

　　只有此时的任远一脸平静，对这个结果没有丝毫的惊讶。

　　在热刺青训营，比尔万斯处处针对自己，不仅仅是因为他是一个歧视华裔的种族主义者。

　　真正关键的原因任远很清楚。

　　自己是上一任青训总监招入青训营的，即便自己踢出名堂，甚至进入到热刺的一线队大名单。

　　功劳也绝对落不到刚刚入职球队几个月的比尔万斯身上！

　　所谓一朝天子一朝臣，自己并非比尔万斯的嫡系，跟随一线队训练这么好的机会，比尔万斯自然是要留给自己人的！

　　刚刚被叫到名字的三名球员，都是比尔万斯最近几个月提拔上来的青训球员。

　　特别是中场球员克里斯林德，整个青训营的球员们都能看出来，他的实力明显不如任远，但没办法，谁让他是比尔万斯的自己人呢！

　　上一世的任远血气方刚，这种被刻意打压而导致的落选，让他当场就提出质疑！这种公然的抗议和挑战权威，也导致他被比尔万斯后续的进一步排挤。

　　但是现在，对现状全然在预料之中的任远，内心早就平静如水了。

　　他根本没工夫，也没心思去搭理比尔万斯。

　　在比尔万斯宣读出第3个名字之后，任远的眼睛就紧盯着系统的界面。

　　【叮！系统激活事件：落选热刺青训营冬季选拔名单（已完成）！】

　　【已校正宿主职业生涯路线！】

　　【校正结果：离开热刺青训营，开启全新职业生涯！】

　　【足坛传奇系统激活中！】

　　【系统激活进度：1%……16%……33%……50%……】

　　太好了！这个坑逼系统终于激活了！

　　任远的心里终于松了一口气。

　　自己重生这一个月来，总算没有白熬！上一世让自己万劫不复的热刺青训营，真的是一分钟都不想多待了！

　　结果任远欢喜的心情还没持续两秒半，系统界面上的一幕，直接让他的笑容僵住了！

　　系统激活进度在50%的时候，竟然卡住不动了！

　　不是哥们，你玩我呢？！

　　老子在热刺青训营这鬼地方压了怒气整整一个月，就为了等今天这一刻。

　　酒瓶盖都崩开了，你说你刚吃头孢？

　　裤子我都脱了，结果你说要和我玩柏拉图？

　　我特么……

　　另一边的青训总监比尔万斯，在念完三个名字之后，冷眼看着一片哗然的青训人群。

　　他知道任远的落选，会引起一片争议。

　　但自己是青训总监，是青训营中说一不二的老大，最终解释权在自己手中，不容任何的质疑！

　　任远是上一任青训总监提拔的球员，给他铺平上升通道，于自己又能有什么好处？这种上升机会，自然要留给自己的嫡系球员！

　　当然，比尔万斯还有另一番打算。

　　有意打压一下这个华裔球员，让他在青训营多熬那么一两年。

　　在自己主导下的青训营待的年头久了，外界也自然会觉得，任远是在自己的领导下才崭露头角的！

　　至于在青训营强行多待的这一两年，很有可能会影响任远在上升期生涯发展的问题。

　　比尔万斯根本就不在乎！任远在他的眼中，不过是一个为自己谋利的工具罢了！

　　任远未来如果还能踢出来，那就为自己在热刺的青训工作添了一笔成绩！踢不出来的话，废了也就废了！

　　此刻的比尔万斯也将目光看向了任远。

　　这个16岁的华裔小子，现在肯定要气得七窍生烟，暴跳如雷了吧？

　　如果他胆敢公然的顶撞自己，提出质疑。那么自己正好可以借此机会惩治打压他一番！也好让自己的想法得以实行！

　　然而让比尔万斯万万没想到的是。

　　此刻的任远，完全没有自己想象当中的那么愤怒！

　　不仅面无表情，一脸平静的发呆模样，似乎自己刚刚的落选，完全让他的内心起不了一丝的波澜！

　　这个华裔小子，竟然这么沉得住气？！

　　“任远！”

　　“喂！任远！我和你说话呢！”

　　“你小子有没有在听我说话？！”

　　被系统整郁闷的任远，本来现在就烦的要死。

　　比尔万斯这个时候主动去触霉头，也让憋了整整一个月的任远，此时彻底按耐不住爆发了：

　　“你tmd狗叫什么？老子又不是聋子！！”

　　任远的这一声咆哮，不仅把比尔万斯给喊懵了。

　　训练场所有的青训球员此时都彻底看傻了！

　　作为青训总监，比尔万斯是热刺青训营说一不二的老大。

　　虽然大家平时对这个新任青训总监也多有不满，但是谁也不敢和这个青训老大这么说话呀！

　　比尔万斯哪受过这种气？此时的他也气极反笑。

　　好好好，你小子果然还是要挑战我的权威，那就别怪我不客气了！

　　比尔万斯走进人群，径直来到任远的面前。

　　众人纷纷让开一条道路，谁都知道，一时冲动的任远，接下来的下场一定不会好！

　　“任远！你太胆大妄为了！竟然敢这么和我说话？！”

　　“我现在就宣布，从明天开始！你……”

　　“啪！！”

　　没有任何的征兆，一声响亮的耳光，不仅把比尔万斯直接扇翻在地，更是让整个训练场一片寂静！

　　所有人都目瞪口呆的看向任远，谁都没有想到，这个平时沉稳低调的华裔天才，竟然做了一件他们敢想却永远不敢去做的事情！

　　感觉被系统摆了一道的任远，此时正好无处发泄情绪，眼看比尔万斯把脸送到跟前，这哪有不招呼一下的道理？

　　【校正结果：离开热刺青训营，开启全新职业生涯！】

　　【校正效果已加强！】

　　【系统激活进度：50%……55%……66%……】

　　？？？

　　啊这，这系统激活是这么玩儿的吗？！

　　头脑一向灵光的任远，此刻算是彻底明白了。

　　不是系统不激活，是系统怕我离开热刺青训营太慢了啊！

　　嗐，既然是这样，你早说呀！

　　任远俯身一把抓住比尔万斯的衣领，直接将后者给提了起来。

　　“任远！你……你疯了！竟然敢打我？！”

　　“啪！！”

　　【系统激活进度：72%……】

　　“你！你怎么？！……”

　　“啪！！”

　　【系统激活进度：86%……】

　　“别，别打……”

　　“啪！！”

　　【系统激活进度：99%……100%！】

　　【恭喜宿主已成功激活足坛传奇系统！】

　　【您已获得激活奖励：传说级宝箱＊1！】