第10章 当众展示传球能力？这小子往枪口上撞是吧？！

“嗬，这个16岁的华裔小子虽然年轻，性格倒是不错，这么快就和新队友们混熟了。”

　　球队经理丹尼尔和主帅蒙特拉来到训练场，看着任远和队友们已经聊成一片，前者也是忍不住给出夸奖。

　　但与其说是夸奖，倒不如说是丹尼尔在竭尽所能的寻找角度，来为这桩并不出彩的转会操作，强行烘托亮点！

　　“但愿这不是他唯一的优点。”

　　主教练蒙特拉满脸的无奈，此时的他心中，对任远还有着一点细微的期待。

　　但是当身边助手，把刚刚出炉的体检报告递到他手中之后。

　　蒙特拉心中仅存的那点期待，也彻底被浇灭了。

　　“我原以为他作为英格兰青训出身，身体素质方面应该是比较突出的。”

　　“但是现在看来，似乎也是我想多了。”

　　看着任远的体检报告，蒙特拉也是忍不住连连摇头。

　　身边的丹尼尔看了，此时也是面露难色。

　　身高1米86，体重达到80公斤的任远，在中场球员当中，也算得上是一个大个子。

　　但是体检报告上显示，任远的身体力量只能算得上是一般，并不突出。

　　而速度爆发力等方面就更不用多说了，相比较来说，反倒还不如他力量方面突出。

　　这样的体测结果，彻底让蒙特拉的内心凉了半截！

　　在刚才来的路上，蒙特拉就在内心做了最坏的打算。

　　虽然16岁的任远，没有任何正式职业比赛的出场经验。

　　但是人高马大的他，如果身体素质方面比较突出的话。

　　在蒙特拉的短期调教下，至少也能够充当一个工具人，增强球队中场的硬度！

　　起码在防守端，也能够为球队做出一些贡献。

　　虽然球队现在真正需要的，是一名技术出色，特别是传球出色的中场大脑型的球员。

　　但能够让一个16岁的菜鸟为球队做出贡献发挥作用，这已经算得上是相当难得了！

　　但是现在，现实的糟糕程度，似乎已经超出了蒙特拉的想象！

　　恐怕眼前这个16岁的华裔球员，连充当中场防守硬度的工具人，都有点够呛了！

　　“任，今天是你第1次归队报到，我看你和队友们都挺熟悉了，接下来就直接随队训练吧！”

　　虽然内心已经非常失望，但日子还得过，联赛还得踢。

　　作为主教练，蒙特拉现在唯一能做的就是让任远尽快的熟悉全队、进入状态。

　　至于这个华裔小子什么时候能够达到为球队出场的程度，那就只能听天由命了！

　　“教练，任还没秀一下自己的特长呢！”

　　佛罗伦萨的边路尖刀，右边锋夸德拉多此时脱口而出的话，让训练场上的气氛瞬间凝固。

　　夸德拉多所说的“秀特长”，其实指的是佛罗伦萨新球员归队报到时的一个保留节目。

　　指的是让新球员展示一下自以为最突出的一项个人能力。

　　就比如前不久刚刚租借而来的萨拉赫，就在众位老球员面前展示了他极为出色的速度爆发力，受到一众人的喝彩。

　　这样的保留节目，能够让老队员对于新队友的个人特点有一个直观印象，方便增进了解。

　　即便新球员偏于中庸，没有特别突出的个人特点，甚至在展示环节出了丑。

　　老队员们也会适时的调侃几句，用几句玩笑话收场，反而还能拉近新老球员们之间的距离。

　　也正是因为如此，这项保留节目也能延续下来，成为近几年来球队的一项惯例。

　　但是这种惯例，对此时此刻的佛罗伦萨来说，就显得很不合时宜了！

　　球队中场进攻核心巴莱罗赛季报销，急需中场强力新援补充。

　　但是年仅16岁，没有上过职业赛场的任远，显然和众人心中的“强力新援”毫不沾边。

　　失去一员中场大将，却没有可靠的补充，下半赛季佛罗伦萨的命运多舛，几乎已经板上钉钉！

　　任远的实力，本来就偏离众人的心理预期。

　　再加上主帅蒙特拉查看任远体测报告的时候，全程也是表情凝重。

　　这时候让任远出来秀特长，那结果多半是要出丑的！

　　而此刻任远的出丑，那简直就是对球队不堪的中场引援伤口上，又狠狠的撒了一把盐！

　　一向嘴快，说话没头没脑的夸德拉多，此刻也感受到了气氛不对。

　　“队长，我是不是说错话了？”

　　身边的帕斯夸尔直接对他翻了一个白眼：

　　“你觉得呢？”

　　“哪壶不开提哪壶！”

　　现场的气氛陡然凝固了两三秒。

　　主帅蒙特拉也瞪了一眼夸德拉多，原本想装作没听见，把这话茬儿一笔带过。

　　但不明就里的任远，却一脸如常的回答道：“秀特长？刚才聊天的时候好像有人提到过，我的特长就是传球，目前来讲……准确说是短传。”

　　任远此话一出，在场所有人的脸色都不禁一变。

　　因为此时众人所在的1号训练场，就是平时传球训练最主要的场地！

　　作为意甲赛场上的一名少帅，蒙特拉一直崇尚的就是地面技术流的打法！

　　而全队的传球能力，也是他最看重，平时训练加练最多的项目！

　　重伤报销的巴莱罗，正是球队的中场进攻组织核心，队内传球能力数一数二的存在。

　　这个时候任远说自己最擅长传球，那简直就是在往枪口上撞！

　　更让众人感到尴尬的是，任远刚才还偏偏强调了短传。

　　因为就在众人身后的不远处，球队短传训练的设施就在那放着。

　　话都撂出去了，验证传球能力的设备也都是现成的。

　　任远现在不展示一下，似乎都完全说不过去了！

　　主帅蒙特拉此刻也无奈地摇了摇头。

　　原本想让任远少出些洋相，但现在话都说到这儿了，这洋相出也就出吧！

　　虽然体测报告中，的确只能看到任远的身体各项指标，看不出他的传球能力如何。

　　但蒙特拉也并未将任远所说的，自己擅长短传这件事放在心上。

　　毕竟一个16岁，只有青年联赛比赛经验的菜鸟，他口中所说的特长，说破天又能达到什么程度？

　　传球能力能够达到现在佛罗伦萨一线队的平均水平，蒙特拉就已经烧高香了！