第12章 炸裂表演全场看傻！这踏马还是人？！

“圆环的移动以变速快速行进，这是为了模拟实战比赛中球员的跑动状态。”

　　“圆环还会不定时的向后倾倒，让人无法瞄准，这也是为了模拟比赛中防守球员封锁传球线路的情况。”

　　望着眼前五档运行中的设备，在佛罗伦萨球员一众惊讶的目光中，队长帕斯夸尔缓缓说道。

　　“队长，你怎么知道这个设备还有五档？”

　　“另外，你刚才说，佛罗伦萨近30年只有一个人完成过五档测试，那是谁呀？”

　　目前这些佛罗伦萨的球员中，只有队长帕斯夸尔效力球队时间最长，有整整10个年头。

　　因此要论对这家俱乐部的了解，自然没人能比得过他。

　　“我当然知道这个设备还有5档难度，但说实话，这台传球训练设备，已经很多年没有运行过这个最高档位了！”

　　“至于完成过5档测试的那个人是谁，我相信只要你们稍微一想就不难猜出来。”

　　“没错，那就是佛罗伦萨历史上最强的中场，鲁伊·科斯塔！”

　　当鲁伊·科斯塔的名号被帕斯夸尔说出，众人也不禁一阵低呼！

　　但随即很多人也想到，面对这么变态的5档难度，如果真要从佛罗伦萨的历史上找出那么一个人去完成，恐怕也就只有鲁伊·科斯塔了！

　　在上世纪90年代末期，作为“意甲七姐妹”之一的佛罗伦萨。

　　能够在意甲联赛对抗豪门，保持强盛的竞争力。

　　全靠两名核心大将进行压阵！

　　一个是锋线上的队史最佳射手巴蒂斯图塔。

　　另外一个，就是中场绝对核心大将鲁伊·科斯塔！

　　作为当时足坛最顶尖的中锋之一，巴蒂斯图塔多次在媒体面前称赞鲁伊·科斯塔的传球功力！

　　而这位佛罗伦萨队史传奇级别的中场，在转会AC米兰之后，更是让红黑军团的中场实力上升到了一个全新层次！

　　他与皮尔洛所组成的双核驱动，不仅帮助AC米兰拿下联赛冠军，更是登上了欧冠冠军的巅峰宝座！

　　“10年前，我刚来佛罗伦萨的时候还是一个新人，那个时候这台设备5档的难度就很少开启过了。”

　　“后来，教练怕打击很多球员的自信心，5档的难度索性就不再开了，时间久了，很多人都以为这台设备最高难度只有4档。”

　　“我那时的队长迪利维奥和鲁伊·科斯塔做过队友，正是他从鲁伊·科斯塔手中接过的队长袖标。”

　　“他当年说过的话，到现在我都记得：有的时候，职业球员之间的能力差距，比职业球员与业余球员的差距还大！鲁伊·科斯塔的传球正是如此！”

　　“当年的队长曾提到过……如果我没记错的话，在5档的难度之下，鲁伊科斯塔的成绩，是30中22！一分半内完成的测试！”

　　“30中22？！还能中22？！这成绩也太逆天了吧？！”

　　帕斯夸尔的话，让众人再次发出一阵惊叹！

　　虽然大家都知道，这个训练场任何一人的传球实力，根本没有资格与队史传奇鲁伊·科斯塔这样的上古大神作比较。

　　但是看着眼前五档难度下运行的设备，那种视觉冲击力已经让人感到相当绝望。

　　但鲁伊·科斯塔还能在30脚传球下命中圆环22次！

　　这给人带来的震撼和认知冲击力还是太大了！

　　此刻，所有人的目光再次看向了任远。

　　刚来球队报到，就让眼前这个16岁的小伙子遭受这样的折磨……

　　性格耿直，说话直来直去的巴代利忍不住道：“夸德拉多，你瞧你把这事弄的，你不多说那一句，任也不必面对这一切！”

　　夸德拉多也是不好意思的摸了摸鼻子：“我也是没想到嘛……”

　　老将华金此时也开口道：“这样的传球难度确实太大了，等会儿任若是出丑，大家伙可绝对不能笑话啊，任毕竟是年轻小将，说不定自尊心还很强。”

　　队长帕斯夸尔也连连点头：“华金说的不错，谁等会要是敢起哄，今天训练加练10公里跑！”

　　众人连连点头，事情都发展到这个地步了，大家同情任远还来不及呢，谁还笑话他！

　　蒙特拉看着任远，忍不住劝道：

　　“任，如果你觉得太难的话，完全可以……”

　　“教练，可以开球了。”

　　任远的话，让蒙特拉再一次愣住。

　　蒙特拉与经理丹尼尔相视无言，后者也是困惑的摇了摇头：“年轻人嘛，想试就让他试试吧！”

　　蒙特拉按下了发球机的按钮。

　　发球机每两秒弹出一个地滚球，不过这个测试没有时间限制，球员完全可以将球调整好再稳稳传出，倒也不必……

　　“嘭！”

　　没等众人反应过来，面对发球机送出来的足球。

　　任远果断用内脚背狠狠的抽在足球上！

　　不停球直接就传了？

　　一脚出球？！

　　惊讶的众人还没吃惊太久，当看到足球稳稳穿过10米处的圆环时，所有人都不可思议的瞪大了眼睛！

　　“中了！”

　　“任竟然踢中了？！”

　　“难道是蒙……”

　　“嘭！！”

　　第2脚射出！

　　又是一脚出球！

　　当足球再次从15米处的圆环中心疾驰而过。

　　在场的所有人再一次瞪大了眼睛！

　　“不是吧……这，这……”

　　第三脚！

　　20米处圆环空心而过！！

　　第四脚！

　　10米处圆环命中！

　　第五脚！

　　15米处圆环再中！

　　此时，整座训练场鸦雀无声。

　　每隔两秒，这座训练场上都会响起抽中足球的声音。

　　而这一声声响动，犹如一阵阵惊雷，震颤着在场每一个人的内心！

　　蒙特拉此时不仅瞪大着双眼，他连嘴巴都快合不上了！

　　作为意甲年轻的少帅，年仅41岁的他，执教生涯才不过数年。

　　但若论球员生涯，有着“小飞机”绰号的蒙特拉，球员生涯也可谓相当辉煌。

　　当年他与“战神”巴蒂斯图塔，“罗马王子”托蒂所组成的红狼军团三叉戟，将霸主尤文、米兰双雄等豪强踩在脚下，豪夺当年含金量十足的意甲冠军。

　　当时风光无限的他，什么样的顶级中场没有见过？什么样的传球大师未曾对垒？

　　但眼前任远正在进行的惊为天人的传球表演。

　　就连见多识广的蒙特拉，都要感觉自己的认知被刷新了！

　　命中！命中！还是命中！

　　此时，目瞪口呆的佛罗伦萨队员们，也被眼前的震撼的一幕给看傻了！

　　当第1个球第2个球命中的时候，所有人还以为眼前这个华裔小子有着逆天的运气。

　　但当任远连续命中十几个球的时候，所有人都沉默了……

　　在这种诡异的气氛下，所有人才意识到。

　　原本他们是想数一数，任远30脚能蒙中几个球。

　　现在他们能做的，似乎已经在无形之间变成了，任远30脚能射丢几个球了！

　　而让人感到恐怖和哑然的是……

　　这小子目前竟然还没有一个球射丢！……

　　当发球机停止了运行，30个足球全部发送完毕。

　　看着设备屏幕上显示出30中29，并且旁边还伴有“NEW”的新记录字样。

　　在已经凝固的空气下，在场所有人此刻的大脑似乎都已经完全宕机！

　　被任远的惊艳表演，给震慑的语言系统短暂丧失的队友们。

　　此刻脸上都不约而同的浮现出了一个表情：

　　“这……这踏马还是人？！”