第19章 手术刀直塞看呆全场！这传球脚法16岁？！

或许在心急如焚的佛罗伦萨球迷们看来，上场之后的任远没有任何亮眼的表现，简直碌碌无为，平庸至极！

　　但此刻，任远在蒙特拉的眼中，却是完全另外的一副形象！

　　“太稳了，这小子也太稳了吧！”

　　站在场边的蒙特拉，看着任远上场之后的表现，忍不住暗自连连惊叹。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　起初任远刚上场，蒙特拉还担心球队中场的运转情况，但是现在，他悬着的心已经彻底放了下来！

　　任远上场之后，对球权的处理相当的稳健。

　　面对队友的传递，他既敢于要球，但拿到球之后也不过多粘球，总是能够在防守球员关注到他之前，将球分出去！

　　在433的阵型站位之下，任远处于中场三人组的居中位置。

　　即便是带着进攻任务来的，但在这个位置上，球员首先要做到的，并不是要在进攻端有多么亮眼的发挥，而是要首先确保脚下球权的绝对安全！

　　因为在这个位置上球员的身后，就是球队的后防线。

　　若是球权在这个位置上出现任何的不稳定因素，很容易被对手打出最致命的反击！直接威胁球队的防线！

　　很显然，上场之后的任远，在稳住球权，确保中场有安全的持球环境这一点上，做到了完美！

　　一个16岁的年轻球员，在球队比分落后的情况下，不急不躁，有清醒的头脑。

　　特别是作为一个进攻型中场，没有一上场就焦躁的想要进攻，充分证明自己，给场上局势带来更多的不可控的因素。

　　能够做到这一些，可以说是太难得了！

　　任远这小子，确实是一个用脑子踢球的年轻球员！

　　蒙特拉绝对没有料到，一个从未踢过职业比赛的年轻球员，在意甲这种顶级赛场上首秀出场，就有这么稳健的表现！

　　任远的发挥，已经远超自己的预期！

　　而且更为难得的是，任远在场上跑动非常的积极！

　　即便是在无球的状态下，任远也在不断通过场上移动，来为球队创造更多的机会！

　　或是接应队友，或是拉扯中场的有效空间。

　　佛罗伦萨的中场，整体也因为任远的跑动，变得更有活力起来！

　　而对于在场上奔跑的任远来说，此刻的他，也是越踢越有自信！

　　其实，为了这一刻的出场，他此前已经做了充足的准备！

　　作为五大联赛之一的意甲，正式比赛的场上节奏和强度，对于任何一个新人球员来说，都是巨大的压力！

　　上场之后的任远，也充分感知到了这一点！

　　但任远并未被这种压力所击垮。

　　他能够很快调整，并且充分适应的重要原因，就是他一直秉持一个核心理念。

　　那便是扬长避短，顺势而为！

　　自己目前最大的长处便是短传能力。

　　那么自己在球场上就尽可能的发挥自己的短传优势！

　　将自己的长处不断的放大，将自己的短板尽可能的隐藏！

　　正是坚持做到这一点，将藏拙做到了极致。

　　才造就了任远在场上稳健到无解的画面：能一脚出球，绝不多带一秒。球到了任远脚下，根本不存在任何丢球的风险。

　　此刻，就连场上的佛罗伦萨队友们，也感觉到了任远上场之后的不一般！

　　明明到队不久，第1次在正式的比赛上和队友们场上配合。

　　但所有人没有任何突兀的感觉，攻防运转在场上一如往常那般的流畅！

　　而且任远在场上积极的无球跑动，也给中场一潭死水的现状带来了不少活力！

　　虽然此前在队内的对抗赛上，任远踢球的风格就给人一种很稳的感觉，完全不像是一个16岁的年轻球员。

　　但对抗赛的比赛强度，和正式比赛肯定是没法相比的！

　　队友们也对任远在正式比赛上场之后，会有怎样的发挥，完全心里没底。

　　但是现在，所有人心中的石头都已经稳稳落地！

　　也正是这种信任感的增加，佛罗伦萨的队友们，给任远的传球次数也渐渐变多。

　　而随着脚下球权的增多，属于任远发挥的舞台和机会，自然也就到来！

　　下半场第76分钟，接到队友阿奎拉尼送来的传球后，任远不停球直接向前送出一记直传！

　　边路斜插的萨拉赫接到传球后，直接完成一记攻门！

　　球虽然被对手扑出，但这次射门已经是下半场佛罗伦萨最接近破门的大好机会！

　　任远这次妙传虽然精彩，但并未引起对手太多的关注。

　　不过却撩拨到了看台上不少佛罗伦萨球迷的心弦！

　　“嘶，这脚传球还挺可以的呀！”

　　“传了半天安全球，终于有一脚威胁传球了！”

　　“怕不是这华裔小子蒙出来的一脚吧？”

　　“说不准啊，毕竟他上场之后的表现太平庸了，突然来这么一脚，总感觉是蒙的！”

　　看到偃旗息鼓很久的边路球员再度活跃，热那亚方面也再次打起精神，准备稳固边路防守。

　　然而让他们没想到的是，任远接下来的开刀，则瞄向了防守更严密的中路！

　　而这一次，任远传球的利刃，简直无坚不摧！

　　第79分钟，在热那亚防线没有任何预料的情况下。

　　中前场的任远在得球后，脚弓猛然发力，直接向前送出一脚捅传！

　　这一脚如手术刀般恐怖的直塞球，直接划开热那亚的中后场防线！

　　几乎是从三名防守球员中间的夹缝中送了出去！

　　就连同步跑位的中锋马里奥戈麦斯都心中一惊！

　　这小子……中路这么密集的防守，都能将球传过来？！

　　顺利得球后的戈麦斯，哪能放过这么完美的射门机会？

　　拿球后的他顺势转身，一头扎进禁区之内！

　　面对热那亚门将，直接轰出一记不讲道理的爆射！

　　足球飞速冲进网窝！

　　2:2平！

　　佛罗伦萨追平比分！

　　任远这一脚直塞球来的太过于突然，除了进球的马里奥戈麦斯。

　　不仅热那亚的防守球员没有任何的预料，就连佛罗伦萨的很多队友们都没反应过来！

　　而看台上的佛罗伦萨球迷们先是一愣。

　　直到足球顺利入网过了足足一两秒，所有人才彻底反应过来，也立刻在看台上疯狂的庆祝起来！

　　“球进了！球进了！追平比分了！”

　　“漂亮！马里奥戈麦斯好样的！”

　　“这一脚射门漂亮！不愧是队内的第一得分手！”

　　“这球射的漂亮！但最大的功劳，应该是送出完美直塞助的那个人！”

　　“这谁传的球？我都没反应过来，简直绝了！！”

　　“不是等会儿……刚刚送出这一脚绝妙助攻的，好像是那个华裔小子？！”