第15章 短传天花板的含金量！刚到队就成香饽饽了？！

如果说此前在短传训练设备上的惊艳表现，已经足够让队友们，对这个新来的华裔少年感到惊叹的话。

　　那么此时在对抗赛上，连续送出两脚精彩无比的助攻，绝对能够让众人对任远更加的刮目相看了！

　　有了任远的替补队，竟然能够两球领先主力队，这是谁都没有料到的情况。

　　蒙特拉和丹尼尔一脸笑意的看着球场上的任远。

　　真是没想到，免费租借来的球员竟然淘到了一个宝！

　　“怎么样蒙特拉？这下子你不会再对我抱怨了吧？”

　　蒙特拉连连点头：“任的传球功底太惊艳了！”

　　“几次惊艳的传球，都能撕破对手的防线！”

　　“16岁的年纪有这样的传球能力，简直就是天才中的天才！”

　　“但就是……”

　　看着球场上持球推进的任远，蒙特拉“嘶”了一声，微微有些皱眉。

　　“就是这带球控球的技术能力，着实有点很一般了……”

　　按照一般的逻辑来说，出色的传球能力是一个技术型球员的重要标志。

　　显然在球场上有着惊艳短传能力的任远，肯定算得上是一个技术型的天才。

　　但一个技术型的球员，除了传球出色以外，脚下的控球技术和带球能力一般也是同样出彩的。

　　甚至准确来说，一个球员得先有出色的控球能力作为前提，才能发展出出色的传球能力。

　　因为任何一个年轻球员在青训系统成长的时候，都会经常听到这么一句话：

　　你首先得自己先拿得住球，才能稳健的送的出球！

　　因此在足坛上，那些传球出色的中场大师，无不例外同样也都是脚下技术出色的控球大师！

　　但是眼前的任远却有些不同。

　　如果单把任远的短传能力拿出来，这个16岁的少年，刚才所创造的一系列精彩传球场面，甚至让佛罗伦萨的这些球星们都自叹不如！

　　但任远的控球和带球能力，相比于他的传球，就显得太过于平庸了！

　　这倒不是说任远脚下的控球能力很差。

　　如果以一个16岁，没有任何职业比赛出场经验的标准来看，任远的控球能力还是很出彩的，算得上是年轻球员中的标杆！

　　但如果你看了任远的传球，再去看他的控球，那落差感就有点太大了！

　　那种感觉，就像是上一秒的传球，还宛如中场大师皮尔洛。

　　下一秒的控球拿球，就立刻被队友因扎吉附了体！

　　确实有点让人大跌眼镜。

　　除此之外，通过持续性的观察，蒙特拉也意识到。

　　任远除了短传能力惊爆眼球之外，其他方面能力的展现就没有那么惊艳了。

　　但至少也达到了一线队的入门水准。

　　对于这一点，蒙特拉倒也不是特别在意。

　　毕竟任远才16岁，还很年轻，要是其他方面都像短传一样这么惊艳，那恐怕就有点太不真实了！

　　不过除了短传以外，任远的球商和对比赛的阅读能力也让蒙特拉相当的赞赏。

　　蒙特拉也相信，任远有这么出色的球商作为前提，他在佛罗伦萨站稳脚跟，决不会让人等得太久！

　　此时在球场上奔跑的任远，内心当中的震撼和狂喜，丝毫不亚于旁人对他的惊叹！

　　自己得到普拉蒂尼传球模型，短传能力达到当今足坛的天花板级别，其实也不过短短数日。

　　今天这场对抗赛，是他第1次在赛场上充分验证自己的短传能力。

　　没有想到，结果竟然会如此的惊人！

　　在系统的个人属性面板上，“短传：99”不过是一个极致简练的数值标志。

　　而在实际的比赛当中，任远才惊叹不已的发现。

　　这个数值标志下所蕴含的短传能力是有多么的浩瀚！

　　在球场上，自己的短传精度、短传速度等方面不仅达到了极致。

　　以前自己有心无力的传球想法，在现在这神奇的双脚下，竟然都能轻易实现！

　　刚才那两脚精彩无比的直塞球助攻，不管是传球的时机把控还是提前量的预判，都是以前的自己，想都不敢想象的存在！

　　这不仅让任远自己深感震撼，更是有种前所未有的畅快之感！

　　直到此刻，任远才充分地感知到，系统界面上的备注：“99数值所对应的属性能力，为当今足坛天花板”这句话的超凡含金量！

　　简单来说，现在的自己只要在场上涉及到短传的展现，水准就是傲视整个足坛的存在！

　　但是在激动过后，任远也很冷静的意识到。

　　现在的自己除了短传，其他方面的能力属性还有点不够看！对比这个长项，其他显得都太过于短板了！

　　脚下控球不够出色，速度力量等方面也不够突出。

　　因此接下来，必须要加紧努力的提升自己才行！

　　【任务目标：代表任意一支球队在五大联赛当中出场！】

　　【任务奖励：获得随机品质宝箱一个！】

　　看着眼前系统任务的待办提示。

　　任远知道，自己必须尽快的取得上场的机会，先把这个任务完成再说，说不定能直接开出一个提升自己的不错奖励！

　　两球落后的场上形势，自然让主力一方脸上无光。

　　主力队也彻底不藏着掖着，利用阵容上的优势开始全力猛攻，虽然打进了一球。

　　但对抗赛设定的是小场，全场只有60分钟。

　　最终替补队还是在最后顶住防守压力，以2:1的比分成功战胜主力队。

　　这也是近几个月来，在队内对抗赛上，替补一方首次战胜主力一方！

　　完成助攻梅开二度的任远，显然成为全场最闪耀的存在！

　　替补一方的球员们显然都很激动，战胜主力队相当难得。

　　众人对任远在场上惊艳的表现也是连连夸赞。

　　而主力一方的球员们虽然输了球，但同样也相当开心。

　　因为任远惊艳的传球天赋，让每一个人都深受震撼！

　　球队能够租借到这样的传球天才，必然会让佛罗伦萨的中场实力有所提升！

　　下半赛季佛罗伦萨将会遭受诸多考验，巴莱罗的重伤给赛季前景蒙上了一层阴影。

　　但任远的加盟，显然让所有人有了新的期盼！

　　刚才替补中锋吉拉迪诺打进的进球，八成的功劳都要靠任远的那次舒服无比的直塞球。

　　这让球队的第一射手，主力中锋马里奥戈麦斯眼馋不已！

　　自己的冲击力和射术，都要比老迈的吉拉迪诺更强！

　　如果在正式的赛场上，任远能够为自己喂出这样的传球，自己本赛季的进球数据，绝对会有新的突破！

　　而作为佛罗伦萨的边路尖刀，上半赛季球队进攻重要一员的夸德拉多。

　　此刻看向任远的眼睛，简直都要放光！

　　刚才的对抗赛，萨拉赫表现极其活跃。

　　除了萨拉赫的速度优势和脚下技术的确不俗以外。

　　任远多次为他送出的好球，更是明显增强了这个埃及边锋的场上表现力！

　　作为目前意甲联赛突破排行榜的榜首球员，夸德拉多对于自己的突破能力一向信心十足。

　　现在，球队又突然来了这么一位传球高手。

　　那这下半赛季，自己在边路的表现，岂不是要彻底起飞，更上一层楼了！

　　此刻的任远还不知道，在充分展现自己的短传天赋之后，他已经成为佛罗伦萨全队的香饽饽了！