第25章 非洲猎豹的疑惑！那个华裔少年真有那么神奇？

意甲第21轮，周末联赛比赛日。

　　或许是赛程的巧合，也或许是最好的安排。

　　就在上周末，在热那亚市的费拉里斯球场。

　　佛罗伦萨众将刚刚上演了逆转绝杀的好戏。

　　让热那亚的球迷品尝了一番主场落败的苦涩滋味。

　　结果没想到一周过去，就在今天。

　　佛罗伦萨的球员们将重回这座球场。

　　只不过今天这场比赛的对手，换成了另外一支球队——桑普多利亚！

　　作为同样来自热那亚市的意甲球队，并且同样也是以费拉里斯球场作为球队主场的队伍。

　　桑普多利亚相比于热那亚，虽然建队时间不长，却有着更加辉煌的球队历史。

　　在上个世纪90年代初，有着曼奇尼与维亚利这对锋线双子星，防线铁闸维尔乔沃德，门神帕柳卡这样的后防领袖。

　　桑普多利亚不仅在小世界杯时期的意甲豪夺联赛冠军。

　　即便在欧冠的赛场上也闯进决赛，仅仅一球小负巴萨屈居亚军。

　　虽然时光荏苒，辉煌不再。

　　但祖上阔过的桑普多利亚，也以一个小球会的体量，凭借着这股精气神在意甲联赛坚守多年。

　　面对联赛排名并不高的佛罗伦萨，主场作战的他们同样有着全取三分的野心。

　　佛罗伦萨市与热那亚市，路上距离相距200多公里。

　　对于基建设施总体一般的意大利来说，即便走高速公路驱车前往也要至少近4个小时。

　　但这并未挡住佛罗伦萨球迷，在客场为主队加油助威的热情！

　　上一场对阵热那亚的时候，由于此前佛罗伦萨几轮不胜，再加上球迷对冬歇期球队的转会操作相当不满。

　　那场比赛只有两三百名佛罗伦萨球迷现场助威。

　　但是今天完全不一样了！

　　同一个城市，同一座球场。

　　今天到场观战的佛罗伦萨球迷人数直接涨了几倍，暴增到近800人左右！

　　球迷们如此热情，若论其中的原因，自然非常简单。

　　那就是很多人其实就是冲着任远来的！

　　上一轮任远两次大师级别的直塞助攻。

　　让很多佛罗伦萨球迷对没能现场观战深以为憾！

　　因此今天这场比赛，很多人慕名而来。

　　大家都想瞧一瞧，这个华裔天才在今天这场比赛能不能再现神奇！

　　不过让球迷们稍显遗憾的是，赛前公布的首发名单当中，竟然没有任远的名字！

　　这也让看台上的一些球迷相当不满。

　　“蒙特拉也太保守了吧？就凭任上场比赛的表现，不值得进入首发阵容吗？”

　　“对啊，也太特么没魄力了！任绝对有实力进入首发阵容！”

　　“就凭上一场比赛的两脚助攻，现在这支佛罗伦萨没有一个人传的出来！躺在病床上的巴莱罗也不行！”

　　这些抱怨的球迷中，其中一个戴着墨镜的光头球迷嗓门最大。

　　他名叫亚历克斯，既是佛罗伦萨的死忠球迷，同时也是佛罗伦萨球迷协会的会长。

　　说来倒也有趣，任远没有展现自己传球天赋的时候。

　　抱怨俱乐部转会操作，质疑任远声音最大的是他。

　　任远天赋惊人，却没被俱乐部安排在今天这场比赛的首发阵容。

　　抱怨俱乐部用人，为任远鸣不平叫不屈的还是他。

　　亚历克斯的身上，时刻体现着大部分球迷情绪上头的真实写照。

　　而对于此刻站在教练席区域的蒙特拉来说。

　　这场比赛没有把任远安排进首发阵容，他也是经过深思熟虑的。

　　教练与球迷们的定位和看事情的角度，必然有着明显的不同。

　　任远的传球天赋非常惊人，蒙特拉在这场比赛肯定是要把他派上场的。

　　但以稳妥起见，首发显然不太合适。

　　毕竟满打满算算下来，任远归队的时间也才不过短短半个多月。

　　和队友之间的默契建立，以及对球队战术打法的理解，还没有达到100%的水平。

　　桑普多利亚的实力并不强，先以球队的老阵容稳控局势，抓住比赛的节奏。

　　为全取三分的局势奠定基础，再派任远上场是最稳妥的。

　　不过有一点蒙特拉可以肯定。

　　这场比赛自己肯定不会只给任远20分钟的出场时间，绝对会比上一场要更多！

　　……

　　此时在球员通道内。

　　双方的球员已经准备好了，列队在此等候准备上场。

　　此刻的萨拉赫像一个开心的孩子，直接从队伍中走向桑普多利亚那个熟悉的面孔。

　　那个人，自然就是埃托奥了！

　　“埃托奥！真不敢相信，我们真的在球场上相见了！”

　　两人纷纷笑着来了一个大大的拥抱。

　　“萨拉赫，好久不见！你小子瘦了不少，但也更精神了！”

　　“我看你小子一直盼着这一天吧！”

　　此前在切尔西做队友的时候，两个人就不止一次的开过玩笑。

　　说以后在球场上搞不好会成为对手碰面。

　　其实埃托奥当时只把这当做玩笑话，毕竟当时埃托奥已经进入职业生涯的暮年。

　　而年轻又有天赋的萨拉赫，在他看来前途无量。

　　在切尔西踢了一个赛季之后，埃托奥在埃弗顿踢了半年，随后又转会到桑普多利亚。

　　已经34岁的埃托奥，又回到了他熟悉的意甲赛场。

　　离开英超，回到慢节奏的意甲，原本他就是打算养老的。

　　毕竟曾经威震足坛的非洲猎豹，现在也已经老了，跑不动了。

　　当年的玩笑话，现在成为了现实，在意甲和萨拉赫再次相遇，其实细细想来，埃托奥的脸色也一阵黯然。

　　因为他也清楚，萨拉赫是在切尔西踢得不如意，才被租借到这里历练的。

　　埃托奥心中也为萨拉赫鸣不平，他认为，凭借萨拉赫的天赋，完全可以在英超站得住脚！

　　不过此时，再次见到亦师亦友的偶像埃托奥，萨拉赫一直都是很兴奋的状态，并没有为自己当前的处境想太多。

　　“埃托奥，快看这个！”

　　萨拉赫举起自己的左手，在埃托奥的面前晃了晃。

　　“嗬，你小子，还真的一直戴着这个啊！”

　　萨拉赫左手戴着一条红绿相间手绳，上面的纹路颇有一些非洲部族特色的风格。

　　那是当年在切尔西做队友时，为了鼓励萨拉赫，埃托奥亲手送给他的。

　　并且说这是喀麦隆当地很有名的手绳，能给他带来好运和战斗能量。

　　埃托奥没有告诉这位埃及小老弟的是，这条手绳，其实是他在伦敦唐人街随手买来的……

　　“你这条手绳真的很有用！我现在觉得自己踢的越来越顺畅了！”

　　埃托奥笑着点头，看着一脸兴奋自信的萨拉赫，他的内心也感触不已。

　　“我可没有骗你！我们佛罗伦萨来了一位很厉害的中场天才！”

　　“今天这场比赛有他在我身后助力，你就等着我的惊艳表现吧！”

　　“他的天赋可是比我还要强的噢！”

　　“天赋比你还强？”

　　萨拉赫的话，让埃托奥来了点兴趣。

　　但是扭头看了看佛罗伦萨这边的首发队伍，埃托奥却有点迷惑。

　　今天佛罗伦萨仍旧是433的阵型，三个首发中场他也都知道。

　　巴代利，克罗地亚国脚，在意甲算是一个防守能力相当强悍的工兵型中场。

　　阿奎拉尼，曾效力过罗马的昔日天才，转投英超利物浦后却未兑现天赋，转会佛罗伦萨后踢的也就尚可。

　　大卫·皮萨罗，这位70后算得上是意甲的成名老将了，虽然也能在场上发挥作用，但毕竟已是暮年老将。

　　这三个中场虽然都算不上是顶级球员，但也有一定的实力，算得上的是意甲级别的名将。

　　但不管怎么说，也和萨拉赫说的所谓天赋强扯不上什么关系。

　　或许是看出了埃托奥的疑惑，萨拉赫则指了指球员通道口外的替补席方向。

　　“我说的那个天才在那儿呢！”

　　看着替补席的方向，埃托奥一愣。

　　但随即他便意识到，萨拉赫指的那个人是谁了。

　　赛前备战的时候，桑普多利亚主帅米哈伊洛维奇曾提到过任远。

　　这个16岁的华裔少年，在联赛首秀替补上场20分钟，就上演助攻梅开二度的好戏，的确吸引眼球。

　　不过埃托奥并没有特别在意。

　　对于荣誉满身的他来说，他见过的所谓天才球员实在太多太多了！

　　当年效力巴萨的时候，光是拉玛西亚青训基地的所谓天才，两只手都数不过来。

　　年轻球员在单场比赛表现高光并不鲜见，也说明不了太多。

　　不过看着萨拉赫两眼放光，信心满满的神情，埃托奥也不免朝着替补席的方向多看了两眼。

　　这个华裔少年，真有那么神奇吗？