第2章 短传99满值！普拉蒂尼模型的恐怖！

此时此刻的训练场，安静的让人感到恐怖！

　　所有人像看着一个怪物一般的瞧着任远！

　　虽然比尔万斯有意打压任远，让他落选这一点很可恶。

　　但是任远这小子……下手是不是也忒重了？！

　　众人瞧着倒在地上，已经被扇得发懵的比尔万斯，此时他的脸已经肿得像个猪头一般！众人不禁感到一丝寒意。

　　亚洲人一旦狠起来……真是太吓人了！幸好平时没有得罪过这个华裔小子！要不然，比尔万斯这下场……

　　既然已经成功激活了系统，此刻的任远也终于可以放心的离开了！

　　热刺的青训营，他是真的一分钟都不想多待！

　　【宿主个人能力已完成检测！】

　　【姓名：任远】

　　【年龄：16岁】

　　【身高：186cm】

　　【体重：80kg】

　　【场上位置：中场】

　　【个人能力属性面板已刷新！】

　　【传球】短传：70长传：61视野：68

　　【射门】精度：65远射：67头球：70

　　【技巧】控球：71带球：70定位球：60

　　【速度】极速：62加速：60反应：65

　　【身体】力量：73弹跳：65体能：72

　　【防守】抢断：60拦截：59预判：58

　　综合评分：67

　　眼前的系统界面上，此时出现了自己的个人属性面板，同时还配上了一个六边形的能力属性图。

　　六边形的6个角，分别对应了个人属性面板的六大属性。

　　但是自己目前较低的属性值，也让这个六边形显得小的可怜！

　　虽然有了一定的心理准备，但是看到自己的综合评分只有67分，任远的内心还是有那么一丝的失落！

　　即便自己在刚刚结束的U18联赛表现极其出色。

　　但是很显然，系统个人属性的综合评分，是以五大联赛的职业球员为参照的。

　　U18联赛的强度和五大联赛相比，那自然是天壤之别！

　　以自己目前的实力想在五大联赛立足，显然还有一段路要走！

　　不过系统右上角闪烁的消息提示，也让任远突然反应过来。

　　自己刚刚得到的系统奖励，传说级宝箱还没有开启呢！

　　【您已进入个人仓库！】

　　【金色传说级宝箱打开中……】

　　【恭喜宿主获得传说级奖励：S级·法兰西国王·普拉蒂尼传球模型！】

　　当一团金色的光芒在任远眼前绽放，一个印有普拉蒂尼形象的金色卡片，悬浮在他的正前方！

　　普拉蒂尼传球模型？！

　　此时的任远一阵心惊，普拉蒂尼何许人也？

　　上世纪80年代初期，毫无争议的足坛第1人！

　　1983年，1984年，1985年，连续三年夺得足坛个人最高荣誉的金球奖，是金球三连庄的第1人！

　　在1984年之前，法国国家队从未染指过任何一届足球赛事的冠军荣誉。

　　但在1984年的欧洲杯上，队长身份的普拉蒂尼，5场比赛狂轰9球，以两度上演帽子戏法的神迹，带领法国国家队首度加冕欧洲杯之王！

　　以中场球员的身份拿到当届欧洲杯的最佳射手和赛事最佳球员，普拉蒂尼堪称史诗级别的表现，也由此揭开了属于法国足球的黄金时代！

　　同为法国足坛传奇的齐达内，也将普拉蒂尼从小视作自己的心中偶像。

　　任何一家足球权威媒体，去谈论盘点足坛巨星们的历史地位时。

　　普拉蒂尼几乎都毫无争议的，可以轻松进入前10之列！

　　而在法国的媒体和球迷们看来，这位几乎以一己之力，带领法国队迈入世界顶尖球队行列的传奇，在他们心中的足坛历史地位，完全可以进入到前八，甚至前五之列！

　　这也是为什么在法国人看来，他们历史上有两大骄傲，一个是当年几乎踏平欧洲的拿破仑，另一个就是足坛最耀眼的法国人普拉蒂尼！

　　而这也是普拉蒂尼“法兰西皇帝”的绰号由来。

　　精湛的传球能力，历史级别的任意球功底和堪比前锋的门前得分能力。

　　普拉蒂尼也被看作是古典前腰的终极形态，将进攻型中场诠释到完美的恐怖模板！

　　【叮！宿主短传属性能力已得到增长！】

　　【短传属性：70——99！】

　　啊？直接升到99满值？！

　　看到自己的个人属性面板里，短传属性值瞬间飙升，任远有些意外。

　　而这个时候他才注意到，系统关于S级传奇普拉蒂尼传球模型的注解。

　　模型采样的是该传奇球员的历史最巅峰状态，而最巅峰时期的普拉蒂尼，短传能力达到99的天花板级别，的确没有任何的问题！

　　【普拉蒂尼模型卡短传属性已解锁！】

　　【宿主可完成后续系统任务，解锁本模型的长传属性与视野属性！】

　　普拉蒂尼传球模型能够极大提升自己传球类目下的三项属性能力。

　　现在短传属性已经激活，帮助自己的短传能力提升到了99的天花板级别。

　　模型卡上面的三个光点，短传已经被点亮了，现在就差长传和视野了！

　　看来现在的普拉蒂尼模板还没有达到真正的完全体！

　　倘若长传和视野属性也全部被激活，那自己的传球能力该会有何等的惊人！

　　但不管怎么说，即使是目前自己已经达到99满值属性的短传，也足以让自己受益无穷！

　　【叮！宿主综合评分已发生变化！】

　　【综合评分：67——71！】

　　果然，尽管短传只是自己个人属性面板18个属性中的其中之一。

　　但短传从70提升到99，29点属性值的夸张涨幅，带来的变化还是相当惊人的！

　　更不用说，短传能力是一个中场球员至关重要的属性！这个属性的巨大提升，也毫无意外的会改变自己的个人综合评分！

　　个人综合评分直接涨了4点，达到了71！

　　系统刚刚激活就给自己的实力带来了显著的变化，这无疑也让任远振奋不已！

　　在路过训练基地2号训练场的时候，任远不禁停下了脚步。

　　虽然在热刺青训营这个是非之地，他一分钟都不想多待。

　　但刚刚得到普拉蒂尼传球模型的他，双脚实在有点按耐不住了！

　　除了刚才模型融合的时候，体内有一种冰凉清爽的感觉之外。

　　任远还真的想看一看，自己如今已经达到天花板级别的短传能力，究竟能有怎样的实际表现！

　　走进训练场，任远将两个装满足球的筐子拉到大禁区线外。

　　将足球随意倒在草皮上之后，任远的目光也看向了球门的方向。

　　如果自己现在的短传能力，真的已经达到天花板的话……

　　任远抬起右脚，用内脚背果断踢出了一脚。

　　“嘭！”

　　“噔！”

　　足球击中横梁的清脆声音，让任远的眼睛不禁一亮！

　　真踢中了？！

　　“嘭！”

　　“噔！”

　　又中？！

　　“嘭！”

　　“噔！”

　　还中？！

　　此时任远的内心立即激动起来！

　　自己有意的用短传瞄准球门横梁，不仅三次全部精准命中，而且还都是同一个位置！

　　自己现在的短传能力，真就精准到指哪儿打哪儿？！

　　内心已经兴奋起来的任远，此时已经彻底控制不住双脚，开始频繁的朝着球门的横梁以及立柱瞄准传球！

　　足球与球门立柱的碰撞交响，此刻成为这个训练场上动听的独特乐章！

　　与此同时，在这训练场外，一个男人看着球场上正在发生的这一切，满脸露出不可思议的神色！

　　“八……九……十！！”

　　“十中十？！”

　　“这个小子果然是在瞄准门柱进行传球！自己刚才没有听错！”

　　“10次传球全部命中！这是何等恐怖的传球能力？！”

　　“不不不，如果算上刚才前面踢的那几脚，他的命中次数早就不止10次了！！”

　　“热刺的青训营，竟然还有这等天才？！”