第20章 密集防守瞬间摧毁！首秀就造名场面！

“我的上帝！还真是那个华裔小子传的球？！”

　　“这脚直塞球他是怎么传出来的？！”

　　“几乎是一瞬间就撕开热那亚的后防线！这种水准的传球，会是能蒙出来的？！”

　　“你们看！从接到队友传球到他送出直塞助攻，足球在他脚下也就停留了一秒！这么短的时间还能送出如此精准到完美的助攻，简直太不可思议了！”

　　此时的佛罗伦萨球迷们纷纷抬起头，看向球场上方的大屏幕。

　　此时的大屏幕上，正在慢镜头回放任远刚才精彩助攻的瞬间！

　　有些球迷是真没留意刚才助攻的人是任远，想看回放求证。

　　有些球迷明明是看到了任远的传球，但他们下意识觉得是自己看错了。

　　毕竟谁也不敢相信，刚才如此完美的手术刀般直塞，会是一个16岁的年轻球员，在自己职业生涯的首秀所制造出来的场面！

　　进球后的马里奥戈麦斯非常兴奋，他第一时间就冲向为自己送出助攻的任远！

　　“任！漂亮的助攻！简直就是艺术性的直塞球！”

　　“对方中路人员站位那么密集，没想到这你都能将球传过来！真是绝了！”

　　在这几天训练日的对抗赛上，任远都被分到替补那一方，与主力一队的马里奥戈麦斯踢不到一块去。

　　因此今天这场比赛，还是马里奥戈麦斯与任远第1次在场上以队友的身份进行配合。

　　此前马里奥戈麦斯就在畅想，任远的传球天赋能否在正式比赛中为自己送出精彩助攻？

　　没有想到替补上场的任远，真的就办到了这一点！

　　首秀就能完成助攻，这也让任远自己感到非常的意外，相当的兴奋！

　　而其他队友们更是跑过来向任远表示祝贺！

　　“首秀就助攻了！好样的！任！”

　　“刚才的传球太精彩了，就是这样！就像平时训练那样！”

　　“我早就说了，任这样的传球天才，一定能在比赛中为球队做出重大贡献！只是没想到，你的首次助攻会来的这么快！太棒了！”

　　佛罗伦萨替补席此刻也是一阵欢腾！

　　主帅蒙特拉更是兴奋的挥舞着双拳！

　　将任远派上场，就是希望能够用他的传球天赋为球队的进攻打开局面！

　　显然，任远做到了！这个华裔天才没有让自己失望！

　　佛罗伦萨扳平比分的进球，立刻让全队的士气再次高涨！

　　而送出精彩助攻的任远，也再次赢得了队友们更多的信任！

　　比赛第82分钟，防守大将巴代利在中场成功完成抢断，随后将球传给身边最近的队友阿奎拉尼。

　　而后者几乎没有任何的犹豫，摆脱防守球员纠缠后，一脚横向转移，果断将球传向任远！

　　任远拿球后几乎没有过多的犹豫，思路清晰地将球分向右边路的夸德拉多！

　　这脚恰到好处的精准传球，直接帮助夸德拉多内切杀入禁区！

　　哥伦比亚人直接起脚怒射！

　　若不是对方门将发挥神勇将球飞身扑出，恐怕此时场上的比分就要顺利反超了！

　　失去如此的破门良机，也让佛罗伦萨球迷们大呼遗憾！

　　但另一方面，送出精彩传球的任远，已经让佛罗伦萨球迷们对他的看法大为改观！

　　“这脚传球又果断又漂亮！这个华裔小子的传球真的有点东西！”

　　“唉！夸德拉多这球！简直浪费这个华裔天才的传球！”

　　“这球传的漂亮啊！我怎么有种错觉？病床上的巴莱罗都不一定能够传出这么精准的直塞！”

　　虽然未能进球，但任远的这次威胁传球，再次震慑了热那亚的后防线！

　　也让热那亚方面意识到，现在的佛罗伦萨已经彻底起势，球队必须加强防守了！

　　热那亚主帅加斯佩里尼果断指挥球员收缩防线，稳固后场的防守。

　　任远上场之后的多次威胁传球，给热那亚的这位主帅留下了极深的印象！

　　他也不知道眼前这个极为年轻的意甲新面孔，到底是什么来头。但凭借丰富的执教经验，他能敏锐地感觉到，这个传球功底不俗的年轻球员，绝对是球队后防线最致命的威胁！

　　虽然比分领先被佛罗伦萨再度追平，这的确让人有些遗憾。

　　但是对于热那亚来说，主场收获一场平局，倒也不是什么不能接受的事情。

　　毕竟佛罗伦萨的球队阵容，本身就比热那亚要强出不少。

　　看到热那亚方面全员退守，而比赛时间加上补时也就不过10分钟左右。

　　显然对手是想将2:2的平局，死守到终场。

　　蒙特拉自然不肯善罢甘休，现在球队士气正盛，必须要趁热打铁才行！

　　“压上去！大胆进攻！”

　　“别给他们死守的机会！”

　　虽然给球队下达了进攻命令，希望球队在最后时刻全力猛攻。

　　但蒙特拉也敏锐地感知到，面对热那亚半场密集的人员防守，球队想要找到进攻破门的机会，绝对难如登天！

　　作为球队进攻重点的两条边路，在对手的密集防守下，很难有大的作为。

　　更为重要的是，不管是夸德拉多还是萨拉赫，他们已经奔跑了一整场，体能消耗的也非常厉害。

　　这也让他们在边路的突破锐力度下降了不少！

　　密集防守对于任何一支球队来说，都是一个很难破解的难题！

　　更不用说是在比赛的最后阶段，大家体能消耗的都非常明显，想要实现进攻上的突破就更难了！

　　此刻，眉头紧皱的蒙特拉都不得不承认，或许今天佛罗伦萨真的只能带着一场平局离开这座球场了！

　　然而，当比赛进行到第87分钟，场上风云却骤然突变！

　　佛罗伦萨的球员在中场来回传递，不断寻找热那亚密集防守的空档。

　　但显然结果收效甚微！

　　当足球被队友再次传到任远的脚下后。

　　让所有人都没有料到的是，任远根本没有做出任何的停球动作。

　　只见他右脚脚尖一个向前轻挑，不仅直接向前一脚出球。

　　而且还是一脚半高空的过顶直塞！

　　足球直接飞跃了热那亚中后场密集的地面防守，径直空降到中锋马里奥戈麦斯的正前方！

　　这一脚四两拨千斤的过顶直塞，几乎是在一瞬间就彻底抹杀掉了热那亚的整条后防线！

　　若不是马里奥戈麦斯有着顶尖中锋的跑位嗅觉，快速跑位冲向来球。

　　任远这一脚毫无征兆的过顶直塞，恐怕他会和那些热那亚后卫一样，完全没反应过来就将机会错失了！

　　身体对抗出色的马里奥戈麦斯硬生生的挤出空间，接球之后果断一脚抽射！

　　足球穿过热那亚门将的指尖，径直飞入身后的球网！

　　3:2！

　　佛罗伦萨在87分钟完成了绝杀！！

　　谁都不敢相信，逆风上场的任远，竟然真的实现了无人敢想的梦幻现实！

　　职业生涯联赛首秀就完成助攻梅开二度！