第29章 出人意料的传球处理！这谁能防得住？！

“索里亚诺，你到底在搞些什么？！”

　　“侵略性！你的侵略性在哪里？”

　　“别忘了你在场上的主要任务！怎么还能让那小子这么轻松的传球？”

　　场边的桑普主帅米哈伊洛维奇此刻暴跳如雷。

　　他不满的怒吼，也让场上的索里亚诺如芒在背。

　　球队变阵并让索里亚诺单防任远，为的就是要将任远彻底锁死，无法轻松的传球。

　　结果现在没有收到任何效果不说，这个华裔小子仍然能够旁若无人地送出威胁传球。

　　在他的威胁传球下，佛罗伦萨的攻势丝毫不减。

　　这也让桑普多利亚根本没有办法安心的进攻，在防守端时刻要胆战心惊！

　　受到主帅训斥的索里亚诺，此时也憋着一口气，进一步加强了对任远的防守干扰。

　　当看到任远准备再次接到队友传球，心态着急的索里亚诺，根本不给前者一脚出球的机会，直接上去伸脚冲抢！

　　然而索里亚诺的反应，早被细心留意的任远给预判到了。

　　这一次任远没有一脚出球，反而突然背身护球，将索里亚诺挡在身后。

　　如此一来，伸腿上抢的索里亚诺，不仅第一时间没有碰到足球，反而直接将任远铲倒！

　　“哔！”

　　主裁判吹响了防守犯规的哨声，并且还跑过来向索里亚诺出示了一张黄牌！

　　“妈的，这该死的家伙！”

　　“这小子太特么狡猾了！”

　　看着主裁判出示的黄牌，索里亚诺一脸的无奈。

　　而这个时候，从草皮上站起身拍拍屁股的任远，还冲他微微一笑。

　　这就更让索里亚诺心态破防了！

　　自己作为一个在意甲成名多年的实力派中场，今天竟然在一个16岁的意甲新人面前踢得如此狼狈，这谁能受得了？

　　看台上的佛罗伦萨球迷，看到索里亚诺这段时间踢得非常郁闷，众人也是连连拍手，齐声欢呼！

　　“任这小子可以啊，踢得很聪明！”

　　“哈哈哈，索里亚诺的实力可一点不水，能在他的贴防下依旧传出威胁球，还让对手吃了牌，任的天赋和球商不简单啊！”

　　“看来先前的担忧是多余了，任对比赛的理解远超我们的想象！”

　　对于任远来说，眼下所发生的情形一切都在他的预料当中。

　　虽然自己目前的控球属性提升到了75，完全可以尝试多拿球。

　　但本场比赛上场之后，他依旧保持了上一场的踢球风格。

　　毕竟这是当下最稳妥的踢法！

　　他时刻观察前场队友的跑位，没有机会他就一脚出球快速传递，确保球权的安全转移。

　　前场有机会他就立刻向前送出威胁传球，将球队传控渗透的战术打法直接给具象化！

　　他这种不粘球，又极具实用性的踢法。

　　在桑普多利亚派出索里亚诺对他进行针对时，反而更能体现出这种踢法的价值！

　　索里亚诺的贴身防守看似来势凶猛，但在任远这样的踢法面前。

　　犹如一记记重拳捶在一团团棉花上，不仅给后者造成不了任何的伤害。

　　反而让吃不上力的他，踢的相当的难受！

　　桑普主帅米哈伊洛维奇在看到索里亚诺吃牌后，恼怒的脸色也显现出了一丝绝望！

　　此时的他深知，场上的形势已经逐渐开始朝着桑普多利亚堕入深渊的情况发展！

　　作为球队中场的防守大将，吃到一张黄牌的索里亚诺，接下来的防守动作和侵略性必然要有所收敛。

　　毕竟如果再吃一张黄牌的话，那可就直接两黄变一红，提前下场了！

　　接下来想再有效的限制住眼前这个华裔小子，恐怕要很难了！

　　比赛进行到第78分钟，桑普替补前锋穆里尔突破下底传中。

　　已经34岁的埃托奥，虽然速度不复当年之勇。

　　但是他的跑位和射术却是越老越妖。

　　在甩开后卫盯防后，成功跑到位置倒地一脚铲射！

　　不过好在佛罗伦萨门将内托发挥神勇，以极快的反应，飞身单掌将球托出！

　　回防到禁区之内的巴代利抢到第一落点，并迅速向前传球！

　　大禁区外的阿奎拉尼接到球后，立刻带球向前推进！

　　佛罗伦萨获得一次完美的反击机会！

　　“任！！”

　　随着阿奎拉尼的一声大喊，他看准时机果断将球传给右侧前方的任远！

　　任远刚刚拿到足球，索里亚诺就直接贴在他的身后！

　　虽然身上背着一张黄牌，索里亚诺不敢用太大的防守动作去进行拉扯。

　　但是作为意甲实力不俗的防守型中场，他在防守端的优势可不光光只有身体对抗，意识和判断同样在线！

　　就在任远拿到足球的同时，右边锋夸德拉多就已经在前方举起了手！

　　毫无疑问，佛罗伦萨的这次反击机会必然会从边路发动！

　　细心的索里亚诺同时也发现，任远的惯用脚是右脚。

　　在自己紧贴他侧后方的情况下，这个华裔小子若是想要快速舒服的传球。

　　那么将球分向右路，将会是他必然的选择！

　　综合各种因素来看，右边锋的夸德拉多必会是任远接下来传球的唯一目标！

　　当任远的右脚刚起动作，已经做出判断的索里亚诺就快速伸脚进行封堵！

　　这脚传给夸德拉多的传球，毫无疑问将会被自己完美的破坏出底线！

　　然而下一秒，让索里亚诺完全没有预料到的是。

　　任远抬起的右脚在碰到足球的刹那，竟是瞬间卸力！

　　右脚的内脚背往回顺势轻轻一勾！

　　这脚看似向右前方的传球，转瞬之间就变成了一个轻巧的扣球！

　　而任远的身体也在这个瞬间转了180度！

　　整个人从面向右前方，直接变成了面向左前方！

　　假传真扣？！

　　这小子怎么会……他不是不擅长拿球吗？！

　　当看到任远的扣球动作，索里亚诺才瞬间意识到自己被耍了！

　　任远这次假意传球，实则扣球转身的动作，虽然并不华丽，但实用性极佳！

　　同时能够流畅、并且具有迷惑性的做出这样的动作，绝对需要扎实的控球功底才可以！

　　显然，控球属性达到75的任远，完全具备这样的素质！

　　而整场比赛都没怎么展现控球能力的他，在此次关键反击时的运用。

　　直接将信心满满的索里亚诺彻底击溃！

　　这次对索里亚诺精彩的扣球摆脱，也让现场的佛罗伦萨球迷再次惊喜欢呼！

　　然而属于任远的高光，此时远没有结束！

　　顺利完全摆脱后，任远整个人直接面向左前方。

　　而在下一秒，他便果断地向斜前方送出一脚直塞传球！

　　但是任远传球的目标，并非是右路的夸德拉多。

　　反倒是左边路的萨拉赫！

　　或许是此前任远拿球时，右边锋夸德拉多在前场的高呼要球，吸引了不少防守球员的注意力。

　　桑普多利亚后防线的整体阵型，显然向右边进行了偏移。

　　这就已经让他们在防守端失了先机！

　　而任远这一脚穿透性极强的直塞球，更是在这样的情势下彻底杀穿对手的防线！

　　场边的米哈伊洛维奇嗓子都快要喊破了，但是一切早已无力回天！

　　成功拿球后的萨拉赫，顺势内切杀入禁区！

　　极速飞驰之下，右脚直接轰出一记爆射！足球强势飞入球门的右上角！

　　3:0！

　　佛罗伦萨此刻几乎彻底锁定胜局！