第22章 开启里程碑模式！这属性涨得太爽了！

《绝杀！利物浦小将成佛罗伦萨客胜救世主！》

　　《替补登场助攻梅开二度！华裔天才上演惊艳首秀！》

　　《佛罗伦萨队史第1人！任远震撼首秀助球队全取三分！》

　　在比赛结束之后，以《佛罗伦萨邮报》为首的诸多本地媒体。

　　纷纷开始在流媒体上，大肆报道球队这场精彩的客场绝杀战役！

　　而任远的名字和图片，显然成为这些报道绝对的头条头版！

　　有趣的是，就在不到一周之前。

　　佛罗伦萨刚刚敲定任远的租借转会时。

　　作为本地最大媒体的佛罗伦萨邮报，以极其悲观的口吻报道了这笔租借交易。

　　也正是他们在第一时间，调查清楚了任远毫无比赛经验的背景，顺便点燃了佛罗伦萨球迷对球队转会操作的愤慨。

　　同时也让任远的名字，被紫百合球迷们所共知！

　　结果谁能想到，刚刚加盟球队不过短短数日。

　　任远在佛罗伦萨的首秀表现，堪称绝对的顶级，结结实实打了佛罗伦萨邮报的脸！

　　不过作为本地最大的媒体，佛罗伦萨邮报对于被打脸的结果，除了兴奋还是兴奋！

　　因为就连他们也没想到，任远的天赋实力远超他们的想象！

　　而在佛罗伦萨的阵中，已经有许多年都没有见到过如此有天赋的年轻球员了！

　　有谁会不喜欢年轻天才的故事和报道呢？

　　若是以后任远还有出色的发挥，那么作为本地媒体的他们，绝对能够吃到关注任远的流量红利！

　　正如他们所报道的那样，任远职业生涯首秀就完成助攻梅开二度，这是佛罗伦萨队史上从未有人做到的事情！

　　不管是佛罗伦萨上了年纪的老球迷，还是中生代的年轻球迷。

　　“谁是佛罗伦萨历史上助攻能力最强的球星？”

　　这种老生常谈的话题，永远都处于争议之中。

　　在老球迷看来，效力佛罗伦萨长达15年的传奇，队史助攻王，同时也是1982年意大利夺得世界杯冠军的核心球员，上世纪70年代末到80年代初，在意甲赛场堪称顶尖中场的安东尼奥尼，最有资格担此称号。

　　而在年轻球迷看来，队史单场助攻效率最高，帮助球队夺得诸多荣誉，并且打响紫百合知名度的鲁伊·科斯塔更胜一筹！更不用说2001年，以4200万欧元的天价转会AC米兰的他，直到2015年的今天，还保持着佛罗伦萨的转出标王的纪录！

　　但不管争论如何，到底有什么结果。

　　作为佛罗伦萨队史助攻能力最强的这两个传奇球员，起码都未曾办到过，今天任远所创造的首秀记录！

　　虽然仅仅只凭一场比赛，就把任远捧到高位，拿两位传奇球员给他作为陪衬，显得媒体们夸大其词了。

　　但是只要看过本场比赛任远两次精彩助攻的视频。

　　绝对没有人会怀疑任远的传球天赋！

　　毕竟这两脚助攻的水准和含金量实在是太高了！

　　正如此刻，任远本场比赛的精彩集锦，已经被佛罗伦萨的场外球迷们给彻底点爆了！

　　“什么情况？！我没有看错吧？这个16岁的华裔菜鸟竟然这么强？！”

　　“什么华裔菜鸟？明明是华裔天才！你瞧瞧这两次助攻的质量，简直不像是一个意甲新人能够传得出来的！”

　　“两脚都是大师级别的直塞球！特别是这第2脚的空中挑传！简直太写意了！还真有点大师的风范！”

　　“我靠，亏了亏了！这么一场精彩的绝杀比赛，竟然没能到现场看球！”

　　“难道球队这次转会工作真的淘到了宝？利物浦怎么会那么慷慨啊？把这样的传球天才免费租借给我们？！”

　　“白嫖到的球员也能这么香？也算叹为观止了！”

　　“说实话，我开始有点期待这个华裔天才随后的比赛表现了！”

　　“下场比赛蒙特拉一定要给这个年轻天才，再多一些的比赛时间呀！”

　　……

　　刚从热那亚乘坐球队大巴返回到了佛罗伦萨。

　　佛罗伦萨全队拉着任远一起聚餐，开心的庆祝今天这场难得的胜利！

　　原本按照球队的惯例，谁拿到全场最佳球员的称号，谁就请客。

　　但任远作为一个年轻球员，此前和利物浦签订的合同还是一个新人合约，年薪收入远不如身边这些成名球星。

　　不过好在本场比赛上演梅开二度的马里奥戈麦斯大手一挥，自己提前结账，无形中帮任远化解了尴尬。

　　对于今天异常开心的马里奥戈麦斯来说，今天请客，小事一桩。

　　若是任远在以后的比赛，都能为自己送出高质量的传球助攻，那他恨不得顿顿请全队吃饭！

　　结束了愉快的聚餐，刚刚回到球员宿舍，任远便接到了老熟人的视频电话。

　　“任！恭喜你！职业生涯的首场胜利！”

　　“简直是完美的职业生涯首秀！”

　　“我在利物浦首秀比赛的表现，可比你差多了。”

　　电话屏幕上，杰拉德笑得非常开心，任远在佛罗伦萨租借生涯的顺利程度，显然远超这位红军队长的预期！

　　能够收到杰拉德的祝贺电话，说明杰拉德这段时间对任远比赛的赛程非常关注，对此，任远也是既开心又感动。

　　“杰拉德，你的伤势怎么样了？”

　　看着视频电话那边杰拉德的身后背景，应该还是养伤的阶段。

　　“我这老毛病了，顶多再过个10天左右就能上场了！不用担心。”

　　“不过也正好因为养伤，我这才能在家舒舒服服的躺在沙发上看你的比赛啊！”

　　两人又闲聊了一会儿后，这位红军队长也再次鼓励道：“加油干吧！任！”

　　“我相信，即使只有短短的半个赛季，以你的天赋，绝对能够在佛罗伦萨搅动风云！”

　　“我等着你更多的好消息噢！”

　　挂断了电话，任远便迫不及待地打开系统。

　　毕竟今天这场比赛，最让他开心的不仅仅是帮助球队取得胜利，上演完美的职业生涯首秀。

　　更重要的是完成了系统的任务，还有奖励自己没有领取呢！

　　【任务目标：代表任意一支球队在五大联赛当中出场！（已完成）】

　　【恭喜您已获得任务奖励：精良级宝箱＊1！】

　　【精良级宝箱打开中……】

　　【恭喜您获得奖励：10万欧元现金！】

　　【恭喜您获得奖励：里程碑模式解锁权限！】