第21章 创队史全新纪录！他是下一个鲁伊科斯塔？

“绝杀！绝杀进球！！”

　　“我们反超了！！”

　　“任！是那个小子！这次我看清楚了！又是他的助攻！”

　　“我的上帝！刚才这一脚挑传直塞简直美如画啊！”

　　“确定这小子才16岁？！这一脚传球简直是大师级别的好吗！！”

　　此时的看台上，佛罗伦萨的球迷们简直陷入癫狂！

　　临近比赛结束，面对对手窒息一般的密集防守，很多球迷内心焦急万分。

　　所有人的内心都有一种不祥的预感，觉得今天球队恐怕只能带着一场平局结束战斗了！

　　结果谁敢想象，在这比赛的最后几分钟，球队竟然打进绝杀进球！

　　还有什么能比这更让人疯狂！更让人血脉膨胀的事情呢！

　　打进绝杀进球的马里奥戈麦斯，也激动不已的冲到场边庆祝。

　　面对跑来一同庆祝进球的任远，这位德国国脚更是激动不已的送上了一个大大的拥抱！

　　“任！你简直就是天才！”

　　“这一脚球喂的简直太舒服了！我几乎不用做太多的调整！”

　　“答应我，以后这种水准的传球，玩命的砸给我好吗！”

　　上个赛季，由拜仁加盟佛罗伦萨之后，马里奥戈麦斯在紫百合首个赛季的表现并不尽如人意。

　　作为德甲联赛的霸主，欧冠赛场上争冠的热门球队，拜仁中场的强大和创造力，是佛罗伦萨远远比不上的！

　　而作为一名中锋，马里奥戈麦斯想要得到破门机会，又非常依赖中场的支持。

　　新球队中场实力的巨大落差，也让这位前德甲金靴得主，上个赛季在佛罗伦萨只打进了14个进球，远远低于球迷和媒体们的预期！

　　这也让马里奥戈麦斯心情相当低沉！

　　本赛季他也鼓足干劲，想要充分的证明自己，不仅平时积极训练，维持良好的状态。

　　场上他也积极跑动，即使不惜体力，也想尽可能的跑出一些机会。

　　没有想到不仅收效甚微，还加重了伤病的发生！

　　截至今天这场比赛之前，本赛季马里奥戈麦斯也就仅仅打进8个球！显然依旧不理想！

　　中场进攻核心巴莱罗的重伤报销，更是为马里奥戈麦斯在本赛季的进球预期，蒙上了一层阴影！

　　然而今天这场比赛，马里奥戈麦斯却欣喜的发现，自己终于等来了救赎！

　　这个堪称上帝派来救赎自己的天使，正是任远！

　　本场比赛，打进两球的马里奥戈麦斯，也是他加盟紫百合之后，首度上演梅开二度！

　　作为一名拿过一次德甲金靴，两次德甲银靴的顶尖射手。

　　加盟球队一年半才首次上演梅开二度，或许会让人感觉不可思议。

　　但这也正是从侧面说明，缺少顶级中场传球手的佛罗伦萨。

　　到目前为止，还远远没能将这位前德甲顶级中锋的能量彻底释放！

　　但是现在，完成助攻梅开二度的任远，两次直塞助攻的质量和水准，简直惊艳全场！

　　对于佛罗伦萨方面而言，或许从今天开始，所有人对球队的中场实力，也不免会有新的期盼了！

　　此刻，长-场边佛罗伦萨的替补席早已彻底沸腾！

　　教练蒙特拉更是激动不已的和助教等人激情拥抱！

　　“我就知道！我就知道！任这小子不会让人失望！”

　　“他拥有改变场上局势的顶级传球天赋！”

　　蒙特拉嘴上虽是这么说，然而在任远创造奇迹之前。

　　内心慌的一批的他，已经都开始构思比赛结束后的新闻发布会上，如何去解释球队没能拿到三分这个问题了！

　　此时此刻，最为懵逼的自然就是场上的热那亚球员，和看台上的主场球迷了！

　　“这特么什么情况？最后这点时间被对手反超绝杀？！”

　　“后卫刚才干什么吃的？对手送出关键传球一点反应都没有？”

　　“怎么又是佛罗伦萨那个华裔小子？70分钟才替补上场，就让他送出两脚助攻？！”

　　球场上，热那亚的主力中锋马特里更是一脸懵逼！

　　本场比赛，最先打进两球的他，原以为本场最佳球员的荣誉已经轻松到手。

　　结果谁能想到，对面替补上场的一个不知名球员，仅用十几分钟的时间，就轻松帮助自家前锋梅开二度！

　　热那亚主帅加斯佩里尼此刻更是面色铁青！

　　他的脸上除了对当前比分被反超的愤怒，更多的是对场上任远表现的困惑！

　　他连续问了两次身边的助理教练，任远的名号和来头。

　　得到的回答，显然让他脸上的表情更困惑了！

　　任远这个名字太陌生，他从来没有听说过。

　　甚至赛前的备战阶段，佛罗伦萨主要球员的特点，他都大概了解，然而这个名字，他却根本没有留意过！

　　更让他感到不可思议的是，这场比赛还是任远的职业生涯首秀！

　　这种毫无职业比赛经验的年轻球员，怎么可能连续两次传出堪称大师级别的传球呢？！

　　佛罗伦萨哪儿来的狗屎运气？竟然能够租借到这样的天才球员？！

　　被反超比分的热那亚，虽然在最后时刻很不甘心的全力进攻，想要挽回败局。

　　然而佛罗伦萨这一边，又怎么可能轻易的将绝杀后的大好局面葬送！

　　顶住最后几分钟对手的进攻后，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨声。

　　佛罗伦萨在客场有惊无险地拿到了这场胜利！

　　这也是佛罗伦萨多轮不胜之后的首场胜利，可以说是相当不易了！

　　同时，也为下半赛季的联赛开了一个好头！

　　比赛结束后的第一时间，所有队友们都涌向任远，将他围了起来！

　　“任！你今天的表现太棒了！绝对是球队获胜的第一功臣！”

　　“职业生涯首秀就助攻梅开二度！一个超级天才要冉冉升起了呀！”

　　就在众人纷纷向任远祝贺的时候，夸德拉多举着一个足球喜笑颜开的跑了过来！

　　“快瞧！任！我给你带来了什么！”

　　“职业生涯首秀表现这么出色，不拿一个比赛用球留作纪念，这怎么行！”

　　原来，比赛结束后，夸德拉多第一时间就跑向了主裁判，好说歹说，好不容易才要到了这个比赛用球。

　　毕竟原则上，一个球员至少单场打进三球上演帽子戏法，主裁判才会允许将比赛用球送出，留给球员作为纪念。

　　今天，职业生涯首秀完成助攻梅开二度，任远的表现也足够惊艳。

　　再加上话多嘴快的夸德拉多口才一向不错，这才说服裁判破了例。

　　队长帕斯夸尔也笑着说道：“夸德拉多，你小子平时嘴一向不靠谱，没想到今天倒是办了一件正事！”

　　能拿到比赛用球留作纪念，任远当然也很开心：“谢谢你兄弟，有心了！”

　　夸德拉多嘿嘿一笑，连连摆手：“什么谢不谢的，小事一桩！”

　　“不过我说任啊，你如果真的想谢我，以后比赛也多多给我传球啊！”

　　众人一片大笑，任远也是笑着连连点头。

　　本场比赛，替补上场的任远，成为佛罗伦萨毫无争议的救世主。

　　上演助攻梅开二度的同时，帮助球队绝杀对手成功全取三分。

　　他在赛后，也毫无争议的荣获全场最佳球员的称号！

　　职业生涯首秀便上演助攻梅开二度，任远的惊人表现，也打破了佛罗伦萨建队近百年以来的新纪录：

　　他成为球队最年轻，同时也是首位联赛首秀就上演助攻梅开二度的球员！