第28章 传完球就隐身？这小子特么什么路数？！

随着桑普多利亚的换人调整和阵型变更。

　　场上的局势，也在开始发生悄然的变化！

　　完成精彩助攻的任远，显然得到了佛罗伦萨球迷更多的关注。

　　球迷们都希望，接下来的时间，任远能够有更出色的表现。

　　然而这个时候，所有人也都发现，桑普多利亚的中场大将索里亚诺，已经紧紧的贴在任远的身边！

　　只要任远刚刚拿球，索里亚诺就立刻贴了上来，根本不给任远带球以及传球的机会！

　　作为桑普多利亚的中场防守大将，索里亚诺不仅是队内的抢断王。

　　在意甲联赛的抢断榜上，他的场均抢断数据，也能够轻松进入前10之列！

　　身高1米85，体重达到80公斤的他，身形和任远倒是极为接近。

　　但是作为出众的防守型中场，他的身体对抗能力绝对是要胜过任远的。

　　此时的任远也感受到了这一点！

　　自己每次刚刚拿球，索里亚诺就直接贴了过来。

　　挤压！推搡！拉扯！

　　意甲联赛一向以防守知名，而这些防守型球员手上的小动作也一向出奇的多。

　　不仅会去干扰进攻球员拿球，同样也会去搞进攻球员的心态！

　　此刻的索里亚诺，一脸自信的用身体对抗，来招呼眼前的任远。

　　自从任远上场之后，他就已经观察过。

　　这个16岁的少年，很少向队友主动的要球，即便是接到足球，也都是尽可能的一脚出球，将球传递出去。

　　那足球在他的脚下简直就如同烫手的山芋，根本不敢多带几步！

　　以索里亚诺的防守经验来判断，这小子脚下的控球能力一定相当一般。

　　而且多半惧怕身体对抗，为了求稳所以才不敢粘球。

　　在和任远进行身体接触之后，索里亚诺也完全证实了自己的想法！

　　自己的身体刚和任远接触，这小子就赶紧把球传了出去，根本不敢多停哪怕一秒！

　　那场景，自己就如同在任远身边施加了一圈极具威慑力的光环，让这个16岁的少年根本不敢放肆！

　　索里亚诺嘴角不禁一笑，这个华裔小子刚才的传球脚法的确让人吃惊。

　　不过从现在开始，你小子将要被我彻底拿捏了！

　　“枪打出头鸟，任现在成为桑普多利亚的重点盯防对象了！”

　　“索里亚诺的单防能力一向不错！任接下来拿球的压力可要大了！”

　　“你们看！索里亚诺贴身盯防很紧，任现在几乎只能背身拿球进行处理！想转个身都难啊！”

　　“糟了，接下来想看到任的精彩传球恐怕难了！”

　　看台上的佛罗伦萨球迷，见到场上的任远似乎陷入到被动，也不免开始担忧起来。

　　其实这一点也是可以预料的。

　　任远的传球天赋显而易见，对手必将会把防守重点转向于他！

　　一个16岁的意甲新人，要面对一位意甲防守名将的重点盯防。

　　接下来将要踢的挣扎，几乎是板上钉钉的事情了！

　　就连场上的佛罗伦萨队友们，此时把球传给任远的时候，也都开始小心翼翼起来。

　　不过此时此刻，只有场边的主帅蒙特拉，脸上的神情却一往如常，并没有像其他人那般有所焦虑！

　　索里亚诺刚刚贴身紧逼防守任远的时候。

　　蒙特拉原本也想对球队战术有所调整，尝试为任远解围。

　　但随后球场上任远对球的稳健处理，却完全打消了蒙特拉的顾虑！

　　从表面上来看，任远的确踢得挣扎。

　　索里亚诺的身体对抗压力不小，球在任远脚下根本停不了一两秒，他就只能将球再分出去。

　　不过从结果上来看的话，佛罗伦萨中场的地面传递，几乎没有受到什么大的影响！

　　而任远这种一脚出球不愿粘球的踢球风格，他上一场本就是这么做的！

　　而且更为关键的是，索里亚诺看似紧密贴防，让任远踢的狼狈。

　　但从他防守任远到现在，任远的脚下可从来没有丢过一次球权！

　　场上的任远，脸上的神情也并未有任何的慌乱。

　　显然他个人的比赛节奏，并没有因为索里亚诺的出现而受到任何的干扰！

　　果然，仅仅几分钟后，任远的闪光，就印证了蒙特拉的判断！

　　比赛进行到第67分钟，夸德拉多右边路突破被对手破坏。

　　阿奎拉尼紧急抢到足球落点，随后将球横向分给任远。

　　此时的索里亚诺一马当先，立刻朝着任远贴了过来！

　　在他看来，这次任远拿球后，必然又将无所作为，只能将球回传！

　　然而让他没想到的是，面对队友传球任远直接一脚出球！

　　径直朝前场送出一脚直传球！

　　中锋马里奥戈麦斯甩开后卫，成功接到足球杀入禁区！

　　若不是另一个中后卫紧急协防，倒地将球铲出破坏。

　　佛罗伦萨绝对将获得一次绝佳的得分机会！

　　此刻的索里亚诺满脸的不可思议，因为任远刚才的传球速度之快，自己全程没有任何机会形成干扰！

　　此时他还以为这只是一次偶然，并未意识到有什么不对。

　　但是三分钟之后，佛罗伦萨全场得到一次快攻机会。

　　又是任远拿球，又是一脚出球！

　　这次的威胁传球送给的是萨拉赫，后者在边路的突破，再次威胁到了桑普多利亚的后防！

　　这个时候，索里亚诺整个人都感觉有点不好了！

　　自己明明贴身防守任远，看似已经将他彻底锁死。

　　但是这个16岁的华裔小子传球的速度实在太快！次次都是一脚出球！

　　都没等到自己伸腿拦截，球就已经传出去了！

　　而且更让人感到崩溃的是，这小子明明是一脚出球，还有自己在身边进行干扰，次次还都传的那么精准！

　　能够对后防线形成直接的威胁！这谁能受得了？

　　比赛进行到第73分钟，当任远再一次在索里亚诺的干扰下，成功向前送出一记威胁球之后。

　　索里亚诺是彻底的抓狂了！

　　直到此刻他才突然意识到，自己大部分时间贴身防守任远，的确让这个华裔少年拿不了多久的球。

　　但却丝毫没有影响对方成功的传出威胁球！

　　但是自己防守任远的根本目的，就是不要让他传出威胁球啊！

　　那我在这儿防他防了半天，岂不是防了个寂寞？！

　　作为意甲赛场上知名的防守型中场，这样的结果显然让索里亚诺的内心有点崩溃！

　　但更让他内心破防的，是整个过程任远踢球的状态！

　　在自己的紧身贴防下，任远接球，一脚出球，然后隐身。

　　下一次，又是接球，一脚出球，继续隐身。

　　然后就在某个自己完全没有预料的时间点，任远接球，向前传威胁球，然后继续隐身！

　　这种莫名其妙的踢球节奏，这个该死的华裔小子，足足搞了至少三次！

　　除了传威胁球就是隐身，然后你也不知道他什么时候会传威胁球，关键他传的还快，根本来不及干扰他！

　　意甲踢了这么多年，防了那么多人，但这踏马是什么踢球路数？！

　　此前索里亚诺还沾沾自喜的以为，自己已经彻底拿捏了这个华裔小子。

　　现在他也忍不住开始深思起来。

　　这踏马到底是谁拿捏谁呀？！