第24章 这就是天才的潜能？实力爆发竟来得这么快？！

“任！你今天的脚下功夫挺可以啊！”

　　“刚才有两次摆脱，做得非常漂亮！”

　　“拿球明显也有自信很多了呀！”

　　“看来首秀表现出色果然是有好处啊！整个人的状态都完全不一样了！”

　　今天训练对抗赛结束后。

　　队友们在场下一边补充水分，一边对任远刚才在场上控球的表现赞赏有加。

　　“任可不光是今天控球出色！”

　　“你们难道没有注意吗，这几天的对抗赛，任远的控球能力比刚到队的时候进步太多了！”

　　队长帕斯夸尔最为细心，一语便说到了重点。

　　夸德拉多笑着拍了拍任远的肩膀：

　　“我就说嘛，传球天才的控球能力肯定也不会差！”

　　“任远此前刚刚到队，肯定是还没有适应全队的比赛节奏，你瞧瞧现在，天才终究还是天才吧，能力马上就显现出来了！”

　　不远处的主教练蒙特拉，此刻内心也十分的欣慰。

　　上一场首秀比赛任远的表现非常出色。

　　他在传球方面的天赋也毋庸置疑，在赛场上得到了最完美的展现。

　　赛后教练团队对比赛数据进行复盘，蒙特拉也意识到，任远在场上的拿球次数有些过于偏少。

　　虽然他也知道，这和任远上场之后稳健的踢法有很大的关系。

　　能在首秀采取这种踢法，对于任远这样的年轻球员来说，绝对是球商的极致体现！

　　但如果从技术层面上来讲，这并不是一个好的现象。

　　自从任远在首秀上演梅开二度的惊艳表现后。

　　蒙特拉就一直在思索，如何把任远的传球天赋最大程度的释放，为球队中场实力增添助力。

　　但不管采取什么样的战术安排，对任远布置何种场上要求，有一个点是永远无法避免的。

　　那就是想要发挥任远的传球天赋，他脚下持球的次数必然要增多！

　　毕竟作为中场的发牌器，你得脚下有牌才能发出去！

　　那么控球能力如果不能达到最基本的要求，随着脚下持球次数的增多，丢球的风险也会同步增大！

　　想明白这一点的蒙特拉，他甚至都准备想给任远开个小灶，专门对他的脚下控球能力进行加练！

　　然而让蒙特拉没有料到的是。

　　这几天的训练观察下来，任远脚下控球的水准有了非常明显的提升！

　　如果说此前任远脚下的控球能力，只能勉强在佛罗伦萨一线队刚刚入门的话。

　　那么现在任远的控球水准，绝对能够在佛罗伦萨的首发阵容站稳脚跟了！

　　自从来到佛罗伦萨报到到今天，也不过短短10余日。

　　但任远控球能力进步神速的恐怖，连蒙特拉都感到不可思议！

　　难道这就是天才球员实力的爆发性增长？！

　　对于很多天赋出众的年轻球员来说，实力的爆发性增长往往来得非常之快。

　　有的时候真的只需要一个契机，就能够为这些球员建立强大的自信，从而兑现潜力，实现爆发性的成长！

　　而在蒙特拉看来，首秀就创造队史最强表现的任远，显然是触碰到了这种契机！

　　但不管怎么说，能够看到任远在控球能力上实现大幅度的增长，这也令蒙特拉感到十分的兴奋！

　　这样一来，球队中场的战术执行和调整，特别是对任远的重用，会给自己摒除很多后顾之忧！

　　“嘿，你们看，萨拉赫这家伙挺有活力啊！”

　　“这刚踢完对抗赛，没歇一会儿，就主动开始加练了！”

　　“这一周萨拉赫的训练也很积极啊！而且刚才在对抗赛上表现也很亮眼，那兴奋程度跟打了鸡血一样！”

　　“任，萨拉赫这小子是不是被你这个训练狂魔给传染了？”

　　面对夸德拉多的调侃，任远拿起水瓶灌了一大口水，鼓着腮帮子翻了个白眼，算是给出了回答。

　　“恐怕不是这个原因，更多的应该是和下一轮比赛有关吧！”

　　看着远处萨拉赫在夕阳下奋力训练的背影，华金感慨的说道。

　　自从两年前加盟佛罗伦萨以来，老将华金一直在球队边锋位置上扮演着重要角色。

　　原先打球队右边锋的他，由于夸德拉多的崛起，他便主动换向左边路，打起了左边锋。

　　随着年龄增大体能下降，更年轻更有活力的萨拉赫租借加盟后，成为了球队左边锋位置上新的首选。

　　作为前西班牙国脚，在西甲赛场上有着辉煌履历的斗牛士军团黄金一代边锋。

　　即便从首发变成轮换替补，对此华金也没有任何的怨言。

　　也正是有这种一切以球队利益为先的老将风范。

　　他也引得了众多队友和球迷们的极大尊敬。

　　对于抢了自己首发位置的萨拉赫，华金不仅没有任何的不满情绪，反而和他关系处的不错。

　　这是因为对萨拉赫的了解，也让他知道萨拉赫为什么这周训练这么努力。

　　“这周末联赛客战桑普多利亚，桑普的前锋埃托奥，那可是萨拉赫的偶像，想必他这么努力，肯定是想在偶像的面前好好展示一番吧！”

　　当众人听到埃托奥的名字，都不禁连连点头。

　　萨拉赫虽然是一名穆斯林，但埃及隶属非洲足坛。

　　对于任何一个非洲孩子来说，埃托奥都是他们心中当之无愧的传奇偶像！

　　萨拉赫自然也不例外。

　　4次荣获非洲足球先生，非洲足坛历史第一。

　　2008~2009赛季，作为巴萨核心球员拿到三冠王的至高荣誉。

　　2009~2010赛季，转会国米的他，帮助球队再次建立三冠王的伟业！

　　这也让埃托奥成为足坛历史上唯一一位，连续两个赛季代表不同球队拿到三冠王荣誉的球员！

　　纵观非洲足坛的历史，能够和埃托奥历史地位碰一碰的传奇球员，恐怕也就只有拿到过金球奖的乔治维阿了。

　　但若论团队荣誉，不仅传奇维阿难以企及，前两年刚拿欧冠冠军，风光无限的“魔兽”德罗巴，也要稍逊一筹！

　　对于萨拉赫这样的年轻球员来说，埃托奥简直就是他们职业生涯最伟大的榜样。

　　而从萨拉赫的个人层面而言，埃托奥对他的职业生涯更是有很大的影响。

　　因为他在上个赛季刚刚加盟切尔西的时候。

　　当时的埃托奥，正是蓝军锋线上的一员。

　　对于萨拉赫这个后辈，埃托奥自然也照顾有加，平时训练也没少关照。

　　“萨拉赫是个有实力的小伙子，他未来的实力，我相信一定不亚于埃托奥！”

　　“他也肯定想在自己的前辈面前，证明这一点吧！”

　　华金感触地说道。

　　说到这里，队友们也纷纷把目光投向了任远。

　　而这些目光的意味，再明确不过了！

　　毫无疑问，正如这对抗赛上，为萨拉赫送出多次妙传，让萨拉赫有出色表现的任远。

　　绝对是周末联赛，激发萨拉赫潜力的完美钥匙！