第23章 属性提升的自信！终于不用再畏畏缩缩了！

按照系统奖励的划分。

　　完成任务能够得到的宝箱，一共分三种类型。

　　分别是蓝色的精良级宝箱，紫色的史诗级宝箱以及金色的传说级宝箱。

　　因此当任远看到自己开出的随机宝箱，是精良级别的时候。

　　心中不免稍稍有些遗憾。

　　不过他转念一想，前不久自己成功加载系统的时候，就已经得到了传说级宝箱的普拉蒂尼传球模型。

　　要是现在自己紧接着又开出一个传说级宝箱，那运气未免也太好了吧！

　　不过话说回来，10万欧元的现金奖励对于任远来说，还是挺救急的。

　　此前自己与利物浦签订的合约，算是常规的新人合同。

　　85，500英磅的年薪，对于16岁的年轻球员来说，已经算是一个相当很有诚意的薪资了。

　　考虑到任远要远赴意大利，利物浦体育总监爱德华兹还特别交代财务，提前预支了任远半年的薪水，方便后者用于租借这半个赛季期间的日常消费。

　　4万多英镑的半年薪水看起来也不少，但这只是税前。

　　扣税之后到达任远账户的钱，其实也就2万多英镑。

　　意大利的流通货币是欧元，汇率换算下来，账户的钱倒是能变成3万欧元左右。

　　但意大利的生活成本开支和英伦也差不了多少。

　　赚欧元花欧元，这3万多块要花半年，还是得精打细算一下的。

　　搞得任远现在都有点后悔，在伦敦机场和父母告别的时候，老爹任建军都把银行卡塞进自己包里了，自己还非得硬气的退回去，还豪言能自食其力。

　　真是自己给自己挖坑啊！

　　不过好在佛罗伦萨在训练基地，为任远提供了单间宿舍。

　　平时用餐他也都是在球队餐厅解决。

　　吃住方面的大头花销倒是也省下来了。

　　现在系统奖励10万欧元，也让任远的手头终于不再那么紧了！

　　至少下一次球队获胜庆祝，自己也可以大大方方的请全队吃饭了！

　　对于年薪收入这一块，任远倒是很有信心。

　　目前的经济拮据也只是暂时的。

　　自己现在只需要快速提升实力，在比赛场上证明自己。

　　球队为自己续签高额年薪的新合同是早晚的事情。

　　【您的里程碑模式已完成解锁！】

　　此刻的任远，也再次把注意力转向了系统界面上。

　　这个里程碑模式又是什么？

　　【恭喜您已完成以下里程碑：】

　　【获得职业生涯首场比赛的胜利！荣誉值+100！】

　　【在意甲联赛首次完成助攻！荣誉值+50！】

　　【职业生涯首次完成助攻梅开二度！荣誉值+150！】

　　【获得赛后“全场最佳球员”称号！荣誉值+100！】

　　【您本次共得到荣誉值合计400！您已获得四个属性点，可自由添加至个人属性面板！】

　　看着眼前系统的文字提示，任远心中一阵惊喜！

　　这里程碑模式可以啊！竟然能直接得到属性点！

　　每完成一项职业生涯的里程碑，就能得到对应的荣誉值。

　　每100荣誉值，都能兑换一个自由属性加点！

　　任远刚才还在想，有什么途径能够快速提升自己的实力。

　　没有想到这个里程碑模式就直接送到面前了！

　　任远打开了自己的个人属性面板，开始思考自己4个属性点，应该添加在哪里。

　　【普拉蒂尼-传球】短传：99长传：61视野：68

　　【射门】精度：65远射：67头球：70

　　【技巧】控球：71带球：70定位球：60

　　【速度】极速：62加速：60反应：65

　　【身体】力量：73弹跳：65体能：72

　　【防守】抢断：60拦截：59预判：58

　　综合评分：71

　　首先，在第一项传球的类别下，短传属性达到99满值，已无法加点。

　　而长传和视野这两个属性，自然也不能去往上加点。

　　因为自己得到的普拉蒂尼传球模型卡上，有三个光点。

　　自己目前已经激活了短传的光点，相当于只发挥了普拉蒂尼传球模型卡三分之一的实力。

　　后续只要找到机会，去激活长传和视野这两个属性的光点。

　　那么按照短传属性直升到99满值的逻辑，大概率这两个属性也会直升到满值左右的水准！

　　因此在这两个属性上加点，那简直就太浪费了！

　　自己目前的综合实力还不高，要想在职业赛场上成为球队的即战力，为球队做出突出的场上贡献。

　　最好的办法，依旧是坚持自己此前扬长避短的踢法。

　　将自己超强的短传能力在场上尽可能的展现，然后尽可能的隐藏自己的短板。

　　但这样的踢法并非长久之计，只能算是短期内的取巧。

　　以后若是被其他球队注意并研究针对，那自己绝对会踢得很难受。

　　因此自己目前必须尽快的提升某个关键属性。

　　以便能够稳定地支撑起自己短传能力的展现！

　　稍加思索后，任远便将自己的注意力放在了控球属性上！

　　所谓拿得住球，才能传得出球。

　　一个出色的中场传球者，可以没有突出的速度和强壮的身体对抗，但脚下的控球能力不可以不出色。

　　能够将球稳健的控制在脚下，不仅在进攻时可以将球及时送出。

　　在面对对手逼抢时也可以顶住压力，确保自己脚下球权的绝对安全。

　　不管从哪个方面考虑，快速提升控球能力，是自己目前最好的选择了！

　　明确目标后，任远便果断地将4个属性添加在了控球属性上。

　　【叮！宿主控球属性已得到增长！】

　　【控球属性：71——75！】

　　个人属性面板上，随着控球属性后面出现了红色向上的箭头，属性值也发生变化！

　　而任远也注意到，属性值变成75之后，数字也由此前的白色变成了绿色！

　　根据系统的提示，各属性数值共分5个区间等级。

　　数值达到75，为“职业水准”，数值颜色以绿色显示。

　　数值达到80，为“非常出色”，数值颜色以黄色显示。

　　数值达到90，为“极致上佳”，数值颜色以橙色显示。

　　数值达到95，为“迈入巅峰”，数值颜色以红色显示。

　　数值达到99，为“出神入化”，数值颜色以深红显示。

　　自己已经达到99满值的短传属性，数值的颜色也正是深红色。

　　而通过刚刚结束不久的首秀比赛，任远也充分感知到了“出神入化”这4个字的份量！

　　而此刻自己达到75数值的控球属性，也应该达到了这个区间等级“职业水准”的字面意思。

　　任远还专门在系统的备注上仔细查了下。

　　这个“职业水准”，指的是五大联赛级别球员控球能力的平均水平！

　　这样来看的话，自己的控球能力绝对有了很明显的提升！

　　此时的任远，也忍不住挑起地板上的足球。

　　在并不宽敞的球员宿舍内，对足球进行了一番原地的控制和感受。

　　让任远感到惊喜的是，自己脚下对足球的控制能力，相比以前的确有了明显的提升！

　　以往像宿舍这么狭窄的小空间，自己绝不可能对足球有这么自如的控制！

　　控球能力的提升，也给任远带来了极大的自信！

　　不管是接下来训练场的对抗赛，还是下一轮的联赛，自己拿球，终于不用再那么畏畏缩缩的了！