第27章 中场大师的传球水准！他完全配得上球队首发！

“进球了！进球了！漂亮！太漂亮了！”

　　“任！是任的传球！”

　　“来了来了！就是这个！看到了吗！”

　　“艺术！这一脚直塞球，简直就是中场大师一般的水准！！”

　　“我的上帝！我就知道！这小子就是传球天才！上一场比赛那两脚助攻绝对不是蒙的！”

　　看台上，以亚历克斯为首的佛罗伦萨球迷团体，此刻彻底陷入到了沸腾当中！

　　任远上场之后表现的短暂平淡，并没有冲垮球迷们的耐心。

　　毕竟上一轮比赛，任远就是这样的踢球风格。

　　因此，所有人都耐起性子，一直都在等待属于任远的高光时刻！

　　果然，这个华裔天才并没有让他们等得太久！

　　在无人预料的情况下，用传球突然显现一抹杀机，这一脚如刺客一般的致命一传，简直让在场的每一个佛罗伦萨球迷都直呼过瘾！身心振奋！

　　进球后的萨拉赫，第一时间就激动不已的跑向为他送出完美助攻的任远！

　　这个进球，是萨拉赫代表佛罗伦萨打进的首个进球。

　　更让他感到振奋的是，这个进球也打破了他长达200多天的进球荒！

　　上一次品尝进球的滋味，还是他在去年的切尔西阵中，也已经是8个多月前的事情了！

　　“任！我就知道！你的传球有杀穿任何防线的能力！”

　　“看到你准备拿球，我就时刻准备跑位了！”

　　“这一脚直塞简直太完美了！”

　　拥抱着萨拉赫的任远也很高兴，他笑着回应：“你小子别那么激动，这才刚刚开始呢！”

　　场边的蒙特拉此刻也振奋的握紧双拳！激动的忍不住一声大吼！

　　“上帝！这个传球！！”

　　“任这小子！干得漂亮！”

　　蒙特拉两眼放光，嘴中更是念念有词。

　　此时他望向任远的眼神，不仅有激动，更是无尽的珍视！

　　就如同一个远洋的探险者，发现了一座遍地宝藏的小岛一般！

　　哪一个教练，能顶得住这样的传球天才？

　　哪一个主打传控渗透战术的教练，看到任远这样的球员，还淡定得了？

　　任远刚才精妙绝伦的直塞球让他再一次确信，这个华裔小子，无愧所有人的信任！

　　不久前被任远替换下场的皮萨罗，看到任远传出这样一记惊为天人的直塞球，也都震惊不已的抱头惊呼！

　　“任这小子，我说过的，他绝对配得上首发！”

　　“这传球……也太他妈炸了！”

　　其实在前一天蒙特拉公布今天首发阵容的时候。

　　皮萨罗就向教练提议过，让任远代替自己首发。

　　这位36岁的老将一向把球队的利益放在首位，自己的体能劣势是一个因素，打轮换替补更为合适。

　　更重要的是，通过这段时间全队的合练。

　　任远精湛的传球能力，已经彻底征服了这位在意甲联赛摸爬滚打十几年的老将！

　　在蒙特拉的战术体系下，任远肯定会有亮眼的发挥！

　　如今任远上场后果然再次建功，展现了他无与伦比的短传天赋！

　　这也让皮萨罗，打心底替任远感到高兴！

　　两球落后的比分，不仅让费拉里斯球场的桑普球迷面露绝望。

　　场上的桑普球员们，此刻也备受打击！

　　这种心理打击并不仅仅在于两球的落后比分，更在于任远刚才离谱直塞球所给他们带来的震撼！

　　桑普全队刚才的防守阵型非常严密，在他们看来，几乎是无懈可击的状态。

　　但就是这样的状态下，被眼前这个16岁的华裔少年硬生生的彻底撕碎！

　　这实在是太打击士气了！

　　被任远刚才那一脚直塞彻底震撼到的埃托奥，此刻也终于明白，为什么萨拉赫这小子，会对这个华裔天才如此的推崇了！

　　任远刚才那一脚直塞球的威力，毫无疑问让他想到了曾经在巴萨的队友，堪称中场大师的哈维！

　　在巴萨豪取三冠王的那个赛季，处于生涯巅峰期的哈维，经常能够用一脚穿透性极强的直塞球，撕裂对手看似安全的防守阵型！

　　一个16岁的少年能有这样的传球脚法，简直不可思议！

　　现在的局面，也让埃托奥对本场比赛的前景担忧起来。

　　桑普多利亚的实力相比于佛罗伦萨，虽有不足但也不至于差得太远。

　　因此今天主场作战，球队还是有希望拼一拼的。

　　即便上半场球队丢球，那也仅仅是定位球方面防守不力。

　　在地面防守，从遏制佛罗伦萨战术推进这个层面上来说，球队做的还是不错的。

　　即便比分落后，球队也完全有底气放手一搏，尽力追分。

　　但是现在，任远上场之后的表现，俨然已经成为了桑普多利亚最不可控的不利因素！

　　作为一名见惯了各种大场面，比赛经验丰富的传奇巨星。

　　埃托奥很敏锐的就意识到，对手有这样一个传球天才在场上，若让他自由的发挥，那么刚才那种质量的直塞球，谁也不知道什么时候会再来一次！

　　同样意识到这一点的，还有桑普多利亚的教练米哈伊洛维奇！

　　球队丢第1个球的时候，米哈伊洛维奇还能在场面保持沉稳。

　　但是看到任远惊为天人的直塞助攻，导致球队丢掉的第2个球。

　　米哈伊洛维奇的心态，霎时间是真的有点破防了！

　　赛前的备战，他也注意过这个上场比赛表现出色的华裔少年。

　　但并未真正的把他看重，但是现在，他不得不重新审视起这个16岁的少年！

　　球员时代的米哈伊洛维奇，作为曾经国际米兰的传奇后卫，很多人对他的了解，更多是在于他作为一名任意球大师，曾经单场上演过任意球帽子戏法的神迹。

　　但作为一名后卫，他的防守能力同样是顶尖级别。

　　也正因为此，米哈伊洛维奇更能感知到任远传球功力的恐怖！

　　上场比赛加上这场比赛，这个华裔天才已经传出了三脚精彩至极的直塞助攻！

　　这足以说明，他的传球能力并非昙花一现，绝对是有着惊人天赋来作为打底的！

　　两球落后下，桑普多利亚想要追分，避免在主场落败。

　　加强进攻自然是要有的，但首先要做的，就是要彻底限制这个华裔小子！

　　明确判断后，米哈伊洛维奇立刻作出换人调整。

　　他换下两名中场，换上年轻中卫罗马尼奥利，以及前锋穆里尔。

　　同时将两个边后卫推上前成为边翼卫。

　　球队451的阵型，也直接变阵为352。

　　防守方面，三名中后卫巩固中路防线，五名球员组成的中场，进一步形成压制力。

　　进攻方面，替补上场的穆里尔冲击力较强，能够完美的成为埃托奥的帮手。

　　米哈伊洛维奇的变阵，在攻防两端都做到了最大程度的兼顾！

　　而最为重要的杀手锏，便是对任远针对性的防守！

　　桑普中场防守大将索里亚诺，此刻已经紧紧贴在任远的身边！

　　按照主教练的指示，接下来的时间，他将彻底锁死眼前这个华裔小子！

　　在索里亚诺看来，任远刚才的助攻，就是他本场比赛最后的高光。

　　然而此时的索里亚诺还不知道。

　　接下来的比赛，将会让这位意甲名将直接怀疑人生！