第26章 惊艳传球看呆埃托奥！他堪比巅峰时的哈维！

或许是上一场比赛的客场绝杀胜利，给全队提振了士气。

　　也或许是佛罗伦萨整体的阵容实力，本身就比桑普多利亚要更强。

　　当比赛开始之后，强调控球战术打法的佛罗伦萨，很快就掌控了场上比赛的局势。

　　蒙特拉在场边不断的指挥，以便球队的控球战术踢得更为流畅。

　　作为意甲联赛最年轻的主帅，蒙特拉一直都是重视控球，重视地面传递渗透的战术推崇者。

　　在后防线上，不仅仅是边后卫帕斯夸尔和马科斯·阿隆索，就连中卫上的罗德里格斯和萨维奇站位都要稍稍靠近中场，积极参与到地面传控的体系中来。

　　中场方面，巴代利，阿奎拉尼，皮萨罗不断进行地面传递，通过足球的来回转移，尽可能的寻找对手防线上的漏洞。

　　中锋戈麦斯利用强壮的身体和无球跑动，在和对方后卫肉搏中不断拉扯防线，制造防线空档。

　　两个边锋夸德拉多与萨拉赫，依据场上形势，做出合理的无球跑位。

　　边路没有空间，就回撤中场参与传控。

　　有空间突破机会，就果断扯边向前突进。

　　总之，蒙特拉的433传控战术，核心理念就是通过不断的地面传球，寻找渗透对手防线的机会。

　　而渗透的主要手段，充当球队进攻的锐利矛头，首当其冲就是球队的两个边锋！

　　作为球队上半赛季最出色的边路爆破手，意甲的过人王。

　　场下的夸德拉多，那是嘴快话多遭人嫌。

　　但是一旦上了球场，哥伦比亚人就立刻人狠话不多了。

　　体能充沛，速度优势明显的夸德拉多，几波进攻疯狂的在边路冲击，给桑普多利亚的边路防守搞得一度非常难受！

　　而左边路的萨拉赫表现也丝毫不逊色。

　　从比赛开始后的第1分钟起，萨拉赫就几乎没有停下过跑动。

　　他在边路的几次下底突破传中，成功帮助马里奥戈麦斯完成两次极具威胁的攻门。

　　“不错嘛萨拉赫，表现有进步。”

　　“不过我觉得，以你的天赋，应该能表现的更好才对！”

　　场上死球的时候，埃托奥路过萨拉赫的身边，还冷不防的说上两句。

　　萨拉赫不语，只想继续的积极奔跑。

　　今天这场比赛，萨拉赫非常卖力的想在埃托奥面前证明自己的成长。

　　但比赛开始到现在，自己虽然也创造过几次不错的进攻机会。

　　但是自己在场上那种随心所欲的进攻感觉，特别是能直接威胁对方球门的攻击锐度，却始终无法体现出来！

　　而这其中的原因也显而易见，萨拉赫心知肚明。

　　那就是自己的身后中场，缺少队内对抗赛时，一直支持自己的任远！

　　本场比赛，桑普多利亚非常注重防守。

　　特别是针对边路的防守，一开场就做得非常的严密。

　　如果没有身后犀利的传球作为助力，仅靠边锋用个人能力单打独斗，想撕开边路空档并不容易！

　　佛罗伦萨控球占优，进攻只打雷不下雨的现状，蒙特拉也看在眼里。

　　很快，他便指挥球队对战术进行调整。

　　而调整的核心，便是加快传控节奏！

　　中场的阿奎拉尼和皮萨罗，作为球队进攻的推动器，立刻加快自己的战术性跑位以及传球速度。

　　这样一来，场上的节奏也必然加快。

　　在这种快节奏的攻防转换下，桑普多利亚的防线漏洞也会被不断的放大！

　　果然，比赛进行到第39分钟，佛罗伦萨的战术调整收到了效果。

　　皮萨罗中路拿球后，找到防守漏洞摆脱推进，迫使桑普多利亚中场防守大将索里亚诺战术性犯规。

　　佛罗伦萨赢得了一个位置非常不错的定位球！

　　阿奎拉尼主罚的定位球，直接传向球门的后点。

　　马里奥戈麦斯用强壮的身体卡住位置，高高跃起后成功砸进一记精彩的头球！

　　1:0！

　　佛罗伦萨顺利地取得比赛领先！

　　现场的佛罗伦萨球迷一阵欢呼，场上的球员们也涌向马里奥戈麦斯庆祝进球。

　　替补席上的任远和队友们挥舞双臂，兴高采烈的庆祝。

　　不料这个时候，蒙特拉却回头对任远说道：“任，起来热身。”

　　啊，这么快？

　　任远有些意外，但也没有废话，立刻站起来在场边开始慢跑。

　　蒙特拉很清楚，加快球队的传控节奏，会收到进攻上的效果，但同样也会极大消耗和透支球员的体能。

　　首当其冲的，便是已经36岁，作为70后的皮萨罗了。

　　本来皮萨罗在佛罗伦萨的中场定位就是轮换替补，体能储备是打不了全场的。

　　现在上半场球队就加快节奏，他的体能消耗就更为厉害了。

　　因此蒙特拉早就在心里盘算好了，打算让他踢个半场，下半场就让任远登场！

　　看台上佛罗伦萨的球迷们，对球队上半场的表现也基本满意。

　　“上半场形势明显占优啊，这场比赛应该是稳了，所以说任什么时候上场？”

　　“还行，整体表现比上一场比赛要强，所以可以把任换上来了吗？”

　　“半场1:0领先！蒙特拉你别特么再磨叽了！赶紧让任上场！”

　　时间来到下半场，当任远来到场边，替换皮萨罗的时候。

　　佛罗伦萨的球迷们，也终于开始鼓掌欢呼起来。

　　“看！快看！任上场了！”

　　“就等他了，今天来现场就等着看他呢！”

　　“不知道他今天的发挥怎么样，还会和上一场那样神奇吗？”

　　桑普多利亚的球员们，对这位走上球场的16岁华裔少年并没有过多的在意。

　　唯有锋线上的埃托奥一直盯着任远。

　　这个华裔小子有什么样的实力，能让萨拉赫那么着迷？我倒是要好好看一看！

　　下半场比赛开始后，比分落后的桑普多利亚适时加强了一些进攻。

　　这场比赛，他们的451阵型下，埃托奥是突前单箭头。

　　虽然这位曾经速度惊人的非洲猎豹，现在冲击力已经退化严重。

　　但如果能打出良好的防守反击机会，还是能产生一些致命威胁的！

　　进攻加强的桑普多利亚，也在埃托奥丰富的比赛经验和出色跑位的加持下，制造了一些杀机！

　　而反观佛罗伦萨这一边，球队的进攻似乎并没有因为任远的上场有了明显的提升。

　　而此刻埃托奥心中对任远的印象，也开始逐渐平淡下来。

　　果然，这个所谓的华裔天才，上一场比赛可能就是昙花一现吧，上场之后稀松平常的传控表现，也并没有什么亮眼之处。

　　正当埃托奥刚刚笃定这样的想法。

　　比赛进行到第55分钟，佛罗伦萨一次寻常的进攻机会，却让埃托奥看到了令他震撼的一幕！

　　阿奎拉尼中场得球后，眼看前方桑普多利亚的防守站位非常严密，便下意识的将球横向分给了任远。

　　这种横向传递分球，上半场佛罗伦萨已经进行了无数次了，桑普多利亚的防守球员们也不紧不慢的跟着足球移动。

　　以保证球队的防守阵型，在足球到达任远脚下后，依旧是完美的状态！

　　然而就在下一秒，任远拿球的场面并没有出现。

　　让所有人都没有想到的是，眼前这个16岁的华裔少年，右脚在没有停球的情况下，竟一脚出球的飞速向前送出一记传球！

　　正前方防守阵型如此严密还敢传球？

　　这小子傻到主动送出球权？！

　　桑普多利亚的防守球员，在那个瞬间都认定任远做出了最蠢的选择。

　　然而让所有人都没有想到的是，足球竟然穿过桑普多利亚防守球员的站位间隙，几乎是从人缝中直接穿透球队的胁部防线！

　　在桑普多利亚451的阵型站位下，足球竟不可思议地穿越足足四个防守球员的身边！

　　场边的桑普多利亚主帅米哈伊洛维奇直接看呆！

　　瞬间反应过来后，大声呼喊后卫注意身后，但一切已经晚了！

　　左边路内切插上的萨拉赫，像非洲平原上狂奔的猎豹！

　　接到任远胁部直塞球的他，直接亮出獠牙！

　　凶狠地撕咬桑普多利亚最后的门前防线！

　　果断的暴力抽射，直接将场上的比分改写成了2:0！

　　此刻，整座费拉里斯球场陷入寂静！

　　桑普多利亚的球迷对于球队的突然丢球，完全都没有反应过来！

　　而在那个瞬间，远处的埃托奥更是惊讶不已的瞪大了眼睛！

　　萨拉赫刚才冲刺的凶猛，让他似乎看到了曾经作为非洲猎豹的自己！

　　但激发萨拉赫化身猎豹的关键，毫无疑问是任远刚才惊为天人的直塞球！

　　恍惚之间，埃托奥甚至感觉自己的思绪瞬间回到了多年以前！

　　在诺坎普球场，在他拿到三冠王的辉煌赛季，那个男人也传出过如这般的惊鸿一瞥！

　　这个16岁的华裔小子……

　　刚才的直塞球水准，简直堪比巅峰时的哈维？！