第3章 逆天传球精度！利物浦传奇看呆！

“来，史蒂文，再碰一个！”

　　热刺一线队的训练场外，结束了一整天的训练之后，哈里凯恩脱掉了浸满汗水的球衣，光着膀子和自己身边的这位好友，推杯换盏的闲聊起来。

　　史蒂文·杰拉德，这位豪门利物浦绝对的旗帜性人物，队史最伟大的球员之一，此刻出现在热刺的俱乐部，或许会显得稍微突兀。

　　但是对于热刺俱乐部的其他人员来说，也早已经见怪不怪了。

　　在半年前的2014巴西世界杯上，哈里凯恩首度被英格兰国家队所征召。

　　作为当时国家队内的新人，哈里凯恩也受到了时任英格兰国家队队长杰拉德的颇多关照。

　　一来二去，年龄上差了足足超过一轮的这两个人，竟也逐渐成为了无话不谈的好友。

　　随着本赛季赛程的深入，即将年满35岁的杰拉德，也受到了旧伤的困扰。

　　脚踝的伤势让他不得不休战两周，心情烦闷的他，也提了几罐低度数的麦芽啤酒，找到哈里凯恩聊天解闷。

　　“不喝不喝，说了不喝真就不喝，史蒂文，你诱惑我也没用。”

　　哈里凯恩咧嘴一笑，冲着杰拉德递过来的啤酒连连摆手。

　　随即他从座位身边拿出一瓶电解质水：“这赛季我一定要保持良好的状态，酒精我是绝对不碰的，就算是低度数的碑酒也不行！我现在只喝这个！来，再碰一个！”

　　杰拉德也笑了笑说道：“很自律嘛，凯恩。”

　　“看来这几罐啤酒，都得靠我一人消灭了！”

　　“我和你毕竟不一样，这把年纪了，现在还是个伤号，喝了也没啥大不了。”

　　说罢，杰拉德又猛灌了一口。

　　看着眼前心情烦闷的老大哥，哈里凯恩其实内心也不是滋味。

　　杰拉德虽然嘴上这么说，但是哈里凯恩心中很清楚，即将35岁，已经来到职业生涯末期的杰拉德，为了保持良好的状态，倾尽全力在利物浦发挥余热，平时也非常注重自己的饮食，同样极具自律。

　　但近几年来利物浦低迷的成绩，也让这位红军功勋队长心力憔悴。

　　本赛季利物浦在英超的成绩更是惨不忍睹，目前在英超仅位列第十。

　　主帅罗杰斯的战术失灵，也让杰拉德在球队的战术体系下踢的越来越不顺心。

　　不管是球队还是个人，都陷入到了低谷之中，在这样的失落情绪下，即便是内心坚毅的杰拉德，也泄了不少心气，只得喝几罐啤酒解解忧愁。

　　哈里凯恩了解杰拉德的心中苦楚，便频频和他碰杯，时不时也说上几句宽慰的话。

　　“你先喝着，我去放个水。”

　　“啊？这么快？你这才一罐啊。”

　　“人到中年，不服不行啊……”

　　杰拉德一边打趣回应，一边起身走出了训练场。

　　“噔！”

　　“噔！”

　　听着耳旁传来的清脆响声，着急放水的杰拉德，一边埋头赶路，一边心中吐槽。

　　哪个球员这么闲，训练完了不赶紧回家，搁这儿敲球门立柱玩？

　　“噔！”

　　“噔！”

　　厕所一阵舒畅完事之后，返回的杰拉德，又听见这一声声清脆的响声。

　　随意瞟了一眼身边的训练场。

　　哦，原来是一个亚裔模样的少年，在对着球门进行射门练习。

　　嗬，这小伙子脚头可真背啊，没有门将陪练踢个空门，还中柱这么多次！

　　回到哈里凯恩那里重新坐下。

　　或许是想鼓励一下眼前的老大哥，让杰拉德重新振作起来。

　　一向将杰拉德示做自己职业榜样的哈里凯恩，也开始真情流露的说道：

　　“史蒂文，你是包括我在内很多年轻球员的偶像！绝对的冠军球员！”

　　“不要为当下的困境太过于忧愁，我相信利物浦很快就能走出泥潭！”

　　“其实我真的很羡慕你，一人一城，从青训到一线队，效力利物浦长达17年，还带领球队拿了那么多冠军。”

　　“我也是热刺青训出身，我也想为这个球队拿到一个冠军荣誉！”

　　“现在热刺的战绩很稳定，我个人的感觉也很不错，我相信，我在热刺肯定能够拿到一个冠军！”

　　“不对！！”

　　“啊？怎么不对了？！”

　　杰拉德突然的这一声“不对”，直接让哈里凯恩愣住了！

　　杰拉德一向对自己有很高的评价，在媒体面前还称赞过自己会是英格兰未来最好的中锋。

　　这突然的一声不对是什么意思？难不成酒后吐真言？觉得自己的实力为热刺带不来一个冠军？

　　“哦，不是不是，我没说你……”

　　“嗯那个……我再去放个水……”

　　看着杰拉德迅速起身的样子，明显像是憋坏了。

　　“啊？又去？没事儿吧，史蒂文？”

　　“要不要抽空去看一看啊？我认识一个很好的治前列腺的大夫？”

　　“不是……是我朋友认识，我可以帮你安排一下啊！”

　　杰拉德没有理会身后哈里凯恩，此时他脑海中只有一个念头。

　　不对……刚才那个亚裔小子不是在进行射门练习！

　　他是在进行传球练习，他是故意在往门柱上面踢！

　　那么多次门柱碰撞的响声……这小伙子的短传精度……该有多么的精准？！

　　重新回到训练场旁。

　　“噔！”

　　“噔！”

　　看着训练场上频频命中门柱的任远，杰拉德不禁瞪大了双眼，没错，这小子就是在练习传球！

　　热刺一线队的球员杰拉德都熟悉，任远的面孔很陌生，再加上他略显稚嫩的面庞，显然这个小伙子是热刺青训营的成员！

　　热刺的青训营，竟然会有这样的传球天才？！

　　巅峰时期的杰拉德，赛季的助攻数能够连续数年轻松达到两位数。

　　而他的传球能力，在英超历史上也同样是顶尖级别。

　　但被眼前震撼一幕所看呆的他，此刻也不禁暗自惊叹。

　　即便是自己最巅峰的时期，短传的精准度也绝不可能像眼前这个少年这般的离谱！

　　在大禁区线上的位置，连续10多次轻松命中门框！

　　这传球天赋该有何等的恐怖？！

　　走进训练场上的杰拉德，看着反弹到自己面前的足球，也忍不住用右脚尝试瞄准球门立柱，顺势踢出一脚。

　　虽然已经尽量控制自己的发力，以便让自己这一脚更容易命中目标。但足球还是擦着立柱稍稍偏出，飞到了边网上！

　　尽管前天的联赛扭伤了左脚脚踝，但是惯用脚为右脚的他，静态下踢这么一脚影响还是不大的。

　　却依然未能命中目标！

　　显然，想要随心所欲地站在大禁区线外击中门柱，也绝非易事！

　　杰拉德当然也知道，在未提前热身，让脚感热起来的情况下，就这么贸然尝试，失败也很正常。

　　但他同样注意到，眼前这个亚裔少年不仅呼吸平缓，身上更是一滴汗都没有出！

　　显然他也是刚踢不久，根本没有做过什么热身！

　　没有热身的情况下，脚下传球的精准度还能这般离谱？！这样看来，完成眼前这惊人之举，对于这个亚裔天才而言，似乎是信手拈来？！

　　平白飞出来的一个足球，也让任远注意到训练场上出现的第二个人。

　　杰拉德？！

　　对于杰拉德的出现，任远也很惊讶。

　　这位利物浦的功勋队长，怎么会出现在热刺的训练基地？

　　不过能够面对面的亲眼见到这位英格兰的现役传奇。

　　任远心里还是非常激动的！

　　毕竟同为中场球员，自己还在孩童时代的时候，杰拉德就已经是英超赛场上最顶尖的中场之一，是自己绝对的偶像球员！

　　杰拉德走向任远，脸上的惊讶表情仍旧没有完全消退。

　　“小伙子，你刚才的传球是怎么做到的？！”

　　“太不可思议了！”

　　“能再为我演示一下吗？”

　　眼看着任远脚边已经没有空余的足球了。

　　杰拉德立刻亲自在周围俯身收集散落在地的足球，然后横向整齐的摆在任远的身前。

　　与这位英超传奇如此近距离的接触，激动的内心尚且还没有平静，却发现此时的杰拉德竟然化身球童，亲自为自己捡球？

　　好家伙，如此戏剧性的一幕，也让任远都不禁一阵恍惚！

　　但任远也很清楚，拥有普拉蒂尼传球模型，短传已经达到天花板级别的自己，刚才的传球展现不仅让自己惊叹，同样也让这位英超大佬为之吃惊！

　　或许是因为杰拉德这样的传奇中场在旁，此刻任远的表现欲望也立刻高涨！

　　刚才在练习传球的同时，任远一方面是在验证如今自己的短传水准，一方面也是在充分的感受！

　　融合了普拉蒂尼传球模型的他，目前在短传方面，真的有一种随心所欲的感觉！

　　那种感觉就像是……在常规界定的20米内短传距离概念下。

　　自己想将球送到哪个点，就能送到哪个点！

　　因此此刻在杰拉德的面前，任远想挑战一些有难度的尝试！

　　看着摆在自己面前的三个足球。

　　任远右脚脚尖一勾，一个足球便被他顺势颠起！

　　将球颠了两下后，右脚内脚背直接凌空向前踢出！

　　“嘭！”

　　凌空短传！非静态传球？！

　　杰拉德立时瞪大了双眼！

　　他原本只是想让任远复刻之前的神奇传球表现，却没想到此时的任远竟然玩了一个比刚才更高难度的尝试！

　　在颠球的情况下，直接凌空完成短传！

　　不管是处于动态中的足球，还是需要协调身体平衡的任远。

　　这些不确定因素，都会对任远的传球精度造成非常大的阻碍！

　　这样的动态传球尝试，远比此前的定点静态传球，难度高出好几倍！

　　“噔！”

　　当足球击中立柱的清脆响声再次响起。

　　此刻杰拉德脸上的惊讶表情无不再次说明，他的内心被任远的传球天赋再一次震撼！

　　杰拉德一脸不可思议的看着任远，一时之间竟不知道该说些什么。

　　这个天才小子……传球脚法未免也太逆天了吧！！