第37章 极致的传球艺术！他就是佛罗伦萨的新核！

随着坐镇主场的佛罗伦萨，开场之后的凶猛狂攻。

　　整座弗兰基球场的氛围也彻底迈入高潮！

　　紫百合球迷们的欢呼声和呐喊声，不仅让场上的维罗纳球员们心烦意乱。

　　更是让场边的维罗纳主帅曼多利尼，皱起的眉头又更深了几分！

　　准确来说，此时此刻的曼多利尼，已经被开场之后佛罗伦萨的进攻表现惊得目瞪口呆！

　　作为维罗纳的功勋主帅，曼多利尼已经执掌维罗纳的教鞭长达7年。

　　维罗纳从意丙升到意乙，又从意乙升到意甲，乃至于本赛季以黑马的姿态惊艳意甲的赛场。

　　曼多利尼的执教能力自然功不可没。

　　作风一向严谨谨慎的他，在赛前的备战工作就做得非常完美。

　　佛罗伦萨的战术打法和核心球员，他都有所研究以及重点标注。

　　过去两轮比赛，贡献4次助攻的任远的确让人惊艳。

　　曼多利尼在观看比赛录像中也认识到了这一点。

　　因此赛前的他，已经做出了很有针对性的防守部署。

　　增强区域性的防守，尽可能的压缩对手中场的发挥空间。

　　这都是对佛罗伦萨传控渗透性打法，极为有效的反制手段！

　　满怀信心的曼多利尼无比坚信，即便今天是客场作战。

　　凭借球队在防守端的特别布置，外加托尼等前锋的进攻威胁。

　　维罗纳很有希望在佛罗伦萨的主场，再次展现黑马本色！

　　但是今天开场后，佛罗伦萨的整体进攻，其凶猛凌厉的程度远超他的想象！

　　开场这才十几分钟，佛罗伦萨就接连发动多次直接威胁球门的进攻！

　　不仅搞得维罗纳后防线一片混乱，连托尼和萨维奥拉这两名前锋，都不得不回援中后场参与防守！

　　不仅仅如此，佛罗伦萨的战术打法也和他预期估计的大相径庭！

　　任远持球次数的大幅度增加，以及佛罗伦萨中场其他球员的跑位，似乎无时无刻都在和这个华裔球员有着千丝万缕的联系！

　　在场边仔细观察场上局势之后，曼多利尼也得了一个让他感到不可思议的结论。

　　这个租借到佛罗伦萨，代表球队累计仅仅只出战了几十分钟比赛的华裔少年，似乎是佛罗伦萨本场战术执行的核心球员？！

　　此刻的曼多利尼，不可置信的扭头看向了另一边教练区域的蒙特拉。

　　佛罗伦萨的这位意甲最年轻的少帅，此时仍在不断指挥场上球员的传控跑位。

　　即便佛罗伦萨开场之后的进攻打得非常精彩，明显压制维罗纳一头。

　　但蒙特拉脸上的神情一直时刻紧绷，丝毫没有任何欣喜或放松的意思！

　　曼多利尼当然知道蒙特拉为什么会这么神情紧绷。

　　因为同为教练的他很清楚，这位紫百合少帅在做多么疯狂的事情！

　　一个只代表球队踢了两场比赛的球员，还是租借而来，就敢大胆的把他当做球队的战术核心球员来进行使用！

　　这都已经不仅仅是魄力夸张的问题了，简直打破了一个主教练最常规的认知问题！

　　若是换成自己，曼多利尼是绝对不敢这么做的！

　　但是曼多利尼也不得不承认，蒙特拉的疯狂举动，的确让这支佛罗伦萨变得让他感到陌生了！

　　上半赛季在维罗纳主场交手的时候，主打传控渗透战术的佛罗伦萨虽然也在控球方面占优。

　　但是蒙特拉的球队更多的是无效控球，很少有极其犀利地向前渗透传球。

　　但是今天这场比赛开场之后，任远主导下的几次惊艳传球，把维罗纳的后防搅得翻天地覆！

　　也正是因为赛前的防守布置中，曼多利尼始终只把任远当做佛罗伦萨中场的配角角色。

　　从来不敢想象，他竟然会被蒙特拉当做球队的战术核心来使用！

　　而任远脚下多出来的大量球权，也为他送出威胁性传球提供了绝对保证！

　　对于这一点的预判失误，也让维罗纳的防守部署从一开始就陷入到极大的被动！

　　随着现场球迷们的一阵欢呼，场上的球权再次易主。

　　佛罗伦萨中场防守大将巴代利，用一次完美的拦截，为球队夺得一次反击的机会！

　　阿奎拉尼接到巴代利的传球后，经验老道的转身摆脱防守球员，直接在中场中路形成推进！

　　维罗纳中场防守大将马罗内，第一时间封锁他的前进路线。

　　关键时刻，阿奎拉尼及时将球分给身侧前插的任远！

　　维罗纳的球员们回防的很及时，当足球来到任远脚下的同一时刻，大部分人都已经回到了自己的防守位置。

　　按照正常的逻辑，此时佛罗伦萨的反击机会已经不存在人数上的优势。

　　接下来的进攻节奏，也将从快速反击转化为阵地战了！

　　然而让所有人都不敢相信的是。

　　任远只是抬头稍稍观察了一下前方。

　　随后便用右脚的外脚背，竟然直接向前场送出一记45度的外脚背斜传！

　　在维罗纳的球员完全站住自己防守位置的情况下，任远强行送出的这一脚传球，显得极为自不量力，玩火自焚！

　　但是让全场都为之震惊的一幕，此刻却在所有人的面前上演！

　　贴着草皮极致旋转的足球，画出一道完美的扇形弧线！

　　连续越过三名防守球员的身前，堪称极限的在维罗纳的防守缝隙中穿梭而过！

　　右前方急速前插的夸德拉多，此刻也瞪大着双眼，不可思议的看着任远这一脚传球，竟真的能从人缝中送到自己的身前！

　　接到足球的夸德拉多，直接顺势一个趟球！

　　此时的他也将自己的速度优势展现到了极致，佛罗伦萨右边路的这把尖刀，直接插入维罗纳后防的心脏！

　　“嘭！！”

　　随着夸德拉多右脚抽出的一记爆射。

　　足球不讲道理的直接穿越维罗纳门将拉斐尔的手掌！

　　径直飞向球门的右上近角！

　　1:0！佛罗伦萨主场率先破门！

　　被任远刚才堪称艺术一般的外脚背斜传，彻底看呆的佛罗伦萨球迷们。

　　足足反应了有快两秒钟，这才彻底的高声呐喊欢呼起来！

　　“进球了！！！！漂亮！！”

　　“GOAL！！！！”

　　“看呐！任！又是任！我的上帝！任那堪称黄金的右脚啊！”

　　“这一脚传球也太他妈美妙了！！”