第36章 全新的球队战术！开场就是高潮场面？！

原以为佛罗伦萨球迷们本场比赛的热烈欢呼，是对自己这位旧将的缅怀与尊重。

　　谁曾想，这竟然是一场新人至旧人哭的戏剧性场面！

　　从失落与震惊的情绪当中回过神来的托尼。

　　此刻的内心，也立刻被不甘与恼怒的情绪所填满！

　　已经38岁他作为意甲名将，意大利足坛现役的锋线巨星，多少也是要点脸面的。

　　现在被一个16岁的少年抢走了风头，这自然也会让他的斗志彻底旺盛起来！

　　也正是凭借着心中这份不服输的劲头，这位意甲老将才能够和年轻前锋共争本赛季的意甲金靴！

　　佛罗伦萨球迷心中的失宠，反倒让托尼对这场比赛取胜的欲望大为增加！

　　今天他倒真的要好好的拼一把！让佛罗伦萨球迷知道，姜还是老的辣！

　　本场比赛，首次首发登场的任远，得到现场佛罗伦萨球迷热烈的欢呼！

　　特别是球场北看台上醒目的横幅标语：“任，你已征服每一个佛罗伦萨球迷的内心！”

　　也让走上球场的任远看的热血沸腾，内心也颇为感动！

　　作为加盟佛罗伦萨之后所踢的第一场主场战役。

　　球迷们的热情已经将任远的内心彻底感染！

　　同样也点燃他内心当中求胜的汹汹火焰！

　　这场比赛自己一定要拿出200%的战斗力！为自己的主场首战盖上完美的印记！

　　随着主裁判的一声哨响，本场比赛正式开始！

　　主场作战的佛罗伦萨率先开球。

　　本场比赛，佛罗伦萨依旧是433的阵型。

　　阵容与前两场比赛唯一不同的变化，就是由任远替换皮萨罗，成为球队的中场首发。

　　他的站位，也居于中场三人当中的中间位置。

　　开场之后，足球在中场稍作传递，佛罗伦萨的整体阵型便开始前压，这是积极进攻的明显信号！

　　当阿奎拉尼把球传到任远的脚下，没等维罗纳的防守球员上抢。

　　任远的右脚就直接向前送出一脚穿透性传球！

　　马里奥戈麦斯舒服的接到传球，顺势一个转身便在禁区边缘完成一脚抽射！

　　足球虽稍稍偏出立柱，但这开场仅仅不到两分钟的攻门，就足以威慑维罗纳全队！

　　然而，这只是佛罗伦萨开场进攻的开胃小菜！

　　仅仅三分钟之后，右边路的夸德拉多在边路拿球后立刻表现活跃！

　　他先是用节奏上的变化，1对1成功单吃维罗纳的左边后卫。

　　在内切线路上被对方中后卫及时补防的情况下，他又机敏的将球回做给中路的任远。

　　当维罗纳的后卫们以为，佛罗伦萨的前场进攻会重新组织的时候。

　　哪知道面对夸德拉多传过来的足球，任远内脚背的前足轻轻向前一挑。

　　那如蜻蜓点水一般的一脚出球，直接在半空中瞬间撕开维罗纳的后防线！

　　直到夸德拉多飞速同步的杀入禁区。

　　所有维罗纳的后卫才猛然意识到。

　　夸德拉多的这次回传并非放弃进攻，而是和任远在前场极小的空间内，踢出一套二过一配合！

　　任远的这一脚半高空挑传，让足球几乎有着生命一般！极其听话的落在夸德拉多的冲刺线路上！

　　哥伦比亚人借着冲刺的速度，直接朝着足球上狠狠抽出一脚！

　　这一脚射门可谓力量十足！

　　维罗纳门将拉斐尔幸亏门前移动及时，在千钧一发之际，将这一脚攻门不可思议地扑了出来！

　　面对对手门将的神扑，夸德拉多不可思议的抱着头。

　　低头骂了句该死之后，便立刻转身冲着任远给出了大拇指！

　　将佛罗伦萨的这次必进球机会成功瓦解之后。

　　维罗纳的防线球员们没有任何劫后余生的庆幸，反倒是每个人的脸上，都露出不可思议的惊讶神情！

　　这开场还不到5分钟，佛罗伦萨就制造了两脚极具威胁的攻门！

　　维罗纳门将拉斐尔连续拍了拍手，用大声的叫喊鼓励后防线上的球员，让所有人振作起来。

　　在这位老门将看来，开场几分钟，球队就被对手这么轻易的打穿防线，一定是后卫们的比赛状态进入的太慢！

　　然而随着比赛的继续进行，这位维罗纳的门将才意识到，是自己想多了！

　　比赛第8分钟，比赛第15分钟，当足球两度来到任远的脚下。

　　这个佛罗伦萨阵容中最年轻的球员，竟然再度给维罗纳的后防线直接上课！

　　两脚短传恰到好处的直击维罗纳后防线的胁部！

　　都不可思议的直接为佛罗伦萨的球员制造杀入禁区攻门的机会！

　　如果不是维罗纳的后卫们及时补防，将射门封堵破坏，恐怕门将拉斐尔，又要在门线前接受两次直接的考验了！

　　维罗纳门将拉斐尔此刻额头上的汗都要下来了。

　　球队的防线被接连打穿，不是后卫们注意力不集中，没有进入比赛状态。

　　相反，后卫们早都进入到比赛状态了！

　　全是因为眼前这个华裔少年的传球太离谱了！

　　几次看似轻描淡写的传球，却能够恰当好处的撕开维罗纳的防线！

　　而且这几脚威胁性传球，大部分都是从人员防守最密集的中路传出来的！简直不讲道理！

　　开场之后，佛罗伦萨的几波进攻声势浩大，频频给对手后防制造危机。

　　也让现场球迷们的欢呼声和助威声更加的热烈！

　　而随着这几波进攻，细心的佛罗伦萨球迷也发现。

　　这场比赛开场之后，任远的球权明显的增多！

　　整个中场的运转，给人的感觉也与前两场完全不同！

　　前两场比赛替补上场的任远发挥出色，但整体给人的感觉更像是一个黄金配角。

　　但是今天，脚下球权明显增多的任远，恍惚之间有点中场主角的意思了！

　　在佛罗伦萨进攻的同时，场边的主帅蒙特拉每一秒几乎都没有闲着，不断指挥球员的跑位和传球选择。

　　而在传球的时候，他指向次数最多的人就是任远，显然场上所进行的一切，都是全队赛前计划好的！

　　看着开场之后任远的活跃表现，以及让人惊叹不已的传球水准。

　　此刻在场上的托尼，内心也大为震撼！

　　作为意大利足坛的锋线巨星，别看现在的他在维罗纳这支小球会。

　　29岁作为06年意大利世界杯夺冠的主力中锋，他的身后可是有着托蒂、皮尔洛这样的传球大师。

　　31岁在拜仁拿到德甲金靴，他的身后同样有着里贝里+施魏因斯泰格+泽罗伯托这样的顶级中场组合。

　　若论吃饼的完美体验，他绝对有发言权！

　　而任远这几次极具威胁的穿透性传球，竟在恍惚之间，让他仿佛看到了那些顶级中场大师们的脚下风范！

　　听着现场佛罗伦萨球迷，对任远一波又一波的欢呼浪潮。

　　直到此刻，托尼才真正意识到，赛前帕斯夸尔的那番话，完全不是狂妄之言！

　　这个16岁的华裔少年，身上所蕴含的能量，脚下传球的杀伤，绝对不容小觑！！