第38章 夸德拉多的狂喜！从没吃过这种细糠啊！

“GOAL！GOAL！GOAL！G——O——A——L！！！”

　　“佛罗伦萨比分领先！”

　　“这是来自我们佛罗伦萨伟大右边锋的精彩进球！”

　　“而为夸德拉多送出精妙助攻的球员，更是我们球队最惊艳的天才！”

　　“连续三场送出助攻！本场比赛继续延续神奇！”

　　“现场的球迷们！让我们一起呼喊出他的名字！”

　　“任！”

　　“任！！！”

　　“任！”

　　“任！！！”

　　“任！”

　　“任！！！”

　　随着现场解说DJ话筒中引导全场的声音。

　　整座弗兰基球场的佛罗伦萨球迷，这一刻都在动情的呼喊任远的名字！

　　而作为佛罗伦萨死忠球迷的聚集地。

　　北看台的球迷们，此刻也在奋力的挥动紫百合的旗帜和各种横幅。

　　球迷协会会长，戴着墨镜的亚历克斯，此刻就站在北看台最前排，不断挥动的手臂，鼓动现场佛罗伦萨球迷的情绪进一步的躁动起来！

　　“摇啊！把旗子摇起来！”

　　“把那个写有任名字的横幅举得再高一些，动的幅度再大一些！一定要让任看到！！”

　　“上帝！任这一脚传球太他妈精彩了！比前两场客场比赛的助攻还要精彩！”

　　前两场因为是客场作战，佛罗伦萨客场助威的球迷人数稍稍显得有些少，即便球队取得进球，庆祝的氛围也不够热烈。

　　但是今天可是佛罗伦萨的主场，让人感到惊喜的是，任的表现依旧那么亮眼！

　　作为球迷协会会长的亚历克斯，这个时候如果不能让这位16岁的华裔天才，感受到前所未有的主场球迷的热情，那他甘愿自己把这个会长头衔彻底撸掉。

　　听到全场球迷呼喊自己的名字，为自己送出最热烈的欢呼。

　　任远此刻的内心也深受触动！

　　他刚刚举起双手鼓掌，向全场球迷致谢。

　　却没想到下一秒便被一个不明物体飞扑到了身上！

　　“任！太漂亮这一脚助攻！”

　　“我都没想到你竟然能够传出来！！”

　　“哈哈哈！还是你小子够意思啊！终于让兄弟我也能够在场上尝到甜头了！”

　　听着夸德拉多这个小子在兴奋的狂叫，任远也无奈的笑骂道：“好了好了，知道了，快下来吧，我的脖子都要被你压断了！”

　　也不能怨夸德拉多这么兴奋，毕竟这个哥伦比亚人平常就叽叽喳喳，是个多动分子。

　　前两轮比赛，马里奥戈麦斯和萨拉赫，都得到了任远传球天赋的宠爱，纷纷上演梅开二度。

　　这可把夸德拉多给馋坏了！

　　这一周的备战训练，夸德拉多在任远的面前可没少献殷勤。

　　不为别的，只为任远能够雨露均沾，也用他天赋异禀的传球，照顾一下自己！

　　现在得偿所愿，夸德拉多自然欣喜无比！

　　作为边锋的夸德拉多，进球并非是他在场上的主要任务。

　　而他职业生涯总进球数到目前为止，也不过二三十个。

　　也正是因为如此，他对自己的每一个正式比赛入球都印象深刻！

　　而任远刚才的这一脚惊艳绝伦的助攻，毫不夸张地说，是他职业生涯吃到的最完美的喂球！

　　任远在传球天赋方面的极致展现，也让夸德拉多忍不住遐想连篇。

　　只要稳稳的抱紧任远这根中场大腿，那自己以后的进球，还会少得了吗？

　　任远这一脚堪称无解的外脚背传球，可以说是对维罗纳防守球员心理层面上的一记重拳！

　　开场之后，佛罗伦萨的攻势就非常猛烈。

　　即便没有丢球，但是维罗纳的中后场球员一直承担着非常大的防守压力。

　　紧绷神经的他们，在刚才佛罗伦萨反击的过程中已经做到了最好。

　　但是还是被任远这不讲道理的传球，瞬间打穿防线！

　　这让人能受得了吗？

　　锋线上的托尼，上半场大部分的时间都在回撤到半场参与防守。

　　看到任远刚才这一脚助攻的质量，托尼都无奈的叹了口气！

　　这个小子的传球功底，简直是大师级别！

　　一个16岁的年轻球员，在传球方面竟然会有这么高的造诣？简直太不可思议了！

　　这场比赛开场之后的艰难，是维罗纳所有球员都没有预料到的。

　　场边的维罗纳主帅曼多利尼也面露苦涩！

　　虽说蒙特拉这场比赛将任远作为战术推进的核心，太过于疯狂，也太过于冒险。

　　但也不得不服气，蒙特拉是真的压对了宝！

　　佛罗伦萨的进攻在这个小子的主导下，还真的成功完成了破门！

　　上半场到现在，任远惊为天人的传球能力，已经让曼多利尼深感威胁！

　　这位维罗纳的功勋主帅，此刻已经深切地感受到，再不对这个华裔少年采取限制性措施，那这场比赛恐怕上半场还没有结束，就要彻底玩完了！

　　中场重新开球之后，防守策略完成调整的维罗纳，立刻在场上展现出了变化！

　　维罗纳的中场防守大将马罗内，直接横亘在任远的面前。

　　很显然，接下来的时间，任远将会被单人盯防，特别关注！

　　身高1米86，体重达到80公斤的马罗内，身形和任远接近。

　　但是刚刚接触，任远就已经能够感受到，马罗内身上所散发出来的咄咄逼人的气势！

　　作为意甲霸主尤文青训营出品的优秀人才，马罗内是尤文图斯非常关注和器重的年轻一代中场。

　　怎奈此时的尤文，中场人员的配置不仅仅在意甲，在整个欧洲都堪称豪华。

　　皮尔洛，博格巴，比达尔，马尔基西奥等等。

　　在这些顶级球员面前，24岁的马罗内自然在尤文的队内得不到出场机会，因此他也被外租到维罗纳。

　　而自从加盟维罗纳之后，他就立刻在这家小球会站稳脚跟。

　　本赛季维罗纳之所以有着黑马成色，也与球队三个核心球员的表现有着不可分割的关系！

　　分别是锋线上的托尼与萨维奥拉这两位老将。

　　以及中场位置上的马罗内！

　　这“二老一少”的中轴线配置兼顾攻防，是维罗纳展示黑马成色的底气！

　　作为球队的中场防守大将，马罗内本来就和任远防守对位。

　　任远开场之后的接连惊艳表现，已经让这位维罗纳的中场防守大将如芒在背！

　　在租借维罗纳期间表现出色，越是硬仗越要扛下，这样才能有回归尤文被球队重用的机会！

　　现在全场的目光，都聚焦在眼前这个16岁的华裔少年身上。

　　那么对于马罗内来说，只要锁死眼前这个所谓的天才中场。

　　自己在本场比赛的防守工作就是大功一件！

　　在马罗内气势汹汹的盯着任远的同时。

　　任远的嘴角却忍不住咧开了。

　　果然，对手把防守重点还是放在自己身上了。

　　不过接下来，自然也有好戏看了！