第33章 租借任远是重大工作失误？！老子还想干下去呢！

两场比赛4次助攻，还都是以替补的身份登场？

　　在罗杰斯看来，爱德华兹这个家伙绝对是在胡言乱语。

　　一个16岁，且没有踢过任何职业比赛的球员，怎么可能初登意甲赛场，就能完成如此离谱的数据？

　　现在利物浦队内的助攻王库蒂尼奥，半个赛季下来，各项赛事达成的助攻数据也才9次而已啊！

　　就这已经是相当不错的成绩了！

　　任远两场4次助攻，这特么确定不是开玩笑吗？！

　　然而当身后的助理教练对罗杰斯一番耳语，表示爱德华兹所说的话完全属实之后。

　　罗杰斯此刻才是真正的惊住了！

　　本赛季的利物浦在英超成绩不佳，其中最为明显的表现，就是球队的整体进攻相当的萎靡不振！

　　上个赛季英超金靴苏亚雷斯在夏季转投巴萨，这的确让利物浦的锋线实力大为受损。

　　但是个人成长处于快速上升期的斯图里奇和斯特林等前锋，综合实力上虽然无法和苏亚雷斯进行相比。

　　但在英超层面，绝对算得上是一流前锋，利物浦的锋线不至于无人可用！

　　真正让利物浦火力受损的问题根源，其实在于中场！

　　杰拉德已不在绝对巅峰，且受伤病困扰。

　　唯一有天赋实力的库蒂尼奥显然也独木难支。

　　其他中场球员在进攻方面对球队的帮助极其有限，有些甚至是负贡献。

　　在利物浦输球的一些场次，罗杰斯面对媒体也毫不避讳的直言，利物浦需要更出色的中场球员，来作为球队进攻的推动力。

　　结果现在爱德华兹却告诉他。

　　冬歇期被自己拒之门外的那个华裔中场，现在在意甲两场就贡献出了4次助攻？

　　这不是妥妥的打脸吗？！

　　一向固执且好面子的罗杰斯，自然不可能在爱德华兹的面前承认自己的错误。

　　他强行掩饰自己有些过于惊讶的表情，硬着头皮说道：“意甲的节奏和英超又不一样，这小子若是在英超出场，也不一定能踢出什么好球！”

　　“何况也就只踢了两场比赛，谁知道这个小子是不是昙花一现！”

　　爱德华兹此刻也是气的想笑，这罗杰斯的嘴比自己想象的还要硬啊！

　　但凡看过任远这两场比赛的视频录像，看到任远在比赛中送出的传球水准。

　　若是还有觉得他是昙花一现的想法，那恐怕眼球都可以捐了！

　　“希望球队在你的带领下能够强势反弹，祝你好运，罗杰斯。”

　　爱德华兹也懒得和罗杰斯继续废话，冷冷的撂下一句便离开了。

　　本赛季利物浦成绩低迷，而作为主帅的罗杰斯，也在更衣室内逐渐失去属于自己的公信力。

　　作为球队的体育总监，以爱德华兹的职业经验来看，罗杰斯的下课几乎已成定局，现在只是时间的问题！

　　俱乐部老板约翰亨利，现在已经开始有了过问俱乐部详细事务的想法。

　　未来罗杰斯若是下课，必然会在球队本赛季的工作事务方面进行复盘和彻底的清算！

　　以目前任远在意甲的适应程度和惊艳表现来看。

　　这赛季结束后，他在佛罗伦萨交出的数据绝对不会平庸！

　　放着这么一个年轻天才不用，莫名其妙的租借给其他球队，而且还是免费的。

　　这件事要是被老板约翰亨利知道，那绝对是让人无法容忍的巨大工作失误！

　　罗杰斯一个即将下课之人，现在还死鸭子嘴硬，不愿直面自己所犯下的蠢事。

　　自己这个体育总监可不能跟着他一块陪葬！老子还想在利物浦继续干下去呢！

　　对于爱德华兹来说，他也没有想到任远在佛罗伦萨竟然会表现的这么出色！

　　他可是亲自签署过很多年轻球员的租借合同。

　　类似于任远这种资历的年轻球员，用5场乃至于10场比赛在球队站稳脚跟，那都算是快了！

　　至于4次助攻这样的离谱数据……

　　半个赛季的租借期能完成4次助攻，就已经算是很不错的成绩了！

　　现在任远已经被租借出去了，泼出去的水难以收回。

　　自己作为掌管球队转会事务的体育总监，不管怎么说，都是要负一定的责任。

　　现在自己唯一能做的挽救措施，恐怕就是和任远保持紧密的联系。

　　以体现自己对任远的充分重视！

　　至少以后老板约翰亨利怪罪下来，自己也可以解释说，虽然自己很看好任远，但主教练固执不用，自己也是无奈之下才将他租借出去！

　　想明白了这一点，爱德华兹看了看表，选了一个合适的时间，马不停蹄的便拨通了任远的电话。

　　“喂，是任吗？”

　　“哦，是我是我啊！利物浦体育总监爱德华兹！”

　　“唉，这段时间工作实在是太忙了，隔了这么久才和你打第1通电话，真是挺不好意思的！”

　　“最近怎么样？在意大利的训练和生活如何？”

　　“嗯嗯，好好，有没有在佛罗伦萨获得出场机会啊？”

　　“任，我可是从始至终都相信你的能力！在佛罗伦萨拿出惊艳的表现，对你来说绝对信手拈来！”

　　“如果你还没得到出场机会，你放心！挂了电话，我立刻给佛罗伦萨球队经理丹尼尔通话！必须让他给我们的利物浦天才展示天赋的机会！”

　　“哦哦，已经出场了啊！什么？都有助攻了？两场4次助攻？我的上帝啊，这是真的吗……”

　　“瞧瞧我刚才说什么来着？任，你就是天才中的天才！你拿出这样的惊艳表现，我一点都不意外！”

　　“罗杰斯这个白痴，放着你这样的天才不用，简直愚蠢至极！”

　　“好好好，哎，哎嗯，你刚训练完，先好好休息！以后继续保持联系哈！”

　　……

　　挂了电话后，刚刚训练完回到宿舍的任远一脸的懵逼。

　　这利物浦的爱德华兹在搞什么鬼啊？这电话怎么感觉莫名其妙的……

　　虽然不清楚爱德华兹在抽什么风，但任远是绝对不相信，在通话之前，这个利物浦的体育总监对自己在佛罗伦萨的情况一无所知。

　　不过此刻的任远倒是没工夫去深究这个。

　　此时的他打开系统页面，已经有两个里程碑模式的消息，直接在他面前展开。

　　【恭喜您已完成以下里程碑：】

　　【成功帮助球队取得连场的胜利！荣誉值+50！】

　　【连续两场比赛完成助攻梅开二度！荣誉值+150！】

　　【您本次获得荣誉值合计200！您已得到两个属性点，可自由添加至个人属性面板！】