第30章 主动索要球衣？足坛传奇的最高认可！

“噢噢噢噢噢！！球进了！！”

　　“GOAL！！！！！”

　　“漂亮！太漂亮了！完美的传球！完美的得分！完美的反击！！”

　　“任！又是任！看啊！天才！绝对的传球天才！！”

　　“上一场助攻梅开二度，这一场又来？这小子……太强了吧！”

　　此时此刻，能够容纳3万多名观众的费拉里斯球场，只能看到看台上那一小部分的佛罗伦萨球迷，在疯狂的庆祝和舞动！

　　与之对比相当明显的是，大片大片的桑普多利亚球迷则彻底陷入落寞！

　　现场的桑普球迷怎么也没有想到，球队在自己的主场，竟然会被佛罗伦萨狠狠的灌进三个球！

　　佛罗伦萨目前排名联赛积分榜第8位，也就比桑普高出三位而已。

　　两队的实力差距虽然有，但也不至于想象中的那么大。

　　本来所有人都希望，能够利用主场的优势和佛罗伦萨好好的拼一拼。

　　却没想到整场比赛几乎是一边倒的形势！

　　而完成助攻梅开二度的任远，更是让所有桑普球迷印象深刻！

　　这个16岁的黑发少年，不仅用一次精彩的控球摆脱甩开索里亚诺的盯防。

　　还再次用一脚惊艳的直塞球，帮助萨拉赫梅开二度！

　　更让这些桑普球迷感到破防的是，本场比赛纷纷上演进球和助攻梅开二度的萨拉赫与任远。

　　两个人都是在冬歇期租借加盟的佛罗伦萨！

　　被对手两个刚刚租借进球队的新援联合绞杀，这滋味别提有多让人郁闷了！

　　成功完成梅开二度的萨拉赫，激动不已的冲向任远，一个大跳直接跳到了任远的身上！

　　“太漂亮了！任！这一脚传球完美至极！”

　　“有你在我身后，绝对是我职业生涯最美妙的事情！”

　　萨拉赫的这一声感叹绝无夸张成分，全是肺腑之言！

　　因为已经打进两球的他，上演的是他职业生涯的首次梅开二度！

　　不管是在他成名时的巴塞尔，还是后续郁郁不得志的切尔西，他都从未在单场比赛中打进过两个球！

　　在他成长的时候，经常听到别人说过，边锋的首要任务是撕开防线制造威胁，传球助攻的重要性要放在进球的前面。

　　但萨拉赫一直都对自己的射术很有自信。

　　他一直都坚信，只要有足够的机会和舞台，自己的得分能力绝对不亚于任何一个顶级前锋！

　　加盟切尔西之后的落寞与失意，让他的信念虽然跌至冰点，但其中的微火从未熄灭！

　　直到今天，站在自己身后的任远，就用他出神入化的传球，为自己亲自搭建表演的舞台！

　　虽然一场比赛的进球表现并不能说明太多。

　　但此时的萨拉赫，已经潜移默化的在内心当中建立起了某种自信！

　　而赋予他这种自信的人，便是任远！

　　因此，此时此刻紧紧拥抱任远的萨拉赫，他内心对前者的感激和信任，绝对是旁人无法理解与想象的！

　　场边的蒙特拉在大声激情庆祝的同时。

　　他看向任远的眼神，也再一次变得不一样了！

　　连续两场比赛助攻梅开二度，4次助攻个个精彩，水准堪称顶尖！

　　此前蒙特拉觉得，任远能够坐稳佛罗伦萨的首发，并为球队尽可能的作出贡献，那就已经是一个很好的结果了！

　　但是看着场上任远精彩至极的助攻表现，看着他在防守压力之下，依然能展现出完全超越这个年龄的比赛阅读能力。

　　蒙特拉也不禁陷入到了沉思当中。

　　这个16岁的华裔天才，似乎完全值得自己赋予更多的场上信任和战术地位！

　　在接近80分钟的时候，三球领先，这场比赛的最终悬念，在这一刻也彻底消失殆尽！

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　佛罗伦萨也在客场成功以三球大胜桑普多利亚，顺利取得联赛两连胜！

　　佛罗伦萨的队友们，此时也将任远与萨拉赫团团围住，纷纷庆祝胜利！

　　“任！你也太变态了吧！这场比赛又是助攻梅开二度！”

　　“连场助攻梅开二度！队长咱们佛罗伦萨历史上有这么牛的新人吗？”

　　面对队友们的问题，帕斯夸尔笑着连连摇头：“历史上我不知道，反正我效力这10年，别说新人，就是老将也没达成过！”

　　老将华金此时也称赞道：“萨拉赫这场比赛也爆发了！连进两球！表现太出色了！”

　　“今天这场比赛，任和萨拉赫两名新援齐齐发力，真算得上是一个完美的结果了！”

　　面对队友们的夸赞，萨拉赫也不好意思的挠挠头。

　　而这个时候，一双手也放在他的肩膀上。

　　“萨拉赫，单场比赛打进两球，如果我没记错，这是你职业生涯首次梅开二度吧！干得很漂亮！小子。”

　　萨拉赫扭头，这才发现是埃托奥站在了自己的身后。

　　“你们这场比赛表现的都很出色，佛罗伦萨理应取得胜利。”

　　“我也是真的老了，这场比赛完全跑不动了。”

　　34岁的埃托奥，这场比赛也完成了几次很有威胁的射门。

　　但是桑普多利亚整体实力不佳，特别是没有强力的进攻型中场，制造不出太多良好的进攻机会，也很难让埃托奥有发挥的空间。

　　虽然有所自嘲，但佛罗伦萨众将对埃托奥这位堪称传奇的前锋，依旧送出敬意的目光！

　　埃托奥看了眼萨拉赫，随即又看向任远。

　　“我在切尔西就说过，你的得分能力、射术天赋绝对不在我之下，只是缺少适合你的强大中场罢了，但今天这场比赛，我看你应该是找到了！”

　　萨拉赫连连点头，显然埃托奥的话，也全都是自己的心里话。

　　“任，如果可以的话，你介意和我交换一下球衣吗？”

　　面对埃托奥突然的请求，任远有点意外，也有点受宠若惊。

　　他点头回应道：“当然可以，这是我的荣幸。”

　　一位荣誉满身的传奇前锋，竟主动要求与一位16岁的年轻小将交换球衣，这其中肯定与认可的含金量，简直无需多言！

　　佛罗伦萨的众将们此刻也一片惊叹，但以任远的传球天赋和惊艳表现来说，这种认可似乎也理所应当！

　　交换球衣后，埃托奥与任远相互之间也来了一个拥抱！

　　“任，我相信你未来的职业生涯，一定能够创造更令人吃惊的成绩！”

　　“以你的天赋，恐怕要不了多久，未来足坛顶级中场的行列中，必有你一席之地！”

　　埃托奥的高评价，也让队友们为任远感到欢喜。

　　新援的出色表现，再加上两连胜的喜悦，此时对于佛罗伦萨众将们来说，没有什么比这更让人兴奋的事情了！

　　而在欢喜的人群当中，唯有一个人脸上略挂苦相。

　　“夸德拉多，平时你小子话不是挺多的吗！”

　　“怎么今天球队赢球了，你还愁眉苦脸的！”

　　“上一场比赛任远表现那么出色，你不是还帮他拿了个足球留念吗？今天怎么一点不积极了？”

　　看着一脸苦相的夸德拉多，队长帕斯夸尔也忍不住连声笑骂。

　　球队今天能够获得胜利，顺利取得两连胜，夸德拉多当然也很高兴。

　　但是纵观这两场比赛，上一场马里奥戈麦斯大发神威，上演梅开二度。

　　这一场比赛，萨拉赫又被充分激活，同样杀穿边路，也拿出了梅开二度的表现！

　　反倒是作为锋线三叉戟之一的自己，却是颗粒无收！

　　要知道上半赛季自己可是佛罗伦萨的第一爆点，攻城拔寨的先锋大将。

　　若论进球，怎么也不应该少了自己啊！

　　任远两场比赛，4次助攻，帮助两名前锋完成梅开二度。

　　却唯独把我夸德拉多给忘了，这可不能够啊！

　　就像队长帕斯夸尔刚才说的，不管是上一场自己帮任远要到比赛用球留作纪念，还是平时训练自己对任远的各种关照，那个个都是全队头一份啊！

　　任远不该把兄弟我给忘了呀！

　　想到这里的夸德拉多，眼泪都快要下来了。

　　看着马里奥戈麦斯和萨拉赫在任远的传球助攻之下吃香喝辣。

　　此时的夸德拉多也凑到任远的面前，抓住任远的双手，一脸诚恳的说道：

　　“任！以后的比赛，你传球可不能忘了兄弟我呀！兄弟我也想射呀！！”

　　“我也……我也好想把对手门里面灌满啊！！”