第31章 100%的传球成功率！我很难不把他当做核心啊！

《一周之内两场败仗！费拉里斯球场成佛罗伦萨主场？》

　　《绝杀加大胜！两场丢6球！热那亚双雄球门已是紫百合形状！》

　　《连场助攻梅开二度！华裔天才力助紫百合取得连胜！》

　　《两场造四球！佛罗伦萨天才新援完全配得上首发！》

　　如果说任远在意甲联赛的首秀表现，已经让人感到足够惊艳的话。

　　那么这第2场比赛再次表现高光，就足以让佛罗伦萨的本地媒体和球迷们惊掉下巴了！

　　首秀的出色表演，虽然让很多人对任远在第2场比赛的场上表现赋予期待。

　　但赛前还是有不少媒体，不断给这种期待进行降温！

　　本地最大媒体《佛罗伦萨邮报》便是其中的代表。

　　此前他就因为不看好任远的租借转会，结果被任远首秀的精彩表现打脸。

　　不过也正因为此事，让《佛罗伦萨邮报》对这个华裔天才产生了很大的兴趣和关注！

　　他们赛前对佛罗伦萨本场比赛成绩的预估，给予了很保守的展望。

　　而对任远本场比赛的发挥，也处于谨慎的态度。

　　其实这种谨慎也是对任远的一种保护。

　　毕竟如果任远的实际表现与外界的期望差的太多，那么很容易会让这个华裔天才，卷入舆论的不利风波！

　　佛罗伦萨已经很久没有出现过，像任远这样的年轻天才了。

　　即便他只是租借而来，但至少也穿着紫百合这身球衣，代表着这支球队的新鲜血液。

　　也正是因为如此，这个本地最大的媒体，不想给这个年轻天才太多的心理压力。

　　哪知道任远的天赋和实力，远超所有人的预期！

　　第2场比赛同样是替补登场的身份，但依旧完成了助攻梅开二度的神奇！

　　如果一场比赛表现出色是偶然的话。

　　那么连续两场比赛都表现这么出色，那就真的是实力和天赋的展现了！

　　任远刚刚加盟球队就有这么出色的表现，也不禁让媒体再次拿他和佛罗伦萨历史上的传奇中场鲁伊·科斯塔进行对比。

　　1994年，从本菲卡转会佛罗伦萨的鲁伊·科斯塔首个赛季就展现出极强的天赋！

　　在效力佛罗伦萨的处子赛季，他也曾完成过单场助攻两次的好戏。

　　但这位传奇中场，却从未像任远这般，完成过连场助攻梅开二度的惊艳表现！

　　更不用说，鲁伊·科斯塔转会佛罗伦萨的时候已经22岁，完全不像16岁的任远这般年轻！

　　16岁就有如此惊为天人的场上数据，很难不让人对任远在佛罗伦萨接下来的表现报以极高的期待！

　　就在媒体和球迷们，都对任远两场4次助攻的惊艳数据，津津乐道热议不断的时候。

　　次日的训练场上，佛罗伦萨主帅蒙特拉却对任远在这场比赛的其它数据更为关注！

　　“蒙特拉，你是不是已经有了让任打首发的想法了？”

　　看着训练场上正在进行分组对抗赛的球员们，球队经理丹尼尔忍不住问道。

　　今天的对抗赛上，任远一开始就穿上了象征主力一方的红色背心。

　　自从任远来到佛罗伦萨之后，这个情况也尚属首次。

　　蒙特拉没有回答，只是默默的将一张技术统计图表递给了丹尼尔。

　　那是对阵桑普多利亚这场比赛，任远的赛后数据统计。

　　“传球成功率……100%？！”

　　“威胁性传球次数（直接形成射门机会）6次？！”

　　“不是……这……”

　　丹尼尔看着技术统计上字体特别加粗的关键数据，整个人不仅瞪大了双眼，甚至忍不住叫出声来。

　　作为球队经理，丹尼尔在佛罗伦萨主管球队的转会和日常运营事务。

　　对涉及足球的技战术相关细节，或许不如教练团队那般专业。

　　但他并非对足球一无所知，特别是负责转会事务的他，手边也从来不缺少球探递上来的优秀球员资料。

　　出色球员该有什么样的素质，他起码还是非常清楚，有一个基本概念的。

　　作为进攻型的中场，传球能力一直都是重中之重。

　　一般来说，至少在意甲层面，进攻型中场的传球成功率达到85%以上就算是合格。

　　当然这个数据也要具体人员具体分析。

　　有些进攻型中场更倾向于冒险，更喜欢传一些向前的威胁球。

　　这样会让他们的场均传球成功率有所减小，合格的标准可以适当的下滑到80%左右。

　　但是任远这小子……传球成功率100%是什么鬼？！

　　这也太夸张了吧？！

　　而且更为离谱的，是本场比赛任远有足足6次的威胁性传球次数！

　　威胁性传球也被叫做最后一传，指能直接帮助队友完成射门的关键性传球。

　　是最能凸显一个进攻型中场撕开对手防线，制造进攻机会的核心数据！

　　如果丹尼尔没有记错的话，即便是现在躺在病床上的中场核心巴莱罗，上半赛季表现最出色的比赛，单场也没有完成过6次威胁性传球的数据！

　　而任远不仅做到了这一点，还仅仅只用了半场！

　　这多少有点太离谱了！

　　如果结合这一个核心数据来看的话。

　　反而更能彰显任远100%传球成功率的可怕！

　　毕竟即便是传球大师，也不敢确保自己的威胁性传球次次成功！这种传球尝试是有很大风险被对手防线直接拦截的！

　　任远在交出6次威胁性传球的核心数据下，还能确保自己100%的传球成功率……

　　这个华裔天才……太特么可怕了！

　　“其实上场对阵热那亚的比赛，任就是100%的传球成功率。”

　　“只不过那场比赛他只上了20分钟，是在比赛后半段对手体能明显下降的时候完成的这一数据，我当时也并没有在意。”

　　“但是今天时间扩充到了整整半场，还能保持100%的传球成功率，那就相当不一般了！”

　　蒙特拉一边说，一边注视着训练场上正在进行的对抗赛。

　　就在两人谈话的间隙，任远又送出一脚完美的直塞球。

　　接球破门的夸德拉多，还嬉皮笑脸的对任远做了一个膜拜的动作……

　　“所以下场比赛，任远肯定是要首发了！”

　　“不，以你的性格，应该是本赛季接下来的比赛，任这小子，铁腚坐稳首发了！”

　　蒙特拉作为地面技术流战术打法的拥趸，像任远这样的，有逆天传球能力的天才，他是绝对会馋的流口水，必定会重用！

　　丹尼尔深知这一点。

　　结果蒙特拉的目光，依旧看向训练场上的任远，却没有搭腔。

　　丹尼尔愣了愣，狐疑的再次看向蒙特拉。

　　“不是哥们……你不会是想……”

　　蒙特拉目光如炬。

　　“没错，我不仅想让任首发，我还想把他当做球队的战术核心！！”