第35章 新人至旧人哭！他才是紫百合球迷的新宠！

100%的主场上座率，这在本赛季对于佛罗伦萨来讲尚属首次！

　　前两轮联赛，佛罗伦萨踢的都是客场。

　　而且不管是热那亚还是桑普多利亚，都不是一个容易啃下的骨头。

　　也正因为此，紫百合的球迷对球队的成绩并没有抱太大的希望。

　　谁知道，佛罗伦萨竟然能够出人意料地取得两连胜！

　　而作为球队取得两连胜的第一功臣，任远的惊艳表现，也让他成为了这半个月来，佛罗伦萨球迷们津津乐道的话题人物！

　　本轮比赛回到主场，谁不想亲眼见识一下这个年轻天才的发挥呢？

　　随着比赛时间的临近，球员马上正式入场。

　　看台上球迷们的欢呼和喧闹声，也将这场比赛赛前的氛围提前推向顶点！

　　100%上座率的弗兰基球场，能产生何等浓烈的主场氛围？

　　已经在球员通道准备完毕，等待上场的双方球员，此刻每一个人都真切的感受到了！

　　在维罗纳的队伍这边。

　　手臂佩戴队长袖标，听到球场热烈氛围而面露微笑的大个子，正是维罗纳的队内第一射手，同时也是目前意甲射手榜位列榜首的卢卡·托尼！

　　而他还有另外一个身份，那就是佛罗伦萨的旧将，继“战神”巴蒂斯图塔之后，近十几年来佛罗伦萨最强的射手！

　　此刻，佛罗伦萨队列中的队长帕斯夸尔，看向前方托尼的高大背影，心中也感慨万千。

　　2005~2006赛季，帕斯夸尔和托尼在夏季转会窗口陆续加盟佛罗伦萨。

　　与当时在意甲边后卫位置上刚刚站稳脚跟，实力稍显稚嫩的帕斯夸尔不同。

　　当时的托尼已经在意甲联赛成名！

　　效力佛罗伦萨处子赛季的他，就狂轰31个进球。

　　不仅加冕意甲联赛射手王，还打破了尘封40年之久的意甲联赛单赛季进球记录！

　　前一个赛季还处于意甲联赛中下游的佛罗伦萨，当赛季在托尼的带领下，就立刻取得联赛第四！

　　若论佛罗伦萨历史上的最强前锋，“战神”巴蒂斯图塔当之无愧，也深受球迷的喜爱与认可。

　　但每一个佛罗伦萨球迷的内心深处，每每谈论到队史前锋这个话题，都会给托尼留下一席之地！

　　即便这个大器晚成的前锋，仅仅只为佛罗伦萨效力的两个赛季，但也足以让球迷内心念念不忘！

　　时光荏苒，十年一晃而过。

　　托尼辗转数队，如今成为维罗纳的队长。

　　而10年前还是队内小角色的帕斯夸尔，现在也熬成了佛罗伦萨的队长。

　　在帕斯夸尔看来，托尼是意大利足坛历史上，绝对有实力占据一席之地的锋线巨星！

　　10年前在佛罗伦萨拿到意甲金靴，几年后在豪门拜仁又拿到德甲金靴。

　　如今，即便已经38岁，快要到了退役年龄，他在意甲竟然越老越妖，还有能力和年轻一代前锋再争意甲金靴。

　　这个老家伙，10年前在佛罗伦萨队内就让自己仰望，10年后的他还是这么优秀。

　　“托尼，佛罗伦萨球迷的这些热烈的欢呼声，应该又是为你而来吧？”

　　“明明已经离队快10年了，你在佛罗伦萨球迷的心中还有这样的地位，真是不简单啊！”

　　此刻站在托尼背后，锋线搭档萨维奥拉忍不住说道。

　　对此，托尼又是笑了笑，脸上的表情也不置可否。

　　上个赛季随队在佛罗伦萨的主场，萨维奥拉就见识过佛罗伦萨球迷对托尼的认可和尊重。

　　当时他就感到非常的惊讶。

　　随后通过了解他才知道，托尼之所以在佛罗伦萨球迷心中有着不一般的地位。

　　一方面是因为近10年来，托尼依旧保持着佛罗伦萨球员单赛季的进球记录，他是佛罗伦萨球迷心中最好的几个前锋之一。

　　还有一个更为重要的原因就是，在2006年意大利爆发“电话门”丑闻之后。

　　受到牵连的佛罗伦萨，虽然被允许留在意甲，但是新赛季不仅被剥夺参加欧战的资格，还要带着-15分的积分征战联赛！

　　当所有人都以为刚刚拿到意甲金靴，风头无两的托尼，肯定会逃离紫百合，另谋高就的时候。

　　这位当时已经年满29岁，巅峰期恐怕都剩不了几年的中锋，却毅然决然的留队。并且在当赛季成功地帮助紫百合渡过难关。

　　也正是因为这样，虽然只效力佛罗伦萨两个赛季，但托尼在球迷心中的地位非同一般！

　　当主裁判带领着双方球队正式入场。

　　整座弗兰基球场佛罗伦萨球迷们的欢呼和呐喊声，简直响彻天际！

　　当托尼面带微笑，还沉浸在现场球迷们欢迎自己的氛围当中时。

　　他却感到了一些不太对劲！

　　因为当自己向着看台上的佛罗伦萨球迷挥手致意时，却并未得到球迷们非常明显的呐喊回应。

　　特别是当现场的解说DJ，介绍双方球员的首发阵容，当念到维罗纳这一边自己的名字时。

　　现场的佛罗伦萨球迷虽有人欢呼或致以掌声，但远远没有达到之前最热烈的程度！

　　然而，当现场解说DJ开始念到佛罗伦萨球员的首发阵容，特别是念到一个人的名字时，整座球场却彻底陷入沸腾！！

　　脸上笑容彻底僵住的托尼，恐怕这辈子都不会忘记，那个名字简单而又刻骨铭心的发音！

　　任！

　　托尼扭头，深邃的双眼看向了此刻站在草坪上，佛罗伦萨最年轻的那个球员！

　　赛前的备战他听说过，这个16岁的华裔少年，替补两场比赛，完成了不可思议的4次助攻！这一点的确惊人！

　　但是，效力佛罗伦萨整整两个赛季的自己。

　　为什么会不如仅仅踢了两场球的这个华裔少年，更能抓住紫百合球迷的心？

　　他凭什么？！

　　惊讶，困惑，被巨大心理落差包裏的托尼。

　　木然的完成赛前仪式，直到双方队长握手，进行上半场选边的时候。

　　面前帕斯夸尔的话，才将他彻底拉回现实。

　　“又见面了，老伙计。”

　　“今天的佛罗伦萨和以往可完全不同！你也应该听到了，全场球迷对那个华裔天才的欢呼。”

　　“他的天赋，让我们对于这场比赛有信心全力取胜！接下来，你会感受到的！”