第32章 罗杰斯懵了！租借到意甲的那小子杀疯了？！

“蒙特拉，你不是在开玩笑吧！”

　　“你一定是在开玩笑？对吧？故意逗我是不是？”

　　丹尼尔瞪大着眼睛看着蒙特拉。

　　但从蒙特拉一脸认真的表情上来看，这位意甲联赛最年轻的少帅显然是很认真的！

　　“疯了，疯了，你小子绝对是疯了！”

　　“拿任做战术核心？！”

　　“我们现在先不谈任的天赋能力，先不谈一个16岁的少年能不能担此大任。”

　　“关键是这小子现在是租借球员，而且仅仅只租半个赛季！”

　　“一个只效力球队半个赛季的球员，你让他做战术核心？这事儿靠谱吗？你作为主教练，应该比我更清楚啊！”

　　也不怪此时的丹尼尔情绪激动。

　　确立球队核心，明确一个战术打法，是要从整个赛季开始前的备战阶段就要开始的。

　　而要稳固这个战术打法，让这个的战术打法更成熟更契合全队球员特点，能够在赛场上发挥出100%的战斗力。

　　这都需要一个相当不短的磨合过程，至少从技术层面上来看，赛季开始前的夏季就得推行了！

　　现在下半赛季都已经开始，都快要进入2月份了。

　　这个时候要立一个新的战术核心，那不是开玩笑嘛！

　　“你先不要着急，丹尼尔，球队的战术重点变化不大，还是以地面传控渗透为主，只不过是以任为核心，球队的进攻围绕着他进行！”

　　丹尼尔无奈的摇头：“即便是这样，那也太冒险了！”

　　“我承认这个华裔天才踢了两场好球，甚至可以说是两场精彩绝伦的比赛。”

　　“你让他稳坐球队首发为球队作出贡献，那没问题。”

　　“何必要冒风险让他担当进攻核心呢！”

　　“而且我刚才也提醒你了，他只是租借到我们佛罗伦萨半个赛季的球员，这赛季结束后他是要回到利物浦的！”

　　“这个少年的天赋显而易见，我几乎敢保证，他回到利物浦之后，我们可租借不出来了！”

　　“你拿这样的球员来作为球队的战术核心，半个赛季后人走了，全队岂不是只能干瞪眼？”

　　“半个赛季的使用期限，你拿他做战术核心，又能玩出什么花来？”

　　面对丹尼尔的连番询问。

　　蒙特拉的脸色依旧平静，显然这些问题他早都考虑过了。

　　“丹尼尔，现在球队联赛排名第八，下半赛季的赛程还是三线作战。”

　　“而我们的赛季目标还是要确保联赛前四，并且要在欧联杯上，尽可能的在淘汰赛上突围，即使是意大利杯，也要能打则打，尽力向前！”

　　“以佛罗伦萨目前的战斗力，这其中的难度究竟有多大，恐怕也不需要我多说了吧？”

　　蒙特拉的话也让丹尼尔陷入沉默。

　　即便对于豪门球队而言，三线作战本身就很考验球队的板凳深度，是个相当头疼的问题！

　　更不用说对佛罗伦萨这样的球队而言，三线作战简直就是摧残！

　　还要确保球队的预定目标，简直难上加难！

　　蒙特拉接着道：“但现在如果我告诉你，有一个办法，能让佛罗伦萨的战斗力暴涨。”

　　“面对这些赛季目标，我们有向前奋进的底气。”

　　“而这个办法，就是以任为球队的战术核心！”

　　“赛季结束后，任就会离开。”

　　“但如果在他效力佛罗伦萨的这半个赛季，以他为核心后的队伍能够创造辉煌的成就，那么把任作为球队的战术核心，又有何不可呢？！”

　　蒙特拉的话，让丹尼尔又陷入到了沉思。

　　作为球队经理，球队完成赛季的目标，拿到良好的成绩，其实从本质上来讲，就是要确保球队的营收！

　　拿到联赛前四，确保下赛季的欧冠席位，就是为了保证下赛季的欧战收入。

　　而本赛季要在欧联杯的赛事上，尽可能的在淘汰赛上晋级。

　　就是因为赢的越多，拿到的欧战奖金以及电视转播分成越多！

　　说来说去，都是为了白花花的钞票啊！

　　说实话，只要能确保球队成绩，确保球队的营收。

　　别说是把任远作为球队核心了，你就是把任远当成球队的祖宗供起来，丹尼尔都会带头第1个先拜！

　　现在唯一的关键问题就是，这个华裔天才能不能担此大任，让蒙特拉的承诺成为现实？

　　这个问题显然显然是未知的。

　　但丹尼尔很清楚，以目前佛罗伦萨的战斗力，不做某种变革性的改变，而让球队的整体实力增强。

　　赛季结束后，是极难完成球队的预定目标的！

　　如果是这样想的话，让蒙特拉大胆放手去干，或许还能赌上一赌！

　　“蒙特拉，既然你把话都说到这份上了，我还能说什么？”

　　“我只能说，如果你玩崩了，不光是你下课，我这个球队经理恐怕也要打铺盖走人了！”

　　说到这里，蒙特拉也笑道：“咱俩作为20年的老友，当初执教佛罗伦萨，还是你帮俱乐部主席游说我的，你不和我同甘共苦，我还能找谁！”

　　……

　　英格兰。

　　利物浦俱乐部训练基地。

　　“罗杰斯教练，上一轮联赛落败，球队现在在英超的排名已经降到第10位了。”

　　“董事会那边的情绪很大，恐怕要不了多久，老板约翰·亨利就要过问球队的事务了。”

　　训练场边，体育总监爱德华兹一进来，就给罗杰斯带来一个坏消息。

　　作为利物浦的实际掌控人，芬威集团CEO约翰亨利喜欢当甩手掌柜。

　　对球队主帅给予充分信任的他，给主教练赋予的权限也很大。

　　一般情况下，他不太会过问球队的具体事务。

　　但下半赛季开始后，利物浦的成绩不仅没有丝毫的起色，还有着进一步向下坠落的风险！

　　这也让利物浦老板约翰亨利为首的球队高层，渐渐失去了耐心。

　　作为体育总监的爱德华兹自然最先感受到这一点。

　　他对罗杰斯的提醒虽然没有说的那么直白，但也是明确暗示。

　　如果球队的成绩再不提升，那恐怕罗杰斯在利物浦的任期也要进入倒计时了！

　　球队成绩糟糕罗杰斯本就心烦意乱，爱德华兹的提醒反倒让他更加的不耐烦。

　　“我已经努力让球队变得更好了，爱德华兹先生！”

　　“但不是我故意挑刺，就球队这样的人员配置，特别是这种可怜的中场阵容，有时候真的让我有心无力！”

　　见罗杰斯往球队阵容上扯，还有意把祸水往他这个掌管引援的体育总监身上引，爱德华兹当然也很不爽了！

　　“说到中场，罗杰斯教练，或许有一件事我想要提醒你。”

　　“大半个多月前，有一个我们力荐，但你死活看不上的中场球员，现在可是在意甲赛场上发挥相当出色呢！”

　　爱德华兹的这一番话，让罗杰斯忍不住扭过头来。

　　“爱德华兹，你有话就直说，这赛季球队最大牌的引援，转会费也都没上过3，000万欧元！”

　　“有哪个发挥出色的球员会是我看不上的？”

　　爱德华兹甚至有些无奈的想笑：“不至于吧，这才没过多久，你都忘了？或者说你根本就没记在心里？”

　　在爱德华兹的提示下，罗杰斯才意识到他指的那个人正是任远。

　　“一个16岁，没有任何职业比赛经验，且此前只在青训营混的球员，发挥能有多出色？”

　　“爱德华兹，怎么你现在说话的口气，都快和那些英超媒体一个调调了？”

　　爱德华兹无奈摇头：“意甲首秀20分钟两次助攻，第2场比赛半场替补两次助攻。”

　　“如果你觉得两场比赛4次助攻的数据算不上表现出色的话，那可能你的眼光确实是太高了！”

　　此时的罗杰斯瞪大着双眼，整个人的表情都僵住了。

　　爱德华兹说出的每一个字他都能听懂，但是连在一起，罗杰斯却有点懵了！

　　两场比赛……4次助攻？！

　　甚至两场比赛的出场时间，加在一起还不到90分钟。

　　就完成了4次助攻？！