第39章 尤文天才怀疑人生！我的球商被他按在地上摩擦？！

“任，小心一些。”

　　“看来对面已经开始对你采取严密的单人盯防了！”

　　看着马罗内的站位，时刻贴紧在任远附近。

　　在任远身旁不远处的阿奎拉尼也及时提醒。

　　“枪打出头鸟，阿奎拉尼，这战术核心果真还是不好当啊！”

　　“接下来的比赛，还得靠你这个经验丰富的老前辈替我分担分担了！”

　　任远的话让阿奎拉尼忍不住轻哼：“你小子，漂亮话倒是不少。”

　　贴防任远的马罗内，对任远的前一句话还得意不已，心想你小子也终于感受到被我盯防的强大压力了吧。

　　但任远的后一句话却让他一头的雾水。

　　分担？什么意思？分担什么？

　　没等马罗内想明白这个问题，此刻，佛罗伦萨的中场运转已经在悄然产生了变化！

　　不管是中场地面传控的主导，还是后场向前传球输送的第一目标。

　　现在也在潜移默化当中，从任远开始转移到阿奎拉尼的身上！

　　而在场边的蒙特拉，此刻也一脸神态自若的看着球队做出这样的变化。

　　显然对于维罗纳防守策略的调整。

　　特别是针对任远的单人盯防。

　　佛罗伦萨这一边，早就在赛前做好了应对的措施！

　　本场比赛，蒙特拉虽然非常大胆的把任远当做球队的战术核心来使用。

　　但他可并不是纯莽，同样也给自己留了一个后手。

　　首发的三名中场里，巴代利主攻防守，担当球队的中场屏障，让任远和阿奎拉尼没有后顾之忧。

　　任远和阿奎拉尼都是进攻型中场，虽然任远被当做战术核心来定位。

　　但阿奎拉尼一直都是任远身旁的隐形协助者。

　　31岁的阿奎拉尼经验丰富，脚下的技术和传球都相当不错，在全队也位居前列。

　　他不仅能够很好地辅助任远，让任远传球的巨大杀伤力，最大程度的在场上释放！

　　在任远被对手重点关照严密盯防的时候，他也能够从辅助的角色，暂时的转变为控场的主导者。

　　接替任远，成为全队拿到球权次数最多的球员，此时此刻，在球场上稳健拿球，合理调度的阿奎拉尼。

　　可以说完美的完成了蒙特拉赛前的战术布置。

　　看着眼前这位意大利昔日的天才少年，虽然职业生涯的发展未达到外界的预期。

　　但在而立之年，在佛罗伦萨这片土地能够发光发热，这也不免让人心生感慨！

　　在球队加强了针对任远的防守部署之后，场上的形势却根本没有出现任何的好转。

　　站在场边的维罗纳主帅曼多利尼，看的也是一愣一愣的。

　　随后通过观察他才注意到，此时掌控佛罗伦萨球权进行控场的人，似乎已经不再是那个华裔少年，反而变成了阿奎拉尼！

　　虽然在客观情况下来说，任远脚下球权的减少，的确能够降低维罗纳后防所面对的威胁。

　　但是阿奎拉尼作为一名经验丰富的意甲老将，即便很少能传的出像任远那样威胁性极强的传球。

　　但他稳控场上节奏的能力还是相当不俗的！

　　佛罗伦萨的控球流打法本身就善于控制场上节奏，而且现在他们主场还一球领先。

　　在比分领先的情况下还掌握场上主动权，这对于维罗纳来说同样相当不利，几乎是慢性死亡！

　　球场上的马罗内，现在也浑身的不得劲！

　　原本想要证明自己，用自己出色的防守彻底压制任远，以此来吹响球队反攻的号角。

　　结果现在看来自己是完全想多了！

　　贴防任远的他已经出招，但任远偏偏不接招！

　　不仅如此，当进攻的主导权转交给阿奎拉尼之后。

　　无担一身轻的任远，反倒在中场闲庭信步的慢慢跑动起来。

　　任远那轻松泰然的随缘式跑动，极度放松的脸色神情。

　　无不像一根根针，一根根刺，狠狠的扎进马罗内的内心！

　　这位尤文外租的天才中场，现在已经是急火攻心，无处发泄！

　　然而马罗内所不知道的是，来自于任远的戏弄和压制，现在才刚刚开始！

　　上半场第37分钟，任远在中场拿球后，用他如今已经逐渐稳健的控球能力，成功护住足球。

　　顶住马罗内的几次上抢后，将球果断分给阿奎拉尼！

　　与此同时，任远立刻开始朝着中场的左侧进行跑动！

　　马罗内二话不说，立即跟上。

　　沉寂许久的任远，现在突然开始认真拿球和队友打配合，那他后续肯定是想有所表现！

　　马罗内现在也暗自鼓劲，发誓不会让眼前这个华裔小子再在场上制造焦点！

　　就在任远带着马罗内，由中场右侧向左侧移动之后。

　　维罗纳中后场右侧肋部，直接出现了一大片的空档！

　　“阿奎拉尼！右边路！”

　　“夸德拉多！！”

　　场边的蒙特拉此刻挥舞着手臂，冲着阿奎拉尼不断大喊！

　　此前在中场只做常规移动的任远，现在突然开始向中场左侧进行目的性极强的跑动。

　　这从一开始就吸引了蒙特拉的注意。

　　直到任远将马罗内一同带走，蒙特拉才突然意识到，任远这小子是想干什么！

　　本场比赛，维罗纳是442的阵型，而中场4人组，是三后腰外加一个前腰的配置站位。

　　也就是说，本场比赛维罗纳是没有边前卫位置的。

　　因此维罗纳在防守边路的时候，防守重任基本上都由边后卫一人承担，不存在边前卫的回撤协防。

　　但是不管是左边路的萨拉赫，还是右边路的夸德拉多。

　　个人实力和速度冲击力，都是维罗纳这种小球会的边后卫，1对1难以抵挡的。

　　因此在防守布置方面，维罗纳的主帅曼多利尼也采取了让后腰拉边协防的策略。

　　此前夸德拉多在边路多次制造威胁，但能够被维罗纳进行化解的根本原因。

　　正是因为维罗纳的左边后卫与左后腰马罗内一同协防的结果！

　　而现在任远用自己的跑位，成功将马罗内从自己的防守位置上带走。

　　直接将维罗纳薄弱的左边路，完全暴露给了佛罗伦萨！

　　看到对手的防守终于出现巨大的漏洞。

　　蒙特拉在惊喜之余，内心也对任远精彩的无球跑动深深惊叹！

　　将自己脚下的球权，和中场主导的身份平稳过渡给阿奎拉尼，任远就已经做得很好了。

　　没有想到任远在无球状态下，竟然还能发挥这么大的场上作用！

　　做到了蒙特拉战术预想之外的效果！

　　任远这小子！球商和场上阅读能力简直堪称绝妙！

　　看到空档同时也听到蒙特拉大喊的阿奎拉尼，没有丝毫的犹豫。

　　立刻向右边路的夸德拉多送出一脚直传！

　　没有对手联防包夹且有巨大右边路空间的夸德拉多，在接到传球后，立刻爆发出极强的边路威胁！

　　此时此刻的马罗内，才后知后觉的发现，自己完全被任远牵着鼻子走，被这个小子给耍了！

　　但一切为时已晚！

　　看到边后卫一个人根本顶不住夸德拉多的突破。

　　维罗纳的中后卫及时跟上，想进行补防。

　　哪知道夸德拉多的突破只是虚招！

　　见引蛇出洞后，他果断送出一记质量相当不错的传中球。

　　中路卡住位置的马里奥戈麦斯高高跃起，用一记头槌狠狠地将球砸进球门！

　　2:0！

　　佛罗伦萨两球领先对手！