第34章 主场上座率100%！都是来看那个华裔天才的？

战胜桑普多利亚，成功帮助球队取得联赛两连胜之后。

　　任远很快便全身心的投入到训练当中，认真的去备战下一场比赛。

　　这几天的训练，自己一直穿着象征主力球员身份的红色背心。

　　队友们都说，下一场比赛，自己铁定会进入到首发阵容！

　　这自然也让任远的干劲更加的充足！

　　彻底沉浸在足球世界的他，这几天来也没有顾得上打开系统界面。

　　今天训练结束后，自己无意中打开系统界面后才发现，里程碑模式有系统的通知消息自己一直没有打开。

　　打开后，任远才兴奋地意识到，自己竟然又完成了两项里程碑！成功得到了两个自由属性点！

　　看着个人属性面板上，两个等待添加的自由属性点，任远的心里也是一阵舒畅！

　　这么看来，只要完成一些具有一定难度的比赛纪录，自己就能解锁新的里程碑。

　　自己踢的第2场比赛，就又得到了两个属性点，这个里程碑模式的达成难度，至少比自己想象的要友善多了！

　　按照此前自己想要提升的思路。

　　任远也毫不犹豫地把两个属性点，添加在了控球属性上！

　　【叮！宿主控球属性已得到增长！】

　　【控球属性：75——77！】

　　自己的控球属性，达到系统“职业水准”的评价之后。

　　任远能够明显感觉到，自己在比赛当中的控球，比以往更能随心所欲了！

　　拿球自信心的提升，也让他在比赛当中对球的处理，显得更得心应手！

　　特别是上一场对阵桑普多利亚自己的第2脚助攻。

　　用控球能力摆脱对方中场索里亚诺的干扰，随后送出精妙助攻，也让任远印象深刻！

　　任远也相信，随着自己脚下控球能力的继续提升，像这样让自己印象深刻的美妙瞬间，绝对会越来越多！

　　控球属性提升到77之后，距离80也只差三个属性点了！

　　按照系统的属性评价，80的属性值是“非常出色”。

　　相信达成之后，自己在球场上的控球能力，应该还会有质一般的提升！

　　【叮！您已触发新的系统任务！】

　　【任务目标1：取得下一场比赛的胜利！】

　　【任务目标2：本场比赛至少完成一次助攻！】

　　【任务奖励：可随机获得一个系统宝箱！】

　　刚刚完成个人属性面板的加点，任远面前的系统首页上，便跳出来新的系统任务！

　　两天后的周末联赛日，球队将会面对本赛季意甲的“小黑马”维罗纳！

　　作为意甲联赛的小球会，维罗纳并非意甲赛场上的常客。

　　在意大利足坛大部分的时间，这支队伍都混迹于意乙联赛。

　　几个赛季前球队得到新的注资，招兵买马扩充实力之后。

　　这才升上意甲，并在短短几年间便站稳脚跟！

　　但即便如此，维罗纳前几个赛季在意甲联赛的积分榜上，也就是刚刚能够稳定保级的水准。

　　但是本赛季的他们却脱胎换骨，截至目前意甲21轮比赛过后。

　　维罗纳排名意甲联赛第七，创造他们升入意甲联赛之后的最好位次。

　　甚至比排名第八的佛罗伦萨还高出一个位次！

　　他们之所以本赛季能够扮演意甲黑马的角色。

　　全靠球队核心三人组所作出的非凡贡献！

　　防守大将马罗内，是意甲联赛霸主尤文图斯租借到维罗纳的中场新星。

　　他的到来，让维罗纳的中场防守等级直接提高了一档。

　　而在锋线之上，前意大利国脚托尼，以及前阿根廷国脚萨维奥拉这两位老将，在本赛季的维罗纳，成功焕发出了第二春！

　　特别是1977年出生，已经38岁的托尼，堪称真正的老当益壮，越老越妖！

　　本赛季至今已经打进14个进球，在意甲联赛的射手榜上，与国米新星伊卡尔迪并列第一，大有追逐意甲金靴的趋势！

　　进攻火力有保障的维罗纳，也自然会在联赛的积分榜上冲到了中上游！

　　而且值得一提的是，作为维罗纳的队内第一射手，托尼在自己的巅峰时期，也曾效力过佛罗伦萨。

　　他也算得上是名副其实的紫百合旧将！

　　对于佛罗伦萨来说，这场比赛的对手实力不俗，困难程度绝对超过前两场比赛。

　　但另一方面，这场比赛的胜利同样也至关重要！

　　因为只要在这场比赛取得胜利，全取三分的他们，就能顺利在联赛积分榜上反超维罗纳，将球队的联赛排名上升到第7位！

　　虽然取得本场比赛的胜利挑战不小。

　　但是任远非常有信心，也有必胜的信念！

　　这不仅仅是因为系统发布任务的奖励激励。

　　更大的因素是因为，在连续经历了两场客场联赛之后，本场比赛佛罗伦萨终于将回归球队的主场迎战对手！

　　足以容纳近5万名球迷现场观看的弗兰基球场，绝对能够为佛罗伦萨众将提供雄厚的心理优势！

　　……

　　时间来到周末。

　　虽然已经有媒体和球迷有所预期。

　　但今天佛罗伦萨主场弗兰基球场的火爆程度，还是超过了所有人的想象！

　　还没有走进球场，这座能够容纳近5万名球迷的大球场，就已经人声鼎沸，喧嚣不已！

　　球场的球迷看台上，乌压压的人群连成一片。

　　放眼望去，几乎很难看到有空置的座位！

　　现在距离比赛正式开始，还有不到一个小时的时间。

　　但是看台上的座位几乎都快要彻底坐满了！

　　如此难得一见的景象，就连很多佛罗伦萨的老球迷都相当的吃惊！

　　“今天看台上怎么来这么多人？！”

　　“今天主场好像爆满啊！验票的时候感觉都快要挤不进来了！人超级多！”

　　“好久没有见到有这么多人看球了！”

　　看台上刚刚落座，就有不少球迷忍不住感叹。

　　自从巴蒂斯图塔、鲁伊·科斯塔那一代的传奇球星离开佛罗伦萨之后。

　　这支球队就已经不再是意甲赛场上绝对的主角。

　　这几年来，佛罗伦萨的成绩基本上都在联赛的中上游徘徊。

　　常年无冠，或者偶尔的捞到一个含金量一般的意大利杯冠军，已经是紫百合能够达成的荣誉极限了。

　　在联赛竞争力相当有限的情况下，佛罗伦萨的球市只能算是不温不火。

　　而本赛季佛罗伦萨上半赛季的低迷表现，甚至还让球队主场的售票遭遇到了下滑。

　　这也不难理解，目前只排名联赛第八，让很多球迷不太满意，同时也让很多球迷失去了主场看球的兴趣。

　　但是今天球队主场一反常态的爆满，显然是因为有一个因素，在疯狂吸引着佛罗伦萨球迷的观战热情！

　　而这个因素也在现场球迷们满怀期待的讨论声中，不再成为秘密！

　　“今天这么多人我一点都不意外！”

　　“因为他们的想法和我一样，都是来看任的！如果我没猜错，你们也是对不对？”

　　“哈哈哈你说对了！我们也是来看任的！”

　　“前两个客场他的表现太逆天了！我们没有时间去客场助威，这次来到主场，肯定不能错过了！”

　　“你们说任这场比赛会不会还能助攻？”

　　“连续三场比赛助攻？那状态得好到哪里去了！”

　　“只能说希望吧！我真想亲眼看一看任的直塞传球！太享受了！”

　　“你们就放心大胆的看吧！前两场比赛我可是在现场亲眼见证了任的神奇！他绝对不会让你们失望的！”

　　正当球迷们热烈讨论的时候，球场上方的大屏幕上，也显现出本场比赛球迷的上座率。

　　当巨大的“100%”的数字出现的时候，现场的佛罗伦萨球迷都不禁发出一阵惊叹！随即大家也都会心一笑！

　　佛罗伦萨球迷对少年天才的渴望，真的是太彻底！太迫切了！！