第43章 控球属性的提升！请叫我技术性中场！

【废物重铸模式一阶段已开启！】

　　【本阶段待重铸属性1：拦截59】

　　【重铸后属性值60，共提升1点！】

　　【本阶段待重铸属性2：预判58】

　　【重铸后属性值60，共提升2点！】

　　【本阶段重铸特性：重生后的空气是那么香甜，你的每一个毛孔都能感受到来自足球环境的深层滋润！】

　　【重铸效果：你的自主呼吸，将会为你积累拦截和预判的经验，并因此获得属性上的提升！】

　　【重铸进度：1%……】

　　什么情况？

　　呼吸就能获得属性上的提升？！

　　看着系统上的文字提示，任远人都傻了。

　　随着他的进一步了解，此刻的任远才终于搞清楚，这个所谓的废物重铸模式到底是一个什么东西。

　　简单来说，这个模式就是为了在短时间内提升自己的属性下限而存在的！

　　废物重铸模式一共分为4个阶段。

　　第一阶段，将自己属性面板上，18个属性项中低于60数值的属性，全部提升到60的标准！

　　自己目前的属性面板中，只有防守类别下的拦截和预判这两个属性是低于60的。

　　因此第1阶段提升的重点，就是在这两个属性上！

　　第二阶段，是将所有低于65数值的属性，全部提升到65。

　　第三阶段，是将所有低于65数值的属性，全部提升到70。

　　最后一个阶段，是将所有低于70数值的属性，全部提升到75，也就是数值所对应的“职业水准”。

　　阶段越低，属性提升的效果越快也越明显。

　　这也是为什么目前正处于第一阶段的自己，离谱到连呼吸都能提升的原因了！

　　这么看来，这个模式确实是太变态，太超模了！

　　理论上来说，得到系统后只要开启了这个模式，即便不完成随后的系统任务或者达成里程碑的目标。

　　单靠废物重铸模式，就能够轻松地将自己所有属性提升到75的职业水准！

　　各项属性都能达到75的正六变形战士，那也足够在五大联赛轻松的吃上饭了！

　　不过对于任远来说，他自然不会这么躺平。

　　但这个模式的巨大价值，对自己同样难以估量！

　　这样一来，自己可以把以后得到的自由属性点，优先添加在至关重要的属性上。

　　而利用这个模式，去提升自己数值较低的那几个属性。

　　在提升自己关键属性拔高上限的同时，自己还能够同步的提升下限。

　　双管齐下，这简直不要太爽！

　　若是没有这个模式，那么到了以后，自己辛辛苦苦得到的几个属性点，全部投入到60数值的属性提升上，那感觉也太让人心疼了！

　　此时的任远，再看一看这“废物重铸”的模式名称，也越发的觉得顺眼了！

　　但凡是个废物都能快速的提升，这模式叫这个名字倒也没有什么毛病啊！

　　就这五六分钟的功夫，重铸进度从1%提升到了2%。

　　竟然这么快？

　　那按照这速度，自己睡一晚上，是不是这第一阶段的提升就能完成了？

　　就在任远一番感慨的时候。

　　他突然注意到，在这纯白色空间的远处。

　　一个人影正在不断的跑动训练。

　　嗬，怎么有个光着屁股的人在那踢球呢！

　　靠，那不是我吗？！

　　【已获取宿主形象映射，属性提升进行中……】

　　听着耳旁系统的声音，任远这才搞懂。

　　原来这纯白色的空间，是系统为自己构筑出来的意识空间。

　　重铸模式进行的时候，这个意识空间内就有一个自己形象的投影在练球。

　　倒也没什么实际意义，可以当做是这个模式的状态显示。

　　但是……这特么也太尴尬了吧！

　　光着身子在那练球……你好歹给我上件球衣啊！

　　【此形象映射为宿主实时状态截取！暂无法更改！】

　　靠！

　　早知道洗完澡再打开系统了！

　　有些无奈的任远，暂时退出了这个模式。

　　此时身边的白色空间也彻底消失，花洒的水也再次淋到自己的头上，自己又回到了卫生间。

　　简单冲了一下，擦干了头，任远穿好衣服走了出来。

　　这次完成任务的奖励，除了开启了全新的模式，自己还得到了两个自由属性点。

　　打开个人属性面板之后，任远也注意到，里程碑模式有一个未读消息。

　　【恭喜您已完成新的里程碑：在五大联赛首发出战并且打满全场！荣誉值+100！】

　　【本次共获得荣誉值合计100！已转化为一个属性点，可自由添加至个人属性面板！】

　　今天这场比赛竟然又完成一个里程碑！

　　不得不说，这系统开荒阶段就是爽啊，各种条件的里程碑达成，也相较频繁一些。

　　加上刚才系统任务奖励的两个属性点，现在任远已经有三个属性点了。

　　任远没有犹豫，果断把这三个属性点全部加在控球属性上！

　　【叮！宿主控球属性已得到增长！】

　　【控球属性：77——80！】

　　随着控球属性的数值由77变成80，数值的颜色也从绿色变成了黄色！

　　按照系统的提示，属性值达到80~89之间，说明该项属性所对应的能力评价，已经由此前的“职业水准”，提升到了“非常出色”！

　　显然，现在自己的控球能力，应该比以前更强了。

　　不过任远并没有感觉全身上下有什么明显的变化。

　　直到他挑起床边的足球。

　　在这单人间宿舍并不宽敞的空间内，来回控制运转。

　　那种随心所欲奇妙的感觉涌上心头，这才让任远兴奋起来！

　　自己的控球能力果然提升了！而且提升明显！

　　正如系统所作出的精准评价。

　　之前控球属性刚刚达到75以上，也只能算得上是一个职业球员合格的控球水准，并不算出彩。

　　但是现在达到了80属性值，任远能够明显的感觉到，足球和双脚之间的联系更为紧密了！

　　此前几场比赛，自己以传球天赋惊艳众人，外界几乎都将自己归为技术性中场。

　　那时自己的控球水准仅仅尚可，对于这一称号还稍稍有些尴尬。

　　不过现在，任远已经对自己脚下的控球能力很有信心了！

　　虽然仍旧有提升的空间，但面对技术型中场这个称谓，至少不会脸红了！