第45章 欧联杯首秀！面对利物浦的同城死敌？！

“任，你的控球能力可以啊！感觉进步很明显啊！”

　　“今天你原地控球摆脱我的防守干扰，足足有四五次了吧？”

　　“刚才拉球过人的那一下流畅无比！真是让我没想到！”

　　夕阳西下，随着队内对抗赛的结束，今天的训练也终于画上句号。

　　对于今天任远在场上的控球表现，主防他的巴代利可谓惊讶连连！

　　这几天的队内对抗赛，蒙特拉特意把后腰巴代利调到替补一方，并且让他主防任远。

　　巴代利作为佛罗伦萨中场的防守屏障，蒙特拉做出这样的调整安排，用意也很明显。

　　球队现在既然已经把任远放在战术核心的位置上，去推行战术打法。

　　那么平时训练的针对性就要有所调整。

　　任远作为球队的进攻核心，必然会在比赛当中备受对手的重点关注。

　　上一场对阵维罗纳，被对手单人严密盯防的情况，往后也绝对会成为一种常态。

　　因此，让巴代利在平时的对抗赛当中盯防任远，给任远增加持球压力，充分的上强度。

　　这样也可以让任远的抗压能力得到提升，在正式比赛中被对手纠缠的时候，也能更容易的泰然处之。

　　不过让主教练蒙特拉非常意外的是。

　　通过这几天训练的观察，任远脚下的控球能力，有了非常显著的提升！

　　这两天的对抗赛，任远在比赛当中的持球信心明显有所增强，并且多次上演控球摆脱的精彩场面！

　　这也让蒙特拉感到相当的吃惊。

　　这个华裔天才的脚下技术，进步的也太快了吧！

　　想到任远刚刚来到球队时脚下的控球技术，再到现在，短短不到一个月的时间竟然有这么大的变化。

　　这成长速度真的是太快了！

　　这对于球队来说，绝对是一个好的消息！

　　也让蒙特拉把任远当做球队进攻核心这一信念，又增添了一份信心！

　　不过蒙特拉也清楚，对于任远这个16岁的年轻球员而言，赛程真正的考验才刚刚开始！

　　看着面前的佛罗伦萨队员，蒙特拉表情严峻的说道：“后天下午就是我们在欧联杯上的生死战了。”

　　“第1回合，我们在主场只踢了一个1：1。”

　　“后天第二回合的比赛，我们要远赴英伦去踢客场，相信你们每一个人都很清楚，这场比赛绝对十分的艰难！”

　　“俱乐部并未在欧联杯赛事上给我们定下明确目标，只希望我们能够走得更远。”

　　“但我还是期待你们能够把联赛取得三连胜的气势，带到欧战的赛场上！”

　　“拿下对手昂首晋级！你们，有没有信心？”

　　“有！！！”

　　佛罗伦萨全队球员齐声欢呼，每个人此刻的斗志可谓昂扬至上！

　　下半赛季联赛开局的三连胜，给整支球队带来了斗志上的极大提升。

　　特别是最近连续两场3:0干净利落的胜利，也让佛罗伦萨的球员们，对球队如今的战斗力倍感信心！

　　一番对全队的鼓舞之后，蒙特拉看向巴代利，特别交待道：“英超球队的对抗还是很激烈的，后天的比赛，任远面对的场上压力绝对不会小，巴代利，你应该知道要怎么做吧？”

　　面对教练的叮嘱，这位克罗地亚国脚一脸自信的拍了拍胸脯：

　　“放心吧教练，任现在就是我们球队中场进攻的大脑，而我在场上的职责，就是确保大脑正常运转！”

　　“谁在场上威胁到了任，那我就解决谁！”

　　作为佛罗伦萨中场的第一防守悍将，巴代利说出这一番话颇具一些匪气。

　　但蒙特拉显然非常满意的点了点头。

　　队长帕斯夸尔拍了拍任远的肩膀说道：“任，马上要回利物浦市了，相信有很多人也在关注着你，好好表现！你一定行的！”

　　任远默然的点点头。

　　在租借加盟佛罗伦萨的之前，任远就知道佛罗伦萨下半赛季有欧联杯的赛事要踢。

　　小组赛面对的都是一些欧洲小国家联赛的球队，实力也并不强。

　　佛罗伦萨也顺利的以小组第一的身份昂首出线。

　　但是在淘汰赛的首回合，他们便遭遇到了英超劲旅埃弗顿！

　　首回合在弗兰基球场被对手1:1逼平，足以说明两队的实力在伯仲之间。

　　由于突发事件赛程调整，这场第二回合的较量本应前几个星期就该进行。

　　但让人没想到的是，这样的赛事调整反倒对佛罗伦萨颇为有利。

　　毕竟上一次交手的时候，佛罗伦萨阵中还没有任远。

　　现在在任远的加入之下，佛罗伦萨已经在联赛豪取三连胜。

　　带着这样的胜利势头，再一次与埃弗顿对垒，佛罗伦萨的球员们在心理层面上又多了不少的信心！

　　埃弗顿的主场古迪逊公园球场，就在利物浦市。

　　这个与利物浦堪称同城死敌的队伍，在本赛季利物浦势微的情况下，对利物浦完成了双杀！

　　也让利物浦的球迷倍感耻辱！

　　刚才队长帕斯夸尔的话显然也很有深意。

　　之前利物浦的主帅罗杰斯，愚蠢的错失任远这样的天才。

　　中场实力萎靡的利物浦，面对埃弗顿吃下两场败仗。

　　现在任远带领佛罗伦萨来到埃弗顿的主场，如果能够将对手彻底击败，那利物浦方面又将做何感想？

　　以队长帕斯夸尔为代表的佛罗伦萨队友们，既想击败埃弗顿，让球队在欧联杯顺利晋级。

　　也愤愤不平的想让利物浦俱乐部，特别是那个蠢货主帅好好看看，任远这个天才的天赋有何等的惊人！

　　任远又何尝不懂队友们的这一番好意，面对队友们投来的期待的目光，他目光坚定地回应道：

　　“这场比赛我会全力以赴，也让他们瞧瞧我们佛罗伦萨的厉害！”

　　……

　　欧联杯比赛日前日。

　　利物浦市。

　　古迪逊公园球场。

　　按照惯例，这种跨国的客场比赛，佛罗伦萨全队提前一日便飞赴英伦，落地利物浦市。

　　并且在傍晚，赶到这埃弗顿的主场提前适应场地。

　　主教练蒙特拉信心满满。

　　因为他能够清晰地感受到全队士气的高昂。

　　队员们在适应场地时简单的热身，每个人都很放松，至少在心态方面没有任何的问题。

　　回想起与埃弗顿第1回合交手结束时，外界基本上都一致的认定，佛罗伦萨的晋级形势十分糟糕。

　　因为正是那场比赛，中场核心巴莱罗重伤离场，赛季直接报销。

　　失去中场核心的佛罗伦萨，还要去埃弗顿的主场一决生死，去拼晋级权，谁都知道希望渺茫！

　　谁曾想，短短不到一个月的时间。

　　重新归来的佛罗伦萨精神面貌焕然一新，比当时甚至还更胜一筹！

　　蒙特拉的目光，也再次锁定在任远的身上。

　　不知道这个华裔天才的欧联杯首秀，会拿出什么样的表现？

　　希望这个16岁的年轻小伙子，能顶得住！