第4章 这样的天才拱手相让？还有这好事儿？！

当杰拉德还沉浸在任远刚才惊艳无比的凌空传球的时候。

　　任远的第2脚也已经踢出！

　　依旧是将球颠起，依旧是动态的凌空传球！

　　而更让杰拉德感到不可思议的是，这一次任远不是用右脚的内脚背踢出传球。

　　而是用更为难以掌控的外脚背将球踢出！

　　虽然是一脚短传，但是这一脚外脚背传球，还是能够让人清晰可见的看出足球飞出一段外脚背弧线！

　　这种程度的弧线足以说明，任远刚才的外脚背传球是完全发力的！

　　与内脚背传球不同，外脚背传球由于足球与脚部的接触面积小，且接触面并非完全平整，也导致了传球的精度会大幅度下降！

　　很明显，眼前这个小伙子做出了比刚才更具挑战性的传球尝试！

　　“噔！”

　　当旋出弧线的足球，再一次精准无比的砸在球门横梁上的时候。

　　此时的杰拉德是真的服了！

　　天才！绝对的传球天才！

　　若不是亲眼所见，他绝对不敢想象一个如此年轻的球员，竟会有如此炸裂的传球天赋！

　　不对啊，这么逆天的传球天才，热刺一线队怎么会没有他的身影呢？

　　“最后这一脚我想来点难度，有可能会失败啊，你可不要笑我。”

　　任远突然说出的这句话，让杰拉德再次心惊。

　　再来点难度？

　　刚才那两脚传球……难度难道没有拉满吗？！

　　没等杰拉德反应过来，任远挑起脚边的足球，右脚的内脚背果断向前传出！

　　这看似与第1脚并无差别的传球，但接下来发生的事情，却让杰拉德当场哑然！

　　“噔！”

　　只见足球再一次精准无比的砸向球门横梁，不过这一次，任远的传球明显没有带任何的旋转！

　　足球砸向横梁之后，竟又朝着任远再一次反弹回来！

　　任远用一个潇洒的胸部停球将球卸下，右脚颠了一下，随即再次用内脚背将球踢出！

　　“噔！”

　　足球再一次精准无比的砸中横梁！

　　不停球反弹二连中！

　　更让人拍案叫绝的是，足球二次砸中横梁后再次弹向任远的身前。

　　不过这一次任远稳稳将球停在脚下，没有再继续尝试将球踢出。

　　但是从足球稳定的飞行轨迹和完美的力度上来看的话，任远再次将球踢出，去完成三连中甚至更多，几乎完全都不在话下！

　　此时此刻，任远身旁的这位利物浦传奇，大脑已经完全宕机！

　　如果说前面任远的展示，是将他逆天的传球精度给具象化的话。

　　那么刚才横梁二连击的炸裂表演，简直就是将传球精度，传球角度和传球力量三者掌控到完美的艺术性展现！

　　这足球之内就像是被他装上了定位导航，脚下摆动之间，足球飞行之际，真就能如此的随心所欲？！

　　此刻的杰拉德一脸惊叹的看着任远，一时之间竟不知道该用什么样的语言来形容此刻他震撼的内心！

　　而在惊叹过后，他的内心又瞬间陷入到落寞！

　　如此让人叹为观止的年轻天才，竟然不能为利物浦所有！真是让人太遗憾了！

　　此时的杰拉德，甚至已经开始有些妒忌起热刺这家俱乐部了！

　　热刺的青训营里，在锋线上已经走出来一个天才中锋哈里凯恩。

　　结果这才没一两年，中场又有了眼前这样一个传球天才！

　　难道真如哈里凯恩所说，热刺在英超的春天已经到来了吗？

　　锋线中场人才辈出，热刺想要拿到一个冠军的机会，或许真的已经近在眼前！

　　杰拉德真是越想越郁闷，越想越心痛。

　　你说我今天闲的蛋疼干嘛往热刺训练基地溜达呢？本想喝酒解闷，结果闷没有解，心里却更堵了！

　　“好啊！任远！你个臭小子，竟然还敢在这里逗留？！”

　　“简直吃了豹子胆了！敢对我动手？我要让你付出代价！”

　　正当杰拉德感到极度郁闷的时候，青训总监比尔万斯怒气冲冲地走进训练场。

　　此前被任远赏了几个大逼兜后，他的脸已经肿得像猪头一样，可谓惨不忍睹。

　　看到任远身旁的杰拉德，比尔万斯不禁一愣。

　　“史蒂文·杰拉德，你怎么会在这里？”

　　“哦，我找凯恩叙旧，只是刚巧路过。”

　　杰拉德不知比尔万斯与任远之间的恩怨，此刻也一头雾水。

　　“杰拉德！你一定要离这个华裔小子远一点！”

　　“这个叫任远的家伙是个暴力狂，绝对的暴力狂！”

　　“就因为我没让他进入热刺一线队陪练名单！你瞧瞧他把我脸给打的！”

　　此时的杰拉德一脸不可思议的看向任远。

　　但是他的注意力，完全不在比尔万斯的前两句话上，而是在于他的最后一句话。

　　一线队的陪练名单？

　　任远这样的传球天才，没有被热刺一线队正式招入，已经算得上是一个很大的工作失误了吧？

　　你还让他去和一线队一起仅仅就当个陪练？

　　这特么不是暴殄天物吗？

　　杰拉德忽然觉得，比尔万斯的脸其实可以肿得再狠一些！如果这种事放在利物浦青训营里，他觉得自己现在就可以直接动手上了！

　　看着杰拉德脸上的表情阴晴不定的，比尔万斯立刻得意起来，觉得是自己的话起了效果。

　　“哦，我明白了！任远，你小子该不会想用别的门路进入热刺一线队吧？我告诉你，绝无可能！”

　　杰拉德虽然并非热刺俱乐部的球员，但是作为混迹英超近20年的现役传奇，作为俱乐部和曾经英格兰国家队的双重大佬级人物，他的声望和人脉早就不仅仅限于利物浦这一块了。

　　就像热刺的训练基地，几乎是半封闭状态，外界闲杂人等想要随意进出绝无可能。

　　但杰拉德却可以畅通无阻，随心进出寻友，这也足以显示出他的江湖地位了。

　　比尔万斯觉得，任远肯定是正巧碰上了杰拉德，想要抱上这个大腿，来获得进入热刺一线队的机会！

　　“任远！我现在再给你重申一遍！”

　　“不要幻想继续留在热刺青训营了！”

　　“哦不，应该是热刺俱乐部！”

　　“作为热刺的青训总监，将你直接开除这点权利我还是有的！这一点青训合同里都有写，我可以立即向你单方面解约！”

　　此时的杰拉德，一脸不可思议的看向比尔万斯，他甚至觉得自己是不是听错了，瞪大着眼睛忍不住问道：

　　“解约？你是说热刺俱乐部要和任远解约吗？！”

　　比尔万斯一脸神气的点头：“解约通知刚才我都让人拟好了，一个电话的事！”

　　“这会儿应该已经处理好了！”

　　虽然极力控制自己的情绪和脸上表情，但是狂喜的内心，还是让杰拉德的嘴角都快要压不住了：

　　“也就是说……现在任远，已经不是热刺俱乐部的球员了？！”

　　比尔万斯的表情更得意了：“当然！我说了，就是我一句话的事！对付这种毛头小子，简直就是……嗯？杰拉德，你笑什么？”

　　此时的杰拉德终于彻底绷不住了：

　　“没有，不是，你做的很对！”

　　“我……只是想起了一件开心的事！”