第41章 队长的绝对信赖！本赛季的紫百合将因他不凡！

“让我们一起高呼！今天这场对决的胜利者！”

　　“佛罗伦萨！！”

　　“让我们一起高呼！今天表现最出色的天才球员！”

　　“任！！！”

　　“Forza Viola！”

　　“Forza Viola！！！”

　　现场解说DJ的声音，在球场每一个角落不断回荡。

　　赛后的弗兰基球场，已经彻底成为球迷们欢呼的紫色海洋！

　　虽然赛前很多球迷都相信，已经取得两连胜的佛罗伦萨，一定能够在主场再创佳绩。

　　但是谁也没有料到，今天这场比赛，球队竟然能够以3:0的大比分酣畅淋漓的拿下！

　　更不用说黑马成色十足的维罗纳，联赛排名第七，还比佛罗伦萨高出一个位置。

　　同时，随着今天这场比赛的胜利，全取三分的佛罗伦萨已经反超对手，在意甲的积分榜上也由第8位上升到了第7位！

　　而目前已经取得意甲三连胜的佛罗伦萨，也成功追平了本赛季最长的连胜场次！

　　对于佛罗伦萨全队来说，这的确让人有点尴尬。

　　除了赛季初始，球队取得过三连胜的成绩，但随着多线作战之后，球员们的状态起伏也让球队成绩变得摇摆不定，想要取得较长的连胜场次都变得很困难。

　　更不用说中场核心巴莱罗的重伤报销。

　　已经让媒体和球迷，对下半赛季佛罗伦萨的成绩预期进一步的降低！

　　也正是因为如此，谁也没有想到，球队在下半赛季的起航，竟然会有这么完美的开端！

　　联赛直接一波三连胜雄起，积分榜上也逐渐开启了追分模式！

　　不管是佛罗伦萨的球员还是球迷们，在这欢喜的时刻，每个人的心中都非常的清楚。

　　紫百合能够在下半赛季有这么完美的开端，逆势而起。

　　任远这个新鲜血液的融入和助力，绝对功不可没！

　　当球场的大屏幕上，显示出本场比赛最佳球员，赫然是任远的照片时。

　　弗兰基球场内热烈的氛围，也再次提高了一个层级！

　　三场比赛，三场全场最佳！

　　谁敢相信，状态如此出色的球员，竟然是一个16岁的年轻少年，在自己职业生涯头三场比赛所交出的逆天成绩！

　　谁又敢相信，佛罗伦萨竟然会有这种福气，能被这样的天才球员所效力！

　　比赛结束后，当佛罗伦萨球员集体向看台上的球迷挥手致谢的时候。

　　北看台上的死忠球迷们，此刻欢呼声最为热烈！

　　球迷协会会长亚历克斯，此刻站在球迷看台的最前面，挥舞着手臂，指挥球迷齐声呼喊任远的名字。

　　这位戴着墨镜的光头大汉，是佛罗伦萨球迷群体中最知名的人物，绝对的狂热球迷代表。

　　从首次见到任远的怀疑，再到任远客场发挥神勇后的震撼，直到今天这场比赛被任远彻底折服！

　　本场比赛，作为球迷协会会长的亚历克斯，全场不间断地引导球迷呐喊助威，浓烈的主场氛围他当居首功。

　　作为自己职业生涯的主场首秀，今天佛罗伦萨的主场氛围的震撼，也让任远相当的惊叹！

　　佛罗伦萨并非豪门，但是每一个紫百合球迷对球队的热爱，对球员的倾力支持，丝毫不亚于任何一支豪门球队！

　　这或许就是足球的魅力，也是一个职业球员在球场上不断拼搏的动力！用场上的努力来回报每一个球迷们的支持！

　　本场比赛打进一进球一助攻的夸德拉多，赛后搂着任远的脖子，对本场比赛任远的表现也是赞不绝口。

　　“任！我的好兄弟！你瞧我怎么说来着？只要有你的充分支持，我在场上的表现绝对相当亮眼！一定不会让你失望！”

　　本场比赛，佛罗伦萨的锋线三人都取得了一个进球，总体表现都很不错。

　　中场的三人组，由于主导进攻的任远和阿奎拉尼，在场上的站位都比较偏右。

　　所以右边路就成为了佛罗伦萨进攻战术的强势路。

　　因此夸德拉多也顺势成为本场比赛锋线上最活跃，表现最亮眼的那个球员。

　　看着夸德拉多这小子又开始眉飞色舞，萨拉赫和马里奥戈麦斯两人相视一笑，无奈摇头。

　　不过好在夸德拉多这小子还没有彻底的得意忘形，知道自己有这么亮眼的表现，全靠中场任远等人的支持。

　　结果谁曾想到了下一秒，这小子的小尾巴还是翘起来了。

　　“哎，你们说这场比赛的全场最佳评选是怎么搞的？”

　　“萨拉赫和马里奥戈麦斯各一个进球，任和阿奎拉尼各一次助攻，唯独我是既有进球又有助攻！”

　　“怎么连个全场最佳都没捞到呢！”

　　夸德拉多刚笑嘻嘻的说出这一番话，队长帕斯夸尔就没好气的直接朝着他脑门上崩了一指头。

　　“你小子差不多行了啊！”

　　“上一场比赛颗粒无收，赛后你怎么求任的，这么快就忘了，这场任和阿奎拉尼给你传出多少妙传，你还神气上了！”

　　众人哈哈直乐，夸德拉多也委屈的挠了挠头：“我知道了队长，我就那么一说。”

　　看着队友们纷纷嬉笑继续庆祝，队长帕斯夸尔也一脸欣慰的远离了人群，走到了不远处一个人的身后。

　　“怎么了？这场比赛输的难受了？”

　　托尼扭头看了看身边的帕斯夸尔，笑了笑，轻轻摇头：“别扯了，一场比赛而已，不至于。”

　　托尼抬头，指了指北看台上的那些佛罗伦萨死忠球迷：

　　“好久没见他们这么开心，这么高兴了。”

　　此刻的托尼有些出神，10年前，自己效力佛罗伦萨的首个赛季，就拿下意甲金靴，并帮助球队拿到欧冠资格。

　　那个时候，整个弗兰基球场的北看台，全是对自己名号的疯狂呐喊！

　　帕斯夸尔点头说道：“今天主场的氛围这么浓烈，我也很意外！”

　　“说实话，多少年都没有见过佛罗伦萨的球迷们重燃这种程度的激情了！”

　　托尼不假思索道：“是因为那个中场天才是吗？”

　　“的确，我得承认，这个华裔小子的天赋的确惊人！”

　　“上半赛季交手的时候，佛罗伦萨的进攻可不是这个样子。”

　　帕斯夸尔嘴角露出笑意：“这个赛季的佛罗伦萨一定会创造不一样的东西，就像10年前，你我刚刚加盟这支队伍，谁也不会想到，那个赛季的佛罗伦萨成绩会那么耀眼。”

　　2005~2006赛季的佛罗伦萨，创造了巴蒂斯图塔、鲁伊·科斯塔等球星离开球队后的最好成绩。

　　而那一年的佛罗伦萨，也是帕斯夸尔加盟球队10年来的最好成绩。

　　帕斯夸尔语气中的激昂，让托尼有些意外。

　　自己这位曾经的老队友老伙计，性格毫不张扬，也一向沉稳。

　　在作为队友的时候，托尼就经常开玩笑，两人明明有着5岁的年龄差。

　　但从性格上，老成的帕斯夸尔倒像是年龄更大的那一个。

　　他很少见到帕斯夸尔的身上，有此刻这般的激情。

　　“帕斯夸尔，其实我挺希望你能带领佛罗伦萨踢出一个完美的赛季。”

　　“我很怀念那两年在佛罗伦萨的时光，这座城市，这些球迷，他们值得获得一份荣誉。”

　　托尼感慨道。

　　“是的，他们值得。”

　　帕斯夸尔看着看台上依旧欢呼，不愿离场的球迷，同时又看向队友人群当中的任远。

　　“我也相信，我们有希望做到这一切！”