第47章 “蛮牛”巴代利！为了任，我将冲破一切！

史诗级宝箱？！

　　看到系统触发的新任务，任远立刻就来了精神！

　　完成两个任务目标就能获得宝箱，但如果完成全部三个任务目标，那就必得史诗级宝箱！

　　这还用多说吗？必须要把三个任务目标全部达成！

　　本场比赛作为自己职业生涯的欧联杯首秀。

　　首发上场的任远原本就热血沸腾，要在这场首秀大干一番！

　　现在还有系统任务的奖励激励，此刻他心中的斗志，早已经疯狂的飙升！

　　客场作战的佛罗伦萨，全队虽然士气旺盛。

　　但是随着比赛正式开始。

　　率先开球的埃弗顿，在场上掀起的进攻浪潮，却给佛罗伦萨方面带来了极大的重创！

　　开场仅仅两分钟，埃弗顿边锋米拉拉斯的传中球，就让卢卡库险些用头球完成破门！

　　没等佛罗伦萨的后防线彻底回过神来，埃弗顿的下一波进攻也很快来到！

　　上半场第5分钟，埃弗顿中场罗斯·巴克利中路送出直传！

　　卢卡库接球后的转身射门稍稍偏出立柱。

　　三分钟之后，又是罗斯·巴克利，他在中路接到队友传球后，成功摆脱防守球员的干扰。

　　在禁区前沿再度为卢卡库细腻做球，卢卡库的禁区内爆射，再次让佛罗伦萨的后防线风声鹤唳！

　　如果不是中后卫萨维奇及时封堵，将球破坏出底线。

　　距离球门如此之近，这脚射门搞不好就要进球了！

　　开场之后，埃弗顿的数次进攻，不仅让现场埃弗顿球迷们心潮澎湃，主场的助威氛围再次高涨。

　　也给佛罗伦萨的球员们，造成了不小的心理打击！

　　虽然赛前球员们都已经有了一定的心理预期，知道坐镇魔鬼主场的埃弗顿，开场很有可能会有一波强攻。

　　结果没有想到对手的攻势竟然会如此的猛烈，而且数次威胁球门！

　　开场对手进攻的猛烈程度，让场边的蒙特拉都感到有些意外！

　　作为埃弗顿这几波进攻攻势的主要组织者，年仅21岁的罗斯·巴克利在场上的传球表现甚为耀眼！

　　对于这个年轻球员，蒙特拉当然也有印象。

　　上一回合两队的交锋，佛罗伦萨在主场领先一球的情况下，被埃弗顿在下半场顽强逼平。

　　当时策动那个进球的人，正是眼前这个年仅21岁的英格兰国脚！

　　虽然本场比赛，埃弗顿和佛罗伦萨一样，都主打433的阵型。

　　但是埃弗顿中场球员的站位，却和佛罗伦萨完全不同。

　　主打传控渗透战术的佛罗伦萨，中场的三名球员差不多是平行站位，以确保球权传递的顺滑。

　　而埃弗顿这一边，首发的中场三个人里，前曼城球星巴里和爱尔兰国脚麦卡锡两人，更偏重于后腰的位置。

　　两人在球场上的任务侧重于防守和中场的跑动覆盖，最大程度的去解放罗斯·巴克利。

　　让后者把主要精力都投入到进攻上面！

　　作为英格兰中场年轻一代的翘楚，罗斯·巴克利也得以在这样的战术安排下，在进攻端频频露脸！

　　埃弗顿的几波攻势，已经完全打出了气势。

　　场上节奏的主动权，也被他们牢牢的攥在手中！

　　这反倒让佛罗伦萨的球员们踢得非常的不舒服，开场之后只能被动的疲于应对！

　　而这种被动，随着防线压力的进一步增加，最终也酿出了苦果！

　　上半场进行到第24分钟，巴里在中场完成抢断后，火速将球交给罗斯·巴克利！

　　后者看准机会，向前果断送出一脚直传！

　　禁区前沿拿到球权的卢卡库，再一次展现了他强壮的身体和恐怖的冲击力！

　　在背身拿球的情况下，强行转身一头扎进禁区之内。

　　随后右脚便轰出一记爆射，将足球送入球门的左上角！

　　1:0！

　　主场作战的埃弗顿率先改变比分！

　　而两队目前两个回合的总比分，也来到了2:1！

　　埃弗顿的率先破门，彻底点燃了主场球迷疯狂的情绪！

　　古迪逊公园球场的助威声和喧闹声，此刻也再次提升到了一个新的层次！

　　“漂亮！这个球完美！”

　　“总比分领先了！今天在主场，要兵不血刃的拿下佛罗伦萨！”

　　“罗斯·巴克利！这脚助攻完美！不愧是英格兰年轻一代的天才中场！”

　　“才21岁，就能担当埃弗顿的中场进攻组织者！没点实力怎么行？”

　　“佛罗伦萨这场比赛要一败涂地了！开场就被埃弗顿压着打！”

　　“上一轮主场逼平我们，已经算是他们最好的表现了！现在轮到我们的魔鬼主场，可不会让他们这么轻易的离开！丢一个球远远不是结束！”

　　两个回合已经送出两次助攻的罗斯·巴克利，此刻也一脸得意地伸出双手，在庆祝球队领先的同时，也感受着现场球迷们为他所作出的欢呼。

　　球队开场的被动和率先丢球，让看台上的佛罗伦萨球迷们有些郁闷和担忧！

　　球队带着联赛三连胜的气势，来到欧联杯的赛场。

　　球迷们都希望佛罗伦萨能够延续他们火热的状态！

　　却完全没有想到，这场比赛开场之后，竟然会如此的被动！

　　直到此刻，很多人才后知后觉的意识到。

　　埃弗顿上赛季在英超排名第五，是英超前五球队当中唯一的非豪门队伍！

　　而且他们和有欧冠参赛资格的英超第四，积分仅差两三分而已！

　　毫不夸张地说，以埃弗顿在英超的成绩，是完全有实力参加欧冠联赛的。

　　面对实力如此不俗的对手，而且还是在他们的魔鬼主场与之对垒。

　　这场比赛的艰难程度，其实很多人赛前都过于低估了！

　　球队的落后，虽然让主帅蒙特拉有些忧虑，但也并未让这位意甲少帅彻底乱了阵脚！

　　在丢球之后，蒙特拉特意把场上的巴代利叫到场边面授机宜。

　　“巴代利，按照备战时我对你的交待，在场上放手去干！”

　　“拿出你的血性！拿出你“蛮牛”的气质！干翻他们的节奏！”

　　“现在球队落后了，能不能吹响反攻号角，就看你接下来干的漂不漂亮了！”

　　“记住！只要你干得越彻底！任就越有发挥的空间！”

　　球队落后，但蒙特拉之所以并未慌乱。

　　是因为他很清楚，现在场上的节奏掌控在埃弗顿手中。

　　埃弗顿的攻势很猛烈，也对佛罗伦萨暂时形成了压制，但这并不能说明对手的实力就比我们要强！

　　因为处于被动当中的佛罗伦萨，全队还没有在进攻端，有真正的一展拳脚的机会！

　　而现在球队最需要做的，就是打乱对手的比赛节奏！把这场比赛的主动权从对手手中夺回来！

　　赛前的备战中，蒙特拉也预料到场上可能会有这样的被动情况，因此提前做出了应对方案。

　　而现在，执行这个方案的关键人物，就是球队的中场防守大将巴代利！

　　作为克罗地亚国脚，佛罗伦萨中场防守的第一屏障。

　　球风硬朗的巴代利，有着“意甲蛮牛”的称号！

　　身体对抗出众，跑动覆盖面大，体能非常出色。

　　佛罗伦萨接下来想要破局的利器，也非他莫属！

　　而此刻的巴代利，脑海中一直重复回荡着蒙特拉对他所说的那句话！

　　“只要干得越彻底！任，就越有发挥的空间！”

　　随着中场重新开球，比赛继续进行。

　　佛罗伦萨中场的这头蛮牛，此刻也彻底躁动！

　　为了任远，他将冲破一切！！