第46章 英超失意者联盟？淘汰赛晋级绝对稳了！

欧联杯淘汰赛比赛日。

　　古迪逊公园球场外。

　　“怎么样？大部队都齐了吧？”

　　“齐了齐了会长，有些人都已经提前进去了！”

　　“把横幅旗帜什么的都准备检查好，可别落下了，今天这场欧联杯的生死战，球员们在场上拼命，我们在看台上也得拼尽全力啊！”

　　“可别让英超的球迷，小看我们意甲的球队气势！”

　　球迷协会会长亚历克斯推了推他标志性的墨镜。

　　大手一挥，身后集结的球迷大部队，便走向了球场的入口处。

　　虽然今天是客场，还要远赴英伦。

　　但是到场的佛罗伦萨球迷人数，还是有足足近千人！

　　当佛罗伦萨球迷们的大部队，信心满怀地进入球场之后。

　　却立刻被古迪逊公园球场的恐怖氛围彻底包裹！

　　震耳欲聋的喧闹声，让人烦躁的喇叭声等噪音，此起彼伏连绵不绝！

　　看台之上，埃弗顿球迷挥舞的旗帜横幅更是不计其数。

　　无数球迷挥舞着印有球队队徽的围巾，激情的呐喊几乎要将整座球场掀翻！

　　仅仅只用肉眼来看，足以容纳近4万名球迷的古迪逊公园球场，今天的上座率至少也在9成5以上！

　　与如此浩瀚的主队球迷所造出的声势相比，佛罗伦萨这近千名球迷所组成的助威方阵，就稍显袖珍了。

　　看着埃弗顿主场恐怖的氛围和气势，这些佛罗伦萨球迷也忍不住连声感慨：

　　“靠，埃弗顿的主场不愧是被称作英超的魔鬼主场，这嘈杂声看台上都听着够呛，更别说场上踢球的客场球员了！”

　　古迪逊公园球场是英格兰最古老的球场之一，也是英格兰第1座专为足球建造的体育场。

　　自1892年启用以来，这座球场历经变迁，同样也以悠久的历史，培养了一大批死忠球迷！

　　作为英超著名的魔鬼主场，今天坐镇主场的埃弗顿，对于这场生死战也势在必得！

　　“各位球迷朋友们，大家好！”

　　“本场比赛为大家直播的，是欧联杯淘汰赛1/8决赛的第2回合！由埃弗顿主场迎战佛罗伦萨！”

　　“欧联杯作为欧足联在俱乐部层面上的第2级别联赛，影响力仅次于欧冠，也是欧战的重要赛场！因此双方这场真刀真枪的对决，绝对会拼上一切！”

　　“佛罗伦萨近来在意甲联赛取得三连胜，势头正猛。”

　　“而埃弗顿则是目前欧联杯赛场上唯一的英超队伍，除了对本场比赛胜利的渴望，他们还身负英超的荣誉！”

　　作为英格兰著名的体育转播媒体之一，天空体育对今天这场欧联杯的关键战做全程直播。

　　这熟悉的解说声音，则是英格兰家喻户晓的老牌解说，同时也是众多足球游戏官方合作的解说员，马丁泰勒！

　　“比赛马上就要开始，我们先来看一下今天双方的首发阵容。”

　　“主队埃弗顿这一边，球队今天主打433阵型。”

　　“门将是美国国门蒂姆·霍华德。”

　　“后卫线上，队长菲尔和年轻中卫斯通斯镇守中路，贝恩斯充当左边后卫，右边路则由赛亚德镇守。”

　　“中场方面，巴里和麦卡锡联合中场防守，球队新星罗斯·巴克利则主导进攻。”

　　“锋线上，米拉拉斯和奈史密斯分列两边充当边锋，“小魔兽”卢卡库则作为球队的强力中锋，顶在最前面。”

　　“经过上一轮联赛的轮换休息之后，本场比赛埃弗顿的首发，也是他们最强的阵容配置！

　　“我们再来看佛罗伦萨这一边，巧合的是，意甲少帅蒙特拉所率领的佛罗伦萨，主打阵型同样也是433！”

　　“门将位置是内托。”

　　“后防线上，罗德里格斯与萨维奇担当中卫组合，左后卫马科斯·阿隆索，右边后卫是队长帕斯夸尔。”

　　“中场方面，巴代利居左，阿奎拉尼居右，球队新援任居中。”

　　“前锋线上，左边路是萨拉赫，右边路是夸德拉多，中锋则是马里奥戈麦斯！”

　　“值得一提的是，本场佛罗伦萨的首发阵容中，有多名球员都曾在英超有过效力经历。”

　　“左边锋萨拉赫，冬歇期由切尔西刚刚租借而来。”

　　“右中前卫阿奎拉尼，五年前曾在利物浦有过效力。”

　　“后防线上的中后卫萨维奇，曾在曼城有过短暂效力。”

　　“左边后卫马科斯·阿隆索，也在英超博尔顿，桑德兰等队踢过球。”

　　“还有佛罗伦萨首发阵容中，最年轻的球员任，这名华裔球员也是被利物浦刚刚租借到的紫百合！”

　　“不过值得注意的是，在佛罗伦萨刚刚取得联赛三连胜的过程中，这些球员表现的都非常出色……”

　　当解说员马丁泰勒，提起佛罗伦萨诸多球员的英超经历时。

　　观看比赛直播的埃弗顿球迷们，早就笑成一片炸开了锅。

　　【哈哈哈，原谅我笑出了声，别说还真的是！首发阵容11个人，有5个都是在英超被看不上的球员！】

　　【意甲的球队果然都不行啊，在英超踢不上比赛的这些废物球员，到了意甲球队都被当成了首发的宝贝！】

　　【佛罗伦萨虽然不是意甲豪门，但好歹也是排名前列的劲旅，英超的这些边角料球员，都成了他们的核心主力了？】

　　【萨拉赫在切尔西踢不上球，被租借出去！阿奎拉尼几年前在利物浦度过一个彻底失败的赛季，灰溜溜的回了意甲！萨维奇和马科斯阿隆索更不用说，在英超踢了一个赛季就混不下去，那个叫任的年轻球员更搞笑，签约利物浦后估计实力也是踢不上英超，就被直接租借出去！】

　　【这支佛罗伦萨，完全可以看作是英超失意者联盟！这样的对手，我们埃弗顿坐镇主场还不是手拿把掐？】

　　【无论怎么讲，这场比赛优势在我！拿下佛罗伦萨，晋级绝对稳了！】

　　在球场沸腾的气氛当中，双方球队走进球场。

　　刚刚踏进球场草皮。

　　任远的眼前就出现了系统的提示！

　　【叮！宿主已触发新的系统任务！】

　　【任务目标1：战胜对手，晋级欧联杯八强！】

　　【任务目标2：至少完成一次助攻！】

　　【任务目标3：全场至少完成6次威胁性传球！】

　　【任务奖励：若完成任意两项任务目标，则可获得随机品质宝箱！若完成全部三项任务目标，则本次所获得宝箱100%必为史诗级宝箱！】