第42章 属性太弱连系统都嫌弃？但是，真香啊！

“90分钟打满全场，一次助攻，球队再次三球大胜，联赛排名上升到了第7位！”

　　“蒙特拉，你还真赌对了！”

　　“这场比赛是任这小子第1次打满全场，而佛罗伦萨的整体进攻简直和以往天壤之别！”

　　“作为教练员，外界都说你太年轻，执教经验尚浅，但要我说，整个意甲这么多资历深厚的名帅，没有一个人的魄力能够比得上你！”

　　此时在更衣室内，刚刚在看台上看完整场比赛的球队经理丹尼尔，此刻早已经欣喜若狂！

　　对于丹尼尔来说，今天的好消息简直连绵不断。

　　任远首次首发打满全场，表现极为出色，帮助球队获得三连胜的同时。

　　这场比赛从场面上来看，佛罗伦萨的进攻踢得有声有色，他的几次威胁性传球，更是把球队在进攻上的观赏性直接拉满！

　　而且今天主场直接爆满，100%的上座率，更是创造了近几年来的主场观赛人数新的记录！

　　不用说，赛后的门票收入也绝对创下历年单场的新高了！

　　对于球队经理的丹尼尔来说，比赛场面好看，竞技成绩出色，同时球队的营收也因此正向增长。

　　如果能同时达成这几个条件，那简直就是他做梦都不敢想的事情。

　　结果没想到今天这场比赛，竟然真的如同梦境一般的美妙！

　　看着丹尼尔躁动的难以自已。

　　蒙特拉都忍不住笑道：“淡定，丹尼尔，淡定，我记得要把任当战术核心来试用的时候，你当时的反应几乎差点就要把我给吃了！”

　　丹尼尔捶了一下蒙特拉的肩膀笑道：“要不怎么说这教练只能你当呢！还是你专业嘛！”

　　蒙特拉笑着摇头，同时也看向了手边本场比赛任远的技术统计。

　　虽然本场比赛，任远没有延续前两场比赛助攻梅开二度的个人数据。

　　但是能够连续三场有助攻数据入账，这本身就已经超出了蒙特拉的预期！

　　更不用说本场比赛任远首次首发，并且打满全场。

　　全场比赛的表现，依旧可以以惊艳来形容！

　　开场球队的凶猛攻势，特别是助攻夸德拉多的那脚传球惊人无比。

　　即便后续对手对他进行严密盯防。

　　任远也能够从容的执行赛前的备用战术，将球队进攻主导交给阿奎拉尼之后，依然可以用自己的无球跑动，来为球队创造绝好的进攻机会！

　　脚下有球和无球都能制造机会，这样的天才球员，教练怎能不爱？

　　而任远本场的其他核心数据，同样让蒙特拉看的心潮澎湃！

　　在打满全场90分钟的情况下，任远的传球成功率，依旧高达恐怖的98%！

　　全场威胁性传球更是高达9次！

　　果然，当任远作为球队的战术核心，脚下球权增多之后。

　　他在场上为球队创造直接攻门的机会，明显提升很大！

　　仅从这些数据上来看，就能亲身体会到，任远在场上给维罗纳的后防，造成怎样的恐怖威胁！

　　而这些核心关键数据，也是蒙特拉最想看到的结果！

　　这充分说明，任远有实力也有资格担当佛罗伦萨的战术核心！

　　这样一来，在平时的训练中，自己完全可以在以任远为球队核心的前提下，进一步的探索球队的战术打法！再也没有任何顾忌了！

　　随着佛罗伦萨的球员们，嬉笑开心的陆续回到更衣室，蒙特拉也一脸笑容满面的高声宣布：

　　“今天你们每个人的表现都非常的出色！你们都是这场比赛获胜的英雄！”

　　“下半赛季，球队的预定目标想要达成，面临的压力很大！但是你们顶住压力，以三连胜的完美开局给球队的后续赛程增强了信心！”

　　“为了奖励大家，同时让你们好好的休息。”

　　“明天全队放假一天！”

　　“后天上午准时到训练场报到，备战下一场的关键比赛！”

　　听到明天竟然能够放假休息一天，球员们纷纷兴奋的高声欢呼。

　　5天之后，佛罗伦萨就要转战欧联杯赛场。

　　客场挑战英超劲旅埃弗顿！

　　原以为赛程比较密集，这场联赛打完后，明天肯定要火急火燎的备战欧战了。

　　却没想到幸福竟然来的这么突然。

　　夸德拉多一边高喊蒙特拉万岁，一边说道：“怎么样伙计们！今天晚上可得好好庆祝一番了！”

　　“今天的饭我请！”

　　众人一阵欢呼，先在更衣室内的沐浴区冲了一个凉，随后便成群结队的开赴晚宴战场！

　　看着这群活力四射的小伙子，蒙特拉也是欣慰一笑，走时还不忘交代队长帕斯夸尔：

　　“玩的开心点，另外你可看好他们，不能饮酒。”

　　“放心吧，教练，备战期间一滴都不会让他们碰！”

　　……

　　等到聚餐结束，队长帕斯夸尔开车将任远送回球员宿舍的时候，已经是凌晨的1:30了。

　　回了宿舍，任远先去卫生间冲凉。

　　原本想等到冲完凉之后再打开系统。

　　但他还是没忍住，一边冲澡一边打开了系统界面。

　　【您已完成新的系统任务！】

　　【任务目标1：取得下一场比赛的胜利！（已完成）】

　　【任务目标2：本场比赛至少完成一次助攻！（已完成）】

　　【恭喜您获得任务奖励：蓝色精良级宝箱＊1！】

　　【蓝色精良级宝箱打开中……】

　　【您已获得奖励：2个自由属性点！】

　　【您已获得奖励：废物重铸模式开启权限！】

　　精良级宝箱竟然还能开出自由属性点？而且还是两个！还真不错啊！

　　哎？废物重铸模式是个什么东西？

　　这名字听起来怎么怪怪的？

　　想着是系统的奖励，应该不会有什么坏东西，任远还是果断激活了模式开启权限。

　　【废物重铸模式加载中……】

　　【废物重铸模式已开启！】

　　【宿主个人属性能力检测中！】

　　【已校验低于75数值属性：包含！】

　　【已校验低于70数值属性：包含！】

　　【已校验低于65数值属性：包含！】

　　【已校验低于60数值属性：包含！】

　　【检测结果：符合废物重铸目标特征！】

　　【废物重铸模式已正式激活！】

　　看着眼前系统界面上的文字显示，任远心中一阵吐槽。

　　不是，这系统搞什么玩意儿啊。

　　一口一个废物的，搞得老子很不爽啊！这模式不能换个名字吗？

　　没等任远发话吐槽，卫生间突然一阵漆黑。

　　嗯？停电了？

　　随着自己周遭再次亮起，任远突然瞪大了眼睛。

　　他惊讶不已的发现，此时此刻自己竟突然身处一片纯白色的空间！

　　身上的水珠还在流动，但头顶的花洒已然消失不见。

　　整个人都是光着的任远，此刻一脸的懵逼。

　　这特么……

　　这特么给我干哪儿来了？！

　　这还是我宿舍吗？！