第48章 致命外脚背瞬杀防线！这是16岁会有的传球？！

“主场作战的埃弗顿果然势头猛烈！他们的进攻率先收到成果！现在总比分2:1领先佛罗伦萨！”

　　“罗斯·巴克利的进攻表现依旧亮眼！这位21岁的年轻天才，现在已经可以用实力来证明，他能够成为埃弗顿的中场进攻核心！”

　　“佛罗伦萨目前的处境不太妙啊！赛前大部分的英格兰媒体都看好埃弗顿晋级，以现在双方场上的表现来看，或许媒体们的预测是准确的！”

　　王牌解说马丁泰勒此时看着场上的情况，语气当中也变得轻松起来。

　　作为英超联赛最具影响力的老牌解说员，没有之一。

　　今年已经年近70的马丁泰勒，有着接近半个世纪的解说生涯。

　　丰富的解说经验和赛事阅历，也让他能够敏锐地感受到场上形势的变化发展！

　　他对埃弗顿非常的了解，从埃弗顿开场之后的数次进攻来看。

　　太妃糖正在用他们最熟悉，也最舒服的进攻方式压制着对手！

　　而佛罗伦萨方面似乎对此毫无招架之力！

　　上一轮的英超联赛，坐镇主场的埃弗顿就是用这种进攻方式，开场一路压制对手，始终将比赛的主动权攥在手中，直到取得胜利！

　　在马丁泰勒看来，场上的比赛节奏，将会在埃弗顿的掌控下继续进行下去。

　　中场重新开球的佛罗伦萨，开始通过频繁的地面传递，来寻找球队进攻的感觉。

　　他们并没有急于进攻，而是通过耐心的传球，不断的拉扯埃弗顿的防线。

　　同时，有意的增加球队的控球时间，这也是想在潜移默化中，去尽可能的找回比赛的主动权！

　　“佛罗伦萨踢得很聪明，他们在场上开始尽可能地寻找自己的比赛节奏，这确实……哇，看这脚传球！”

　　马丁泰勒完全没想到，就在自己正常解说的同一时间，佛罗伦萨看似平淡的中场传递，却突然向前送出一脚威胁性极强的杀招！

　　这脚直塞球，毫无征兆的瞬间撕开埃弗顿的中后场防线！

　　前场跑位的马里奥戈麦斯，在接到球之后，抬头便是一脚抽射！

　　这脚劲射被埃弗顿门将霍华德侥幸扑出底线！佛罗伦萨也得到了角球的机会。

　　而这也是本场比赛到目前为止，佛罗伦萨最好的攻门机会！

　　比赛直播的镜头，此时也对准了这脚威胁性传球的制造者，任远！

　　“噢，是这个华裔少年！”

　　“刚才那脚精彩的传球，就是他传出来的！”

　　“需要特别指出的是，本场比赛是这个华裔少年职业生涯的首场欧战赛事！”

　　“在过去的三场意甲联赛中，这个16岁的华裔天才，已经为佛罗伦萨贡献了不可思议的5次助攻！”

　　“他的传球威胁性很强！绝对值得埃弗顿的防守关注！”

　　看着直播画面回放任远刚才的这脚直塞球。

　　眼光毒辣的马丁泰勒，一眼就看出了这脚传球的顶尖水准！

　　“噢！看这个传球回放！刚才这脚传球质量实在是太高了！埃弗顿刚才的防守站位并没有犯什么大错，但就是被这么一脚直塞球给彻底撕开了！”

　　观看比赛直播的埃弗顿球迷，此刻依然不以为意。

　　【一脚传球而已嘛，有什么大不了的，最终不还是没有进球？】

　　【这次角球开出来也被门将给抱住了，球权现在又来到埃弗顿这一边。】

　　【接下来又是埃弗顿的进攻回合，对手终究还是逃不过被压制的命运！】

　　埃弗顿球员通过地面传递，再次将足球送到进攻核心罗斯·巴克利的脚下。

　　然而这次，还没等到罗斯·巴克利舒服的拿球，一个人影直接冲到他的身后！

　　罗斯·巴克利紧急之下勉强护住球权，被对手顶倒后，算是制造了一次防守犯规，球权保住了，这才松了一口气！

　　等到他回头看时，只见逆光下一个高大的人影冷冷的瞥了他一眼，随后一言不发的转身离去。

　　这个人不是别人，正是“蛮牛”巴代利！

　　此时此刻的罗斯·巴克利还不知道，接下来的比赛他将面临的窘迫，远比现在要糟糕的多！

　　比赛第34分钟，埃弗顿的进攻回合，罗斯·巴克利刚拿到球，就被巴代利野蛮的顶翻在地！

　　几分钟之后，又是罗斯·巴克利拿球，这次他刚带球没两步，身边冲出来的巴代利，就直接干扰得巴克利不得不到将球再回传给队友。

　　而接下来的时间，巴代利索性就游荡在罗斯·巴克利的身边。

　　只要后者拿球，巴代利就想尽一切办法不断的干扰和打断对手的拿球节奏！

　　作为克罗地亚国脚，巴代利既有巴尔干球员硬朗的球风，同样也有着冷静的头脑。

　　他对罗斯·巴克利的防守干扰，既充分体现了他蛮牛的特质，让对手踢得很难受，节奏全无。

　　同时在防守动作也尽量做到干净。防守尺度也点到为止，尽量不给自己留出吃牌的风险！

　　作为埃弗顿的中场进攻组织核心，罗斯·巴克利这段时间被巴代利搞得心态多少有点崩了。

　　每次自己拿球根本就舒服不了！

　　这个面无表情的佛罗伦萨中场，总是像幽灵一样缠着自己！

　　随着进攻核心罗斯·巴克利踢得越来越不顺，埃弗顿的进攻流畅度，也因此受到了极大的影响！

　　球队在中场的球权，丢失的次数也开始频繁起来！

　　场边的蒙特拉，此刻脸上的表情，也终于没有再那么紧绷了！

　　因为他知道，巴代利在场上干的不错！

　　埃弗顿的进攻节奏已经被他彻底破坏！

　　接下来，也该把球队进攻的主动权，拉回到佛罗伦萨这一边了！

　　比赛进行到第41分钟，球风强悍的巴代利，在中场干脆利落的在罗斯·巴克利的脚下完成抢断。

　　拿到球权的第一时间，巴代利就将球果断送到任远的脚下！

　　自己这段时间在场上的疯跑和防守干扰，为的就是给任远提供发挥的空间！

　　而这位紫百合中场屏障也无比地坚信，任远这个华裔天才，必定不会让所有人失望！

　　巴代利这次完成抢断的位置，对于埃弗顿的防守来说并不算致命。

　　即便佛罗伦萨发动反击，球员们也有足够的时间进行回防。

　　然而让所有埃弗顿球员都没有料到的是。

　　当足球来到任远的脚下，这个16岁的少年，仅仅只是抬头向前看了不到一秒。

　　他右脚的外脚背，就果断的将足球从他身前送了出去！

　　足球在地面滑出一道旋转的贴地弧线！

　　埃弗顿中场防守大将巴里和麦卡锡。

　　后防线镇守的队长菲尔和天才中卫斯通斯。

　　虽然已经拼尽补防封堵或是出脚拦截。

　　但任远的这脚传球，不管是精确度还是传球时机的把控，简直堪称完美！

　　足球就这么在人缝之间滑行过去！直到落入终点处马里奥戈麦斯的脚下！

　　被对手压了大半场的马里奥戈麦斯，怎能放过这么完美的射门机会？

　　此刻的他彻底化身禁区终结者，右脚狠狠的抽中足球，一脚爆射将球送入埃弗顿的网窝！

　　1:1平！

　　谁能料到，任远这脚惊为天人的外脚背直塞球，几乎是转瞬之间，就彻底杀死了对手的整条防线！

　　这个16岁的华裔天才，此时此刻让整座古迪逊公园球场彻底寂静！！