第40章 完全蜕变的佛罗伦萨！只因阵中多出了一个他！

“GOAL！GOAL！GOAL！！！！！！”

　　“球进了！球进了！马里奥戈麦斯的头球！”

　　“来自夸德拉多的助攻！！”

　　“我们两球领先了！！完美的表现！！”

　　随着现场解说DJ的一声声大吼。

　　被彻底吊起情绪的佛罗伦萨球迷，此时也在看台上疯狂的舞动庆祝！

　　“夸德拉多的这次突破真犀利！助攻也相当漂亮！”

　　“马里奥戈麦斯连续三场进球了！自从任来了之后，感觉他的状态也越来越好了！”

　　“喂，你们这群蠢货，难道没有注意刚才任的跑位吗？”

　　“任的无球跑位直接将马罗内带走，这才给了夸德拉多在边路表演的舞台！任也是刚才进球的一个功臣！”

　　虽然刚才的进球，助攻的是夸德拉多，完成进球的是马里奥戈麦斯，甚至乃至于倒数第二传也是阿奎拉尼。

　　与全程没有碰到足球的任远看似关系不大。

　　但很快还是有不少懂球的老球迷，看着球场上大屏幕回放的进球画面，稍有回味就能意识到任远刚才无球跑动的精妙之处！

　　而当球场上的任远，开心不已的冲向马里奥戈麦斯，和众人一起庆祝进球的时候。

　　阿奎拉尼拍了拍任远的肩膀称赞道：

　　“任，你刚才的无球跑动实在是太聪明了！”

　　“盯防你的马罗内，被你完全耍得团团转！”

　　作为边后卫的队长帕斯夸尔也笑道：

　　“今天维罗纳的左边后卫可是倒了大霉了！算是被夸德拉多给彻底打爆了！”

　　“两次进球都是右边路的彻底突破，真是让人同情啊！”

　　本场比赛已经完成一球一助攻的夸德拉多，一脸笑嘻的搂着任远的脖子。

　　“任，我也太感动了，无球状态下你也没有忘了兄弟我，拼命给兄弟制造表现机会啊！”

　　看着夸德拉多得意忘形的小样，众人也是纷纷直乐。

　　看着佛罗伦萨再进一球，顺利的扩大比分。

　　此时的马罗内一脸的生无可恋，脸上既有困惑又有不甘！

　　自己作为意甲霸主尤文的外租新星，在同龄人之间已经是天赋异禀的存在，绝对的翘楚。

　　在意甲摸爬滚打几年的他，在比赛的经验方面也绝对远胜16岁的任远。

　　但他怎么也想不通，也完全没有想到，自己竟然会被任远在球商方面彻底压制！

　　这个16岁的华裔小子，到底有着怎样的恐怖潜力？！

　　唉，租借球员何苦为难租借球员啊！

　　维罗纳主帅曼多利尼现在非常的难受。

　　半场就两球落后的局面，是他赛前万万没有预料到的！

　　任远刚才在场上的无球跑动，直接为佛罗伦萨制造出致命的杀机。

　　让曼多利尼看得也是心中惊叹！

　　这可是他仅仅在意甲的第3场比赛啊！

　　在无球状态下，竟然也能展现出改变场上局势的能力！

　　佛罗伦萨是走了哪种狗屎运，竟然能租借到天赋如此惊艳的年轻中场？！

　　对于本赛季的维罗纳来说，从尤文租借而来的马罗内，表现已经非常亮眼，是球队展现黑马成色的关键球员。

　　在媒体面前，曼多利尼也对马罗内的这笔租借操作好评连连。

　　但是现在和任远同场竞技，一番比较之下，马罗内显然逊色太多了！

　　两球落后的维罗纳，显然已经被佛罗伦萨逼到了悬崖边上！

　　这场比赛想要在客场全身而退，至少保住一个平局，曼多利尼清楚，接下来球队必须拼上一切了！

　　当比赛来到下半场，维罗纳这一边也立刻进行人员上的调整。

　　马罗内等几个防守型球员被换下。

　　换上了一个前锋和进攻性更强的两个中场。

　　球队的阵型也从442，调整成了进攻倾向更明显的4213！

　　大半场比赛仅仅只有两脚射门的托尼，此时也憋着一股劲，想在剩下的时间，利用球队主攻的战术来证明自己。

　　比赛第55分钟，托尼接到萨维奥拉突破后的分球，在门前轰出一脚爆射，但被门将内托神勇扑出！

　　第58分钟，维罗纳得到角球机会，身材高大头球出色的托尼，虽然卡住位置顶到了足球。

　　但是防空能力出色的中后卫萨维奇，还是充分的进球干扰，直接导致托尼的头球偏出球门！

　　佛罗伦萨两球领先，外加主场球迷们不断加油助威的氛围，让整支球队的士气大振！

　　不光前场球员们表现出色，后防线上的球员也同样威猛无比，不给维罗纳进攻球员任何的机会！

　　在顶住维罗纳几波反扑之后，反倒是佛罗伦萨这边的进攻势头丝毫没有减弱。

　　比赛进行到第68分钟，中后卫罗德里格斯后场精彩抢断后，将球直传送到任远脚下。

　　任远刚拿到球，身边就有防守球员包夹过来。

　　此刻的维罗纳，没有一个球员敢对眼前这个16岁的华裔少年有所轻视。

　　所有人都怕足球来到他的脚下后，会再玩出什么逆天的传球！

　　觉察到这个细节的任远，反倒顺水推舟。

　　他在护住足球后，装模作样的抬头向前观察。

　　等到将两名维罗纳中场吸引到身边后，任远迅速向侧前方给出了一个恰到好处的分球！

　　任远的这次吸引防守，也让随后拿球的阿奎拉尼，不仅拿球空间非常的舒服，也有足够的时间向前观察！

　　随后，他便用一脚直传球，准确找到前场已经跑到位置的萨拉赫！

　　萨拉赫拿球后顺势一带便杀到禁区，随后用一脚轻巧的搓射，将球送入球门远角！

　　3:0！

　　佛罗伦萨几乎已经杀死了比赛！

　　现场佛罗伦萨球迷的欢呼声和炸裂的气氛，汹涌的浪潮直接将维罗纳主帅曼多利尼淹没！

　　曼多利尼垂头丧气的在场边踱了几步，此时他已经彻底死心，这场比赛吞下苦果，已经是维罗纳不可避免的命运了！

　　其实从换上进攻球员殊死一搏的时候，维罗纳就注定走上了一条不归路。

　　本赛季他们虽然黑马成色十足，但都是建立在稳固防守的基础上。

　　先稳住防守避免过早丢球，再用托尼，萨维奥拉等锋线老将的经验将对手磨死。

　　这也是为什么维罗纳在上半赛季的胜利，基本上都是以一球小胜为主。

　　但本场比赛，他们的这种节奏一开始就被佛罗伦萨打破！

　　托尼等老将的经验都还没有发挥出来，就被佛罗伦萨的迅猛进攻乱拳打蒙。

　　下半场拼尽全力的进攻，本就不是他们熟悉和擅长的打法。

　　随着下半场时间来到75分钟之后，托尼和萨维奥拉这两位锋线老将的体能，也开始渐渐不支起来。

　　维罗纳今日之败，此刻已无法避免！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声，整座弗兰基球场再次陷入沸腾！

　　看着被佛罗伦萨众将簇拥在中间，庆祝胜利的任远。

　　曼多利尼的目光当中尽是落寞！

　　今日的佛罗伦萨，和上半赛季交手时宛如两支球队！

　　进攻方面的锐利程度，特别是多次犀利无比的渗透性传球，让曼多利尼现在回想起来还不寒而栗！

　　而佛罗伦萨的首发阵容，仅仅只是多出了任远这一个变量而已！

　　现在的曼多利尼也终于能够体会到，蒙特拉为什么敢在这场比赛如此冒险，把这个华裔天才当做战术核心来使用了！

　　因为这个16岁的小子，是真的有让主帅充分信任的天赋和潜力啊！