第49章 炸裂表演引领进攻高潮！这等天才英超会踢不上球？！

“进球了！佛罗伦萨的反击取得了进球！”

　　“噢我的上帝！刚才那脚外脚背直塞球简直太不可思议了！”

　　“是那个华裔少年！送出这脚惊艳助攻的人，正是此前有过突出传球表现的那个华裔少年！”

　　“瞧瞧这个进球回放！这一脚外脚背直塞不仅球速极快，精准度也堪称完美！马里奥戈麦斯拿球之后几乎不用做任何的调整，直接就可以攻门！”

　　“这一脚传球太顶级了！这真的是一个16岁的球员，能够传得出来的水准吗？！太不可思议了！”

　　虽然是英超的老牌解说员，内心也更倾向于英超球队能够晋级。

　　但是作为一个有着近半个世纪职业生涯的王牌解说，马丁泰勒的职业素养绝对是顶尖的。

　　解说过程中时刻秉持客观中立的态度。

　　也正是这个原因，当他看到任远这一脚堪称完美的直塞助攻，出现在直播镜头中的时候。

　　马丁泰勒根本抑制不住这种发自内心的极致赞叹！

　　整个上半场一直为球队被动，而感到担忧的佛罗伦萨球迷。

　　在这一刻也彻底兴高采烈的欢呼起来！

　　“任！任的助攻！我就知道！这个天才不会让人失望！”

　　“任的直塞球太恐怖！太让人惊叹了！”

　　“没想到他的传球天赋不仅在联赛中是杀手锏，放到欧联杯的赛场上，依旧是这么的犀利！！”

　　进球后的马里奥戈麦斯兴奋不已的振臂高呼，一把抱住跑过来一同庆祝的任远！

　　其他的队友们此时也兴奋不已的冲过来庆祝进球！

　　“任！漂亮的传球！”

　　“这一脚直塞球真是又快又准！不愧是你！”

　　“埃弗顿以为他们的进攻很猛烈？只是因为我们还没有发力而已！”

　　送出精妙助攻，将对手防线一击击穿的任远，也并没有独享功劳。

　　他搂住巴代利的肩膀，直接伸出个大拇指。

　　“巴代利，要不是这段时间你把对手的进攻搞黄，把他们的节奏彻底搞乱了，我们也不会有这么好的反攻机会！另外你刚才的关键抢断也非常的漂亮！”

　　任远的话也让队友们感同身受，众人也纷纷摸了摸巴代利的头，对他齐声称赞。

　　虽然在场上有着蛮牛一般的硬朗球风，但作为防守硬汉的巴代利，性格却很内敛。

　　面对众人的夸奖，略微低头的他有点受之不恭的样子，但却笑得很开心。

　　能够得到队友的肯定，特别是得到任远的亲口称赞，巴代利的内心十分满足！

　　“作为一名防守型中场，要有绝对的牺牲精神。”

　　这是自己从少年时代踢这个位置以来，听到最多的话。

　　巴代利牢记于心，也将此身体力行！

　　不管是攻防两端的无球跑动，还是各种防守的补位补防，中场的脏活累活巴代利一概全部揽下！

　　他的拼尽全力只为一个目的！那便是让任远在中场更舒服的释放他的天赋！

　　而任远这次惊为天人的助攻，成功帮助佛罗伦萨扳平比分，吹响反攻号角。

　　也更坚定了巴代利心中的那个认知：自从任远来到球队之后，佛罗伦萨的进攻实力，便有了极为明显的提升！

　　作为防守型中场，他无法为球队的进攻方面助力太多，但他唯一能够做到，也坚信的是：

　　守护好任远，就能让佛罗伦萨更强！

　　不管是看台上的埃弗顿球迷，还是场上的埃弗顿球员。

　　所有人都没有想到，刚才那一脚质量惊人的直塞助攻，竟然是任远这个年轻小子传出来的！

　　上半场已经取得一次助攻的埃弗顿新星罗斯·巴克利。

　　此刻也不可思议的看着任远！

　　年轻气盛的他，从未怀疑过自己才应该是这场比赛最引人注目的超级新星。

　　但是看着球场大屏幕上回放的进球画面。

　　看着任远这一脚外脚背直塞的传球路线。

　　内心的一丝理智也不得不发出一阵叹息：若换成是自己，是绝无可能传出这种水准的传球的！

　　埃弗顿主帅罗伯托·马丁内斯此刻眼角有点抽搐！

　　任远刚才那一脚的传球水准，绝对是中场大师级别！

　　他既想不通一个年仅16岁的新人，怎么会有这种水准的传球。

　　更想不通并非豪门的佛罗伦萨，怎么会藏龙卧虎的有这等年轻天才！

　　不过现在不是感叹这些细节的时候。

　　埃弗顿的进攻浪潮刚刚被对手干扰掐灭，佛罗伦萨的反攻号角就取得扳平比分的进球！

　　这攻守易形的态势，变化发展的实在太快了！

　　而这个16岁的华裔少年也绝对堪称大场面先生，脚下刚有机会就能转化为致命的威胁！

　　这也让罗伯托·马丁内斯立刻对防守战术进行调整！

　　球队中场的防守大将、前曼城球星巴里，在他的指挥下立刻紧密贴防任远！

　　只要将这个华裔小子彻底盯死，那么接下来的比赛，埃弗顿在防守方面的威胁，就会得到根本克制！

　　在罗伯托·马丁内斯看来，防守经验老道的巴里，限制住这个16岁的年轻人应该不成问题！

　　然而随着比赛的继续进行，比赛再次来到佛罗伦萨进攻回合的时候。

　　让埃弗顿主帅马丁内斯完全没有想到的是，在巴里的紧盯防守之下，任远在场上的活跃表现，并未受到根本性的影响！

　　作为佛罗伦萨战术进攻核心的任远，刚刚拿到队友传来的足球。

　　巴里就立刻从身后贴防上去！

　　作为在英超有着十几年比赛经验的绝对老将。

　　巴里对自己的防守很有自信，然而没想到在下一秒，就直接被眼前这个16岁的少年给上了一课！

　　看到任远右脚拿球后准备转身，巴里下意识就顶在任远左后方的位置。

　　惯用脚为右脚的任远，想要迅速的转身形成摆脱，那么必然会选择向左后方转。

　　这样一来，和巴里正面相对后，这位英超老将就有充足的空间和时机去正面拦截！

　　然而让巴里没想到是，任远向左后方的转身竟然只是一个假动作虚晃！

　　右脚控制的足球刚刚行进一半，却在极短的时间内由推球变成向后的磕球！

　　这个出其不意的变化，直接将巴里的防守重心给甩开！

　　也让任远瞬间就将这位前曼城球星直接摆脱！

　　不管是身体的协调还是脚下对足球的控制，任远刚才都做到了相当出色的水准！

　　这一幕让场边的埃弗顿主帅马丁内斯看的当场傻眼！

　　赛前备战时对手球员的报告中不是明确说了，这个华裔小子的传球功底虽然非常离谱，但他脚下对足球的控制能力不是相当一般甚至略差吗？！

　　怎么这么轻松的就把巴里这个防守老道的英超老将给过了？！

　　就这小子刚才对足球控制的那一下，怎么敢说他的控球水准差的？！