第44章 连续三轮周最佳！意甲媒体三巨头的关注！

由于第2天球队放假休息一天。

　　这一晚任远睡得非常舒服，没有定闹铃的他，直接睡到自然醒。

　　等睁开眼的时候，已经是上午9点多了。

　　睁开眼的任远没有来得及洗漱，从床上坐起来的第1件事，便是先打开系统，直接进入废物重铸模式。

　　看着白色空间远处那个光着身子练球的熟悉身影，任远无奈的撇了撇嘴，把头扭向另一边。

　　这边悬浮屏上正在显示的，是目前本模式的进度情况。

　　【重铸特性：重生后的空气是那么香甜，你的每一个毛孔都能感受到来自足球环境的深层滋润！】

　　【重铸效果：你的自主呼吸，将会为你积累拦截和预判的经验，并因此获得属性上的提升！】

　　【重铸结果：您在重铸期间，已经辛勤呼吸了足足6143次！请再接再厉！】

　　【重铸进度：已达成100%！】

　　【叮！宿主拦截属性已得到增长！】

　　【拦截属性：59——60！】

　　【叮！宿主预判属性已得到增长！】

　　【预判属性：58——60！】

　　靠，这废物重铸模式果然给力啊！

　　自己睡这一晚上，还真的就靠呼吸提升了属性能力！

　　看着个人属性面板上数值同步的变化，任远喜不自胜。

　　【叮！已检测到宿主各项属性均已达到60属性值！】

　　【废物重铸模式二阶段开启！】

　　【本阶段待重铸属性1：长传61】

　　【重铸后属性值65，共提升4点！】

　　【本阶段待重铸属性2：定位球60】

　　【重铸后属性值65，共提升5点！】

　　【本阶段待重铸属性3：极速62】

　　【重铸后属性值65，共提升3点！】

　　【本阶段待重铸属性4：加速60】

　　【重铸后属性值65，共提升5点！】

　　【本阶段待重铸属性5：抢断60】

　　【重铸后属性值65，共提升5点！】

　　【本阶段待重铸属性6：拦截60】

　　【重铸后属性值65，共提升5点！】

　　【本阶段待重铸属性7：预判60】

　　【重铸后属性值65，共提升5点！】

　　【重铸特性：足球就是人生，人生就是足球！球场上的每一瞬间，都是球技提升的关键！生活中的锤炼同样也是如此！】

　　【重铸效果：您在日常生活中的任何肌肉运动和热量消耗，都会为您需要重铸的属性提升和积累相关的经验！】

　　【重铸进度：1%……】

　　不是吧哥们，你来真的？！

　　看着眼前显示出来的信息，任远人都看傻了。

　　虽然此前已经了解过这个模式的运行规则。

　　二阶段是要将自己所有低于65的属性，全部提升到65这个数值。

　　但是眼前这些需要重铸的属性，足足有7个类别！

　　即便是刚刚才升到60数值的拦截和预判属性，同样也包含在内！

　　将这7个属性全部提升到65，那可是要足足提升整整32个属性点啊！

　　真是够炸啊！

　　虽然知道二阶段的重铸难度相比于一阶段会有所提升。

　　但是看着这重铸效果，任远也是真的有点绷不住了！

　　日常生活中的肌肉活动和热量消耗，都能为重铸进度提供助力？

　　确实是比呼吸难了，但也没难到哪里去啊……

　　任远从床上下来，在宿舍内来回走动踱步。

　　再去看重铸的进度，却仍然是1%。

　　看来二阶段确实比一阶段要求要高。

　　虽然系统没有明确标示，但二阶段重铸进度想要达到100%，需要的时间消耗显然应该更长一些。

　　不过这倒也没什么，自己日常生活衣食住行，该怎么着就怎么着。

　　反正都能为这个重铸进度提供帮助。

　　过一段时间再进这个模式看一看，瞧瞧进度到哪儿就好了。

　　说到衣食住行，任远现在肚子确实是有点饿了。

　　简单洗了一把脸，他便下了楼赶往餐厅。

　　“任，今天你终于睡了一个好觉吧！”

　　“平常训练总来那么早，早就应该好好歇歇了！”

　　“来尝尝，餐食都还热着，不够了随时过来添哦。”

　　进了餐厅，主厨维克多便热情的和任远打招呼。

　　今天的早餐是土豆玉米浓汤外加培根披萨。

　　已经充分熟悉任远口味的维克多，还专门在这一炉披萨上多撒了一些辣椒。

　　心情大好胃口大开的任远，食物端上桌便开始狼吞虎咽起来。

　　看任远吃的开心，维克多也笑盈盈的连连点头。

　　“本轮意甲比赛战罢，平局成为本轮比赛的主题，唯有尤文，那不勒斯，罗马，佛罗伦萨均取得胜利。”

　　“其中尤文，那不勒斯，佛罗伦萨均已保持连胜态势。”

　　“值得一提的是，目前保持连胜的队伍中，佛罗伦萨是唯一一支非前四队伍！”

　　“本场比赛，佛罗伦萨从利物浦租借而来的新援任依旧发挥出色！贡献一次助攻，帮助球队获得胜利！”

　　“凭借本场出色表现，任再次进入到本轮意甲的周最佳阵容！”

　　“这也是这位引人注目的华裔天才，连续第3次进入联赛周最佳阵容！”

　　餐厅的液晶电视上，此时播报的体育新闻，任远俨然已经成为了主角。

　　维克多笑呵呵的走过来，将三份报纸平摊放在任远的桌前。

　　“任，你知道吗？你现在已经成为意甲最引人注目的新星了！”

　　“瞧一瞧，三大媒体，全部都是头版头条！”

　　维克多摆开的这三份报刊，分别是《都灵体育报》，《米兰体育报》与《罗马体育报》。

　　这三大媒体堪称意甲联赛媒体的三巨头。

　　影响力绝非此前重点报道任远的佛罗伦萨本地媒体能够相比！

　　《都灵体育报》是意甲霸主尤文图斯的喉舌，同时也是“欧洲金童奖”的主办媒体。

　　《米兰体育报》专注米兰双雄的赛事报道，当然也会把目光放眼整个意甲，权威性很高。

　　《罗马体育报》以罗马城双雄，罗马与拉齐奥的专业性报道见长，意大利中南部的重要媒体。

　　此前两轮，任远替补登场的出色表现，就已经吸引了三大媒体的注意力，只不过当时并未详细报道。

　　直到本场比赛任远首发打满全场，表现依旧惊人。还帮助佛罗伦萨取得三连胜。

　　连续三场拿到全场最佳，三轮均进入联赛周最佳阵容。

　　如此亮眼的成绩，也终于让这三大媒体坐不住了！

　　纷纷在头版头条将佛罗伦萨和任远的战况，放在最显眼的位置！

　　“这三大媒体可孤傲的很，能够同时登上这三大媒体的头版头条，在我的印象中，任，你绝对是这几年佛罗伦萨球员的头一个！”

　　维克多越说越激动，显然任远的出色发挥，也让这些为佛罗伦萨工作的场外人员与有荣焉！

　　“我早就说了，你绝对能够在意甲踢出名堂！”

　　“也该让这些大媒体们擦亮眼睛，好好的看一看我们佛罗伦萨的超级天才了！”