第57章 逆天视野惊艳全场！他脑后长眼睛了？！

对于恩波利来说，他们的运气可以说是差到了极点。

　　最近几轮联赛，他们遭遇到了魔鬼赛程。

　　前几轮的对手，全是联赛积分榜排名前列的球队。

　　冬歇期的时候，看着赛程表的他们还觉得，这轮碰上佛罗伦萨这支联赛中游的队伍，应该算是能缓一口气。

　　谁曾想下半赛季开赛之后的佛罗伦萨这么生猛，联赛取得三连胜的同时，还在欧联杯赛场上大发神威！

　　最近4场比赛全部取胜，意甲联赛的排名也冲上了第7位。

　　来到弗兰基球场，恩波利的球员更是被佛罗伦萨爆满的主场声势，给震慑的有点发懵！

　　很多恩波利的球员赛前还搞不懂，现场的佛罗伦萨球迷为什么这么疯狂。

　　然而当比赛开始之后，所有人才明白。

　　现场球迷的疯狂，大多数来自于紫百合阵中最年轻的那个球员！

　　而那个球员在场上拿球之后所制造的威胁，不仅让现场的球迷疯狂，更是让恩波利的中后场防线无尽的抓狂！

　　比赛开场仅6分钟，任远在中前场刚刚拿球，几乎没有任何的犹豫，就直接向前送出一脚直塞球！

　　马里奥戈麦斯接球后的射门，虽被恩玻利门将挡出，化解了球队的门前危机。

　　但任远用自己犀利传球所策动的这次进攻，直接让所有恩波利后卫们满脸问号！

　　不是……这什么情况？！

　　中后场防线明明没有一个人失位，他这脚球是怎么传进来的？！

　　比赛进行到第11分钟，任远拿球后的处理，再次让恩波利球员们看的发懵！

　　面对阿奎拉尼的横向传球，任远迎上前不仅没有做任何的停球动作，反而一脚出球直接向前场送出一脚挑传！

　　足球在半空划出一道弧线，精准不已的落在前场跑位的萨拉赫身前！

　　萨拉赫门前的低射可谓极具威胁，再次险些完成破门！

　　此时的恩波利球员们，一脸怀疑人生的看着眼前这个16岁的华裔少年。

　　任远开场之后的几次威胁性传球，水准简直堪称大师级别！

　　在外界看来，他似乎总是能够以一种四两拨千斤的姿态，轻松不已的就将恩波利的防线打穿！

　　作为联赛排名倒数的球队，恩波利自知自身实力和近期强势的佛罗伦萨差距明显。

　　更不用说今天还是客场挑战对手。

　　今天能够保住一场平局，那都是可喜可贺了！

　　因此本场比赛从一开场，恩波利就摆出了极为保守的防守阵型！

　　为的就是想通过密集的后场站位，极限的压缩对手球员施展的空间！

　　但就是在这种防守站位密集的情况下，任远竟然还能够用一脚出球的方式直接打穿防线！并将足球稳稳的送到前锋的脚下！

　　不管是对传球时机的把控，还是对传球精准度的惊人计算。

　　眼前的这个天才中场，几乎都做到了让人感到不可思议的程度！

　　赛前恩玻利全队的备战，教练组曾多次提到任远的名字。

　　这个16岁的华裔小子，此前几场比赛传球功力简直惊为天人。

　　但是恩波利的防线球员们，并未真正的把这个年轻人放在眼里。

　　因为球队一开场就用死守一般的阵型来应对对手，再天才的球员，哪还能有什么传球的空间？

　　结果万万没有想到，任远就在他们的面前，用自己的传球天赋给所有人狠狠上了一课！

　　摆出铁桶阵，一心死守想搏得一个平局的恩波利，很快就让场上的形势，演变为佛罗伦萨的半场进攻演练！

　　但是他们绝对没想到，偏偏就是在这种死守的阵型战术之下。

　　任远的传球就像是一刀刀利刃，总是能时不时的划破恩波利后防线最细微的突破点！

　　如果不是凭借着禁区附近的人数优势，球员们疯狂的封堵，再加上运气使然。

　　此时场上的比分早就要被改写了！

　　对于任远上半场多次惊艳绝伦的传球表现，不仅仅是恩波利的球员。

　　就连任远的队友们，特别是主教练蒙特拉都感到惊讶不已！

　　比赛开始后，看到恩波利这边一上来就展开死守，蒙特拉心中就突感不妙！

　　他算到了恩波利可能会采取较为保守的比赛战术。

　　但万万没想到对手从一开始就没打算进攻，开场就全力死守！

　　而注重传控，靠短传渗透打法的佛罗伦萨，面对这种密集防守，一向是很头疼的！

　　对手密集的人员站位，会让地面传递变得困难无比！

　　没有空间，你的传球就很容易被对手截断！

　　而这还不是最惨的。

　　最惨的是，在没有空间的情况下，场上大部分时间，进攻球员甚至很难找到有向前传球的线路！

　　不同于比赛转播，以及看台上观众的俯瞰视角。

　　在球场上激烈对抗的进攻球员，在第一人称的视角下，想要看到完美的传球线路和对手防线的破绽是非常困难的！

　　而眼下恩波利后场堪称铁桶一般的密集防守，更是让这种困难程度直线飙升！

　　此前几场比赛，任远有出色的传球表现。

　　除了任远本身的传球天赋是一个重要因素以外，在大部分的进攻场景下，对手都没有采取密集防守。

　　他的传球空间始终处于一个相对良好的情况，而这也是一个很主要的原因！

　　足坛的一些中场大师，在面对密集防守的情况下，有的时候也能凭借一己之力改变场上局势，强行找到对手防线的细微破绽。

　　那是因为他们有着堪称历史级别的视野能力，能够抓到转瞬即逝的机会，用传球渗透彻底打穿防线！

　　而现在面对棘手的恩波利，蒙特拉原以为，任远的传球，恐怕很难再像前几场比赛那般的犀利。

　　结果让他没想到，开场之后任远的传球表现依旧是那么惊人！

　　甚至有几次任远的威胁性传球，在蒙特拉看来，简直是一种莽撞的尝试，结果还真的就硬生生的渗透了进去！

　　此时此刻，蒙特拉看向任远的目光可谓惊诧不已，他忽然觉得，自己对任远天赋的预估还是太粗浅了！

　　这家伙的视野能力，远比自己想象的还要强！

　　正当蒙特拉惊讶不已的时候，整座弗兰基球场突然发出一阵沸腾！

　　“蛮牛”巴代利在中场完美的拦截，再次为佛罗伦萨赢得进攻反击的机会！

　　而当足球传到任远脚下的那一刻，接下来所发生的一切，让所有人都不可思议的瞪大了双眼！