第52章 如此天才租借送人？利物浦骚操作看懵解说！

“哔！哔！哔——”

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　这场备受瞩目的欧联杯1/8决赛也终于落下帷幕！

　　谁也没有想到，在埃弗顿的魔鬼主场，主队先进一球的情况下，佛罗伦萨竟然不可思议的连扳四球！

　　最终以4:1的比分大胜对手！同时也以两回合5:2的总比分，成功淘汰对手，晋级欧联杯的八强！

　　看台上的埃弗顿球迷们，此时此刻或是掩面而泣，或是双手抱头，完全不敢相信这场比赛的结果！

　　上赛季拿到英超第5位的埃弗顿，本赛季的成绩依旧稳健，目前联赛排名第六。

　　而他们魔鬼主场的称号也绝非浪得虚名！本赛季至今联赛11场主场比赛，埃弗顿也取得了7胜3平1负的不俗战绩！

　　仅仅只输掉一场比赛，而且那场比赛面对的还是目前英超排名榜首，势头正猛的切尔西！

　　至于面对英超其他诸多豪门，埃弗顿也能强势的保平争胜！

　　埃弗顿上到球员下到球迷，从来没有人想到过，他们竟然在主场输给了一支意甲非豪门的队伍！

　　赛前球迷对佛罗伦萨的轻视和嘲弄，此刻通通变成了无尽的讽刺和啪啪打脸！

　　更让这些埃弗顿球迷感到难堪的是。

　　赛前，他们嘲笑最猛烈的所谓“英超失意者联盟”。

　　任远，萨拉赫，阿奎拉尼，马科斯·阿隆索，萨维奇，在今天这场比赛却偏偏都有着上佳的表现！

　　这无疑更是将这场比赛的戏剧性和讽刺度直接拉满！

　　“埃弗顿的出局，标志着英超球队在欧联杯赛事上的全军覆没！”

　　“但是观看过本场比赛整个过程的球迷，恐怕没有人会为埃弗顿感到惋惜！”

　　“因为这场比赛，佛罗伦萨全员堪称惊艳的场上表现无不表明，他们比对手更有资格晋级欧联杯八强！”

　　“真的让人难以置信，赛前我们曾提到在佛罗伦萨阵中，有不少在英超踢得不如意的球员。”

　　“但是今天他们的表现都堪称惊艳！”

　　“作为球队后防铁闸的萨维奇表现非常稳健，除了刚开场的进球，在萨维奇的严密盯防下，小魔兽卢卡库就再也没有找到好的破门机会了！”

　　“而作为边后卫的马科斯·阿隆索，在本场比赛打进了甚为漂亮的第4个进球！他的进攻嗅觉值得称赞！”

　　“在利物浦有着不堪效力经历的阿奎拉尼，本场比赛也打进了一个精彩无比的远射！”

　　“在切尔西踢不上球的萨拉赫，本场比赛的表现也甚为活跃！并且同样有着一球入账！”

　　“至于任……”

　　在说到任远名字的时候，解说员马丁泰勒不禁停了下来，深深的吸了一口气。

　　“这个16岁的华裔天才，在自己欧联杯的首秀就上演助攻帽子戏法！这真是太让人难以置信了！”

　　“他在本场比赛多次送出的直塞球极具观赏性！可以说他是以一己之力主导了佛罗伦萨的亮眼进攻！”

　　“而且根据我手边的资料可得知，这也是他职业生涯首度在正式比赛当中上演助攻帽子戏法！”

　　“在欧联杯晋级关键战能有如此惊艳的发挥，这个年轻天才的天赋让人感到不可思议！大心脏的特质也展露无遗！”

　　“如果算上此前三场意甲联赛的个人数据，这位从利物浦租借到佛罗伦萨的华裔天才。”

　　“代表佛罗伦萨目前出战4场比赛，就已经完成了不可思议的8次助攻！”

　　“一个年仅16岁的年轻中场，在意甲联赛和欧联杯这样的高水平赛场，场均竟然能够送出两次助攻！”

　　“如此炸裂的数据，据我所知，同龄球员中应该无人能够与之相比！”

　　“我现在真的非常困惑，实力天赋如此出众的天才中场，利物浦干嘛要把他租借出去，不为自己所用呢？！”

　　“要知道利物浦目前在英超的联赛排名，本身就足够难堪，连续几轮都在第九和第十之间徘徊……真的是太匪夷所思了！”

　　“不管怎么说，祝贺佛罗伦萨成功晋级欧联杯的八强！”

　　“我现在已经能够想象，这场比赛之后的英超媒体们，对任会有怎样的疯狂报道了！”

　　“一个联赛前八都还挤不进去的英超豪门，租借出去的年轻中场，不仅帮助佛罗伦萨在联赛提升到第7位，还帮助球队成功晋级欧联杯八强！”

　　“天啊，我若是利物浦球迷……此刻的内心绝对五味杂陈！”

　　……

　　输球落败的埃弗顿球员早早离场。

　　而成功晋级欧联杯八强的佛罗伦萨全队，此时则是激动不已的庆祝，一片喜气洋洋！

　　在队长帕斯夸尔的提醒下，众人纷纷来到佛罗伦萨球迷所在的看台前。

　　对这些远道而来，为球队加油助威的球迷表达谢意！

　　“Forza Viola!”

　　“任！好样的！完美的表现！”

　　“任！我们爱你！”

　　球迷们除了激动不已的呼喊佛罗伦萨必胜的口号。

　　同时任远的名字，也成为了球迷们表达敬意和爱意的欢呼主题！

　　任远今天的炸裂表现，再次让佛罗伦萨的球迷们陷入一片狂欢！

　　赛前，很多人都对本场比赛球队晋级的前景，有少许的担忧。

　　毕竟埃弗顿的实力相当不俗，还是在他们的魔鬼主场迎来这场恶战。

　　球迷们都在心中祈祷，若是佛罗伦萨能够取得一场小胜，拿到晋级资格，他们绝对能够高兴很久。

　　谁承想，任远今天极其炸裂的表现，推动球队拿到了一场酣畅淋漓的大胜！

　　这远超球迷们预想的结果，怎能不令他们感到疯狂！

　　完成助攻帽子戏法的任远，本场比赛毫无悬念的当选全场最佳球员！

　　当古迪逊公园球场的大屏幕上，显示出本场比赛全场最佳任远的照片时。

　　每一个垂头丧气，正在排队离场的埃弗顿球迷，都将任远这个华裔天才的面孔，深深的记在了心里！

　　近几个赛季以来，在埃弗顿的魔鬼主场，从未有哪个球员像任远这样单场送出三记助攻！

　　这个16岁中场的炸裂天赋，简直令人不寒而栗！

　　在佛罗伦萨众人谈笑间庆祝胜利的时候。

　　人群中冒出来的夸德拉多，把今天的比赛用球塞进任远的怀中！

　　“任！欧联杯首秀就上演助攻帽子戏法！这你不得留个纪念啊！”

　　“另外……”

　　夸德拉多刚准备开口，一旁的萨拉赫就直接应激的对任远笑着调侃道：

　　“任，你今天是不是又忘了给右边路传球了？”

　　“这可不行啊，以后得检讨。”

　　任远憋着笑摊手道：“可我记得今天往右边路传了两脚妙传啊？”

　　萨拉赫也故作一脸困惑的看向夸德拉多：

　　“啊，那为什么右边路没能进球呢？”

　　夸德拉多撇撇嘴，没等开口解释。

　　已经忍不住笑的众人纷纷笑道：

　　“两次妙传打门都没能进球，这个右边路就是逊啦！！”