第59章 紫百合全队的香饽饽！他是球队目前最重要的一员！

恩波利方面怎么也没有想到。

　　今天的佛罗伦萨竟然会这么难对付！

　　全队摆起铁桶阵，铁了心的想守一场平局。

　　却被对手那个天才中场，用不可思议的传球功力直接打穿！生生把他们逼上了绝路！

　　比分落后的情况下继续死守没有任何意义，被逼无奈之下，他们也只能调整阵型和战术，被迫主动的攻出来。

　　但是主场士气正盛的佛罗伦萨，又怎么可能让他们在进攻端占得任何便宜？

　　队长帕斯夸尔领衔的后防线，全程绷紧神经，冷静应对。

　　实力本就有些差距的恩波利，进攻也几乎对佛罗伦萨的球门制造不出任何的威胁！

　　而攻出来之后，不再具备密集防守的恩波利，反倒要面对佛罗伦萨汹涌的攻击浪潮了！

　　下半场第52分钟，任远中场中路拿球后，故意吸引两名防守球员的注意力。

　　等到两名防守球员贴到身前的时候，又隐蔽的将球分给处于空位中的阿奎拉尼。

　　看着足球从冲上来的两名防守球员缝隙中精准的送了出去。

　　场边的蒙特拉都忍不住大叫了一声“漂亮”！

　　接到足球的阿奎拉尼，在无人盯防的情况下，舒服无比的向前带了几步，随后便向边路的夸德拉多送出一脚妙传！

　　不用再煎熬密集防守的郁闷，边路空间骤然增多的夸德拉多，也终于可以重拾他在突破方面的拿手好戏！

　　他连续变向的假动作，直接把恩波利的边后卫给晃的找不着北！

　　一个爆趟冲入禁区之后，直接衔接一脚爆射！

　　再次洞穿恩波利的球门！

　　2:0的比分，也几乎宣告了佛罗伦萨对这场比赛的彻底支配！

　　山呼海啸的弗兰基球场再一次沸腾！

　　场边的蒙特拉，也一脸笑意的连连送出掌声。

　　因为他也看出来了，为什么阿奎拉尼最近两场比赛表现得越来越好，越来越自如了。

　　自从任远在他身边作为场上搭档后。

　　这个年轻天才不管是稳健的拿球，还是有着极高成功率的传球。

　　都让佛罗伦萨中场的地面传递变的既高效又安全！

　　阿奎拉尼作为一名技术型中场，虽然有着和任远极为接近的身高体型。

　　但和球风顽强、跑动积极的任远踢球风格完全不同的是。

　　他并不喜欢也不擅长身体对抗。

　　并不出色的体能，也无法支持他在场上的积极跑动。

　　简单通俗一点来说，阿奎拉尼这种类型的技术性中场，只擅长踢顺风球，绝不擅长踢逆风球！

　　以前佛罗伦萨中场的球权控制并不那么稳定。

　　阿奎拉尼还要消耗一部分体能去争抢球权，这也极大地拖累了他在进攻端的表现！

　　但是现在身旁有了任远，球队中场对球权的控制大大提升。

　　阿奎拉尼便可以把更多的精力，心无旁骛的都投入到进攻上面去！

　　更不用说就如同刚才这个进球。

　　任远极为聪明的利用自身威胁，故意去吸引防守球员的注意力，来为阿奎拉尼制造更舒服的拿球进攻的空间！

　　在这样的队友身边踢球，怎么会不舒服呢！

　　球场之上，相互拥抱庆祝进球的佛罗伦萨众将之中。

　　胡子拉碴的阿奎拉尼，此刻一脸兴奋又亲昵的搂着任远的脖子。

　　这位比任远大了整整15岁的意甲老将，早已被任远的场上表现所征服！

　　没有人会比他更清楚，任远的出现，让他在如今佛罗伦萨中场的位置踢得有多么的舒服！

　　他内心中对任远的感激，同样也是溢于言表！

　　替补席上的队友们，此时也连连欢呼。

　　“阿奎拉尼这几场比赛表现的很亮眼啊！”

　　“很久没有看到他在场上踢得这么开心了！有任这样的天才搭档身旁，这老小子踢的舒服多了！”

　　“任刚才的分球恰到好处也很聪明，我要是阿奎拉尼，我也踢的爽啊！”

　　就当所有人都以为，接下来的比赛将被佛罗伦萨彻底接管，而任远也将继续进行疯狂表演的时候。

　　一个意外的小插曲却突然打断了这一切。

　　比赛进行到第62分钟，任远和对手在一次拼抢中冲撞倒地。

　　原本队友们都没当回事儿，毕竟任远在场上的风格就是跑动积极，每次五五开的球权都会力拼到底，一点不带怂的。

　　和对手有激烈的身体接触也不少见。

　　结果倒地的任远半天都没有起来，并且抱着大腿一脸痛苦的模样。

　　这可把队友们和主帅蒙特拉给吓坏了！

　　队友们小跑着围了上来，蒙特拉也赶紧催促队医上场查看情况。

　　“任！你没事吧？”

　　“怎么了？！任！”

　　队医拨开围拢的人群，简单对任远检查了一下说道：

　　“没事，只是体能消耗太严重，大腿抽筋了。”

　　队医的话，也让身旁的队友们都松了一口气。

　　“还愣着干什么！赶紧帮任远拉伸啊！”队长帕斯夸尔抬起任远的腿说道。

　　众人赶紧点头凑了上来。

　　阿奎拉尼帮队长帕斯夸尔一起拉伸大腿。

　　萨拉赫帮任远按摩腿部肌肉缓解。

　　巴代利拿过水瓶帮任远补充水分。

　　凑到最前面却找不到活的夸德拉多，只得蹲下来给任远扇风降温。

　　“任，你真是吓死我们了！还好只是抽筋，我们还以为你受伤了呢！”

　　“你可绝对不能受伤呀！”

　　“球队的进攻要是没了你，那哪还有活力啊！”

　　“行了夸德拉多，快闭上你的乌鸦嘴吧！”

　　阿奎拉尼转头对任远劝道：“任，可不能盲目这么拼啊！这段时间赛程密集，你的体能消耗严重，也该休息休息了！”

　　队友帮忙拉伸之后，此时的任远也感觉自己的大腿好多了。

　　今天这场比赛，说实话，任远感觉自己也有点踢嗨了！

　　作为自己视野能力达到99满值之后的首场比赛。

　　自己在场上对队友的感知能力，达到了一种难以描述的美妙境界！

　　这种奇妙的感觉，是自己此前在任何比赛当中，从未感受到的！

　　或许也正是因为这个原因，上半场比赛自己积极的跑动，就消耗了很大的体能。

　　下半场一开始，任远就感觉自己脚下有些沉重。

　　当时他都没有反应过来，是自己的体能消耗的太厉害了！

　　直到这次激烈对抗体能消耗殆尽，大腿也不受控制的抽筋起来。

　　“其实我感觉，还能再坚持一下。”

　　任远从草皮上站起来，动了动腿，感觉已经好了很多。

　　“没必要，这场比赛已经拿下了，你就下场好好歇着吧。”

　　“另外你看，教练也不会让你这个宝贝疙瘩，冒着受伤的风险继续踢了！”

　　阿奎拉尼指了指场边。

　　此时老将皮萨罗已经在场边做好了热身，第四官员也举起了换人的牌子。

　　换下的球员也正是任远自己。

　　相较于踢得意犹未尽的任远，老油条阿奎拉尼则是主动作出换人手势，表示自己跑不动了，请求替换下场。

　　“说实话，我再多跑一会儿，腿估计也要抽筋了。”阿奎拉尼哈哈一笑。

　　“9天三场比赛，就算是职业球员也没几个人能吃得消啊！”

　　“有的时候也别太苛求自己了，保证身体健康最为重要！”

　　阿奎拉尼前面几句话略带调侃，但最后一句话，对任远说的时候却似乎非常的认真。

　　“任，接下来你需要做的，就是走的慢一些。”

　　“可爱的佛罗伦萨球迷，是绝对不会吝啬掌声的！”

　　正当任远还没太搞懂，阿奎拉尼话中含义的时候。

　　此刻整座弗兰基球场，爆发出雷鸣一般的掌声和欢呼声！

　　这时任远才注意到，看台上的球迷们早已纷纷起立，写有自己名字的横幅和印有自己照片的海报，也在人群中不断摇曵飞舞！

　　此时此刻，这座球场的每一个佛罗伦萨球迷，都用自己最真挚的呼喊和掌声，来对任远优异的场上表现，送出最高的敬意！