第5章 英超巨星上门邀请！咱儿子这么出息了？！

杰拉德怎么也不会想到，幸福竟然会来得如此的突然！

　　传球能力惊为天人的任远，竟然会被热刺直接开除出球队！竟然还有这样的好事！

　　他突然觉得，今天来到热刺俱乐部走上这一遭，似乎就是上帝的指引，让他与任远相见！

　　既然是上帝送到手里的礼物，又岂能不坦然接受？

　　在青训总监比尔万斯一脸错愕的表情中，杰拉德火速带领着任远匆匆离开！生怕慢上那么一步，就会突然出现什么变故，让热刺方面突然反悔！

　　还好任远原本就打算今天激活系统之后，直接离开热刺俱乐部，个人物品早就在球员宿舍打包好了。

　　两人拿了东西，直到走出了热刺训练基地的大门后，杰拉德才算松上了一口气！

　　“任！我现在正式向你发出邀请，有没有兴趣来到利物浦？”

　　“利物浦需要你这样的天才！现在球队的战绩不佳，正是需要你这样的新鲜血液！我可以向你保证，你一定可以进入到一线队的大名单！”

　　“我相信凭借你的天赋，在一线队获得出场的机会，不会等得太久！”

　　“任，你愿意和我并肩作战吗？”

　　杰拉德作为利物浦的功勋队长，效力球队长达17年的传奇球员，他在俱乐部的重要地位根本无需多言。

　　虽然利物浦一线队球员的引入，话语权都在体育总监迈克尔·爱德华兹和主教练罗杰斯的身上。

　　但以他这样的传奇地位亲自引荐，再加上任远本身就极具天赋，被利物浦签下并且在一线队获得出场机会，还真就不算是什么困难的事情！

　　【叮！宿主已触发新的任务！】

　　【任务目标：代表任意一支球队在五大联赛当中出场！】

　　【任务奖励：获得随机品质宝箱一个！】

　　杰拉德作为英超中场的现役传奇，是无数年轻球员的榜样和偶像，任远同样也对他相当敬重！

　　这样的传奇球员面对面对你发出邀请，让人很难有拒绝的理由！

　　更不用说，现在系统界面上突然跳出的任务提示，几乎就是清晰的提醒着任远，眼前这个巨大的机遇绝不可错过！

　　任远几乎没有任何的思考，便握住了杰拉德伸出来的手。

　　“队长，能加盟利物浦这样的豪门，我荣幸之至！”

　　人还没签约呢，这队长就先叫起来了，任远略带诙谐的直爽性格，也让杰拉德忍不住笑了起来。

　　“好，太好了！任，先留个联系方式和你的住址。”

　　“我马上联系俱乐部方面，我保证两天之内就会有一个结果，到时候我们一同前往利物浦！”

　　在和任远分开之后，激动不已的杰拉德拿出手机，正要拨通利物浦体育总监爱德华兹的电话。

　　这时才突然想到，有一个大活人好像被自己晾了大半天了……

　　他赶紧收起手机，急匆匆的又回到了热刺的训练基地……

　　“不是，史蒂文，你真得找个大夫好好看看了，你这趟怎么上了这么久啊？”

　　“今天训练我没带手机，我都准备去厕所捞你去了！”

　　哈里凯恩搭在身上的球衣，这会儿都快要被球场的风给吹干了，杰拉德才姗姗来到，他也是服了。

　　“别废话，不是说了嘛，人到中年了……你到这年纪也这样！”

　　哈里凯恩无奈摇头：“那还喝不喝了？”

　　“喝！当然喝！今天见到你这么开心，不喝完怎么行？”

　　看见此前一脸忧愁的杰拉德，现在像是换了个人一样满面春光。

　　哈里凯恩也是一脸的困惑：男人到了中年，前列腺这么恐怖的吗？去厕所畅快的放个水，都能这么高兴？

　　看着大口喝着啤酒，还时不时莫名露出笑容的杰拉德。

　　哈里凯恩也是迷了：“史蒂文，你老笑什么啊？”

　　杰拉德摆摆手：“唔，没没，我就是想……今天到了热刺俱乐部能见到你，真的是太开心了！！”

　　……

　　伦敦市唐人街。

　　一家名为“任记餐馆”的店面虽然不大，但却人声鼎沸，食客众多。

　　过了饭点，老板任建军脱了自己的厨师帽，拉了椅子坐了下来，终于可以休息片刻。

　　刚点上一根烟，就听到门口一阵响动。

　　“欢迎光临，想吃点什么……”

　　任建军那带着口音的散装英语一说出口，站在门口的任远就忍不住笑了起来。

　　“哎？儿子？！你怎么回来了？”

　　闻声而至的母亲高小艺也一脸惊喜：“小远，怎么回来也不提前说一声呀！”

　　重生这一个月来，这也是任远头一次回家。

　　看着此时的父母，刚过不惑之年，鬓发也尚未斑白，任远的心中也是一阵感慨。

　　在一阵惊喜过后，父母二人心中也是有一些困惑：“不是马上要选拔一线队陪练球员了吗？这一段时间你们不是封闭式训练吗？不应该现在就回家呀！”

　　“我和热刺俱乐部解约了！”

　　任远的话让父母二人当场愣住。缓了片刻，任远便将自己在热刺青训营受到排挤，以及与青训总监比尔万斯的矛盾爆发，一五一十的讲述出来。

　　自己从小接触足球，并且走上职业这条道路，这其中父母给予了很大的支持，也为自己付出了很多心血。

　　然而让任远感到意外的是，听完自己的讲述，知道自己现在已经不再是热刺这家大俱乐部的青训球员之后。

　　父母的反应竟比自己想象当中的要平静的多。

　　任建军深深的吸了一口烟，随后缓缓吐出道：“解约就解约吧，这样看来，热刺的青训营也不是什么好地方！”

　　“小远，你打的好，那个青训总监就是欠揍！”

　　“还是我经常对你说的那句话，咱们不惹事，但也不怕事！”

　　“热刺是一家大俱乐部不假，但欺负到我们头上了，绝不答应！再说了，英伦这片土地，又不光只有它们这一家俱乐部！大不了咱们再找一家俱乐部慢慢锻炼，从头再来！”

　　说到这里，任建军越说越有精神：“你老爹我的厨艺在唐人街可是出了名的！我的一个忠实食客，正好是英冠球队布莱克本的球探！”

　　“帮你搞到一个到布莱克本试训的机会，根本不是问题！”

　　“你别看布莱克本现在是英冠球队，但人家也是落魄的凤凰，凋零的玫瑰！英格兰老牌球队！92年英超改制之后还拿过英超冠军呢！论球队底蕴，就算热刺也比不上！”

　　虽然任远从小足球天赋在同龄人中就出类拔萃。

　　但任建军也知道，热刺作为英超争冠第1集团的队伍，队内竞争非常激烈。任远一个16岁的少年，想要进入热刺一线队并且立足，难度极其之大！

　　既然现在与热刺青训解约，那不如索性利用这个机会，转向小球队慢慢练级！凭着任远的天赋能力，代表英冠球队上场比赛机会还是不少的！

　　任建军是一个既果断又务实的人。早年自己退伍，妻子高小艺下岗，正逢下海出国潮兴起，他便与妻子来到英伦这片土地打拼。

　　凭借自己的厨艺在唐人街立足之后，原本想着攒够一笔钱就回国。

　　却没想到出生之后的任远，从小就对足球有浓厚的兴趣。

　　任建军作为一个甲A老球迷，他也深知中国足球环境的恶劣，让任远回国接受足球训练，那肯定是不行的！

　　他也大胆作出决定，让任远接受英格兰青训体系的专业培养！如今任远的天赋展现，充分说明他当初的决定没有错！

　　这同时也证明了一个事，那就是只要足球环境尚可，中国从不缺乏能踢好球的好苗子！

　　看到父母并没有对自己离开热刺这样的大俱乐部感到任何的遗憾与惋惜，反倒积极的为自己的下一步出路出谋划策，任远的心中既温暖又感叹！

　　上一世的自己就是有太多的顾虑。即便遭遇各种排挤和针对，也会为了强留在热刺而独自承受，致使职业生涯彻底耽误！

　　但是现在一切都不同了！

　　这一世，自己不仅离开了热刺，要弥补自己遗憾的足球生涯，还要迈向足坛此前从未敢想的高峰！

　　看着父母二人，任远微笑着说道：“你们不要再为我的下一步担心了！”

　　“我的去向基本已经确定，不出意外的话，应该就是利物浦俱乐部了！”

　　任远的话，再次让父母二人愣住。

　　脑子没转过来弯儿的任建军，面露难色道：“那个……小远，布莱克本的球探我认识，利物浦的球探，你老爹我可不太熟啊……”

　　“爸，你没听懂我的意思，忘了告诉你们了，今天离开热刺俱乐部的时候，我遇到了利物浦队长杰拉德，他亲口承诺，愿意帮我引荐到利物浦签约！”

　　“谁？杰拉德？哪个杰拉德？！”

　　任远简短的一句话，信息量实在有些太大了！任建军直接听懵了！

　　任建军这辈子与杰拉德最近的距离，就是在任远6岁的时候，带着他在英超的观众席上看过一场利物浦的比赛。

　　那个赛季的利物浦，在欧冠赛场上上演“伊斯坦布尔奇迹”勇夺冠军，一时风头无两。而作为队长的杰拉德也正处巅峰。

　　现在的利物浦虽然正处低谷，但是作为荣誉满载老牌豪门的传奇队长，杰拉德在整个英格兰的地位绝对无可撼动！

　　虽然夫妇二人一向视任远为自己的骄傲，但是他们无论如何，也无法把儿子与英超现役传奇杰拉德联系在一起！

　　夫妇二人默然的对视一眼，最后还是任建军咳了咳说道：“那个……小远，你不要有太大的心理压力，离开热刺真没有什么，爸妈真的不在意这些……”

　　眼看着父母二人一万个不相信，任远也是有些哑然失笑，正待他进一步解释的时候，自己的手机却是响了起来。

　　“任，我已经和俱乐部联系好了！如果你方便的话，今天我们就可以一同飞往利物浦！”

　　“我现在离你不远，马上就去找你！”

　　电话那边的杰拉德语气当中满是兴奋，显然利物浦签下自己已经没有太大的问题！

　　“爸妈，我真没有骗你们，你们看，刚才就是杰拉德打来的电话，我给过他地址，等会儿就过来了。”

　　父母二人此刻又是一阵无言。

　　母亲高小艺狠狠的捶了任建军的肩头：“叫你平时别给孩子那么大的压力！你看把小远都逼成什么样了！”

　　任建军也是一脸的苦相：“我也妹给孩子什么大压力啊！”

　　夫妇二人此刻满脸的焦虑！孩子球能不能踢出来这事事小，要是精神上出了什么大的问题，那可怎么办啊！

　　在被父母二人强行按在椅子上，接受了十几分钟的疏解开导之后。

　　直到店门口一阵响动传来，空气也终于安静下来。

　　“杰……杰拉德？！”

　　“真是杰拉德？！”

　　夫妇二人此刻不可思议的瞪大了眼睛，看着面前对他们挥手问好的杰拉德，这才终于信了任远的话！

　　不是……真就英超巨星上门邀请？小远什么时候这么有出息了？！