第51章 欧联杯首秀助攻戴帽！这天才是什么神仙？！

“真是没有想到，坐镇主场的埃弗顿，现在竟然被对手连进两球反超比分！”

　　“这个叫任远的华裔天才，本场比赛的表现太令人惊艳了！”

　　“我们看到埃弗顿这边似乎也调整了他们的防守战术！现在任已经遭遇到两人的联合防守！”

　　“巴里之前单人防守的效果不佳，但现在面对两人的联合防守，恐怕这位16岁的天才，发挥的空间就不大了！”

　　任远今天惊为天人的场上表现，已经让马丁泰勒这位王牌解说员对他燃起了浓厚的兴趣！

　　作为专业素养拉满的解说员，他很清楚。

　　巴里和麦卡锡紧盯一名球员的防守布置，是埃弗顿主帅马丁内斯限制对手核心球员最后的底牌！

　　以往在英超赛场面对豪门球队的顶级球星，他才会用这样的杀招！

　　眼前这个16岁的天才少年，能够将埃弗顿逼到这份田地，受到这样的防守待遇，已经足够证明他在这场比赛所展现出来的巨大威胁了！

　　此时拿球的任远，也感受到来自身边巨大的防守压力！

　　不得不说，被两名英超防守名将联合绞杀，极大地压缩了拿球空间。

　　不管是自己控球还是将球传出去，都受到了极大的干扰！

　　虽然任远的踢法已经足够稳健小心，但还是无可避免地陷入到巨大的被动之中！

　　任远刚刚控制足球，将侧前方的巴里尽力摆脱。

　　没想到被从侧后方包夹过来的麦卡锡，找准时机将球伸脚掏走！

　　靠，防不胜防啊！

　　被断球的任远，刚准备咬紧牙关转身反抢。

　　却没想到，刚刚断下足球一脸得意的麦卡锡，带球还没走几步。

　　脚下的球权，就被另一个身影直接冲抢下来！

　　断球的球员不是别人，正是本场比赛为任远保驾护航的巴代利！

　　“噢！漂亮的抢断！”

　　“埃弗顿中场对任的防守绞杀似乎有了成效，但佛罗伦萨的这位中场屏障，再次为球队抢回球权！”

　　看着中场一系列焦灼的争抢球权画面，马丁泰勒也忍不住赞叹！

　　“任！接球！！”断球后的巴代利一声大吼。

　　任远马上会意，立刻前插！

　　巴代利的这次关键抢断不仅有助于球队的防守。

　　当他将球传给前插的任远之后，也相当于帮助任远完全摆脱掉了两名联防球员的束缚！

　　看着瞬间打起反击攻势的佛罗伦萨，又看到本场比赛状态火热的任远步步逼近。

　　埃弗顿防线上的球员脑袋都要炸了！

　　队长菲尔和斯通斯等后卫立刻紧盯身边的佛罗伦萨球员！

　　生怕眼前这个16岁天才，再传出一脚惊为天人的喂球！

　　与此同时，已经有进球入账的萨拉赫和马里奥戈麦斯也在积极的跑动，时刻刺激着防线人员的神经！

　　就在所有人的注意力都在锋线球员身上的时候。

　　带球来到中前场的任远，却出乎意料地将球隐蔽的分给前插上来的阿奎拉尼！

　　禁区线上拿球且无人盯防的阿奎拉尼，甚至还有空间和时间调整自己拿球的步伐，随后便直接轰出一记质量不错的远射！

　　“嘭！！”

　　足球势大力沉的疾驰而去，刁钻的角度让埃弗顿门将霍华德根本无法招架！

　　只能目送足球入网！

　　3:1！

　　佛罗伦萨扩大比分！！

　　进球后的阿奎拉尼大笑着和任远拥抱在一起。

　　其他的队友们此时也激动不已的疯跑过来，跳到二人的身上庆祝进球！

　　“进球了！佛罗伦萨再进一球！两球领先对手！”

　　“哇，这个进球！又是那个华裔天才的助攻！”

　　“太不可思议了！本场比赛他已经上演了助攻帽子戏法！”

　　“职业生涯欧联杯首秀的比赛，竟然能够上演助攻帽子戏法！你敢相信这是一个16岁少年能够做到的事情吗？！”

　　解说比赛的马丁泰勒，已经被任远场上的表现彻底折服！

　　自己明明是一个英超解说，按理来说，看到埃弗顿这个在欧联杯上唯一的英超独苗，现在被逼到悬崖边上。

　　自己应该更多的是有担忧的情绪才对。

　　但本场比赛任远的惊艳，已经让他彻底忘掉了这一切！

　　因为任谁看到本场比赛这个华裔小子的场上表现，都会毫不犹豫地认为。

　　他所率领的紫百合更配得上这场比赛的胜利！也更配得上在欧联杯的赛事上继续前进！

　　此刻整座球场的埃弗顿球迷们都彻底懵逼了！

　　谁也没有想到，佛罗伦萨首发阵容中最年轻的那个球员，竟然能踢出这么炸裂的场上表现！

　　不是说他在英超利物浦根本踢不上球，才被租借的吗？

　　欧联杯首秀就上演助攻帽子戏法是什么鬼？！

　　主场两球落后，这是埃弗顿方面怎么也没有料到的结果！

　　埃弗顿主帅马丁内斯也彻底抓狂！

　　“巴里！麦卡锡！你们两个给我该死的打起精神！”

　　“别再让我看到那个小子传球！别再让我看到那小子能够舒服的拿球！！”

　　“你们就这样泰然自若的被一个16岁的后辈如此的羞辱？！”

　　比分落后的埃弗顿全员此时也彻底疯狂。

　　已经完成三次助攻的任远，也遭到了两名老将玩命一般的联合盯防！

　　不过任远现在可没有那么傻。

　　你们跟我玩命？不好意思，我可不奉陪了。

　　还没等埃弗顿的球员反应过来。

　　任远就已经将球权，尽可能地交给身边不远处的阿奎拉尼，由后者梳理中场的球权。

　　巴里和麦卡锡两人，见任远这段时间莫名其妙的又不开始拿球了，心态也是崩的要死！

　　然而当比赛进行到第83分钟，更让他们乃至埃弗顿全员内心崩盘的情况又发生了！

　　不主动拿球的任远，在中场用跑动吸引着两名球员的防守。

　　无形之间也给阿奎拉尼创造了持球和传球的时机！

　　当萨拉赫在边路起速跑位的时候，埃弗顿后卫斯通斯紧急补防跟上。

　　这位被切尔西和曼城高度关注的英格兰天才中卫，今天这场比赛的表现却受尽折磨。

　　这次他誓要将萨拉赫彻底盯死！

　　却没想到阿奎拉尼向左边路传球，目标并不是跑动中的萨拉赫。

　　反而是萨拉赫身后机敏插上的左边后卫马科斯·阿隆索！

　　完全无人注意的马科斯·阿隆索拿球后果断杀入禁区！

　　用一脚抽射，再度将球送入埃弗顿的球网！

　　谁也没有想到，埃弗顿本场比赛被对手灌进了4个球！

　　更没有人想到的是，这第4个进球竟然是一个边后卫打进的！

　　任远中场吸引两人的跑动拉扯，萨拉赫左边路调虎离山一般的跑位。

　　不仅把对手的防线极尽拉扯，也给佛罗伦萨的进攻变化带来了巨大的成效！

　　进球后的马克斯·阿隆索不可思议的冲向队友们庆祝！

　　这是他加盟佛罗伦萨近两年来的首个进球！

　　队友们也惊喜不已的摸着头，拍着背，祝贺这个年轻的边后卫，打进代表紫百合的首球！

　　80分钟后，4:1的比分三球领先！

　　谁也没有想到，先进一球的埃弗顿竟然会被佛罗伦萨在客场连扳四球！

　　而这一波四连进球，也几乎把坐镇主场的埃弗顿，心气儿给彻底打没了！

　　此时此刻，埃弗顿队内第一身价的“小魔兽”卢卡库，看着佛罗伦萨这边进球遍地开花，不禁咽了咽口水。

　　特别是看到连踏马边后卫都进球了，他眼泪当时都快要下来了！

　　瞧瞧对面这进攻！瞧瞧对面这喂球！这才是前锋梦寐以求的队友啊！！