第50章 双人绞杀锁死任远？巴代利：我同意了吗？！

如果说对任远传球天赋的低估，是埃弗顿主帅马丁内斯本场比赛犯下的第一个错误的话。

　　那么任远这段时间在场上控球能力的水准展现，绝对算得上是赛前备战的情报误判！也是对这个华裔小子所犯下的第二个错误！

　　任远在上半场结束前，通过控球完美摆脱巴里的场上表现，并非是一个偶然。

　　比赛进入到下半场之后，当巴里再次紧密贴防任远。

　　却没想到又被任远连续两次完成了控球摆脱！

　　此刻别说场边的马丁内斯不敢相信。

　　就连场上防守任远的巴里，老脸上都有些挂不住了！

　　这位前英格兰国脚，年仅17岁就代表阿斯顿维拉在英超出场，今年刚过34岁的巴里，已经在英超踢了整整17个年头！

　　他无论如何也没想到，自己竟然被一个16岁的意甲新兵蛋子当场多次戏耍！

　　要知道这个小子，可是在利物浦踢不上球，才被租借到意甲佛罗伦萨的呀！

　　巴里此刻既尴尬又懵逼！

　　因为赛前备战的时候，主帅马丁内斯特别交待过他，任远的传球能力虽然很强，有着远超他这个年龄段的水准。

　　但是任远脚下的控球能力却相当稚嫩！以他这样防守经验丰富的英超老将，一对一单防，给这个菜鸟军训一番简直易如反掌！

　　但是现在，现实完全不是那么一回事儿啊！

　　这个华裔少年刚才控球摆脱的那几下，像是菜鸟的样子吗？！

　　巴里感觉自己被主帅马丁内斯彻底给坑了！

　　毕竟按照球场上的常规逻辑来讲，一个传球出色的技术型中场，脚下控球能力出色几乎是必然的！

　　怎么可能会那么反常规……传球出色控球稀碎呢？！

　　现在场上任远的控球表现，也更是奠定了这个事实！

　　在那个瞬间，巴里甚至都怀疑自己是不是私下哪里得罪主教练马丁内斯了……

　　在欧联杯的赛场上摆我一道，让我晚节不保，也太踏马缺德了吧！

　　此时此刻，场边的马丁内斯也对身后的助理教练一通抱怨：

　　“你们赛前备战是干什么吃的？”

　　“对手比赛录像的情报分析是胡编乱造的吗？！”

　　“不是说那个小子脚下的控球能力很差吗？！”

　　“你们瞪大眼睛看看！这是差的样子吗！”

　　看着贴防自己的巴里，心态越来越着急，比赛情绪也受到了非常大的影响。

　　任远此刻也是忍不住想偷笑。

　　看来自己刚才的那几次精彩的控球摆脱，让这位英超老将的脸上有点挂不住了呀！

　　控球属性提升到80之后，达到系统对数值评价的“非常出色”级别。

　　脚下控球能力的明显提升，也让任远自信料定，自己在场上已经拥有了一定的控球摆脱能力！

　　但任远依旧没有彻底摒弃谨慎稳健的踢法。

　　自己作为球队战术核心的前提下，必要的持球他当然来者不拒。

　　但他不管是纵向出球还是横向调度，都非常的干净利落，从不粘球。

　　因为任远知道，自己控球能力虽然提升明显，但还远远未达到顶级的水准。

　　因此他只会利用一些持球空间很不错的时机，出其不意的摆脱巴里的纠缠。

　　机会一般的时候他便从不冒险，将球稳健的分出去，不给贴防自己的巴里，任何阻截的机会！

　　这样起码能确保球权仍在己方脚下，可以耐心的寻求下一次进攻机会！

　　巴里对任远的单防失败，不仅让埃弗顿对任远的限制，完全没有发挥出任何的效用。

　　随着佛罗伦萨这一边在进攻节奏上的进一步沉淀，反而让他们踢得越来越顺！

　　接下来的十几分钟，任远连续送出至少4次威胁性的传球！

　　也让埃弗顿的中后场防线彻底绷紧了神经！

　　如果不是埃弗顿的队长菲尔，以及天才中卫斯通斯拼尽全力的补防和封堵。

　　恐怕场上的比分现在就要彻底改写了！

　　但是没等埃弗顿的球员彻底松下一口气。

　　属于任远的表演时刻，就这么悄无声息的再次来临！

　　而这一次，太妃糖的球门就没有这么幸运了！

　　比赛第63分钟，任远在前场拿球后，转身便送出一脚半高空的直塞球！

　　这一脚出球的传球速度，本身就打了埃弗顿后防人员一个措手不及。

　　更让对手绝望的是，这脚传球的精度竟然也稳的那么让人可怕！

　　而任远这次传球的目标，则是左边路迅如闪电的萨拉赫！

　　当萨拉赫拿球内切杀入禁区的时候，直面萨拉赫的埃弗顿门将，所能做的，恐怕也就只能祈祷上帝了！

　　但这一次上帝却没有对他回应，萨拉赫的轻巧推射，将球稳健地送入球门远角！

　　2:1！

　　佛罗伦萨成功反超比分！

　　场边的蒙特拉，此刻激动不已地挥拳怒吼！

　　即便他的身边没有收音设备，但也能从他的口型上看出来，这位意甲少帅正在激动不已的喊着任远的名字！

　　这一段时间任远连续送出的威胁性传球，简直秀翻全场！

　　而被任远传球功底彻底征服的解说员马丁泰勒。

　　在对他的多次精妙传球送上溢美之词的同时，已经不知道该用什么样的语言，来形容这一次完美的助攻梅开二度了！

　　在观看了进球过程画面的多次回放之后。

　　马丁泰勒此刻也用一种不可置信的语气感叹道：

　　“我手边的资料并不完善，但一些简短的信息无不是在表明，这位16岁的华裔天才，应该是在利物浦踢不上球才被租借到佛罗伦萨的。”

　　“可是……看看这场比赛，这位年轻天才的传球表现吧！多次大师级别的传球水准，简直信手拈来！”

　　“这等程度的天才球员，竟然真的在英超踢不上球吗？！我不明白！”

　　看着任远在场上惊艳至极的表演，场上比分也被彻底反超。

　　埃弗顿主帅罗伯托·马丁内斯现在是彻底有点慌了！

　　“麦卡锡！协助巴里！执行第2套防守方案！”

　　“奈史密斯！调整你的站位！”

　　随着马丁内斯在场边大声的喊叫。

　　埃弗顿这边的防守站位再次有了全新的变化！

　　还沉浸在反超比分喜悦中的佛罗伦萨球员们，这才猛然的发现。

　　任远身边站着的盯防球员，已经从巴里一个人，变成了巴里和麦卡锡两个人！

　　显然马丁内斯这次是豁出去下死手了！

　　两位英超名将进行联防，双人合一绞杀任远！

　　然而在这两人虎视眈眈任远的同时。

　　一个高大冷峻的身影，横在两人的视线之内。

　　而这个人，正是此前让埃弗顿进攻核心罗斯·巴克利吃尽苦头的巴代利！

　　“蛮牛”巴代利面无表情的脸上，却写满了威慑：

　　两人联防来威胁任远？

　　我同意了吗？