第54章 逆天任远看麻利物浦球迷！罗杰斯下课滚粗！现在！

《天空体育》：“埃弗顿魔鬼主场落败！欧联杯总比分2:5遭佛罗伦萨淘汰！”

　　《卫报》：“佛罗伦萨天才助攻戴帽！欧联杯首秀主宰全场！”

　　《泰晤士报》：“欧联杯英超球队全军覆没！利物浦小将成赛场焦点！”

　　《BBC体育》：“利物浦弃将4场8助逆天表现！生呑太妃糖助紫百合晋级欧联杯八强！”

　　《太阳报》：“德比战遭埃弗顿二连杀堪称耻辱！成功复仇竟靠的是意甲弃将？”

　　作为英超球队在欧联杯赛事上的独苗。

　　而且坐镇的，还是本赛季各项赛事仅输一场球的魔鬼主场。

　　本就受到关注的埃弗顿在欧联杯上的淘汰，让英超的媒体们非常意外。

　　当英超的媒体把目光都投过来，稍微深扒了一下这场比赛的内容，结果让他们发现了更多不得了的劲爆内容！

　　这场比赛的全场最佳球员，竟然是一个年仅16岁，职业生涯欧联杯首秀的新人！

　　欧战首秀就能上演助攻帽子戏法，这个数据足以堪称炸裂！

　　更炸裂的是，这个球员在代表佛罗伦萨出场的4场比赛中，已经交出了足足8次助攻的数据！

　　这个时候的英超媒体可以说是既惊叹又羡慕！

　　意甲的赛场，怎么会冒出这样一个年轻的天才？

　　谁能想到这个时候反转来了。

　　比赛信息显示，这个叫任远的年轻天才，并非佛罗伦萨的球员，而是从英超租借而来！

　　英超媒体顿时惊了，哪个豪门玩这么大？

　　这么有天赋的年轻球员，自己不留着用，就这么慷慨的租借出去了？

　　是财大气粗，大手笔引援的曼城？

　　还是本赛季强势领跑积分榜的切尔西？

　　亦或是始终紧咬争冠集团的阿森纳？

　　这三支球队目前在英超积分榜上位列前三，主力阵容都是成名球星，且战术打法趋于成熟。

　　年轻的新人想稳定出场并不容易，租借出去似乎也在情理之中。

　　结果当众媒体知晓，任远是从利物浦租借出来的时候。

　　所有人都沉默了。

　　自2010年以来，王朝崩塌的利物浦，已经在英超沉沦多年，除了上个赛季回光返照以外，本赛季直接整了坨大的。

　　目前联赛积分榜连前八都挤不进去的利物浦，哪里来的勇气，将这样的天才中场拱手外租出去？

　　本就迷惑的英超媒体，当看到一个信息的时候更是绷不住了。

　　因为他们发现，利物浦将任远租借给佛罗伦萨，不仅没有收取一欧元的租借费。

　　甚至连任远的年薪都是由自己承担，并未让佛罗伦萨方面进行分担。

　　虽然作为一名16岁的球员，年薪并不高，俱乐部100%自己承担也花不了几个钱。

　　但是这样一来，这个租借合同的性质就变得非常耐人寻味了！

　　佛罗伦萨近乎是以完完全全的零成本，得到了一个4场贡献8次助攻的中场天才！

　　而从租借合同上，也看不出任何利物浦对这名年轻天才的重视和看好！

　　显然，在英超的媒体们看来，利物浦方面是犯下了一个弥天大错！

　　对于“中场天才”这4个字，近几年的英超媒体们是非常敏感的。

　　2012年的夏天，年仅19岁的博格巴以自由球员的身份出走曼联，远赴意甲加盟尤文图斯。

　　如今，仅仅不到三年的时间，在尤文中场大师皮尔洛身边锤炼的博格巴，以惊为天人的成长速度，已经是意甲联赛身价最高的中场帝星！

　　中场天才博格巴的离开，不仅是曼联的损失，同样也是英超的一大损失。

　　而现在，作为曼联死敌的利物浦，难道还想重蹈这样的覆辙？！

　　英超媒体的质疑和冷嘲热讽，好歹也只能算得上是毒舌，利物浦方面或许还顶得住。

　　但对于早就对本赛季成绩强烈不满的利物浦球迷们来说。

　　利物浦方面所要承受的，恐怕就是最极致、也最质朴的口吐芬芳了！

　　“愚蠢至极，一堆脑残的领导层！球队就是这样被你们霍霍的！”

　　“这样的天才球员白白拱手送人？瞧瞧球队首发阵容的这些人，有谁能比得上？”

　　“罗杰斯的脑袋是让驴踢傻了吗？听说是他执意不给这个华裔天才上场机会的！球队才被迫将人租借出去！”

　　“罗杰斯！我＊＊妈！你TM就是球队的祸害！给我下课！现在！立刻马上！”

　　佛罗伦萨与埃弗顿这场比赛的精彩集锦，每一个利物浦球迷都看了。

　　即便撇开任远三次精彩至极的助攻传球，只看那些没能促成破门的威胁性传球。

　　那传球的精准度，传球的穿透性，传球的时机把控。

　　利物浦的球迷们是一看一个不吱声。

　　但凡这样的天才留在利物浦的队中，球队在下半赛季也不至于继续这么挣扎下去啊！

　　明明有一个机会，能够让球队从低谷中爬出来。

　　甚至这个机会都已经砸到利物浦的身上了。

　　却被管理层的脑残操作强行闪身躲开！

　　哪个球迷能受得了？能忍得住这种气？

　　更让利物浦球迷受不了的是。

　　就在这场欧联杯开始之前的两周。

　　就在埃弗顿的这个魔鬼主场，利物浦以0:2输给了这个同城死敌。

　　加上上半赛季两支球队在安菲尔德球场的交手，那场比赛利物浦同样以0:1败北。

　　如此一来，本赛季的利物浦，在两次同城德比的交锋中被埃弗顿双杀！

　　这样的耻辱性纪录，每一个利物浦球迷都如坐针毡！

　　好消息是，现在终于有利物浦人站了出来，在埃弗顿的主场将对手斩杀，成功复仇！

　　坏消息是，这个利物浦人穿着的却是意甲佛罗伦萨的球衣……

　　这踏马就很寒碜了，很踏马寒碜！

　　在利物浦球迷如潮水一般的谩骂之中，球队官方的社交媒体账号也被迫关闭了评论区。

　　一些死忠球迷，更是气愤不已的来到俱乐部的训练基地大门外进行抗议，要求球队给一个说法！

　　“罗杰斯，你瞧瞧我说什么来着？”

　　“看到任在埃弗顿的那场比赛的表现了吗？”

　　“我早说过，你犯了一个非常严重的错误，而这个错误将会随着时间进一步的放大！”

　　利物浦的训练场上，体育总监爱德华兹看着主帅罗杰斯，脸上的表情耐人寻味。

　　此时的罗杰斯一言不发，老脸也涨得通红。

　　因为他实在说不出任何话来作出辩解。

　　如今深陷舆论风波的利物浦，作为主帅的他也看了佛罗伦萨与埃弗顿那场比赛的录像。

　　任远在那场比赛的传球功力，让人看得寒毛直竖！

　　谁也不敢相信这是一个16岁天才，所能拥有的传球水准。

　　看着罗杰斯一脸窘迫却无可辩驳的模样，爱德华兹也是心中冷哼。

　　作为一家豪门俱乐部的体育总监，爱德华兹也是有一些人脉的。

　　利物浦球迷所得知的那些消息，特别是任远被罗杰斯弃用，导致球队无奈将他租借出去的一些详细信息。

　　都是他通过媒体朋友故意透露散播出去的。

　　在利物浦目前糟糕的成绩下，罗杰斯的下课已成必然。

　　如今任远的惊艳发挥所引发的舆论风波，无疑是将罗杰斯下课的时间进一步提前。

　　爱德华兹也没有办法，为了明哲保身，只能尽力的将这祸水往罗杰斯这个倒霉蛋身上引，反正自己透露出来的详情，也确实是事实。

　　自己可不想和罗杰斯这个蠢货一起陪葬！

　　不过低下头看了看手机上连续几个未接通的电话。

　　爱德华兹也陷入到了短暂的焦虑。

　　意大利的时差和英格兰也差不了多少啊，这会儿也应该训练结束了吧？

　　任怎么不接我电话呢？

　　欧联杯的首秀任表现这么好，我如果不打个电话好好的祝贺一番。

　　任会不会觉得我一直在怠慢他啊？

　　怎么又没接通，乖乖，快接电话呀……