第58章 去TM的密集防守！在他面前防了个寂寞！

上半场任远在传球方面的惊艳发挥。

　　已经让他成为恩波利中后场防守的头号威胁。

　　因此恩波利方面也完全不敢怠慢，坐以待毙。

　　恩波利的主教练立刻让球队的后腰紧贴任远防守，尽可能的干扰他的传球。

　　不过对于任远来说，单人贴身防守已经不是什么新鲜事儿了，他的内心可以说毫无波澜！

　　毕竟上一场面对埃弗顿。

　　对手可是派出两名英超名将对自己严加盯防！

　　感受过更高强度的防守，面对恩波利这种意甲中下游球队单人贴防的强度。

　　任远反倒更能泰然处之了！

　　更不用说，如今自己脚下的控球属性已经从80提升到了84。

　　面对对手贴身的防守干扰，也绝对有充足的信心从容面对！

　　当对手的身子刚刚贴近自己，任远立马稳住重心，用背部直接卡住对手！

　　接下来的下一秒，无需任何的言语，作为任远的场上保镖，默契度越来越高的巴代利。

　　就已经把刚刚断下还热乎的足球，毫不犹豫的传向了任远！

　　任远背身拿球后，用左脚向侧后方先是一拉，明显是要准备突破！

　　身后贴防他的恩波利后腰，立刻重心左移，意图第一时间封堵任远的突破路线。

　　哪知道在他移动的同一瞬间，任远左脚的脚后内侧忽然向右一磕！

　　右脚外脚背顺势接球的同时，上半身的重心也立刻向右转动！

　　几乎是刹那之间，任远就做出了一个背身虚晃的假动作！

　　而他突破的路线，也由左边瞬间切换到了右侧！

　　恩波利后腰在意识到自己被骗的时候，自己已经失去了重心！

　　想要追上已然完全来不及了！

　　“漂亮！直接把对手给过了！”

　　“这个假动作好流畅啊！！”

　　“任现在不光是传球炸裂！他脚下的控球感觉也越来越细腻了！”

　　任远这个虚晃的假动作，可谓既高效又漂亮！

　　其中成功的关键因素，与他脚下对足球的控制加强可谓密不可分！

　　整座球场佛罗伦萨球迷们的欢呼声，在此刻又沸腾起来！

　　看到贴防任远的队友被直接过掉。

　　恩波利的后防球员虽然惊讶，但也并未完全慌乱。

　　球队虽然是被断球打的反击，但由于全队本身就是铁桶一般的防守阵型。

　　刚才拿到进攻球权，整体阵型也基本上没有怎么前压。

　　因此即便现在被打了反击。

　　后防球员都没有失位，完全都在自己的防守位置上。

　　眼前这个华裔小子想要策动球队进攻，依旧要面对密集防守这个头号难题！

　　“嘭！”

　　当所有人都想看看，摆脱防守的任远将会怎么选择进攻的时候。

　　仅仅只是一瞬间，任远脚下的足球就已经向前飞驰而去！

　　这什么情况？！

　　这小子……刚摆脱转身就直接传球？！

　　任远传球的一瞬间，身边刚刚被摆脱的恩波利后腰当时都看傻了！

　　从任远背身拿球，到用假动作将自己晃开。

　　他都是背着身子面对前场！

　　而将自己摆脱后的第一时间，任远脚下的足球就已经传出去了。

　　整个过程这个华裔小子几乎就没有向前观察的时间！

　　在没有向前观察的情况下，他哪里来的传球目标？！

　　难不成他脑袋后面长眼睛了？！

　　或者是这小子知道是密集防守，随便传出的这一脚，就是纯碰运气？！

　　然而在众人匪夷所思的目光下，任远脚下送出的这记半高空挑传。

　　竟是精准无比的落在萨拉赫的身前！

　　就连拿球的萨拉赫都一脸的不可思议！

　　因为自己和任远之间，视野范围内有足足四五名防守球员遮挡视线！

　　任远是怎么在那么短的时间内，注意到自己在前场跑位的？！

　　然而此时的萨拉赫，也根本没有功夫细想这些。

　　面对身前的足球，他立刻爆发出极强的速度！

　　瞬间就以不可阻挡的突破杀入禁区之内！

　　任远这脚堪称死亡一般的空中挑传，几乎是一剑斩开恩波利的铁桶防线！

　　一切发生的实在是太快！也让恩波利的防守球员被打得措手不及！

　　而这样的无解传球再搭配上萨拉赫的恐怖速度。

　　直接就为恩波利的门将，送上了球门失守的死亡通知书！

　　1：0！

　　佛罗伦萨主场顺利领先！

　　“GOAL！！！！！！！！”

　　随着主场解说DJ的超长嘶吼。

　　现场的球迷们瞬间沸腾！每个人都扯着嗓子疯狂的呐喊！

　　“任！！还是靠任的传球！！”

　　“我的上帝！这脚传球太踏马炸了！！”

　　“龟缩阵型密集防守又有什么用？在我们的天才面前看都不够看！一击就击穿！长点心吧你们！”

　　进球获得萨拉赫异常兴奋，看着跑过来庆祝进球的任远，他送上了一个拥抱，并且不可思议的赞叹道：

　　“我的天哪！任！刚才这脚球你到底是怎么传的？”

　　“我都没看见你，你就看见我了？！”

　　“这简直是大师级别的视野和传球能力啊！”

　　队友们此刻纷纷冲上来，也对任远的惊艳传球赞叹连连！

　　蒙特拉在场边，看着任远刚才神一般的传球水准，更是不可置信的连连鼓掌！

　　这记传球，更是坚定了此前他的判断。

　　任远这小子，不仅有着大师级别的短传能力，他在视野能力方面的天赋更是让人难以置信！！

　　惊叹过后的蒙特拉，心中更多的是狂喜！

　　密集防守对于任何主打传控的球队来说，都是头疼的问题！

　　但是现在，任远让人拍案叫绝的场上表现，也在让这个头疼的问题逐步消解！

　　蒙特拉越来越觉得，自己大胆押宝，让任远成为球队进攻核心的决定，是多么的正确！

　　这个天才少年，正在用自己的实力和天赋，酣畅淋漓地回报着自己的信任！！

　　任远堪称艺术一般的传球，助力佛罗伦萨主场领先，让主场的球员和球迷们的情绪，瞬间宛如天堂一般的美妙！

　　而对恩波利的球员来说，则彻底跌入到了地狱！

　　球队不是密集防守吗？怎么瞬间就被这小子给直接打穿了？！

　　我们这密集防守……特么防了个寂寞啊！

　　恩波利的主教练更是面如死灰的看着场上，表情完全僵住的他，半天都没有回过神来！

　　他根本没有想到，佛罗伦萨阵中这个传球天才的实力，竟然能够达到如此恐怖的地步！远超他赛前的预估与想象！

　　实力本就偏弱的恩波利，这场比赛一上来就不要脸的死守，为的就是一场平局！

　　结果这半场都还没结束，平局就给破了！

　　这接下来的比赛还怎么玩？

　　比分都落后了，继续死守显然没有任何的意义，那么就只能攻出去了！

　　但是现在，有一个残酷的现实摆在恩波利的面前。

　　这个华裔天才面对铁桶一般的防守，都能凭借一己之力用传球一击击穿！

　　那如果球队攻了出去，密集防守都不存在了，在这家伙的面前，球队还不得被彻底打花啊？！