第56章 史诗级宝箱加里程碑大狂欢！属性大丰收！

看着个人属性面板上的属性提升，任远是越看越欢喜，心中也颇为陶醉。

　　自己能在欧联杯首秀的赛场上就有出色的表现，这已经远超任选自己的预期。

　　没想到踢得这么精彩的一场比赛之后，自己的个人能力又能得到巨大的提升。

　　这让任远更有信心，在接下来的赛程创造更惊艳的场上表现。

　　心里这会儿一直在想欧联杯首秀的事，任远突然打了一个激灵。

　　自己第一次参加欧战赛事就表现这么出色，里程碑模式那一边会不会也有什么新的收获？

　　期待不已的任远，赶紧进入到系统的里程碑模式，结果刚一进来就看到几个未读的消息。

　　果然，还是那句话，开荒阶段就是惊喜多多呀！

　　【叮！恭喜宿主已完成以下里程碑：】

　　【获得一场欧联杯赛事的胜利！荣誉值+100！】

　　【在欧联杯赛事上成功完成助攻！荣誉值+100！】

　　【在欧联杯赛事上单场完成助攻帽子戏法！荣誉值+200！】

　　【叮！宿主本次获得荣誉值合计400！您已得到4个属性点，可自由添加至个人属性面板！】

　　一场比赛连刷三个里程碑，得到4个属性点！爽！

　　此时任远也在考虑，这4个属性点要加到哪里为好。

　　随着自己成为球队进攻战术执行的核心。

　　在正式比赛中，自己受到对手重点关注，严密盯防的情况也在逐渐增多，或许往后这也将成为一种常态。

　　因此任远也在想，是不是应该把自己的力量属性提升一点。

　　毕竟被对手严密盯防，身体接触是必不可少的。

　　目前自己的力量属性值只有73，这个数值着实是有些偏低。

　　此前自己在场上采取快速出球，从不粘球的踢法。

　　尽可能的避免和对手进行身体接触，这也让自己在场上力量这一块的短板没有过多的暴露。

　　而对阵埃弗顿的这场比赛，化身自己场上保镖的巴代力，表现可谓相当的惊艳。

　　一定程度上也为自己减轻了不少场上压力。

　　这也让任远在力量上的提升方面有些犹豫。

　　最终任远还是下定了决心，要把这4个属性点，继续加在控球属性上！

　　对于这个决定，任远也有自己的思路和理由。

　　总体来看，自己目前仍旧是中场球员中的偏科型选手。

　　控球属性提升到80以后，自己在场上拿球的自信和控球稳定性变化相当明显！

　　而且这几场比赛，自己也实实在在吃到了控球能力提升后的诸多红利！

　　若是把4个属性点全部加在力量上，力量属性也无非是从73升到77。

　　77的力量数值，恐怕不会对自己在场上进攻端的形势，有什么明显的促进与帮助。

　　相反，让自己的控球能力变得更强，进一步的加强自己的长板优势！

　　那么自己大概率也能够更多的享受到场上红利！

　　另外任远也注意到，场上比赛时的一个细节。

　　自己在场上遭遇到对手贴身逼抢的时候，能够感受到，自己的身体力量并不如对手。

　　但由于自己脚下控球能力还算不错。

　　在劣势的身体对抗下，踉踉跄跄之间，自己勉强还是能够将球控制在脚下。

　　这种场景也并不稀奇。

　　毕竟足坛中，有不少控球大师的身体对抗能力也并不强。

　　但是脚下的控球能力达到顶尖的情况下。

　　在面对对手防守球员的贴身逼抢时，还是能够凭借人球合一的极致状态，强行将球控制在自己的脚下。

　　因此任远也觉得，随着自己控球能力的进一步提升，这样的事情也能发生在自己的身上！

　　【叮！您的控球属性已得到增长！】

　　【控球属性：80——84！】

　　84的控球属性值，距离90的数值“极致上佳”的评价，也只差6个属性点了！

　　任远现在也在心中暗暗定下了一个目标。

　　优先将自己的控球属性提升到90，他很好奇，到时候自己在场上的控球能力，会显现出何种程度的表现！

　　与埃弗顿的欧联杯比赛是周四傍晚。

　　等到次日全队重新合练，就已经是周五了。

　　然而就在后天，周日的傍晚。

　　意甲第23轮的比赛就要重新开战。

　　佛罗伦萨要坐镇主场迎战下游球队恩波利。

　　等于说踢完欧联杯，球员歇不满三天就要重新踢意甲。

　　若算上前一轮主场踢维罗纳的那场联赛。

　　那么佛罗伦萨几乎是9天内要踢三场比赛，这对球员的体能是极其严峻的考验。

　　佛罗伦萨并非是豪门队伍，球队的板凳深度也相当有限。

　　因此球队的主要战力来源，还是得靠首发的这一批人。

　　主帅蒙特拉也生怕球员们缓不过来。

　　因此周五周六这两个训练日，队内也没有安排对抗赛，只让球员只做一些简单的训练科目，尽可能的减少体能的消耗。

　　对此任远也有点小遗憾，没有队内的对抗赛，那么自己视野达到99之后，在比赛中会有什么样的变化。

　　这就只能通过两天之后的联赛去寻找答案了！

　　……

　　周末联赛比赛日。

　　佛罗伦萨弗兰基球场。

　　前几天欧联杯的比赛，佛罗伦萨在客场以4:1大胜英超劲旅埃弗顿。

　　这场比赛可谓点燃了佛罗伦萨球迷最极致的疯狂！

　　因此今天的主场联赛，佛罗伦萨的球市依旧火爆！

　　今天的对手恩波利实力并不强，目前在意甲联赛仅排名第十六。

　　属于本赛季还要为自己意甲保级要操心的球队。

　　按理来说，遇到这种实力和佛罗伦萨有点差距的对手。

　　球迷们的现场观战热情恐怕不会有那么高。

　　但是今天，佛罗伦萨主场的上座率，依旧达到了惊人的100%！

　　原因也很简单，下半赛季开赛以来，特别是任远加盟球队以来，佛罗伦萨的进攻，简直焕然一新！

　　客场3:2逆转热那亚。

　　客场3:0力克桑普多利亚。

　　主场3:0大胜维罗纳。

　　客场4:1羞辱埃弗顿。

　　连续4场比赛，球队单场的进球数就没少于过三个。

　　这一点别说是上半赛季，前几个赛季都是从未发生过的！

　　任远的出现，简直让佛罗伦萨的进攻点石成金！

　　因此今天面对弱旅恩波利，佛罗伦萨的球迷自然希望球队的进攻端继续火力全开！

　　当进攻不再便秘，变得赏心悦目起来之后，又有哪个球迷不想到现场来看球呢？

　　当双方的球员走入球场。

　　整座弗兰基球场球迷们的目光，全部都聚焦在任远的身上！

　　每个人都想瞧一瞧，几天前在欧联杯首秀杀疯了的天才少年。

　　今天会有什么让人更加惊喜的表现？