第55章 热刺青训总监慌了！这小子实力怎么这么离谱了？！

“喂，你们看新闻了吗？埃弗顿欧联杯被淘汰了！”

　　“租借到佛罗伦萨的任，在那场比赛完成了助攻帽子戏法！太变态了！”

　　“当然看了，我还看了整场比赛的录像！任的表现也太炸裂了！”

　　“就这场比赛，他那几脚传球的水准，恐怕我这辈子都赶不上！”

　　“真没想到，这个家伙的潜力竟然这么恐怖！那可是欧联杯的比赛啊！”

　　“一块踢球的时候，他就是我们中间天赋最强的，结果没想到他的天赋竟然能够强到这种程度！”

　　“这么快就能在意甲佛罗伦萨的一线队站稳脚跟，还在欧联杯首秀面对埃弗顿上演助攻帽的戏法，我特么做梦都不敢这么夸张啊！”

　　“我们和埃弗顿青年队的比赛踢的都够费劲，任这家伙，都已经把埃弗顿一线队按在地上摩擦了！”

　　“唉，人和人之间的差距，有时候比人和狗之间的差距都大！”

　　此时的热刺青训营内，有关于任远的话题，早已经在球员中间热议！

　　这些十六七岁的球员们，无论如何也没有想到。

　　一个多月前还和他们一起在热刺青训营训练生活的任远。

　　如今已经在意甲联赛和欧联杯的赛场上大杀四方！

　　“你们在那嘀嘀咕咕说什么呢？给我认真训练！”

　　听到热刺青训总监比尔万斯的训斥后，众人便不敢再说，纷纷低头各自训练。

　　此时的比尔万斯，脸上的神色尽是焦虑！

　　任远上演助攻帽子戏法，助力佛罗伦萨爆杀埃弗顿的比赛新闻他当然也看了。

　　如果不是英超各大媒体头版头条上，任远那幅熟悉面孔的照片摆在面前。

　　比尔万斯怎么也不敢相信，这个被自己亲手赶出热刺青训营的华裔小子。

　　现在竟然能够在欧联杯的赛场上表现这么逆天！

　　这小子是有点天赋不假，在热刺青训营的表现也几乎是最突出的那一个。

　　但是怎么可能在这么短的时间，实力增长的这么快！

　　相较于此刻内心的巨大震撼和不可置信。

　　比尔万斯此刻的心中，更多的是对自己处境的担忧！

　　现在的利物浦俱乐部，饱受外界舆论的口诛笔伐。

　　那是因为英超媒体和利物浦的球迷，只知道任远是签约利物浦之后被球队租借出去。

　　而加盟利物浦之前，任远是被自己亲自从热刺青训营开除出去的这份内情，暂时还没多少人知道！

　　若是未来被热刺俱乐部高层和热刺球迷知道的话……

　　那自己还不得被生吞活剥？

　　想到这一点，比尔万斯的头皮就有一些发麻！

　　此时已经焦虑至极的他，只能在自己的心中万分祈祷。

　　希望任远这个该死的小子，目前的表现只是昙花一现。

　　期盼他在接下来的紫百合之旅，早早泯然众人。

　　恐怕只有这样，才能让有关他的舆论风暴彻底平息下来！

　　……

　　上周末的联赛，再加这周中的欧联赛事，密集的赛程的确对球员的体能消耗很大。

　　原本淘汰埃弗顿之后，全队返回佛罗伦萨就要聚餐庆祝一下的。

　　结果大家都太累了，主教练蒙特拉也建议众人先去好好休息，及时的恢复体力。

　　因为过不了几天，就在这周末，新一轮的联赛又要开打了！

　　回到球员宿舍的任远，虽然身体非常疲惫，但此刻他内心相当兴奋，根本睡不着觉。

　　战胜埃弗顿的这场比赛，自己不仅表现出色。

　　还完成了系统任务的全部三个目标，那么就意味着，一个史诗级的宝箱正在等待自己的开启！

　　【任务目标1：战胜对手，晋级欧联杯八强！（已完成）】

　　【任务目标2：至少完成一次助攻！（已完成）】

　　【任务目标3：全场至少完成6次威胁性传球！（已完成）】

　　【叮！已检测到宿主完成全部三个任务目标！】

　　【恭喜您已获得史诗级宝箱＊1！】

　　【史诗级宝箱开启中……】

　　【恭喜您获得史诗级物品：传奇球员模型属性解锁卡＊1！】

　　【恭喜您获得史诗级物品：史诗级宝箱触发卡＊1！】

　　【已检测到宿主已有传奇球员模型：普拉蒂尼】

　　【未激活属性：长传、视野】

　　【传奇球员模型属性解锁卡：本卡使用后可随机激活一项属性！】

　　任远心中一喜，终于等到了！

　　一个多月前，自己得到普拉蒂尼传球模型的时候，三大属性中只激活了一个短传。

　　而长传和视野这两个关键属性则没有激活。

　　没想到短短一个多月，自己就终于盼来了新属性解锁的机会！

　　任远没有任何犹豫，迫不及待的点击使用属性解锁卡片。

　　【普拉蒂尼传球模型新属性已激活！】

　　【叮！宿主视野属性已得到增长！】

　　【视野属性：68——99！】

　　【叮！宿主综合评分已得到增长！】

　　【综合评分：71——75！】

　　哇，果然和自己此前猜测的一样！

　　传奇球星普拉蒂尼的传球模型，属性数值参照的是球员最巅峰时期的状态。

　　自己这次激活的是视野属性，而属性值也和短传一样，同样飙到了最高的99满值！

　　这感觉太爽了！

　　对于一名中场球员，特别是传球手来说，视野的重要性实在是太重要了！

　　拥有顶级的视野能力，那么你在球场上几乎能够无死角的看到队友的关键跑位！

　　洞察到对手防线极其细微的防守漏洞和破解瞬间！

　　自己的视野能力从68直接升到满值99之后。

　　综合的评分也直接上升了4个点，从71提升到了75！

　　视野只是自己18个属性当中的其中之一。

　　但就是这单一属性的极致提升，就能为自己的综合总评带来这么明显的变化。

　　这也足以说明视野能力对一名中场球员的重要性了！

　　看着自己个人属性面板上，视野属性和短传属性一样，都变成了深红色的99。

　　按照系统对数值区间的评价，99的数值已经是出神入化的水准了！

　　任远的心中相当的兴奋。

　　现在自己的短传和视野能力都达到99的水准。

　　那么在球场上的传球能力，相比于以往必然又会有新的提升了吧！

　　任远同时也注意到，史诗级宝箱奖励的物品还有一个。

　　【史诗级宝箱触发卡：使用后，您在完成下次系统任务所得到的宝箱奖励，将必为史诗级宝箱！】

　　哇，这个不错呀！这么一来，下次完成系统任务，又能开新的史诗级宝箱了？！