第53章 这个天才让这支队伍蜕变！佛罗伦萨还能更强！

“蒙特拉！你看到了吗？看到佛罗伦萨球迷和意甲媒体们对我们的夸赞了吗？”

　　“我们官方社交媒体账号的评论区，现在都要被球迷们给挤爆了！”

　　从利物浦回程佛罗伦萨的飞机上，随行的球队经理丹尼尔，激动不已的对蒙特拉说道。

　　蒙特拉举起手指放在嘴边，做了一个“嘘”的手势。

　　“小点儿声，小伙子们现在都睡着了。”

　　丹尼尔回头一看，这才留意到，舱内的大部分球员现在都已经歪着脑袋，半躺在座椅上睡得很香。

　　与埃弗顿的这场比赛球队取得了大胜，但也让紫百合全员消耗了极大的体能。

　　因此刚上飞机没多久，大部分球员都已经沉沉睡去。

　　丹尼尔压低了自己的声音，但脸上的兴奋却全然没有退去：“好久没有感受过外界这种如潮水一般的称赞了！这种感觉太爽了！”

　　作为球队经理，掌控和协调团队的日常事务，外界的舆论把控这一块，也是丹尼尔平时需要操心的。

　　上半赛季佛罗伦萨的战绩不佳，球队一直饱受球迷和媒体的批评。

　　他这个球队经理也承担着非常大的压力，官方的社交媒体账号上，此前对于佛罗伦萨的批评也是不绝于耳。

　　现在在外界一致不看好的情况下，佛罗伦萨客场用一场大胜，强势晋级欧联杯的下一轮。

　　这可真的让丹尼尔扬眉吐气了一回！

　　纵观下半赛季开赛以来的这4场比赛，联赛和欧战全面开花，佛罗伦萨也从低谷强势反弹。

　　球队实力和精神面貌的大幅度蜕变，受到外界的一致称赞，自然也就在情理之中了！

　　蒙特拉自然也能感受到丹尼尔的这份喜悦，他在一旁默默的听着，时不时也微笑点头。

　　今天这场大胜，作为主教练的蒙特拉，当然也非常兴奋。

　　但他真正所高兴的，并不仅仅在于外界舆论的转变。

　　而是今天这场比赛，球队在战术层面上所体现出来的价值和潜力！

　　埃弗顿作为本赛季球队在欧联杯赛事上遇到的最强对手。

　　赛前就连蒙特拉自己内心都有点惴惴不安。

　　虽然球队在备战阶段做的都很好，也很充足，蒙特拉也坚信球队能够取得胜利，成功晋级。

　　但他从来没有想过，球队竟然能够打进4个球！刷新本赛季佛罗伦萨单场比赛进球数的新高！

　　下半赛季的4场比赛，佛罗伦萨均取得胜利，而今天这场比赛，球队在进攻方面的闪耀，绝对称得上是酣畅淋漓！

　　除了上半场开场的阶段被埃弗顿短暂压制以外。

　　纵观整场比赛，佛罗伦萨的进攻表现一直都非常出色！

　　而若要剖析一下球队在进攻端爆发的根本原因，其实也显而易见。

　　核心的关键点，也就在任远的身上！

　　今天这场比赛，是任远担任球队战术核心的第二场尝试。

　　经过上一场比赛的磨砺，再加上平时训练的各种磨合。

　　任远和队友之间的默契度也有了非常明显的提升。

　　“进攻围绕任远来踢”这个核心理念，随着默契度的提升，也进一步的贯彻加深！

　　但今天促使任远彻底爆发，上演单场助攻帽子戏法的最核心因素。

　　是源于巴代利对他的保驾护航！

　　蒙特拉也没有想到，自己让巴代利在场上对任远最大程度的施加保护。

　　本意是为了破除对手，对任远所采取的严密盯防战术。

　　却没想到巴代利这个保镖，脏活累活干的都非常出色。

　　反而进一步的释放了任远，让他能够全身心的投入到进攻组织，极尽展现威胁！

　　此前的比赛，巴代利在场上也会对任远做出一些协助，但针对性和投入程度，远不如今天这场比赛。

　　这也给了蒙特拉一些启发！

　　以后巴代利在场上的任务，为任远保驾护航这一点，是不是应该放在首位？

　　此刻的蒙特拉，也不禁想起了10年之前鼎盛时期的AC米兰。

　　名帅安切洛蒂将皮尔洛前腰后置，并配以“屠夫”加图索对他保驾护航。

　　将皮尔洛的进攻天赋最大程度的释放，也让这位意大利顶级中场彻底迈入中场大师的行列！

　　10年前在自己的球员时代，蒙特拉可没少和这支AC米兰进行交手。

　　如何限制皮尔洛的发挥，如何拆解加图索对他的极致保护，这几乎是每次面对AC米兰，全队在赛前备战都要讨论的议题。

　　而现在，这种一保一的理念，也同样可以在佛罗伦萨的中场重现！

　　蒙特拉也很想看一看，给任远配备场上保镖，让他全力去干。

　　在战术层面上将任远的潜力进一步激发，他会有怎样的惊艳表现？

　　除了任远在今天这场比赛的爆发，中场的阿奎拉尼连续两场都有进球和助攻的表现，同样也让蒙特拉刮目相看。

　　蒙特拉也发现，自从任远加盟球队坐稳首发之后。

　　阿奎拉尼在场上似乎踢得更舒服了！

　　这个已过而立之年的昔日天才，难不成要焕发第二春了？

　　边后卫马科斯·阿隆索在本场比赛除了取得一个进球之外，边路多次的积极插上，给对手防线同样造成了不小的威胁，这也让蒙特拉惊喜不已！

　　一年多前加盟球队的马科斯·阿隆索，此前的表现一直不温不火，只能算得上是尚可。

　　但今天这场比赛，绝对是他加盟球队以来发挥最惊艳的一次！

　　蒙特拉真是越想心中越欢喜。

　　自从任远来到球队，并且以他为战术核心主导球队进攻以来，佛罗伦萨在进攻端的变化有着太多的惊喜！

　　也让蒙特拉发现了不少球员身上，以前未曾察觉的闪光点！

　　对于一名主教练来说，这绝对是一件求之不得的事情！

　　看着侧前方已经沉沉睡去的任远，蒙特拉对身旁的丹尼尔感慨道：

　　“任这次面对英超球队发挥这么出色，利物浦那边估计会很难受吧？”

　　听到这话，丹尼尔的嘴角咧得更大了，脸上也显出一副看热闹不嫌事大的表情。

　　“岂止是很难受？那是相当难受啊！”

　　“意大利媒体一向惹人心烦，但和英媒比起来，那也得甘拜下风啊！”

　　“媒体的冷嘲热讽，估计利物浦还顶得住，但球迷们的狂轰滥炸，那可就不好说了！”

　　“你瞧瞧利物浦官方社交媒体的评论区，现在已经被利物浦球迷们彻底冲烂了！”