第67章 两位队长的一致认可！阿奎拉尼的内心牵绊！

【卧槽？克洛泽和任远要交换球衣了？】

　　【任远的排面可以呀！ K神先脱的球衣，看这样子好像是k神主动要求的？！】

　　【看来任远这场比赛惊艳的表现，也征服了这位大佬呀！】

　　【牛逼！一个是已经37岁的传奇巨星，一个是16岁的天才少年，这一幕真的让人看得有点感动！】

　　【任远今天这场比赛表现太炸了！具有顶级的前锋，才能明白他的含金量！】

　　比赛结束后的直播镜头，也聚焦在球场之上。

　　看完整场比赛的中国球迷们，内心当中却久久无法平静！

　　绝大部分的球迷，都是第1次完完整整的看完任远整场比赛的直播。

　　结果谁也没有料到，这次荧幕上的初见，任远所展现出来的实力与天赋，就彻底震撼到了每一个人！

　　近几年来，国内足球环境的持续恶化，根本没有什么亮眼的年轻球员能够为球迷所称道，让球迷看到希望。

　　当然，也不乏一些年轻球员从小留洋海外，在国外的青训梯队进行历练成长。

　　但是别说是在五大联赛了，这些球员能够在欧洲次级别联赛能够踢出名堂的，可以说是寥寥无几。

　　这让很多对中国足球抱有热忱的球迷们心中犯起嘀咕。

　　国内出不了好苗子，可以归咎为国内足球大环境太差。

　　从小在国外练球的也有，但同样无法冒头，这又该如何解释呢？

　　难道这项世界第一运动，只有欧非拉美的球员才能踢得好？

　　很多球迷心中其实也明白，中国虽然是14亿的人口大国，但真正注册在案的足球人口，仅仅不过万余人。

　　而欧洲随便挑出来一个足球强国，足球人口都能轻松的在百万以上！

　　这样的足球人才储备差距，自然造就了现实的窘迫。

　　但是在今天，任远的横空出世，让所有中国球迷们激动万分。

　　这起码证明了，足球这项运动绝不是只有其他有色人种能够踢好的专属！

　　而且在另一方面，在全球足球人口数一数二的英格兰冒头，成为竞争激烈的同龄人之间的佼佼者。

　　这反而更能凸显任远的天赋与不凡！

　　看完今天这场比赛的很多中国球迷们已经开始庆幸。

　　幸亏任远不是从小在国内足球环境里成长。

　　毕竟再有天赋的苗子，也抵不住富哥们的降维锤打！

　　就算侥幸有了出头的机会，就凭这场比赛任远极招仇恨的踢法。

　　放到国内的比赛，要不了几场恐怕双腿就要不保！

　　……

　　“帕斯夸尔，你们是怎么从利物浦那里把这样的球员租到手的？”

　　“而且我听说还是免费租借，甚至连薪水都是利物浦那边承担？”

　　看着不远处任远和克洛泽交换球衣，亲密交谈。

　　拉齐奥队长毛里感慨的话语中，多少透露出一点无奈。

　　20年前，毛里和帕斯夸尔是同一个青训营的队友。

　　如今20年过去，两个人的职业生涯虽没有什么大成就，但也熬成了各自俱乐部的队长。

　　帕斯夸尔面带微笑的回应道：“没错，能够租借到任远，真的是佛罗伦萨的一大幸事！”

　　“多少年了，佛罗伦萨只能在意甲前列不上不下的游荡，任远这个天才的到来，或许是一个信号，这个赛季，我们应该全力拼点什么！”

　　看到老朋友帕斯夸尔一脸踌躇满志，斗志昂扬的模样。

　　拉齐奥队长毛里也不免羡慕起来！

　　若是拉齐奥有这样的好运，能得到任远这样的天才助力球队，那么恐怕现在蓝鹰军团在意甲的排名，就不仅仅只有第4位了！

　　今天这场比赛，毛里在中场和任远有过多次对位。

　　任远控球能力的出色，传球方面的惊艳，还有他的比赛阅读能力，直到比赛结束过去许久，毛里仍感到心中震撼！

　　正是有过交手，有过正面的实力感知，毛里才会对佛罗伦萨平白得到这样的天才心生羡慕！

　　拉齐奥可没有这么好的运气，能够捡漏得到这么好的球员。

　　羡慕的情绪多了，毛里也不免会有片刻幻想，或许在某个时空，拉齐奥也会得到幸运女神的垂帘，得到任远这般的天才，为球队带来巨变吧！

　　收回思绪的毛里，看着球场大屏幕上失利的比分。

　　哀声叹了口气道：“联赛两连败的滋味真是不好受，真是辜负了拉齐奥球迷们对球队的支持和期望了！”

　　上一轮联赛，也是在这座球场。

　　备受关注的罗马德比针锋相对火热展开。

　　联赛排名第四的拉齐奥，相比于联赛位居次席的罗马，还是稍逊一筹，最终以0:2败北！

　　原本今天想在佛罗伦萨身上找回场子。

　　结果没有想到，冬歇期后佛罗伦萨的实力提升远超他们的预期，两连败的苦果也就只能无奈吞下！

　　本赛季的罗马势头相当凶猛，在米兰双雄近几年来彻底沉沦之后。

　　他们也成为了在意甲联赛，能够给霸主尤文图斯造成麻烦最多的队伍！

　　由于实力上始终差上一筹，最近这两年的罗马德比，拉齐奥面对罗马始终难求一胜，这也几乎成了他们的心病！

　　“帕斯夸尔，佛罗伦萨实力的提升让人惊讶，未来的赛程如果遇上罗马，你可要帮兄弟我好好的教训一下他们！”

　　“通过今天的比赛我能够感受出来，凭借你们现在的实力，绝对能够和他们掰掰手腕！”

　　毛里说出这话的时候表情很认真，完全没有任何调侃的意思。

　　这也充分说明，今天这场比赛佛罗伦萨的实力，的确让拉齐奥方面非常服气。

　　要知道在上半赛季，佛罗伦萨坐镇主场面对拉齐奥，尚且还吃到一场败局。

　　短短半个赛季过去，一切都变了。

　　佛罗伦萨如今的实力有这么大的提升，甚至得到了对手的认可，任远为球队带来的巨变自然功不可没！

　　细细想来，也让帕斯夸尔的内心颇感自豪！

　　不过球队的实力虽然有了明显的提升，对于战胜罗马，帮拉齐奥复仇这个话题，帕斯夸尔倒没有妄下断言。

　　毕竟罗马不是一个好对付的对手，而且佛罗伦萨与拉齐奥有着相同的尴尬境遇，那便是最近几个赛季，佛罗伦萨面对罗马也是输多胜少！

　　就在两人谈论有关于战胜罗马这个话题的时候，帕斯夸尔也敏锐的察觉到，自己身边一个人的异样。

　　路过的阿奎拉尼在听到有关于罗马的话题，脸上的神情明显有些变化。

　　顺着帕斯夸尔的目光，毛里也注意到了这一点。

　　“这么多年了，每次提到罗马，这个家伙还是这么敏感？”毛里问道。

　　帕斯夸尔看着快速离开的阿奎拉尼的背影，面色忧虑的感叹道：“他又怎么能不敏感呢！”

　　“8年前你在拉齐奥还是新人，我在佛罗伦萨同样也是菜鸟，阿奎拉尼就已经是罗马最引人注目的中场天才了。”

　　“时过境迁，世事无常。他与罗马的牵绊，哪那么容易就能消散呢……”