第62章 看呆的克洛泽！这是历史级别的传球水准！

【意甲联赛真是落寞了呀！找个比赛直播都这么麻烦！更别说是非豪门球队佛罗伦萨了！】

　　【要不然任远在意甲表现炸了这么多场，国内那么多媒体跟眼瞎了一样都没注意到，意甲联赛的流量还是太低了呀！】

　　【那肯定没法和英超与西甲相比，甚至感觉德甲都能压一头！别说了，快看！双方球员入场了！】

　　【任远这场比赛还是首发！快看！直播切近景了，直接特写！我靠！任远的排场可以呀！】

　　【过去5场比赛9次助攻！你当是开玩笑的呢？！】

　　【据说现在意甲最火的新人就是他了！】

　　【靠！第1次看任远的比赛直播！越来越期待了呀！】

　　此时在万里之外的中国国内，无数球迷兴奋异常的进入意甲比赛的直播间。

　　此前几场比赛的集锦画面，让无数国内球迷看得如痴如醉！

　　虽然真实无比的视频就摆在眼前，而且也知道任远从小接受的是英格兰青训体系的锤炼。

　　对足球的理解，对技战术的感悟，绝对远超国内的青训体系。

　　但是看着比赛集锦中，那如同神一般的传球精准度和传球想象力。

　　国内的球迷们还是感觉有些不可置信！不敢相信这是一个华裔球员能够传出来的脚法！

　　看着双方的球员在场上站定，球迷们心中对任远这场比赛表现的期待也达到了顶峰！

　　与此同时，罗马奥林匹克体育场山呼海啸一般的主场声势，也让每一个人都能明确地感受到。

　　面对联赛排名比自己高出两位的拉齐奥，佛罗伦萨想在客场取得这场比赛的胜利，绝对非常困难！

　　当主裁判吹响全场比赛的哨响之后。

　　做客的佛罗伦萨率先开球！

　　佛罗伦萨中场三人组中，占位居中的任远，一开场就得到了队友前所未有的信任！

　　前场的队友们拉开站位后，中场球权的传递，也尽可能地围绕任远展开！

　　随着任远脚下球权的增多，让拉齐奥方面所有人都感到意外的是。

　　这个紫白合阵中最年轻的球员，竟比所有人想象中的要更敢打敢拼！

　　开场仅仅三分钟，任远在中场左路拿球后，以一个漂亮的横向拉球，直接甩开防守球员的上抢！

　　并且在下一秒，直接向前送出一记手术刀般的直塞球！

　　这脚外脚背的直传球，带着些微的弧线，恰到好处的越过两名防守球员的间隙，精准无比的落入马里奥戈麦斯的身前！

　　贴防马里奥戈麦斯的拉齐奥中卫德弗赖，当时脑袋都懵了！

　　幸亏他紧贴马里奥戈麦斯寸步不离，这才在千钧一发之际，将这次射门机会直接破坏！

　　但是直到他从草坪上站起身来，也完全没有想明白。

　　佛罗伦萨这个最年轻的中场，是怎么把球穿过人缝传过来的！

　　【？？？！】

　　【卧槽！这球！看到了没有？！就是这个！】

　　【不是吧！任远的传球脚法真就这么逆天？！】

　　【刚刚开场就为球队制造这么有威胁的射门机会吗？！】

　　【第1次看任远的比赛，我也是意甲老球迷了，开场节奏这么快，这踏马是意甲比赛吗？！】

　　【这脚法真可以啊！感觉对手都没想到，任远这脚球就这么传过去了！】

　　此时的直播间内，国内球迷们一片赞叹，眼睛都瞪大了！

　　任远开场的这次妙传虽然被破坏有些可惜。

　　但马里奥戈麦斯还是高高举起手臂，为任远送出了大拇指！示意这是一个完美好球！

　　不管是场上的拉齐奥球员，还是场边的拉齐奥主帅皮奥利。

　　显然都队开场之后，佛罗伦萨的进攻态势始料未及！

　　除了上个赛季末，欧冠资格的那场争夺战之外。

　　本赛季上半程的比赛，拉齐奥面对佛罗伦萨，在阵容方面都占据一定优势。

　　佛罗伦萨的打法拉齐奥方面也了然于胸。

　　蒙特拉的短传渗透战术，讲究的是一个循序渐进，耐心寻找对方防线破绽的进攻方式。

　　但是今天这场比赛一开场，佛罗伦萨给人的感觉就完全不一样！

　　上来就和拉齐奥硬碰硬！并且在进攻端，传球的威胁度也远超想象！

　　皮奥利忍不住看了一眼不远处站着的蒙特拉。

　　这位意甲少帅此刻意气风发，神态自若的看着场上，一副一切尽在掌握的气定神闲之态！

　　佛罗伦萨在进攻端的自信与执行力，怎么变得这么坚决了？！

　　比赛第8分钟，阿奎拉尼中路拿球，他先是向前带了几步，假意想强行突破。

　　吸引防守后迅速横向分给了任远！

　　结果下一幕任远的表现，就彻底让场上的拉齐奥球员，和全场拉齐奥球迷们直接看呆！

　　任远在没有向前场做出任何观察动作的情况下，面对来球，直接一脚出球向自己的侧前方送出一记直传！

　　瞬间启动跑位的马里奥戈麦斯，这次没有浪费任远送过来的妙传！

　　舒服的拿到球后，一头扎进禁区之内，以极快的速度迅速起脚，轰出一记爆射！

　　足球以不可阻挡的威势，越过飞身扑救的门将，直接冲入球门的右上角！

　　1:0！

　　佛罗伦萨仅仅开场8分钟，就在客场取得领先！

　　【进了！进球了！】

　　【佛罗伦萨开场就领先了？！】

　　【牛逼！这脚传球太牛逼了！】

　　【卧槽！不是吧？！这么精准的直塞传球，还是一脚出球？！】

　　【这脚传球……把马里奥戈麦斯喂的也太舒服了吧！后者接球、转身、爆射可以说是一气呵成！】

　　【还能说什么？任远这家伙真就是传球天才！这脚法牛逼炸了！集锦上都踏马是真的呀！！】

　　进球之后的戈麦斯，一脸激动的冲向场边庆祝。

　　随后他转身双手指向跑过来一同庆祝的任远！

　　“任！我就知道！刚才我跑位的时候我就坚信！你这个天才一定能把球送到我的面前！”

　　场边的蒙特拉此时也振奋地握紧了拳头！

　　他坚信球队这场比赛的进攻实力，但让他没想到的是，球队的进球，还是比他预想的早来了不少！

　　看着庆祝进球的马里奥戈麦斯，正激动不已的拥抱着任远。

　　此时的克洛泽，也从看呆的状态中回过神来！

　　作为德国足坛举足轻重的传奇前锋，即便还没有退役，克洛泽就已经在德国足坛的名人堂中，凭实力提前预定了自己的位置。

　　不管是在曾经名将如云的拜仁，还是球星云集的德国国家队。

　　见多识广的克洛泽，身后从不缺顶级的中场传球手。

　　但任远开场之后所展现出来的传球水准，让这位传奇前锋也忍不住惊叹连连！

　　这个小伙子真的只有16岁吗？！

　　难怪马里奥戈麦斯这家伙对他推崇备至！对他有这么大的信任！

　　这个少年的传球天赋，简直堪称历史级别！！