第6章 队魂的担保！他必是利物浦未来巨星！

“任绝对是我见过的最具天赋的年轻球员！”

　　“他的传球能力让人感到吃惊！”

　　“利物浦如果有他这样的天才加盟，我相信球队未来一定能够走出低谷！”

　　“我已经和利物浦体育总监迈克尔·爱德华兹联系沟通过了！签下任，已经不存在任何技术障碍！”

　　“我相信，凭借任的天赋，他绝对很快就能够在利物浦站稳脚跟！”

　　杰拉德到来之后，对着任远就是一顿猛夸。

　　这可让任远的父母二人高兴坏了！

　　“真没想到小远比我们想象的还要出色！”

　　“说来还真的是缘分呐！在热刺俱乐部被杰拉德你这样的巨星伯乐给遇到！这简直是上天最好的安排！”

　　任建军一边说一边正欲到后厨，做几道拿手菜招待杰拉德。

　　后者赶紧摆手婉言谢绝：“不了不了，我今天来也是想顺便通知一下二位，让二位彻底安心。”

　　“我已经定好了今天飞往利物浦的机票，任远如果没有什么问题，我们现在就可以出发！”

　　任远父母连连笑着点头。

　　临别之际，任建军像是突然想起了什么，赶紧从屋内拿出一个相机说道：“那个……杰拉德，方便留个合影吗？我想把它挂在店里！”

　　任建军的脑瓜还是很灵光的，英超巨星杰拉德亲自光顾过的饭店，那以后的生意岂不是会更加的火爆？

　　杰拉德点头欣然同意。

　　众人合照过后，杰拉德还特别和任远进行了单独合照。

　　随后杰拉德笑着说道：“任老板，以任远的足球天赋，我相信这张照片上，以后能够为您吸引客源的可不是我，而是您的儿子任远了！”

　　送走了任远和杰拉德，夫妇二人终于松了一口气。

　　今天发生的这一切，真是意外不断，惊喜不已！

　　看着杰拉德与任远的合照，任建军兴奋的又点了一支烟。

　　“瞧瞧咱儿子！英俊潇洒，仪表堂堂！就算和杰拉德这样的巨星站在一起，这精神气也完全镇得住场啊！”

　　“哈哈哈，虎父无犬子，我任建军的儿子就是行啊！”

　　高小艺白了任建军一眼：“咱们小远从小天赋过人，当然行了！”

　　“至于你嘛，你行不行自己心里清楚……”

　　任建军差点被嘴里那口烟呛死：

　　“嘿，这老娘们！我怎么感觉你这话里有话呀！”

　　……

　　利物浦市。

　　利物浦俱乐部办公大楼。

　　体育总监办公室。

　　“迈克尔，你昨天在电话里可不是这么说的！”

　　“我效力利物浦17年间，从未向俱乐部这么认真的去举荐一名年轻球员！但任远的天赋，绝对值得我这么做！”

　　“他不仅仅值得被一线队正式签约，更值得在一线队获得上场的机会！”

　　“我相信，他未来一定能够在英超踢出名堂！一定能够成长为一名巨星！”

　　办公室内，面对利物浦体育总监迈克尔·爱德华兹，杰拉德面色铁青，语气坚决，丝毫没有给前者留面子的意思。

　　爱德华兹作为利物浦的体育总监，也算是球队的高管，哪个利物浦球员见到了都得恭恭敬敬的。

　　只可惜现在站在他面前的，是球队历史级别的旗帜性人物。

　　利物浦作为有着百年队史的英超豪门，除了上古传奇“国王”达格利什以外，就数杰拉德的队史地位最高了！

　　因此对这位队内现役传奇，爱德华兹也得让他三分薄面。

　　更何况杰拉德平时的脾气很好，很少发火，现在这么上火，显然是真生气了！

　　这也让爱德华兹忍不住瞟了一眼杰拉德身后的任远。

　　这个华裔少年究竟有何等惊人的天赋？竟然能够得到杰拉德如此的认真对待？

　　“史蒂文，你先不要生气，这件事情我也挺为难的！”

　　“我相信你的眼光，给一个年轻球员一纸合约，这绝对没有一点问题，但如果要给他一线队出场的机会，这可就不是我说了算了！”

　　“我和主教练罗杰斯沟通过，但罗杰斯的态度……显然情况很不乐观！以我的判断，即便签下任远，固执的罗杰斯恐怕也不会给他出场的机会，更何况他还是你推荐的球员……”

　　爱德华兹的话，让杰拉德不禁一声低叹。

　　看来利物浦的这位主教练，是铁了心的要和自己划清界限了！

　　自从两年前执教利物浦以来，主帅罗杰斯虽然在媒体面前一直强调，杰拉德作为队长在球场上和更衣室中的重要作用。

　　但是在球队的战术体系中，他显然有意的在弱化杰拉德的核心地位。

　　虽然杰拉德已经过了职业生涯最巅峰的时期，但是以他丰富的比赛经验和场上的领导力，依然可以在球场上为球队做出重要贡献。

　　罗杰斯的边缘化做法，也让两人之间的关系变得有些紧张。

　　这个赛季以来，罗杰斯对球队的战术又作出了重大的调整，杰拉德的场上位置被前者进一步的后移，几乎已经完全沦为了一个防守型中场。球队成绩不佳，杰拉德踢的也不顺心，两人之间的矛盾可以说是进一步的加剧！

　　其实明眼人都能看出来，罗杰斯是想彻底拔除杰拉德在队内的影响力，或者说在他的战术构想当中，杰拉德早就应该急流勇退了！

　　这种时候冒出来一个杰拉德亲自推荐的年轻球员，意欲削弱杰拉德队内影响力的罗杰斯，又怎么可能会给这个年轻球员一线队出场的机会！

　　至于说这个年轻球员是何等的天才，有多么惊人的天赋，罗杰斯才不会在乎。

　　目前的利物浦联赛战绩糟糕透顶，仅仅排名第十。

　　这个年轻球员天赋就算再高，能够成为即战力，让利物浦直接雄起吗？在罗杰斯看来，显然肯定是不可能的！一个16岁的球员，根本不可能做到这一切！

　　此时的杰拉德，也一脸歉意的看向了任远。

　　“不好意思，任，我没想到竟然会是这样一个结果。”

　　“但我答应过你，你不仅会成为利物浦队内的一员，还会获得一线队出场的机会，我也一定要为你争取这样的机会！”

　　“我现在亲自去找罗杰斯，把这件事和他讲清楚！”

　　看着起身的杰拉德，爱德华兹赶紧将他拉住：“你先等一等！史蒂文！”

　　“罗杰斯的固执脾气你又不是不知道。”

　　“你俩就算再怎么心平气和的去谈，想必到最后都会演变成争执和冲突！”

　　“一个是球队的主教练，一个是球队的精神领袖，这要是冲突闹开了，那可不好收场！对球队的不利影响只会更大！”

　　爱德华兹的话，也让头脑发热的杰拉德瞬间冷静下来。

　　看着杰拉德这股劲头，爱德华兹的内心此刻也更是惊讶了！

　　这个叫任远的华裔小子，实力到底有多么不简单？凭自己对杰拉德的了解，还从来没有见过杰拉德，为哪个年轻球员上心到这般地步！

　　此时的爱德华兹，也对任远燃起了浓厚的兴趣！

　　“史蒂文，纵然罗杰斯的固执让人头疼，但利物浦签下任远，并不代表他会失去上场比赛锻炼的机会！”

　　“我这里还是有其他办法的！”

　　爱德华兹的话，也立刻让杰拉德和任远精神起来。