第64章 意甲悍腰惨被羞辱！五中场搞不过三中场？！

“球进了！佛罗伦萨再入一球！”

　　“这次反击实在是太漂亮了！”

　　“又是任远的助攻！又是马里奥戈麦斯的进球！”

　　“两个人纷纷上演了进球和助攻的梅开二度！”

　　解说员亢奋的声音再次响起！

　　任远刚才一脚出球的挑传直塞，可以说是精彩绝伦！

　　此时的赛事直播间也被国内球迷们的各种赞叹彻底淹没！

　　【卧槽！这脚传球！牛逼！！】

　　【任远这传球能力！我靠真就世界级啊？！！】

　　【这是16岁球员能够传出来的传球？！！】

　　【一脚出球，一脚出球，各种一脚出球……如果我不是看了十几年的老球迷，妈的还以为一脚出球很容易呢！】

　　【关键他这还是威胁性传球啊！制造射门机会的最后一传！可不是那种倒脚式的安全球！一脚出球的情况下还能直接撕裂防线！这让对手的后卫怎么活？！】

　　【你还别说，看这镜头，拉齐奥的后卫们感觉都已经麻了……】

　　进球后的马里奥戈麦斯，再次激动不已的和众人拥抱在一起！

　　抱到任远的时候，马里奥戈麦斯更是欣喜不已的多次拍了拍任远的后背表示感激！

　　下半赛季与热那亚的那场比赛，正是依靠着首次代表球队替补出场任远的两次助攻。

　　马里奥戈麦斯也成功上演了梅开二度。

　　没想到时隔4场之后，已经成为球队首发并且是战术核心的任远，再次帮助戈麦斯单场打进两球！

　　今天这场比赛，或许是为了践行与老友克洛泽赛前的豪言，马里奥戈麦斯的竞技状态相当的亢奋！

　　上半场任远为他送出4次直面球门的机会。

　　除了被对手门将和后卫神勇封堵的那两次，余下的两次射门，马里奥戈麦斯全部将球打进！

　　把握机会能力之强，脚头也可以说是相当之硬！

　　拉齐奥的后卫们此刻一脸无奈的表情。

　　后防核心德弗赖更是满脸的郁闷！

　　这位年仅21岁的拉齐奥天才后卫，以出色的防守预判得到外界的一致看好，最近一个赛季更是得到了国米和尤文等意甲豪门的关注。

　　但是对自身实力很有自信的他，面对任远的传球处理，他也是一点脾气都没有！

　　刚才任远前插的时候，德弗赖就已经敏锐注意到了前者的跑位。

　　若是换了其他进攻球员，德弗赖刚才的补位封堵，一定能够拦截对手的传球。

　　但任远脚下的传球水准，真的有点过于离谱了！

　　没有任何停球观察，也没有任何传球前的思考。

　　足球到了任远的脚下，就像是被装上了一个自动巡视的雷达。

　　瞬间就被任远的右脚发射出去！

　　马里奥戈麦斯本就是一个射术顶尖的中锋，任远的传球还精准的令人发指到，让前者几乎不用做任何过多的调整，就可以直接对球门造成致命破坏！

　　这样的中场与锋线之间的致命连线，哪个球队的后防线能吃得消？！

　　看到马里奥戈麦斯成功上演梅开二度，不远处的克洛泽也忍不住连连叹气。

　　任远上半场诸多惊艳的传球展现，早已令克洛泽深深震撼！

　　拉齐奥在丢掉第1个球之后的迅猛攻势，足足持续了十几分钟却颗粒无收！

　　但凡球队的中场有任远这样的天才传球手，恐怕现在的拉齐奥，也不会陷入到两球落后的绝望境地！

　　“比格利亚！比格利亚！”

　　“给我盯死那个华裔小子！”

　　“别再让他舒服的拿球了！！”

　　场边的拉齐奥主帅皮奥利，此刻简直急得抓狂！

　　上半场的比赛还没有结束，球队就两球落后，这对于志在取得比赛胜利的拉齐奥来说，简直是一个极其糟糕的结果！

　　上半场任远在进攻端上的传球表现，更是让皮奥利看的脑袋都要大了！

　　倒不是皮奥利对任远有所疏忽。

　　主要是场上的形势实在是发展的太快！

　　佛罗伦萨开场取得的进球领先，外加阻断拉齐奥进攻后的反击进球。

　　这两次进攻机会，说实话随便换一支球队都算不上致命，但就在任远的犀利传球下，硬生生制造出了进球！

　　此时皮奥利看向人员的目光已经逐渐焦虑！

　　他甚至开始有些自责，自己对任远恐怖威胁的后知后觉，很可能已经让球队掉入深渊了！

　　现在自己能做的，就是拼尽一切阻止这个华裔小子继续自由的发挥！

　　作为拉齐奥中场的防守大将，比格利亚不仅是拉齐奥队内的抢断王。

　　在场均的抢断数据上，他更是能够在意甲抢断榜上挤身前5！

　　做为一名不折不扣的意甲悍腰。

　　拉齐奥方面也期盼比格利亚能够将任远彻底锁死！

　　然而当比赛重新开始后。

　　死死贴防任远的比格利亚，却出人意料的并未占到什么便宜！

　　每一次任远刚刚拿球，准备上抢的比格利亚气势汹汹的冲到半路。

　　任远的球便传出去了！

　　搞得比格利亚每次都要扑一个空！

　　一次两次是这样，或许只是偶然。

　　但随着比赛时间的进行，随着任远脚下球权的增多，几乎次次是这样，比格利亚终于是有点破防了！

　　老子是意甲赛场的抢断高手，但眼前这个华裔小子总不当自己的面拿球，那我怎么抢啊？！

　　等到比格利亚气的几乎贴在任远的身边，后者的一脚出球甚至是不拿球，又给比格利亚气的脸都绿了！

　　他怎么也想不通，任远有的时候几乎是背对着自己，他保证自己的突然贴近和上抢，绝不会让这个华裔小子事前察觉。

　　但这个华裔小子，总能够像是未卜先知一般，准确无误的提前将球分出去！

　　tmd这小子是雷达做的吗？就这么巧？！

　　看着身边逐渐破防的比格利亚，任远此刻的内心是又想笑又惊叹。

　　经过一周的彻底休整之后，体能恢复状态正佳的任远，在今天这场比赛表现可谓极其惊艳。

　　任远在传出一系列惊艳传球的同时，他的内心也在为自己的视野能力达到99之后的感知变化，而感到不可思议！

　　队友在场上的位置，有时候不需要刻意观察，只是下意识的就了然于胸。

　　这种奇妙的感觉，就像是自己身上的每一个毛孔，都能对球场上的各种细节情况，进行充分的吸收感知！

　　这种视野感知能力配上自己达到天花板级别的短传水准。

　　自然会在球场上制造出极其炸裂的传球表现！

　　更让任远自己都感到不可思议的是，这种对球场敏锐的感知能力不仅限于队友，还包括对手！

　　这也是为什么比格利亚每一次从背后向自己发出的突袭上抢，却次次能够被自己提前感知！

　　即便对手贴的过近，自己无法避免上抢。

　　踢球风格稳健的任远，也绝对可以凭借一脚出球将球安全的送出去！

　　这种几乎立于不败之地的踢球思路，也让任远在遭受到比格利亚的严密盯防后，能够最大程度的稳控球权！

　　作为意甲联赛一流的防守型中场，此时一脸郁闷的比格利亚，第一次在球场上踢出了一种困惑的感觉！

　　但这种困惑却无法掩盖一个事实。

　　那就是作为意甲防守名将，自己似乎是被一个16岁的新人给彻底羞辱了！