第63章 视野99的恐怖！这小子特么雷达变的吧？！

“这就是任远的天赋和实力吗？太让人不可置信了！”

　　“比赛开始仅仅8分钟，任远就用一次精彩的助攻，帮助球队取得领先！”

　　“或许我要为直播间观战的国内球迷们特别补充一下，这是年仅16岁的任远，职业生涯的首个赛季！”

　　“上半场开始之后的这段时间，相信球迷朋友们也能看出来，佛罗伦萨的进攻战术一直围绕着任远展开！”

　　“自从冬歇期租借到佛罗伦萨之后，任远在极短的时间内就在队内站稳脚跟！”

　　“如果不是亲眼所见，或许很多球迷都不敢相信，这个天才华裔球员这么年轻，就是这支队伍的进攻核心了！”

　　随着演播厅解说员的话语，国内的球迷内心当中更是越加的澎湃！

　　涌进直播间的国内球迷，大多都是看过任远惊艳的比赛集锦的。

　　但是大部分人，都没完整看过任远的整场表现。

　　有点经验的球迷都知道，想对一个球员的真实实力有所了解，光看比赛集锦肯定是不行的！

　　毕竟能力再水的球员，凭借剪辑手法也能拼凑出来一个堪比顶级球员的集锦！

　　所以也有不少的球迷，最开始是抱以谨慎的态度来观战的。

　　结果谁能想到，佛罗伦萨一开场就攻势迅猛，而作为进攻核心的任远，在这其中所发挥出的惊艳表现，更是让所有人大为震撼！

　　开场仅仅只用8分钟，任远就用他的实力，让国内球迷彻底沦陷！

　　而这也仅仅是这场比赛的开胃菜而已！

　　主场作战的拉齐奥，开场就被攻进一球。

　　如此被动的局面，自然不会让他们善罢甘休！

　　主教练皮奥利在场边立刻指挥球队加强进攻。

　　中场重新开球后，拉齐奥的球员憋着一股劲，立刻对佛罗伦萨的防线展开猛攻！

　　本场比赛，拉齐奥的阵型虽然是451。

　　常规站位下，锋线上只有老将克洛泽充任单前锋。

　　但拉齐奥能够高居意甲积分榜的第4位。

　　进攻上的实力，自然不可能仅仅只依赖克洛泽一人的发挥！

　　在球队采取果断的进攻阵型之后。

　　中场5人中的两个边前卫，菲利佩安德森与坎德雷瓦迅速压前！

　　两个人在边路的压上之深，基本上在进攻时完全可以看作是两个边锋。

　　这样一来，在球队的进攻阵型完全展开之后，拉齐奥在进攻线上常态至少有三名前锋。

　　中场的三个人，队长毛里与帕罗洛两人梳理球队进攻，后腰比格利亚则大范围承担腰部的防守。

　　除了克洛泽这个老当益壮的锋线巨星以外。

　　拉齐奥的其他中前场球员，也都是意甲各个位置上，实力完全排得上号的名将！

　　拉齐奥掀起的一波进攻浪潮，并没有让佛罗伦萨这一边彻底慌乱。

　　相反，在蒙特拉的预定战术之下。

　　球队对拉齐奥坐镇主场的猛攻似乎早有准备！

　　在拉齐奥的阵进攻阵型彻底打开的同一时间，佛罗伦萨的防守阵型也迅速回收！

　　左边锋萨拉赫和右边锋夸德拉多，从边路立刻回收到中后场的肋部。

　　两个人不仅速度飞快，而且都是实打实的体能怪！

　　充沛的体能，能够支持他们在球队防守的时候，及时回撤参与协防！

　　而且在防守时回收到肋部的位置，不管是支援中路，还是拉边协助边后卫的防守，都可以说是非常及时。

　　同时两人回收中后场之后。

　　佛罗伦萨的阵型，也由433在防守时巧妙的变成了451。

　　这样的阵型变换，和拉齐奥相互一对比，倒有点像镜像一般的逆向变阵了！

　　在平时的队内训练中，蒙特拉不仅加强了球队围绕任远展开的进攻性训练。

　　对于防守方面的训练，同样也没有落下！

　　拉齐奥在上一轮，刚刚在这个球场，输掉了与罗马之间的同城德比。

　　他们自然会非常渴求用一场胜利，来为球队洗刷耻辱。

　　因此今天对于拉齐奥的猛烈进攻，佛罗伦萨方面都做出了充分的防守演练！

　　在经过十几分钟的持续性进攻后。

　　拉齐奥方面也惊讶地发现，他们的进攻虽然造成了一定的威胁，但距离叩开佛罗伦萨的大门始终有一步之遥！

　　而且他们也能够明显的感觉到。

　　佛罗伦萨的防守韧性和整支球队的气质，与上半赛季交手时有了质的变化！

　　与上半赛季的首发阵容相比，现在这场比赛的佛罗伦萨。

　　无非也就是萨拉赫和任远这两个位置上的人员不同！

　　但在朦胧之间，却让人以为是两支完全不同的球队似的！

　　此时的拉齐奥方面还不知道。

　　下半赛季浴火重生的佛罗伦萨，之所以有种焕然一新的感觉。

　　除了任远和萨拉赫这两名新援，对球队实力有了重要提升以外。

　　意甲和欧联杯连续5场比赛的胜利，也为这支球队带来了前所未有的求胜欲望和高昂的士气！

　　一支球队的气势，在某种程度上也是这支队伍的灵魂！

　　当这股势头弥漫在每一个球员身上的时候，那这支队伍战斗力的变化，绝对是极其惊人的！

　　在顶住拉齐奥的轮番进攻之后。

　　在防守端做得很出色的佛罗伦萨众将，丝毫没有放松他们在进攻端上的热忱！

　　上半场进行到第28分钟，克洛泽的禁区射门被中后卫萨维奇神勇封堵。

　　队长帕斯夸尔在后场的勤勉奔跑，成功抢到足球的第一落点。

　　拿到球权的第一时间，帕斯夸尔稍作观察，便稳健的将球传给了斜前方的任远！

　　当球来到任远脚下之后，佛罗伦萨的反击势头便骤然打响！

　　萨拉赫与夸德拉多在各自的位置上迅速前插！

　　只是瞬间便形成两把尖刀，从两个边路齐头并进！凶猛的插向拉齐奥的边路腹地！

　　状态出色，比赛亢奋的马里奥戈麦斯，更是在中路立刻反跑！

　　拉齐奥原本还算稳定的防守阵型，也因为对手的反击跑位，立刻遭到了拉扯！

　　拿球后的任远，对球的处理速度，简直让所有人乍舌！

　　球在他脚下停留过度的时间还不足两秒。

　　足球便被他思路清晰的，传向了前插跑位位置更好的萨拉赫脚下！

　　拉齐奥中卫立刻协防边路，想和边后卫协防锁死萨拉赫的发挥空间。

　　看到突破机会不太好的萨拉赫，并没有选择莽撞的强突，而是突然减慢自己的带球速度。

　　等到防守球员逐渐靠近，他机敏的将球向中路一个横敲！

　　而传球的目标，正是已经前插跑到此处的任远！

　　当足球来到任远的脚下后，没等拉齐奥后防核心德弗赖上前封堵。

　　任远直接抬起右脚，脚尖向前轻轻一挑！

　　没有任何观察和思考的时间，又是一脚出球！

　　他这不给后防球员任何上抢机会的持球处理，让拉齐奥的后防线再次陷入绝望！

　　足球从空中直接轰炸拉齐奥的禁区腹地！

　　已经反越位成功的马里奥戈麦斯顺势突前！直接起脚爆射！

　　这脚势大力沉的射门，直接将球送入球门的右下死角！

　　2:0！

　　佛罗伦萨将领先优势扩大到两球！！