第61章 传奇中锋冤家聚首？！马里奥戈麦斯的豪言！

意甲第24轮联赛比赛日。

　　罗马奥林匹克体育场。

　　今天这场比赛，是意甲本轮一场备受关注的重头戏。

　　意甲劲旅“蓝鹰”拉齐奥坐镇主场迎战佛罗伦萨！

　　拉齐奥目前排名意甲第四，积分被身后追赶的球队咬得很紧。

　　而已经取得意甲四连胜的佛罗伦萨，不管是士气还是球员的信心，都达到了本赛季前所未有的高峰！

　　即便客场面对强敌，每一名佛罗伦萨球员心中对胜利的渴望，依旧十分的强烈！

　　赛前的新闻发布会上，不管是拉齐奥主帅皮奥利，还是佛罗伦萨主帅蒙特拉，都把全力取胜，定为球队的唯一目标！

　　除了两支球队对胜利所共有的渴望以外。

　　佛罗伦萨方面同样有着对拉齐奥复仇的信念！

　　两支球队之间虽非德比对手，也不是传统死敌。

　　但是上个赛季末，两支球队在争夺联赛第四这个事情上着实结下的梁子！

　　上个赛季的最后一轮，就是在这座罗马奥林匹克体育场。

　　拉齐奥以1:0的比分战胜佛罗伦萨。

　　成功稳固联赛第四的位置，同时也拿到了本赛季欧冠附加赛的参赛资格！

　　败于对手的佛罗伦萨，也只得屈居意甲第五，只能遗憾地参加欧联杯的赛事！

　　“要是上赛季的那场比赛能够取胜，这个赛季参加欧冠的球队就是我们了！”

　　“任，我相信凭你的天赋，到欧冠的赛场上同样也能有惊艳的表现！”

　　“唉，想想就觉得可惜！”

　　此时在球员通道内，提到这个细节，一向嬉皮笑脸的夸德拉多，脸上也露出遗憾的神色。

　　夸德拉多指了指前面的队长帕斯夸尔：

　　“我倒是无所谓，我还年轻，未来还有无限可能。”

　　“倒是可惜了队长，兢兢业业效力球队10年，只跟随佛罗伦萨踢过一次欧冠。”

　　“哎，算了，不提了。”

　　任远看了一眼前面的帕斯夸尔，心中也感慨良多。

　　佛罗伦萨并非豪门队伍，参加欧冠这样的顶级赛事，有的时候也是可遇不可求的事情！

　　不同于那些被各种聚光灯所笼罩的顶级球星，大部分的职业球员，恐怕此生一场欧冠的赛事都没能踢过！

　　若是把一个踢欧冠的机会放在他们的面前，又有谁不会豁出性命去拼呢！

　　正在此时，球员通道内一股诡异的气氛，打断了任远的思绪！

　　“快看快看！我天，这两个不会打起来吧？”

　　顺着夸德拉多的目光，任远看到前方有两个球员，此刻四目相对，就这么近距离的盯着对方。

　　佛罗伦萨这边站着的，是球队的主力中锋，马里奥·戈麦斯。

　　而站在他对面的，便是拉齐奥的首发中锋，同时也是德国现役传奇前锋，克洛泽！

　　“夸德拉多，你胡说什么！什么打起来？”

　　有队友一脸不解，“马里奥戈麦斯和克洛泽，当初在拜仁不是还当过队友吗？”

　　夸德拉多使了个眼色：“你们没看过新闻报道吗？”

　　“两个人是当过队友不假，但是马里奥戈麦斯加盟拜仁后发挥出色，没过两个赛季，克洛泽就离开拜仁转投拉齐奥养老了。”

　　“两个人在拜仁都是中锋的位置，很多媒体都说是马里奥戈麦斯把克洛泽给挤走的！你说这两个人能没恩怨嘛！”

　　“上赛季那场比赛，马里奥戈麦斯正好因伤缺战，这场比赛，是这两个拜仁旧将在意甲赛场上的首次碰面，说不定都憋着一股劲儿呢！”

　　夸德拉多的话，让众人纷纷暗道不妙。

　　今天这场比赛，对于佛罗伦萨来说，本来就是对上赛季失去欧冠资格的复仇战。

　　结果没想到，在两支球队敌视的情况下，各自球队的首发中锋之间，竟然还有这样的恩怨！

　　看着一直对视的两人沉默不语。

　　队友们还真怕这两个人，在这球员通道内激动的动起手来！

　　“戈麦斯，你胖了。”克洛泽说道。

　　“克洛泽，你老了。”戈麦斯也面无表情的回应。

　　下一秒，一直面无表情对视的两个人，像是终于憋不住似的，纷纷哈哈一笑并且来了一个大大的拥抱！

　　看着眼前这画风突变的情景，队友们直接都看迷了。

　　啊？这两个人不是有私人恩怨吗？这什么情况？

　　对于任何一个踢球的德国少年，特别是踢中锋位置的德国少年来说。

　　他们心中最大的偶像，十有八九是德国传奇中锋“金色轰炸机”克林斯曼。

　　但对于马里奥戈麦斯来说，他或许是一个异类。

　　当他还是个十几岁的少年，在梯队辛苦练球的时候。

　　就已经把在云达不莱梅大杀四方的克洛泽，当作自己心中的学习榜样！

　　2005-2006赛季，代表云达不莱梅出场56次的克洛泽，交出了40个进球和24次助攻的炸裂成绩单，不仅让他名震欧陆，更是让德甲班霸拜仁，忍不住对他抛出了橄榄枝。

　　在克洛泽为拜仁攻城拔寨效力数个赛季之后。

　　马里奥戈麦斯也以出众的表现加盟拜仁，成功和偶像克洛泽成为了队友！

　　两人之间的关系并非像外界媒体揣测那样的不堪。

　　相反，大自己7岁的克洛泽，对于马里奥戈麦斯来说，一直亦师亦友。

　　马里奥戈麦斯加盟佛罗伦萨的时候，已经效力拉齐奥三年的克洛泽，早已经在这支意甲劲旅站稳脚跟，并且深受拉齐奥球迷的爱戴！

　　作为老友的两人，今天在拉齐奥的主场对阵交锋。

　　算是一种别样的叙旧，又何尝不是一种快意呢！

　　“克洛泽，今天这次交手，我的进球数肯定要比你多！”

　　“到时候你可别说我不给老友面子啊！”

　　看着马里奥戈麦斯干劲十足。

　　作为已经37岁的老将，克洛泽也笑道：“你小子骨子里就这么爱挑战我吗？当队友的时候是这样，现在当对手了，更是演都不演了啊！”

　　“别忘了，上个赛季就在这座球场，你们可是输球了。”

　　下半赛季以来，5场比赛打进6球的马里奥戈麦斯，此时他的脸上，显出无比自信的神情！

　　与此同时，他指了指自己身后不远处的任远。

　　一脸自豪的说道：“以前是以前，现在是现在。”

　　“有了天才中场的佛罗伦萨，实力已经今非昔比了！你可要做好心理准备！”