第66章 超级中锋戴帽归来！佛罗伦萨锋线将迎爆发？！

【卧槽漂亮！这个球进的太漂亮了！】

　　【漂亮的传球！漂亮的射门！这特么看的太享受了！】

　　【今天任远和马里奥戈麦斯之间的连线简直绝了！】

　　【马里奥戈麦斯和任远今天都各自上演帽子戏法了吧？！】

　　【任远代表佛罗伦萨的首秀，就帮助过马里奥戈麦斯完成梅开二度，今天又助力他完成帽子戏法，这下圆满了！】

　　【“超级马里奥”三年前在拜仁最巅峰的时候，可是威震全欧的啊！真心是中锋位置上的进球机器！任远如果能够把马里奥戈麦斯给彻底激活，找回曾经巅峰的状态，那佛罗伦萨的锋线进攻可就真的要牛逼起来了！】

　　进球后的马里奥戈麦斯，第一时间就被冲上来的队友们彻底淹没！

　　“马里奥！漂亮的进球！好样的！”

　　“帽子戏法！终于完成帽子戏法了！早该这样了！”

　　“完美的表现！兄弟！”

　　队友们喜笑颜开的拍打着马里奥戈麦斯的臂膀。

　　都为他代表佛罗伦萨首度上演帽子戏法而感到高兴！

　　而此刻的马里奥戈麦斯，则紧紧的搂着任远的脖子。

　　任远这场比赛为他送出的传球助力，让这位德国顶级中锋内心深深的感激！

　　等到任远抬起头，大笑着为马里奥戈麦斯送上祝贺的时候。

　　众人这才发现，一向以硬朗形象示人的马里奥戈麦斯，眼眶已经不知何时湿润起来！

　　代表佛罗伦萨首次上演帽子戏法固然令人可喜。

　　但是谁又知道，眼前这位顶级中锋在他最巅峰的时候，像帽子戏法这样的表现简直信手拈来！

　　数年前在拜仁效力，最巅峰时候的马里奥戈麦斯，曾经单赛季六度上演帽子戏法！

　　也被当时的拜仁球迷称作德甲最强的“戴帽之王”！

　　欧冠赛场上12场12球的惊人效率，更是让这位超级中锋名震全欧！

　　随着个人伤病增多，再加上名帅瓜迪奥拉入主拜仁。

　　不在瓜迪奥拉计划之内的马里奥戈麦斯，也只能被迫离队，来到了意甲的佛罗伦萨。

　　瓜迪奥拉曾在媒体面前明确表示过，他并不喜欢传统型中锋，更需要的是能够适应他传控打法的现代型中锋。

　　即便他口中的这个传统型中锋在拜仁进球如麻，是拜仁历史上进球效率最强的前锋之一。

　　而就在马里奥戈麦斯离开拜仁后不久，瓜迪奥拉心仪已久的莱万便免费加盟。

　　即便是站到过山巅的强者，也难免会亲历人生的低谷。

　　但那颗强者之心绝不会因此失去炙热！

　　马里奥戈麦斯加盟佛罗伦萨最大的理由就是，带队的少帅蒙特拉，主打的同样也是传控战术！

　　超级马里奥只想证明，即便自己是传统型中锋，也一样能够在传控战术下如鱼得水，为球队攻城拔寨！

　　离开拜仁所失去的东西，他要在佛罗伦萨一个个亲手夺回来！

　　但是加盟球队一年多以来，虽然马里奥戈麦斯明显增强了佛罗伦萨的锋线进攻能力。

　　但伤病困扰，再加上意甲全新环境的重新适应，始终让他难以完全找回曾经超级中锋的感觉！

　　但是现在，一切都不一样了！

　　任远的到来，让佛罗伦萨的中场充满了全新的创造力！

　　也让这位超级中锋所展现的复苏之光，助力紫百合盛开得更加灿烂！

　　那个超级马里奥，似乎真的要回来了！

　　而今天这场比赛的帽子戏法，就是马里奥戈麦斯发自内心最深处的震颤呐喊！

　　此时此刻的罗马奥林匹克体育场，再次陷入到了落寞之中！

　　3:1的比分，不仅彻底消灭了拉齐奥全队刚刚燃起的反攻热情。

　　任远和马里奥戈麦斯炙手可热的竞技状态，也让拉齐奥后防线的球员们叫苦不迭！

　　士气方面大受打击的拉齐奥，在随后的比赛，再也没能在进攻端制造出更大的麻烦。

　　最终，3:1的比分也保持到了比赛结束！

　　比赛结束后，双方的主教练也走上前握手致意。

　　皮奥利和蒙特拉算是老朋友了，两人握手时，皮奥利也是一脸无奈的说道：

　　“蒙特拉，说实话，我真的非常羡慕你。”

　　“一个16岁的天才中场，竟然会让佛罗伦萨的进攻产生这么大的变化！”

　　“之前我一直以为，我们两支球队实力相当，但是现在看来，似乎已经有了新的变化了。”

　　“我相信这个赛季结束的时候，你们的联赛排名，肯定会是一个令外界惊讶的结果！”

　　“佛罗伦萨实力的提升让人惊讶，不过你也值得得到这一切！毕竟如果换做是我，我也不敢保证，自己有没有把这个华裔天才，当做球队核心来使用的魄力！”

　　面对老友的夸赞和羡慕，蒙特拉则是自信的笑了笑：“皮奥利，你的羡慕我并不意外。”

　　“但你也不必那么妄自菲薄，我相信如果换做是你，看到这个天才的天赋与能量，你肯定会和我做出同样的决定！”

　　球场内，比赛结束后，克洛泽与马里奥戈麦斯这两个老友再一次拥抱致意。

　　“马里奥，今天你的表现非常出色！”

　　“赛前你的豪言壮语，果然所言不虚，不管是你还是那个华裔天才，今天的表现都让人震撼！”

　　“看到你在佛罗伦萨的状态越来越好，我真的为你感到高兴！”

　　克洛泽对马里奥戈麦斯的祝福是发自内心的。

　　两个人虽然是老朋友，但是克洛泽比马里奥戈麦斯大了整整7岁。

　　以一个职业球员巅峰时期来作为参照的话，7年的时间几乎可以算得上是两代球员了。

　　去年刚刚结束的2014世界杯，克洛泽以16球的总进球数，打破“外星人”罗纳尔多15球的纪录，成为世界杯历史射手王。

　　而让人感到遗憾的是，正值黄金年龄的马里奥戈麦斯，却失伤错过了这届世界杯。

　　而在这届世界杯结束之后，已近职业生涯暮年的克洛泽便退出了德国国家队。

　　今年刚刚年满30岁的马里奥戈麦斯，不仅是德国国家队目前的主力中锋选择。

　　在克洛泽看来，明年夏天的2016欧洲杯，乃至三年后的2018世界杯，马里奥戈麦斯都会是德国国家队的领袖球员！

　　在以任远为首的佛罗伦萨中场帮助下，“超级马里奥”若能真的回归，那不仅仅对自己这位好友的职业生涯是一个完美的结果。

　　更是对德国国家队进攻实力的提升，更是一个重要的助力！

　　这位帮助德国国家队连续四届都打入世界杯四强的元老级巨星，虽然已经退出了国家队，但仍然心系球队的荣誉。

　　因此不仅是从个人层面上，还是团队荣誉层面上，他都对这场比赛表现惊艳的任远心生敬意！

　　“任，你的天赋让人惊叹！我相信在你的帮助下，马里奥一定还能用更多的进球来回报球队，回报你的信任！”

　　“如果不是同场竞技，我真的不敢相信，一个16岁的球员会有你这样的惊人天赋！”

　　“如果可以的话，我能否和你交换一下球衣呢？”