第60章 国内球迷直接炸锅！华裔球员能当意甲劲旅核心？！

“干的不错，任！接下来好好休息吧！”

　　“剩下的时间交给我们！”

　　任远和阿奎拉尼两人一起下场。

　　皮萨罗与华金两位老将和二人拥抱后，替换上场并投入到了接下来的比赛。

　　“又是一场精彩的表现，任！”

　　“好好休息吧，最近比赛密集，你确实太辛苦了！”

　　任远走下场后，主帅蒙特拉主动上前和他来了一个拥抱。

　　替补席上的队友们也早已腾好了位置，并且把水瓶打开递给任远二人。

　　说实话，此刻的蒙特拉还有一点点懊悔。

　　从比赛开始到现在，任远今天的惊艳表现，让蒙特拉既兴奋又看得如痴如醉！

　　搞得他甚至都已经忘了，一个赛前提前预定好的比赛计划！

　　那就是佛罗伦萨确定比赛优势后，就赶紧将任远换下！

　　上周末的联赛，这周中的欧联杯，再加上这周末今天的联赛。

　　短短的9天时间就要踢三场比赛。

　　如此密集的赛程，如果球员不是体能怪，绝对是应付不来的！

　　任远在前两场比赛作为球队的首发主力，全部打满全场，而且场上的跑动也非常的积极。

　　体能消耗绝对是很剧烈的！

　　因此今天这场比赛，任远绝不能再打满全场了！

　　且不说他的体能肯定有点吃不消。

　　就算能吃得消，蒙特拉也绝不敢做出这样的冒险！

　　毕竟过度的劳累，是引发球员伤病的头号元凶！

　　现在的蒙特拉，是绝对不允许让伤病与任远联系起来的！

　　甚至说一句不太合适的话，现在的佛罗伦萨阵中，谁受伤都能承受，唯独任远不行！

　　作为球队战术新核心的任远每多踢一场比赛，他对这支球队的不可或缺性就多加深一分！

　　蒙特拉非常清楚，现在这支让所有人都热血沸腾的佛罗伦萨，已经无法离开这个16岁的天才少年了！

　　从60多分钟被替换下场，到比赛结束的这近半个小时的时间。

　　可以算得上是任远租借加盟佛罗伦萨以来，最轻松的场上时光了。

　　在替补席上和队友们一边聊天，一边观摩场上队友的比赛。

　　而队友的表现也没有让人失望。

　　已经掌握场上主动权的佛罗伦萨，在下半场剩下的时间，持续对恩波利进行压制！

　　比赛第79分钟，马里奥戈麦斯的角球破门，彻底让这场比赛的结果尘埃落定！

　　最终，佛罗伦萨坐镇主场以3:0的比分力克恩波利！

　　球队也取得了下半赛季以来，各项赛事比赛的5连胜！意甲联赛的4连胜！

　　这场比赛的胜利，也让佛罗伦萨的联赛排名再次上升！

　　目前他们和国际米兰积分相同，并列联赛积分榜的第6位！

　　这场比赛由于任远的提前下场休息。

　　也终于给了其他队友，摸到全场比赛最佳球员称号的机会！

　　本场比赛，贡献一个进球一次助攻的萨拉赫，成功当选全场最佳！

　　“哈哈哈，任，要不是你提前下场休息，搞不好今天这场比赛的全场最佳，又要成了你的囊中之物了！”

　　能够得到全场最佳，萨拉赫赛后也很惊喜，冲着任远嘿嘿一笑。

　　一旁的夸德拉多，略有郁闷的对马里奥戈麦斯说道：“戈麦斯，下半场我对你的那次妙传，你如果能打进，这全场最佳肯定就是我的喽。”

　　“我就知道你小子该提这茬……”马里奥戈麦斯无奈摇头，笑道：“那要不这样，你跟主裁判商量一下，咱们和恩波利的球员们重赛一场……”

　　队长帕斯夸尔和老将华金等人纷纷笑道：“差不多得了你们，人家恩波利的球员今天踢的够难受的了……别再杀人诛心了……”

　　……

　　佛罗伦萨战胜恩波利，豪取意甲四连胜的结果，并没有让意甲媒体们太过于惊讶。

　　毕竟这支队伍在周中欧联杯上的惊艳表现，已经充分展现出他们相当不俗的实力。

　　战胜恩波利这种弱旅应该也在情理之中。

　　只不过让意甲媒体们感到惊讶的是，佛罗伦萨的这场胜利，又是一场3:0的大胜！

　　更不用说恩波利大半场的时间，都以密集的铁桶阵型来应对对手。

　　但是佛罗伦萨依旧兵不血刃地，在这场比赛交出了三个进球的华丽数据！

　　下半赛季佛罗伦萨已经结束的5场比赛，他们一共轰进了整整16个进球！

　　场场的进球数都在三个以上！

　　这不得不让意甲的媒体们感到惊诧不已！

　　在五大联赛当中，意甲联赛因为传统原因更注重防守，节奏也最慢。

　　单场比赛踢出大比分，或许并不稀奇。

　　但是想要连续多场比赛都踢出大的比分，那就相当不容易了！

　　球队的进攻端，没有一把无坚不摧的利刃，是绝对做不到这一切的！

　　而在佛罗伦萨进攻端惊艳展现的背后，所有的意甲媒体都无比的清楚，那个华裔天才，毫无疑问就是唯一的答案！

　　除了意甲媒体的关注以外，英超的媒体们也开始开辟新的新闻板块，对任远持续性的关注！

　　自从任远在欧联杯上展现惊艳之后，他就引起了诸多英超媒体们的兴趣！

　　事实上，任远在欧联杯上的精彩表现所引发的舆论发酵，产生的影响早已不只局限于英伦的范围。

　　远在万里之外的国内，各类足球贴吧论坛对于任远的讨论，已经是足球圈中这几天引爆的热议话题！

　　【靠，这也太离谱了吧！你们利物浦的球迷嘴可真严啊！你们什么时候多了一个这么猛的华裔球员？！】

　　【欧联杯首秀助攻帽子戏法！结果我仔细一查你猜怎么着？人家任远现在已经是意甲佛罗伦萨的主力核心球员了！】

　　【现在看意甲的球迷也着实是越来越少了，除了尤文和米兰双雄，其他球队都没有什么正经的国内球迷吧？这么猛的华裔球员在意甲杀疯了，你们都不知道？】

　　【佛罗伦萨虽然不是豪门，但也是意甲传统劲旅！只用两场比赛就坐稳球队首发，场场都有助攻入账，这表现你敢信？】

　　【听说任远从小接受的是英格兰青训体系的锤炼，果然离开了国内足球这么乌烟瘴气的环境，球员还是有成才可能的！】

　　【说实话，作为我军球迷我也很懵逼！俱乐部签约任远这件事很低调，没有怎么大肆宣传，哪知道任远天赋这么牛逼！！我都吓了一跳！】

　　【利物浦签下任远这个新闻当时很不起眼，我也注意到了，说实话，中国这么庞大的市场，哪个英超球队不眼馋？签下一个华裔球员，谁都会觉得商业目的大于竞技目的！结果真没想到，任远这么猛……】

　　【下周佛罗伦萨的比赛，客场踢劲旅拉齐奥！据说国内已经有转播了！这必须要看起来呀！】

　　【必须要看直播啊！任远这几场比赛的集锦我看了，传球太特么炸裂了！！】

　　【我反正没见过哪个16岁的球员，有这么炸裂的传球表现！！】