第68章 沸腾的国内媒体！央视：不计一切代价拿下佛罗伦萨的比赛转播！

央视办公大楼体育频道专区。

　　曹主任办公室内。

　　“肖智，你给我解释解释，怎么好端端的这个赛季意甲联赛的转播权没有了？”

　　“上赛季意甲联赛，我们不是还转播了吗？”

　　“尤文意甲三连冠，《天下足球》当时不是还做了一个专题回顾，我记得还是你牵头的。”

　　作为央视体育总编的肖智，一进领导办公室就感觉到气氛不对。

　　看了一眼面色不悦的曹主任，又瞟了一眼办公桌上摊开的几份体育报刊，他瞬间就有点明白了。

　　《体坛周报》：“华裔天才威震亚平宁！联赛助攻戴帽斩杀蓝鹰拉齐奥！”

　　《足球报》：“华裔天才任远紫百合持续高光！造三球助球队意甲5连胜！”

　　《央视体育》：“16岁华裔小将意甲惊艳表现！6场12助让亚平宁沸腾！”

　　显然，领导并不单单只是在问意甲转播权的问题。

　　真实的意图其实是在抱怨，央视无法转播任远比赛这个关键问题！

　　近段时间以来，华裔天才任远在意甲联赛惊艳的表现，已经成为国内足球圈热议的话题。

　　而昨天凌晨刚刚结束的佛罗伦萨与拉齐奥的焦点比赛。

　　任远上演助攻帽子戏法，帮助球队客场3:1战胜对手，成功取得意甲联赛的5连胜。

　　这场比赛，任远炸裂级别的表现，再次让他冲上了国内体育媒体的风口浪尖！

　　其实昨天晚上看完直播之后，央视体育总编肖智就已经能够预感到，此时办公室内的场景了！

　　“曹主任，上个赛季我们的确转播意甲联赛。”

　　“但是您也知道，意甲联赛已经不是当年的小世界杯了。”

　　“现在的球迷群体，更为关注英超和西甲联赛。”

　　“购买了这两个联赛的转播权，差不多已经用完了我们的转播预算。”

　　“所以这个赛季意甲联赛的转播，我们就没有再跟进。”

　　近几年来，体育版权的争夺，已经进入到互联网资本主导的阶段。

　　早已不是以往央视一家独大的年代了。

　　各种新媒体纷纷崛起，如新浪体育，pptv，乐视体育等等。

　　这些新媒体在资金预算方面占有优势，买下赛事独家转播权简直轻而易举。

　　这个赛季意甲联赛的独家转播权，就在新浪体育的手中。

　　此时的肖智也忍不住在心中吐槽，这赛季台内不再续约意甲联赛的转播权，当时的文件还是曹主任亲自签的，怎么这么快都忘了？

　　一把手毕竟还是一把手，重心都在行政方面，台内的常规事务都不免疏忽了。

　　曹主任显然没心情去听肖智的解释，继续自顾自的说道：“昨晚凌晨我专门熬夜，想看一看任远的比赛。”

　　“结果这才发现，我们央视根本就没有这赛季意甲联赛的转播权！”

　　“最后还是找了半天，在别的媒体平台看完了整场的直播。”

　　“说实话，意甲比赛还是咱们央视看着最舒服，起码只需要打开电视就可以了。”

　　任远作为最近国内足球圈炙手可热的话题人物。

　　曹主任也想亲自看一场比赛直播，看看这个华裔天才是不是真的如媒体传的那样惊艳绝伦。

　　无法通过央视的渠道看这场比赛，本就让曹主任心情不佳。

　　当他整场比赛，几乎是汗毛倒竖的状态，看完任远的炸裂发挥之后。

　　曹主任对于央视没有意甲转播权的这个问题，就更显急躁了！

　　看着听完自己一番话之后的肖智，仍然是一脸不知所谓的模样。

　　曹主任有些无奈的摇摇头，直白的点明道：“肖总编，你现在立刻给我想办法，给我搞到这赛季意甲联赛的转播权！”

　　听完这话的肖智，整个人直接都懵了！

　　这意甲联赛赛季都过半了，哪有这个时候去买转播权的？

　　转播权的费用该怎么计算？

　　转播的形式具体该怎么去谈？

　　稍微一想，肖智的脑袋立刻就大了：“曹主任，这恐怕不好办吧……”

　　“各联赛的转播权都是赛季开始前一个月就彻底谈好的。”

　　“现在意甲联赛赛季都过半了……以前从来没有这么干过呀！”

　　曹主任冷哼道：“以前？以前还没任远呢！要是早遇见任远这样的天才球员，早这么干了！”

　　看着一脸心里没底的肖智，曹主任又强调道：“不需要意甲联赛所有比赛的转播权，必要的话，只需要佛罗伦萨的比赛就行！”

　　“我不管你是把意甲整个转播权买过来，还是只买佛罗伦萨的比赛场次转播权，钱绝对不是问题！”

　　“你打报告，我批条子，现在就去办！”

　　能得到领导这么大力度的支持，此刻的肖智也一脸的惊讶！

　　不过作为一把手的曹主任既然已经放话，那自己全力去办这件事情，也没有什么后顾之忧了！

　　直到走出办公室前，肖智的内心还在犯嘀咕。

　　任远只是租借佛罗伦萨半个赛季而已，不出意外的话，下赛季他必定回归利物浦，要去征战英超的比赛。

　　那么只需要把下赛季英超的转播权完成好续约就行了，何必大费周章，去额外花钱买这不到半个赛季的意甲转播权呢？

　　作为央视体育总编的肖智，自然不理解一把手曹主任心中的想法。

　　而曹主任则非常清楚自己是在做什么。

　　任远昨天在比赛当中惊为天人的表现，至今仍让曹主任久久难以忘怀！

　　那一刻他就已经断定，这个华裔天才未来在国内的影响力绝对难以估量！

　　他当然知道任远下赛季会回归英超。

　　但央视必须要有任远本赛季在意甲联赛比赛的转播权，这是非常有必要的！

　　这不仅仅是因为任远备受国内媒体和球迷们的注意，拿下转播权很有实际意义。

　　更为重要的是，这也有相当重要的政治意义。

　　当然这一点，只能等到未来才能体现了。

　　…………

　　与拉齐奥的比赛胜利，让主帅蒙特拉大喜过望。

　　本来他想给球员们放个一天假或者半天假奖励一下。

　　但是，拉齐奥作为实力相当不俗的对手，这场比赛有很多比赛要点，可以做复盘和总结。

　　因此蒙特拉也是想趁热打铁，次日一边通过恢复性训练，一边和球员进行交流总结。

　　不过为了让球员们好好放松，今天的训练还是比以往提前两个小时便结束了。

　　“哎？今天怎么好像没有见马里奥戈麦斯啊？”

　　训练结束后，任远一边喝水一边观察，这才发现今天训练场少了一个人。

　　队友们都忍不住笑了：“不是吧，任，你这训练注意力也太集中了吧，都训练完了你才发现！”

　　队长帕斯夸尔说道：“马里奥代表球队首度完成帽子戏法，教练特意给他放了一天假。”

　　“昨天返程的时候，他本来就没在球队大巴上呀。”

　　“听说要和老队友克洛泽好好聚一聚，没准今天两个人就在罗马城逛呢！”

　　帕斯夸尔话音刚落。

　　夸德拉多就拿起手机说道：“嘿，你瞧还真是，马里奥这家伙和克洛泽在罗马玩的正美呢！”

　　“瞧这家伙乐的，我们在苦哈哈训练，他玩的还挺欢乐。”

　　“社交媒体上发的这张照片，他笑的嘴巴都快咧出来了！”