第65章 巅峰再现！久违的“超级马里奥”回来了！

【卧槽！你们看到了吗？你们看到任远怎么踢球了吗？】

　　【这球踢的太冷静，太清晰了！明明被对手后腰严密盯防，却踢出了一种举重若轻的感觉！】

　　【这特么要是换成国内球员，被对手这么逼抢，绝对慌的一批！球早就被断了！】

　　【任远不仅传球顶尖，控球能力出色，这家伙的球商，我看也是一等一的啊！比格利亚这会儿感觉都快要急得跳脚了！】

　　【比格利亚的实力可不水，拉齐奥主力后腰，意甲一流防守型中场，在阿根廷国家队也是主力轮换，他和马斯切拉诺搭档的腰部组合也是硬的很！】

　　虽然只有半场的时间，但是任远在场上的惊艳表现，已经让中国球迷们看得如痴如醉！

　　比赛进入下半场后，让拉齐奥方面万万没想到的是。

　　坐镇主场的他们，依旧无法完全的掌控比赛的主动权！

　　主打地面传控的佛罗伦萨，目前场上的控球率，已经达到了65%以上！

　　几乎是肉眼可见的占据场上优势！

　　今天来到现场为拉齐奥加油助威的球迷多达数万人。

　　上半场他们还能气势如虹的为拉齐奥加油呐喊，声势如潮。

　　但是看着场上拉齐奥始终处于被动的局面，再加上球场上方大屏幕上两球落后的比分。

　　拉齐奥的球迷们也是越来越没有力气和心情，继续去嘶喊助威了！

　　“菲利佩安德森！坎德雷瓦！回撤中场协防！快一点！”

　　“别给他们中场拿球的空间！多往中路施压！”

　　“都跑起来！都动起来！上帝！你们难道想在主场，亲耳听到球迷们问候你们全家吗？！”

　　此刻球场上拉齐奥的被动局面，让主帅皮奥利简直急得发狂！

　　随着比赛的继续深入，他是越来越看不懂对面的这支佛罗伦萨了！

　　中场最令人放心的防守悍将比格利亚，在严密贴防任远的情况下，竟然没从这个华裔小子的身上抢下哪怕一次球！

　　球队在常规防守的时候，两名边前卫是回收中场的。

　　451的阵型下，5名中场的持续性施压，即便制造了一些防守压迫的效果。

　　但佛罗伦萨三中场的运转，依旧能够在这种压力之下避免崩溃！

　　虽然佛罗伦萨的两个边锋也会驰援中场进行接应。

　　但有相当一部分的时间，拉齐奥都能制造出五人对三人的中场人数优势。

　　但是收到的防守效果，却完全无法令人满意！

　　直到皮奥利观察了一段时间，他才意识到。

　　这场比赛已经完成助攻梅开二度的那个华裔小子。

　　在中场的传球调度可以说堪称惊艳！

　　但凡球到他的脚下，地面短传能一脚出球，从不多带一秒！

　　这也让佛罗伦萨的攻防过渡或者是地面转移变得极为简洁高效！

　　拉齐奥方面虽然可以在中场人数上占优。

　　但是在很多时候，任远又快又准的短传球，可以瞬间攻破拉齐奥在局部空间的人数优势！

　　就比如任远刚才所面临的局面：贴身防守自己的比格利亚，正面协防过来的拉齐奥队长毛里，以及从边路协防过来的菲利佩安德森。

　　在那短暂的一瞬间，任远就陷入到了三人的包围之中！

　　结果没等三人将包围圈进一步缩小，彻底封死任远。

　　任远脚下的足球，就已经从这包围圈的空隙中精准而又机敏的分出去了！

　　而充分吸引三人防守的任远，将球分出去之后。

　　反倒给阿奎拉尼与巴代利制造出了中场2对2的轻松局面！

　　正因为如此，拉齐奥中场防守时的人数优势，不少时间其实也是有名无实！

　　在认识到这一点之后，拉齐奥主帅皮奥利的内心，也不禁升起一股寒意！

　　一个传球能力顶尖的中场作为对手，本身就已经足够可怕了。

　　如果这个球员还有清晰的头脑和场上视野，知晓什么时候该拿球，什么时候该果断分球……那就更令人胆寒了！

　　下半场比赛进行到第61分钟，拉齐奥的进攻终于收到了些许成果。

　　右边前卫坎特雷瓦成功突破马科斯阿隆索的防守，在底线附近送出一记传中。

　　37岁的老将克洛泽，凭借丰富的跑位经验，成功抢到第一落点，并用他最为拿手的头球，成功为拉齐奥扳回一城！

　　当1:2的比分在大屏幕上显现。

　　不管是场上的拉齐奥球员，还是看台上的数万拉齐奥球迷们，都以为球队终于要吹响反攻的号角。

　　但是仅仅三分钟之后。

　　这场比赛让拉齐奥后防线最为噤若寒蝉的那个年轻小子，再次成为蓝鹰军团所有人的梦魇！

　　刚刚在边路被突破的马科斯阿隆索，知耻而后勇，用一记干净利落的抢断成功断下球权。

　　与此同时他也快速的将球传向身前的阿奎拉尼，佛罗伦萨的反击再次吹响！

　　面对对手的防守上抢，阿奎拉尼再次展现了他脚下的细腻。

　　背身拿球的他先是重心虚晃，随后经验老道的反向转身，成功将防守球员摆脱。

　　随后他抬头观察的第1件事，就是寻找任远的位置！

　　没等前方任远示意要球，阿奎拉尼脚下的足球就已经及时送出！

　　已经前插跑位到前场的任远，拿球后的反应和决断，更是让拉齐奥后防线措手不及！

　　几乎是转瞬之间，任远的右脚，就向前送出一记直传！

　　如果说任远迅速而精准的传球，几乎让拉齐奥防线濒临崩溃的话。

　　那么接球后马里奥戈麦斯顶级的持球处理，就是压死拉齐奥后防的最后一根稻草！

　　只见马里奥戈麦斯在背身接球的状态下，领球顺势一个潇洒的转身！

　　顷刻之间便深入禁区直面门将！

　　持球！转身！顺势射门！

　　明明是身高达到1米89的大中锋，马里奥戈麦斯却在这个瞬间，将足球运动员的柔韧与美感诠释的淋漓尽致！

　　拉齐奥门将马尔凯蒂面对这样的近距离射门，根本毫无招架之力！

　　来不及做出任何扑救反应的他，只能目送足球入网！

　　“球进了！！佛罗伦萨再进一球！比分被再次扩大了！”

　　“这次反击简直完美至极！”

　　“不管是任远的精准直传，还是马里奥戈麦斯堪称教科书一般的中锋式进球，都达到了完美！真是太漂亮了！”

　　“这也是马里奥戈麦斯在加盟佛罗伦萨这一年多以来，首度代表球队上演帽子戏法！”

　　“今天这场比赛，马里奥戈麦斯的状态实在是太火热了！”

　　“我们看这个进球回放！这个进球和2012年欧洲杯上的那个精彩破门可以说是极其相似！”

　　“三年前的欧洲杯，作为德意志战车的主力中锋，面对强敌荷兰队，马里奥戈麦斯的那场比赛梅开二度，当时他就打进过这种潇洒转身的精神进球！”

　　“在任远的传球支持下，马里奥戈麦斯今天的状态让人热血沸腾！”

　　当年那个“超级马里奥”，如今，真的要彻底回来了吗？！