第69章 意媒的疯狂追捧！惊喜的队内体检报告！

《都灵体育报》：“佛罗伦萨天才继续疯狂表现！助攻帽子戏法助球队意甲5连胜！”

　　《米兰体育报》：“佛罗伦萨客胜拉齐奥成功复仇！任-戈麦斯致命连线成球队一大杀器！”

　　《罗马体育报》：“蓝鹰军团联赛遭两连败！紫百合天才已成意甲最瞩目超新星！”

　　《佛罗伦萨邮报》：“疯狂的意甲5连胜！任远戈麦斯纷纷建功！球队继续刷新赛季连胜记录！”

　　佛罗伦萨与拉齐奥的这场比赛之前，几乎所有人都认为，这是一场针锋相对的强强对话！

　　联赛排名第六的佛罗伦萨，面对的是联赛排名第四的拉齐奥。

　　而且还是在对手的主场前去应战。

　　不管从哪个方面来看，佛罗伦萨想从罗马城全身而退，都不会那么容易！

　　即便是最为乐观的佛罗伦萨球迷，也基本上会达成一个共识。

　　那就是球队想要战胜对手取得意甲5连胜，绝对困难重重！

　　而这场比赛的对决，也备受意甲媒体们的关注。

　　因为这是下半赛季表现极为突出的佛罗伦萨，第1次面对联赛前4的对手！

　　在硬仗中能否继续保持出色的表现。

　　这不仅是对佛罗伦萨全队实力的考验。

　　同样也是对任远天赋实力的集中检验！

　　毕竟，在任远备受媒体疯狂报道的同时。

　　外界也从来不缺乏对他产生质疑的声音。

　　因为此前佛罗伦萨的诸多胜利，除了埃弗顿实力强劲值得称道以外。

　　其他的对手都是意甲联赛中下游的队伍。

　　任远这个所谓的天才，是不是只能在虐菜局发挥出色，而在一些硬仗中能否拿出同样质量的表现，这都让很多人打上了一个问号。

　　况且不同于埃弗顿这样攻防大开大合的英超球队。

　　意甲的球队实力越强，防守方面做得就越为细致，越让进攻球员感到头疼。

　　而拉齐奥的防线质量，相比于此前佛罗伦萨所遇到的其他意甲对手，更是有了相当不俗的提升！

　　然而最终两支球队的交锋，却让外界的媒体和球迷们大跌眼镜！

　　坐镇主场的拉齐奥，除了开场阶段完成了一段时间的强势进攻之后。

　　直到被佛罗伦萨率先进球，随后的比赛节奏就全部被紫百合紧紧的攥在手中！

　　比赛也彻底来到了任远和马里奥戈麦斯的表演时间！

　　整场比赛，佛罗伦萨的控球率达到了惊人的71%！

　　值得一提的是，上半赛季在面对意甲联赛前四的队伍时，佛罗伦萨从未踢出过如此惊人的全场控球数据！

　　上半赛季的佛罗伦萨，在面对意甲中下游球队的时候，控球率数据还能保持的比较好看。

　　一旦面对意甲前四这种级别的强队时，场上的局面就立刻变得有些不可控了！

　　他们的全场控球数据也急剧下降，顶多和对手打成五五开的局面！

　　这也说明佛罗伦萨的传控渗透战术，在面对强硬的对手时，完全无法保持一贯的水准！

　　当时的主帅蒙特拉，也遭受到外界不少的非议，多数人认为他的传控渗透战术，在注重防守的意甲联赛根本就行不通！

　　但是现在，一切都变得不一样了！

　　下半赛季拥有任远的佛罗伦萨，中场的控制力不仅持续稳定，向前渗透的威胁性传球，更是让对手胆寒！

　　本场比赛的拉齐奥，面对佛罗伦萨所遭受到的被动局面，与此前意甲的其他对手，完全没有根本性的区别！

　　在只有可怜的29%的控球率下，拉齐奥能够找到机会扳回一个挽回颜面的进球，已经算是相当不易了！

　　这也足以说明，拥有任远的佛罗伦萨，在如今的战术体系下，完全具备打硬仗的能力！

　　这场胜利，也让佛罗伦萨下半赛季突飞猛进的实力，得到了外界媒体与球迷更进一步的肯定！

　　这种从实力上今非昔比的感觉，也让佛罗伦萨方面深感振奋！

　　而作为球队战术新核心的任远，他持续性的惊艳表现，毫无疑问是佛罗伦萨涅槃重生的关键！

　　这也不难预料，未来他也将会受到意甲媒体们更多的关注与追捧！

　　对于球队显而易见的实力变化，作为球队主帅的蒙特拉，自然也激动不已。

　　而在球队基地的体检中心，他又得到了一个相当不错的好消息！

　　“马里奥戈麦斯的体检报告出来了，情况非常不错。”

　　“各项身体指标都处于正常范围，重点跟进观察的左膝部位，也都没有任何的问题。”

　　“若是放在以前，连续6场比赛首发出战，他的左膝磨损情况绝对不会这么乐观。”

　　“蒙特拉，正如你之前的猜想，以任为核心的战术体系，不仅让球队的进攻效率提升，还让马里奥有点重获新生的意思了！”

　　当队医把体检报告交到蒙特拉手中的时候，这位意甲少帅不由得精神一振！

　　昨天马里奥戈麦斯状态爆棚，上演帽子戏法之后。

　　下半赛季5场意甲，一场欧联杯，一共6场比赛，他已经狂轰9个进球！

　　如此出色的状态让人高兴，连续6场比赛都有进球，这恐怕已经是马里奥戈麦斯加盟球队以来，最高效的一段时期了。

　　但蒙特拉在高兴的同时，他也非常忧心马里奥戈麦斯的身体状况。

　　自从一年多前马里奥戈麦斯加盟佛罗伦萨以来，他一直未能达到当年在拜仁的巅峰水准，伤病问题一直是一个重要的阻碍因素！

　　特别是他的左膝，这个在拜仁时期就经常受伤的部位，来到佛罗伦萨之后，又是让人揪心的一个点！

　　去年的冬季，马里奥戈麦斯就是因为左膝内侧副韧带撕裂重伤，直接休战半年，导致他非常可惜的错过了2014世界杯！

　　膝伤的反复，也会极大影响他的爆发力和比赛状态！

　　队医给出的建议是，尽量减少场上的跑动。

　　毕竟一个身高达到1米89的大个子高中锋，在场上如果过多的跑动和透支体能，都会对膝盖造成非常大的磨损，增加受伤的风险。

　　然而在此前佛罗伦萨的战术体系下，球队的传控渗透战术是需要马里奥戈麦斯频繁回撤接应，来为球队中场的出球，制造空间和机会的。

　　这就导致马里奥戈麦斯在场上的跑动距离根本少不了。

　　甚至他的跑动本就是球队战术推行的关键一环！

　　但是自从任远到来，蒙特拉把任远当作球队战术核心推行之后。

　　这种困境便迎刃而解！

　　任远堪称逆天的传球天赋，总是能够在极为狭小的空间内制造传球杀机！

　　这也导致马里奥戈麦斯完全不需要频繁的回撤接应。

　　只需要把自己的精力，都用于锋线跑位和得分上就可以了！

　　这样一来，马里奥戈麦斯既不需要大量的无球跑动，佛罗伦萨的进攻效率也没有丝毫的衰减，反而还能让这位大中锋持续顶在最前面，给对手后防线制造威胁与混乱！

　　简直达成了多赢的局面！

　　体检报告上，马里奥戈麦斯左膝的状况也相当良好，这便是最好的事实说明了！

　　看完体检报告，蒙特拉也轻松地舒了一口气。

　　只要控制好马里奥戈麦斯的出场时间，不过度的消耗，并且与替补中锋吉拉迪诺保持好轮换。

　　那么佛罗伦萨大中锋位置上的这块心病，就能够彻底拔除了！

　　“戈麦斯的情况是很不错，但是阿奎拉尼这边……似乎得注意一下了。”

　　队医又拿出阿奎拉尼的体检报告。

　　“数据显示，阿奎拉尼最近的体能保持有些问题，应该是场均出场时间多了的缘故。”

　　“阿奎拉尼的身体极易受伤，蒙特拉，你得控制一下他的出场时间了！”

　　蒙特拉面色凝重的点了点头。

　　自从任远来到球队之后，阿奎拉尼的复苏表现也非常引人注目。

　　下半赛季以来，6场比赛贡献2球3助攻，几乎场均都能直接参与到一个进球，可以说是相当的亮眼！

　　甚至有意甲媒体对此还进行调侃：阿奎拉尼加盟佛罗伦萨等了整整三年，直到租借而来的任远，他才遇到了自己最佳的中场搭档！

　　蒙特拉在比赛中也能够看出来，任远的到来，让状态复苏的阿奎拉尼，散发出久违的场上斗志。

　　这也让他的出场时间相较于以往增加了不少。

　　不管是在曾经的罗马，还是利物浦，阿奎拉尼最黄金的职业生涯阶段，一直都被伤病所困扰。

　　为了防止伤病复发，自己确实应该在接下来的赛程，合理安排阿奎拉尼的出场时间了！

　　总之不管怎么说，球队目前的状况一派欣欣向荣的景象。

　　联赛和欧联杯连续6场比赛的胜利让人振奋！

　　想到这里，蒙特拉不禁喜笑颜开的在心里，又念叨了一下任远的名字。

　　…………

　　从餐厅吃完饭，回到球员宿舍的任远打了一个喷嚏。

　　揉了揉鼻子，他把自己的注意力全部放在眼前的系统界面上。

　　此时里程碑模式下，两个未读的消息不断闪烁，也让任远的内心激动起来！