第73章 意甲助攻榜前5？！这数据离了大谱！

弗兰基球场很久都没有这种欢乐的景象了。

　　在与帕尔马的比赛结束之后。

　　无数佛罗伦萨球迷都不愿意离场。

　　纷纷在看台上持续送出掌声，有的人更是忍不住脱掉上衣，甩在空中欢快的舞动。

　　球队的死忠看台上，球迷头子亚历克斯，戴着墨镜光着膀子，指挥身后的数千球迷，进行着声势震天的齐声呐喊。

　　与帕尔马的这场比赛，球迷们都是以极度放松的心态来观战的。

　　因为大家都知道，这场比赛，佛罗伦萨肯定会轻松取得胜利。

　　只不过没有想到，在已经提前预知结果的情况下，球队竟然还是给了他们一个巨大的惊喜！

　　5:0的比分，不仅让所有球迷看了一场相当精彩的进球盛宴。

　　更是让人真真切切的感受到了，现在的佛罗伦萨已经今非昔比，以前那种进攻便秘的情况，早已一去不复返了！

　　本场比赛仅仅出场不到60分钟，任远就贡献了两次助攻。

　　在没有打满全场的情况下，就已经让帕尔马全队，感受到眼前这个华裔天才的恐怖天赋！

　　赛后，他也成功当选全场最佳球员！

　　对于非豪门球队的佛罗伦萨来讲，单场打进5个球可真的是太不容易了。

　　上一次单场打进5个球，还是5年前的2009~2010赛季。

　　那场比赛，佛罗伦萨面对的也是意甲保级队，并且以5:0的比分取得胜利。

　　但是那场比赛中，5个进球里有两个是定位球头球破门。

　　还有两个是角球的破门。

　　实际的运动战当中也仅仅只打进了一个球。

　　因此那次大比分的胜利，多少也带有一点运气的成分。

　　但是今天这场大胜则全然不同！

　　5个进球全部都是运动战的进球，可以说是如今佛罗伦萨进攻实力最完美的体现！

　　而作为球队战术核心的任远。

　　在保级队帕尔马中场防守孱弱的前提下，本场比赛在中场受到的限制和阻碍，可以说是相当有限。

　　这也让他能够在仅仅出场不到60分钟的前提下，赛后依然可以交出了一张极为惊人的个人数据单！

　　出场59分钟，传球次数为72次，传球成功率则达到了惊人的98.9%。

　　包括两次助攻在内，全场送出了5次威胁性传球！

　　值得一提的是，即便任远没有打满全场，下半场有超过半个小时的后续时间没有继续踢。

　　72次的传球次数仍为佛罗伦萨队内前三。

　　而98.9%的传球成功率就更不用说了，是全场双方球员都望尘莫及的存在！

　　这个传球数据能够很明显的表明，佛罗伦萨如今的进攻，对任远的依赖度已经越来越强！

　　首发的进攻球员中，两个边路萨拉赫与夸德拉多都打满了全场。

　　但是直到比赛结束，两个人的拿球和传球次数都没有超过任远。

　　而这个数据放到场上，所体现出来的就是进攻流畅度和观赏性的巨大差别！

　　任远下场之后，替补上场的皮萨罗、华金等中场老将虽然已经非常努力。

　　但对于中场的传球梳理，相比于任远在场上时，总是差上那么一点意思！

　　任远惊艳的传球水准和场上视野能力，让他在球场上的时候，处处显得水到渠成，球迷的感触或许也还没有那么深。

　　但是等到他下场，中场换了人员配置，球队进攻流畅度的观感就立刻降了下来！

　　下半场萨拉赫与夸德拉多各自分别打进的进球。

　　并不是靠中场送出来的威胁性传球所完成的破门。

　　而是他们在前场拿球后，完全依靠个人能力所制造出来的破门机会。

　　如果不是帕尔马的后防线，球员个人能力实在太烂。

　　这两位单兵突破高手，能不能取得进球恐怕还得打上一个问号。

　　除此之外，任远本场比赛还贡献了5次威胁性传球，同样是全场最高！

　　对于很多顶级的中场球员来说，单场能够完成5次威胁性传球，这已经是状态爆棚的场上发挥了！

　　而像任远这样，只踢了不到60分钟就能完成这样的数据，那简直就是匪夷所思般的存在！

　　帕尔马的主帅面对0:5的惨痛比分，或许心里会感到有些难受。

　　但他绝不会对佛罗伦萨怀有怨气。

　　因为蒙特拉在50多分钟就把任远这样的中场噩梦提前换下休息，就已经是对帕尔马后防线最大的仁慈了！

　　对于熬夜看球的中国球迷来说，这场进球大战真的是看了不亏。

　　就在球迷们疯狂刷屏，对于任远的表现各种赞叹高呼牛逼的时候。

　　一些细心的球迷忽然发现了一个让人振奋的事情。

　　【卧槽！你们快看意甲的助攻榜！】

　　【任远现在的助攻数，已经冲进助攻榜前五了！】

　　【6场意甲11次助攻！意甲助攻榜的第5位！】

　　【我靠牛逼！冬歇期半途加盟的还能在助攻榜上冲的这么高？！】

　　其实自从下半赛季开始，任远每场比赛的表现都可以说是惊爆眼球。

　　场均接近两次助攻，也让他在意甲的助攻榜上排名飞速飙升！

　　本赛季意甲已经踢了25轮，能够在助攻榜上高居前列的，无不是意甲联赛的顶尖中场！

　　尤文的皮尔洛和博格巴，罗马的皮亚尼奇，那不勒斯的哈姆西克。

　　这些顶级中场们怎么也没有想到，自己拼尽全力踢了大半赛季的意甲，助攻数也成功上了两位数，已经算是相当强悍的个人数据。

　　却没想到半路杀出的任远从天而降，仅仅只用了6场比赛，就在助攻榜上追到了他们的屁股后面！

　　这种堪称离谱的事情，也在赛后成为意甲媒体和球迷们热议的话题！

　　而任远近乎空降一般都出现在助攻榜的第5位，助攻数据增长的这么狂暴。

　　还是得源于他场均的威胁性传球数据，太令人仰望了！

　　在意甲专业的数据网站上，任远的场均威胁性传球次数高居意甲榜首！

　　场均的威胁性传球达到了惊人的5.4次！

　　长均5.4次是一个什么概念？

　　如果看一看排名第二球员，来自尤文的中场大师皮尔洛的数据。

　　或许所有人都会当场懵掉！

　　皮尔洛的场均威胁性传球是3.2次！

　　榜单上的第3位是2.9次，第4位是2.8次……

　　也就是说，排名榜首的任远，与意甲的其他顶级中场之间，几乎拉开了断崖式的差距！

　　因此，在大胜帕尔马之后。

　　社交媒体有关于任远的讨论上，已经有佛罗伦萨球迷开始大大方方的提问了：

　　“16岁的任远和36岁的皮尔洛，到底谁更强一些啊？”