第71章 软柿子被狠狠拿捏！这进攻根本收不住啊！

作为冬歇期之后，意甲赛场上最为炙手可热的话题球员。

　　任远拿下1月份的月度最佳球员奖项，可以说是众望所归！

　　赛前的这个颁奖小仪式虽然简短，但也足够振奋人心。

　　将奖杯交由工作人员保管，回到球员通道队伍内的任远，也得到了队友们的一致祝贺！

　　“可以啊，任！月度最佳球员！”

　　“加盟球队首月就能得到月度最佳的奖项，你小子以后一定前途无量！”

　　夸德拉多更是嘿嘿一笑：“我加盟佛罗伦萨在意甲踢了都好几年了，就得到过两次月度最佳，你这刚来就能拿到！天才就是天才呀！”

　　“今天顺便多送几脚助攻给我，让对面也开开眼！”

　　夸德拉多说这话的时候，球员通道另一边的帕尔马球员脸都要绿了！

　　获得月度最佳球员的任远，不仅是佛罗伦萨历史上最年轻的月度最佳获奖者。

　　同时也是意甲历史上最年轻的月度最佳球员！

　　上一个获得月度最佳奖项的年轻球员，还是2008~2009赛季，效力于国际米兰的巴洛特利！

　　不过当时巴洛特利获得这个奖项的时候，也已经18岁了，比任远还要大上两岁。

　　单场比赛发挥出色对于大部分职业球员来说并不难。

　　但是想要保持状态，连续多场比赛都有决定性的发挥，帮助球队取得胜利，那就相当不容易了！

　　一个月内至少5场左右的比赛，都要拿出亮眼的表现，才能有资格触碰月度最佳球员的奖项。

　　佛罗伦萨队内上一次有人获得月度最佳，还要追溯到遥远的一年多以前。

　　因此任远的这次获奖，对全队的士气来说，也是一次相当大的振奋！

　　现在几乎每一个人都能想象得到。

　　接下来的比赛面对保级弱旅帕尔马，士气如虹的佛罗伦萨必定要大开杀戒了！

　　果然，当主裁判吹响全场比赛开始的哨音后。

　　率先开球的佛罗伦萨立刻将进攻阵型铺开！

　　中锋马里奥戈麦斯顶在最前，并且压得很深。

　　两个边路萨拉赫与夸德拉多，也通过频繁的无球跑动，将对手的防线拉扯的非常难受。

　　仅从开场之后，佛罗伦萨锋线上的站位就能够看出来。

　　这场比赛佛罗伦萨在进攻端的决心，可谓是相当的坚决！

　　果然开场仅仅4分钟，佛罗伦萨就展现出极具威胁的攻势！

　　中前场阿奎拉尼巧妙分球，和中路的任远做了一个二过一的撞墙配合。

　　接到任远传球的阿奎拉尼，在禁区前沿一脚大力轰门，直接击中帕尔马的门柱！给帕尔马全队带来极大的震慑！

　　没等帕尔马方面缓过神来，仅仅6分钟之后，佛罗伦萨的攻势便卷土重来！

　　而这一次，帕尔马就没有那么好运了！

　　任远在中前场接球后，敏捷摆脱防守球员的贴防。

　　刚刚转身的瞬间，就直接向前送出一记挑传！

　　这种毫无征兆的传球出脚，让帕尔马后防线猝不及防！

　　然而，对任远精湛的传球脚法早有预料的马里奥戈麦斯，早已提前跑位！

　　甩开防守球员的一瞬间，足球就已经精准无误的来到他的身前！

　　这堪称完美的前场中轴连线，让帕尔马的防守球员当场傻眼，只能眼睁睁的看着马里奥戈麦斯舒服的轰出一记爆射！

　　足球穿越帕尔马门将的指尖，无可阻挡的飞入球门！

　　佛罗伦萨首开纪录！

　　丢球之后，两名帕尔马的中后卫当时就戴上了痛苦面具。

　　六轮9个进球，并且上一场比赛还上演帽子戏法的马里奥戈麦斯。

　　是这场比赛，帕尔马后防线毫无疑问的重点盯防对象。

　　两名中后卫共同去盯马里奥戈麦斯一人，原本他们还有点信心。

　　结果谁曾想，这刚开场就被对手贴脸破门！

　　而任远刚才的挑传助攻，更是看得让他们毛骨悚然！

　　马里奥戈麦斯的跑位像是被他精密计算过似的！

　　明明并没有花费太多的时间观察，几乎是瞬间出球。

　　但足球就是能诡异一般的落在最舒服的位置！

　　这也是为什么马里奥戈麦斯拿球根本不需要做出过多调整，直接就能抡上一脚！

　　此刻的帕尔马球员们，已经有了非常不祥的预感！

　　赛前备战对手威胁系数最高的两个球员，刚开场就给他们上了一课。

　　这接下来的比赛，日子还能好过吗？

　　帕尔马的球员确实猜对了，接下来的比赛，几乎是佛罗伦萨进攻一边倒的趋势！

　　但是他们也只猜对了一半。

　　因为佛罗伦萨接下来的迅猛进攻，表现出彩的可不仅仅只限于任远和马里奥戈麦斯两个人！

　　上半场第19分钟，任远前场拿球后故意减慢传球节奏。

　　不知所谓的帕尔马球员，以为围困任远的机会终于到来。

　　两名后腰一左一右，不顾一切的朝着任远直接就是冲抢！

　　然而此刻的任远仍旧不慌不忙，等到两个人将防守的包围圈缩小到极限的瞬间。

　　任远的右脚突然一动，外脚背横向一拨，机敏的将球分给前插的阿奎拉尼！

　　等到帕尔马球员意识到自己被骗，已然完全来不及了！

　　中路巨大的空间，给阿奎拉尼创造了相当舒服的持球环境。

　　他抬头稍作观察，便将球果断分给边路的夸德拉多！

　　利用对手防线反应的时间差，拿球后的夸德拉多立刻爆发出迅捷的速度，直接内切撕开边路的防线缺口！

　　杀入小禁区附近的他，埋头就是一记抽射，足球飞速冲入球门的近角！

　　2:0！

　　佛罗伦萨成功扩大比分！

　　此刻的弗兰基球场，再一次被佛罗伦萨球迷们的欢呼声所淹没！

　　作为球队进攻核心，拿球后的任远，这一次虽然并没有直接助攻队友破门。

　　但是他成功利用自己所产生的威胁，最大程度的吸引和拉扯对手的中场防线。

　　为队友创造更完美的进攻时机。

　　这种高效的比赛阅读能力和临场处理，不仅让队友们深感佩服，也让场边的蒙特拉连连送出掌声！

　　而这样的进攻效果，也是蒙特拉最愿意看到的！

　　他当初敢于把任远当做球队的进攻核心。

　　就是因为不仅看到了任远超凡绝伦的天赋，更是看中了他顶尖的比赛阅读能力。

　　这种比赛阅读能力，有的时候比个人天赋更为重要！

　　个人能力很强固然不错，但在此基础上还有极强的阅读比赛的能力。

　　能够为身边的队友制造机会，把球队的中前场彻底盘活，那就完全可以围绕他构建球队的进攻体系了！

　　破门的夸德拉多和完成助攻的阿奎拉尼，此时都高兴的搂着任远。

　　他们心里都清楚，刚才这次完美的进攻机会，任远绝对功不可没！

　　上半场的比赛都还没有过半，佛罗伦萨就两球领先。

　　此时帕尔马全队每个人的脸上都是一副蛋疼的神色。

　　看这情况，佛罗伦萨的进攻是根本收不住啊！

　　淦啊，碰到联赛倒数第一的软柿子，他们是真的往死里捏呀！