第77章 一石三鸟的计划！但是任远要爆发了！

下半赛季以来，客场面对埃弗顿和拉齐奥的这两场比赛，绝对算得上是佛罗伦萨面对的最大挑战。

　　但是此时此刻，在沃尔夫斯堡的主场。

　　恐怕这种说法要就此改变了！

　　当佛罗伦萨的球员们，还没有从德布劳内两次极具威胁性的传球中反应过来的时候。

　　这个比利时人，再次用他不可思议的传球能力，凶猛搅动场上的风云！

　　比赛进行到第18分钟，沃尔夫斯堡铁腰古斯塔沃后场成功断球。

　　几乎在同一时间，他们4231的阵型，就立刻投入到反击的节奏当中！

　　在德布劳内拿到足球的时候，中锋多斯特，两个边锋许尔勒与佩里西奇就火速压上！

　　眼看形势不妙，巴代利立刻冲向德布劳内，但终究还是晚了一步！

　　稍作观察的德布劳内，立刻向前送出一脚外脚背直塞球！

　　足球直接划破佛罗伦萨的中后场防线，再次送到边锋许尔勒的身前！

　　佛罗伦萨的球门这一次没能幸免，许尔勒的射门成功将球送向门内远角。

　　主场作战的沃尔夫斯堡，率先取得1:0的领先优势！

　　霎时间，整座球场彻底陷入到沃尔夫斯堡球迷疯狂庆祝的海洋！

　　“沃尔夫斯堡必胜！”

　　“今晚要好好的将佛罗伦萨送回家！”

　　“超级中场德布劳内！擅长防守的意甲球队，你们顶得住吗？”

　　在狼堡球迷欢呼和呐喊声中，主场作战的沃尔夫斯堡，气势可谓彻底爆棚！

　　观看比赛直播的中国球迷们，看到开场之后沃尔夫斯堡凶猛的进攻攻势，特别是看到德布劳内惊艳的传球能力，所有人都惊讶不已，深感意外！

　　没有人想到，沃尔夫斯堡的这个年轻前腰，传球能力竟然会如此的变态！

　　坐镇主场的他们能够给到这么大的压力，佛罗伦萨想要踢好这场比赛，可以说是相当艰难了！

　　场上的佛罗伦萨球员们，此刻脸上的神情也有一些讶异。

　　赛前的备战球队做得非常充分，排名德甲第二的沃尔夫斯堡实力强劲，这是每个人心中都非常清楚的事情。

　　但是德布劳内领衔下的进攻浪潮，这其中的犀利与强势，似乎已远超众人的预料！

　　看到球队率先取得领先，场边的沃尔夫斯堡主帅迪特，也倍感欣慰的紧紧握拳怒吼一声！

　　这一声怒吼，也在某种程度上是发泄自己内心的不满。

　　迪特也忍不住向看台上球队经理弗雷德和克林斯曼的方向望了一眼！

　　他回望的眼神意思非常的明显：我所率领的沃尔夫斯堡进攻所向披靡！

　　意甲取得惊人六连胜的佛罗伦萨又能如何？一样要被我的球队踩在脚下！

　　我如此出色的带队能力，向俱乐部要一个高薪续约合同，一点也不过分吧？！

　　看台之上，克林斯曼与球队经理弗雷德，自然也注意到了主帅迪特的举动。

　　“弗雷德，你玩的这么大，把那么多人都蒙在鼓里，这样真的好吗？”

　　“你瞧瞧迪特犀利的眼神，我都有点后悔接受你的邀约了！”

　　克林斯曼笑了笑，对身旁的弗雷德无奈的说道。

　　弗雷德笑道：“克林斯曼，我的老朋友，你就当帮我一个忙啦，今晚拿下佛罗伦萨，庆功宴你就是我的座上宾！”

　　很多人都不知道，沃尔夫斯堡球队经理弗雷德正在下一盘大棋！

　　今天来到现场观战的传奇球星克林斯曼，是被弗雷德以老朋友的身份邀请来的，纯属忙里偷闲的一次临场观赛。

　　而所谓的新帅上任前的观摩，纯属扯淡！

　　此前德国媒体爆料的那些，克林斯曼很有可能新赛季掌管沃尔夫斯堡教鞭的传闻，也都是弗雷德安排媒体朋友，故意散播出来的谣言。

　　球队现任主帅迪特，带队成绩本赛季相当不错。

　　联赛暂居第二的位次，也是自2008~2009赛季沃尔夫斯堡夺得队史德甲首冠以来的最好成绩，球队根本没有必要，也根本没有理由作出换帅的决定！

　　之所以把克林斯曼用作换帅的谣言，也纯属是弗雷德想给执教合同到期，准备续约的主帅迪特抬一手压力！

　　至于主帅迪特想用带队实力回击，来证明自己执教能力的做法，那更是弗雷德求之不得的事情！

　　本赛季沃尔夫斯堡的成绩能够如此突出，主帅迪特以德布劳内为全队核心的战术打法，是其中的关键！

　　看到这场比赛，德布劳内一如既往的有着高光表现，弗雷德更是看得心花怒放！

　　早在一个月前的冬歇期期间，英超土豪曼城就私下与俱乐部有过询价接触。

　　而询价的对象，自然就是队内核心德布劳内！

　　球队高层深知，沃尔夫斯堡这样的非豪门队伍，肯定是无法留得住德布劳内的！

　　那么将这位本赛季德甲最受关注的中场超新星卖出套现，必然是最划算的选择了！

　　所以本赛季德布劳内的表现越出色，夏季转会窗口开启之时，沃尔夫斯堡方面就可以向曼城索要更高的报价！

　　看着场上1:0的领先比分，球队经理弗雷德的嘴角，简直都要咧到耳朵边了！

　　这周末，他就将和曼城方面代表，进行新一轮的谈判会晤。

　　届时双方就会将德布劳内的转会费一事，进行新一轮的磋商。

　　因此今天这场与佛罗伦萨的欧联杯赛事，可以说是来的又巧又妙！

　　本场比赛发挥惊艳的德布劳内，不仅让自己在欧联杯助攻榜上进一步领跑，顺手再拿一个全场最佳。

　　那么周末的谈判会晤，自己抬升转会费就更有底气了！

　　更不用说最近佛罗伦萨在意甲取得了6连胜，表现相当的惊艳。

　　战胜这样的对手，则会让德布劳内的实力更显含金量！

　　提升曼城关于德布劳内的转会费，尽可能压低主帅迪特续约合同的报价，以及这两项举措所带来的完美年度财报。

　　这一石三鸟的计划，让弗雷德越想越兴奋！

　　直到身旁的克林斯曼连续几声惊讶的感叹，才把弗雷德从美梦中拉回现实。

　　“这一脚拉球漂亮！古斯塔沃都被骗过去了！”

　　“古斯塔沃的实力，现在应该可以在巴西国家队竞争一下主力后腰吧？”

　　“被对面那个年轻球员连续两次控球摆脱，这或许就有点难堪了！”

　　“嘶……这脚传球！漂亮啊！”

　　“噢！这脚直塞球漂亮！马里奥戈麦斯的射门就差一点！”

　　“佛罗伦萨的这个年轻球员是谁？这传球脚法也太老道了吧！”

　　中场重新开球之后，克林斯曼此刻的眼神，已经完全被场上佛罗伦萨的攻势给吸引住了！

　　而他目光锁定的焦点，正是场上的任远！

　　“弗雷德，正如你所说，今天看德布劳内的表现，他的天赋的确惊人。”

　　“但没想到对面那边，也有一个毫不逊色的年轻中场！”

　　“今天这场比赛的对决，比你描述的要精彩多了，恐怕不一定是一边倒的趋势吧！”

　　克林斯曼的话，显然让弗雷德有些困惑。

　　作为球队经理，球队具体比赛的事务，他并不特别了解。

　　佛罗伦萨近期连胜的表现的确很惊艳，但他们目前在意甲积分榜连前四都没能挤进去。

　　德甲第二去踢这样的意甲对手，难道不是手拿把掐吗？

　　当弗雷德把他困惑的目光，投向场上之时。

　　任远组织下佛罗伦萨新一波的进攻，当即便让他吃惊的瞪大了双眼！