第75章 德媒：意甲中场天才？能比得上德布劳内？

【任务目标1：客场帮助球队战胜沃尔夫斯堡！】

　　【任务目标2：本场比赛至少完成一次助攻！】

　　【任务奖励：随机抽取宝箱一个！（史诗级宝箱触发卡已生效！本次宝箱抽取必得史诗级宝箱！）】

　　在飞往德国沃尔夫斯堡的飞机上。

　　任远面前的系统界面，也跳出了全新的任务。

　　上一次得到的史诗级宝箱触发卡这次也成功生效。

　　只要完成今天的系统任务，就能够再次获得一个史诗级的宝箱！

　　此刻任远内心对这场比赛的期待和斗志，也迅速燃烧起来！

　　“任，感觉怎么样？这两天休息的如何？”

　　飞机上，主帅蒙特拉走了过来，一脸关心的看着任远。

　　随着赛季的继续深入，密集赛程的不利也逐渐开始显现。

　　虽然对阵帕尔马特那场比赛，任远只踢了半场多一点就提前下场休息。

　　但是联赛与周中这场欧联杯的间隔只有三天的时间。

　　球员想要彻底的恢复体能，依然还是有点压力的！

　　作为现在佛罗伦萨阵中最重要的球员。

　　身为球队战术核心的任远，必须保持充裕的竞技状态，才能让球队的进攻良好的运转。

　　因此这两天备战的时候，蒙特拉特意单独给任远减小了训练量。

　　并且还让队医同步跟进任远的体能恢复状况。

　　对单个球员进行如此细致的关注，甚至可以说是小心翼翼。

　　这对于执教佛罗伦萨几年来的蒙特拉来说，绝对是少有的情况。

　　少见多怪的队友们，此时也涌过来忍不住调侃。

　　“任，你赶紧回答自己身体状况一切都好吧！我都快替教练急死了！”

　　“我那次肌肉拉伤休战了一个月，教练总共才过问两回，任，你这没病没伤的，这两天教练关心你都不止两回了吧？”

　　“大胆！夸德拉多，你要再这么爱说实话，任远比赛可就不给你送助攻了哦！”

　　看着众人一脸笑嘻的模样。

　　蒙特拉也笑骂着抬手将他们轰散：

　　“去去去，飞机上乱跑什么，都回到自己位置上系好安全带！”

　　听着队友们的调侃，任远也被逗笑了，他转头对蒙特拉道：“放心吧教练，我感觉一切都好！”

　　“明天的比赛非常关键，我相信不光是我，兄弟们都会全力以赴拿下这场比赛！”

　　听到这话，蒙特拉满意的点点头。

　　任远出众的精神气他一向都颇为欣赏，别看眼前这个华裔小伙只有16岁。

　　凭借他的潜力和精神力，恐怕要不了几年，肯定能够成为一支球队的领袖级球星！

　　蒙特拉之所以对任远如此的关心。

　　也确实是因为接下来欧联杯对手的难缠！

　　在即将到来的欧联杯1/4决赛，佛罗伦萨的运气不佳，抽中了欧联杯八强中，实力排名至少前三的沃尔夫斯堡！

　　本赛季的沃尔夫斯堡，在德甲联赛表现十分抢眼！

　　目前在德甲联赛的排名也仅次于拜仁，位居德甲第二！

　　而且值得一提的是，不管是本赛季欧联杯的小组赛，还是淘汰赛阶段。

　　沃尔夫斯堡目前均保持全胜的战绩！

　　外界很多人都说，若不是沃尔夫斯堡上赛季只拿到了德甲第四，本赛季只能参加欧联杯的赛事。

　　以他们本赛季的球队阵容和实战水平。

　　踢上欧冠甚至晋级淘汰赛，也几乎不成问题！

　　看着自己手边沃尔夫斯堡的球队资料。

　　蒙特拉也能够明确的感觉到，这场比赛球队所面临的挑战！

　　德布劳内、佩里西奇、许尔勒、古斯塔沃……

　　看着沃尔夫斯堡的球员名单，其中既有实力派的球星，也有声名鹊起，天赋异禀的年轻球员。

　　特别是24岁的比利时人德布劳内，去年冬歇期被狼堡从切尔西手中买断。

　　这才过了一年多一点的时间，就已经成为了威震德甲的顶级中场！

　　本赛季代表沃尔夫斯堡出战的33场比赛中，德布劳内已经打进了10个进球，并且还贡献了惊人的17次助攻！

　　几乎场均就能够为球队直接制造一个进球！

　　德布劳内目前也是德甲联赛和欧联杯助攻榜双榜的领跑者！

　　他天赋异禀的进攻能力，也必定会是这场比赛佛罗伦萨的头号威胁！

　　因此蒙特拉知道，佛罗伦萨在这场比赛，想要客场取胜挺直腰杆子。

　　作为球队核心的任远的发挥至关重要！

　　现在的佛罗伦萨，整体的进攻早已和任远深深的绑定。

　　只要任远发挥出色，佛罗伦萨的进攻就绝不会含糊！

　　…………

　　就在这场欧联杯1/4决赛焦点战役即将打响之际。

　　德甲的媒体们早就为沃尔夫斯堡，进行了声势浩大的舆论造势了！

　　《狼堡主场迎战佛罗伦萨！首回合球队将全力取胜！》

　　《欧联杯全胜战绩誓将延续！魔鬼主场有望再创佳绩！》

　　《德甲最佳中场必将成为焦点！德布劳内已预定欧联杯助攻王！》

　　对于德国媒体来说，他们对意大利的球队一向没有什么好感。

　　或许是历史渊源，也或许是球风相克。

　　国家队层面上，进攻犀利无坚不摧的德国战车。

　　在国际大赛关键比赛面对意大利的时候，反而经常的翻车。

　　因此到了俱乐部层面上，德甲的媒体们自然希望德甲球队能够找回场子。

　　本赛季的沃尔夫斯堡成绩非常出色，德布劳内更是凭借出众的表现，即便在赛季还没有结束的现在，让外界一致认定，他将锁定本赛季德甲最佳球员的称号！

　　而佛罗伦萨的阵中，正巧也有一位被意甲媒体所追捧的中场天才。

　　这就更让德甲的媒体们感到兴奋和期待了！

　　现在的德甲联赛在五大联赛当中，影响力屈居意甲之后。

　　德布劳内率领沃尔夫斯堡在主场战胜佛罗伦萨，既能为德甲联赛在欧战赛场上争光。

　　也能让意甲方面清醒的看一看，什么才是真正的中场天才！

　　就在德甲媒体为这场比赛进行舆论造势的同时。

　　英超的媒体们也没有闲着。

　　几大英超媒体已经迅速将目光投向了这场焦点之战。

　　自从佛罗伦萨淘汰了埃弗顿之后，任远这位利物浦外租小将，就引起了很多媒体的持续关注。

　　而今天佛罗伦萨的对手沃尔夫斯堡，对于英超媒体们来讲也印象深刻。

　　这支德甲球队和埃弗顿在欧联杯小组赛阶段同处一个分组。

　　即便实力不俗的埃弗顿，也曾倒在沃尔夫斯堡的脚下！

　　如果任远所率领的佛罗伦萨，能够在对阵沃尔夫斯堡的比赛上继续发挥出色。

　　那么这位利物浦的外租球员，必将会引爆新一轮的讨论热潮！