第70章 最年轻月度最佳球员！你们直接贴脸开大？！

【恭喜您已完成以下里程碑：】

　　【意甲联赛完成助攻帽子戏法！荣誉值+100！】

　　【直接参与三个进球的情况下，未获得全场最佳！荣誉值+100！】

　　【本次共获得荣誉值合计200！您已得到两个属性点，可自由添加至个人属性面板！】

　　客场战胜拉齐奥这个强敌，帮助球队获得意甲5连胜。

　　这本身就让任远兴奋不已。

　　结果没有想到踢这么一场比赛，竟然还能刷新两个全新的里程碑！

　　此前在欧联杯对阵埃弗顿的那场比赛，任远就已经上演过助攻帽子戏法。

　　当时就已经完成过一个里程碑。

　　没想到联赛和欧联杯，两个赛季助攻帽子戏法的里程碑并不互通。

　　今天再度刷新了一个新的，这么看来，系统还是挺讲究的嘛！

　　第2个里程碑更是看的任远一愣，当时就乐了。

　　与拉齐奥的一战，任远与马里奥戈麦斯纷纷上演助攻和进球的帽子戏法。

　　毫无疑问，两个人都是那场比赛表现最为耀眼的球员。

　　两人的赛后媒体评分，也都得到了10分满分的评价。

　　其实赛后，两个人谁得到全场最佳球员的称号都理所应当。

　　最终，全场5次射门全部射正，极为高效直接换来三个进球的马里奥戈麦斯，还是得到了全场最佳的称号。

　　对此任远倒是并不在意，此前的几场比赛，他已经连续多场拿到全场最佳球员的称号。

　　作为一个紧密的团队，能够看到队友在自己的帮助下得到荣誉与肯定，任远自然也非常的高兴。

　　结果没有想到竟然会这么巧，阴差阳错之间，在这样的情况下自己还完成了一个系统里程碑。

　　要是没有马里奥戈麦斯这么猛的爆发，恐怕自己还没法赶巧完成这个里程碑呢！

　　按照自己之前的想法，任远把自己两个新得到的属性点，全部继续添加在控球的属性上！

　　【叮！您的控球属性已得到增长！】

　　【控球属性值：84——86！】

　　很好，距离控球属性值提升到90的目标又进了一步！

　　与拉齐奥的那场比赛，任远也充分感知到了，控球属性从80提升到84，给自己脚下对球权的掌控所带来的巨大变化！

　　这种对控球能力提升的感知，还真的只能在面对更强一点的对手，更强一些的防守球员的面前，才会更加的明显！

　　现在自己的控球能力进一步提升到了86。

　　想必在接下来的比赛，面对对手的严密防守，自己会更有信心，也会更加的从容！

　　不过想要感受这种压力之下的从容，恐怕得往后等等了。

　　因为下一轮的意甲联赛，佛罗伦萨面对的对手可以说是相当的轻松。

　　或者毫不客气的说，是目前意甲最容易对付的对手！

　　…………

　　周末，意甲第25轮联赛比赛日。

　　客场啃下了强敌拉齐奥之后，本轮佛罗伦萨将回归主场，迎战意甲目前排名倒数第一的帕尔马！

　　本赛季，帕尔马刚从意乙联赛以第一的身份重回意甲。

　　踌躇满志的他们原本想要在意甲大干一番，却没想到半个多赛季过后，残酷的现实将他们的幻想彻底击碎！

　　意甲24轮比赛过后，他们仅仅取得3胜6平15负的糟糕战绩！

　　赛季才刚刚过半，他们就已经深陷保级泥潭！

　　不仅悲惨的排名意甲联赛的倒数第一，并且还与联赛第4名的积分差距高达18分！足足有6个胜场的巨大差距！

　　本赛季想要保级，难度可以说是极其巨大！

　　对于这种悲惨的成绩，就连帕尔马的球迷们都快忍不住哭了！

　　意甲太他妈可怕了！还是意乙待着比较舒服……

　　即便是帕尔马的死忠球迷也不得不承认，这赛季球队降级几乎是板上钉钉的事情了。

　　但毕竟联赛还没有结束，比赛还是得继续踢下去。

　　不过面对近来状态火热的佛罗伦萨。

　　客场作战的帕尔马，终究还是知道自己几斤几两。

　　在赛前的新闻发布会上，帕尔马主帅诚恳的发言，几乎是直接光速滑跪：

　　“佛罗伦萨下半赛季的表现简直让人不可思议！联赛加欧联杯已经取得了6连胜，显然难以阻挡！”

　　“我不想谈论这场比赛的球队目标……但我会保证，帕尔马全队会全力以赴的去拼下去！”

　　“佛罗伦萨的天才中场任？我当然知道他，他最近出众的表现在意甲备受关注。”

　　“毫无疑问，他会是这场比赛帕尔马中后场防守的大麻烦！”

　　“额……但是恕我直言，即便不去考虑任，佛罗伦萨本身的阵容实力，就足够让我们头疼了……”

　　帕尔马主帅赛前低姿态的谦卑发言，即说明了两队实力差距明显的事实。

　　也想用这种低姿态，有意去避免点燃佛罗伦萨全队的斗志。

　　说的再直白一点，客场作战的帕尔马，即便输球他们也能接受，只希望佛罗伦萨这边给点面子，别让他们输得太难看就可以了……

　　结果让帕尔马方面没有想到的是。

　　比赛还没有开始，佛罗伦萨这边就先在他们的脸上整了一个大活！

　　在双方球员进入到球员通道准备登场之前。

　　佛罗伦萨这边特意在场边搭了一个小台子。

　　起初就连整座弗兰基球场的佛罗伦萨球迷们，也不知道俱乐部这是要搞什么。

　　直到一个意甲官方的官员，手拿一个小奖杯出现在小台子旁。

　　而现场的DJ解说，激动不已的现场介绍和呼喊。

　　众人才终于知道，球队这是在给任远颁奖！

　　“女士们！先生们！让我们一起高呼任远的名字！”

　　“过去6场比赛，5场意甲，1场欧联杯，这位华裔天才一共贡献了不可思议的12次助攻！”

　　“他在意甲的惊艳表现，也荣获意甲联赛一月的月度最佳球员！”

　　“任是佛罗伦萨的骄傲！让我们一起为他欢呼！”

　　随着现场解说DJ的一阵阵呼喊。

　　全场爆满的佛罗伦萨球迷，再次发出高昂的欢呼之声！

　　当一脸惊喜的任远站在小台子上，从意甲官员的手中，接过月度最佳球员奖杯的时候。

　　全场球迷的高喊，简直震耳欲聋！

　　“任！”

　　“任！”

　　“任！”

　　任远的名字，犹如佛罗伦萨球迷们的一声声战吼！

　　让原本就很热烈的球场氛围，气氛再次炸裂迈向新一轮的高潮！

　　紧临球队替补席的看台处。

　　佛罗伦萨球队经理丹尼尔，一脸得意的对站在前面的蒙特拉说道：“怎么样？这个月度最佳的颁奖，还是挺有仪式感的吧？”

　　月度最佳球员的奖项，算是意甲官方对于一个球员颇为肯定的一份荣誉。

　　不过这种奖项的宣布，一般都是通过线上进行，即便是颁发奖项，一般也都在新闻发布会上，或者是赛后，大多情况下相对都比较简单低调。

　　当然，这具体还是看球员所属俱乐部的协调安排。

　　不过作为佛罗伦萨下半赛季球队获得佳绩的最大功臣。

　　球队经理丹尼尔当然想给任远来一个惊喜！

　　他特别用心的提前安排，在主场的赛前，用这样的小仪式来表彰任远对球队的贡献！

　　顺便也用这样的仪式，给任远，也给全队好好的加油打气！

　　瞧着丹尼尔一脸得意的模样，蒙特拉也忍不住笑道：“你呀，总是能给我们整一些新花样！”

　　看着奖杯拿到手，斗志满满的任远。

　　听着佛罗伦萨主场山呼海啸一般的球迷呐喊。

　　帕尔马主帅人当时就麻了！

　　不是哥们，这什么情况……

　　赛前发布会我那么低调，这比赛还没开始，你们就直接贴脸开大是吧？

　　我们是保级队啊！你们至于赛前搞这种仪式打鸡血嘛？

　　帕尔马主帅擦了擦额头上的汗，内心简直要骂娘了。

　　这……这场比赛，佛罗伦萨应该会手下留情吧？

　　我怎么有点慌了呢……