第7章 最意外的选择！这个华裔小子这么自信？！

“租借出去？”

　　当爱德华兹说出他的想法后，杰拉德也不得不承认，这或许是目前唯一可行的办法了！

　　在飞往利物浦的飞机上，任远和杰拉德两人就有过充分的沟通。

　　进入球队一线队大名单，特别是代表球队在联赛正式出场，是任远最大的诉求。

　　现在因为罗杰斯的原因，任远想代表利物浦在正式比赛当中出场，可谓困难重重。

　　那么想获得正式比赛的出场机会，任远就只能租借到其他球队了！

　　况且对于一名年仅16岁的小将来说，租借到其他球队练级，也是豪门俱乐部很常见的做法了。

　　此时的杰拉德也有些为难，自己对任远的承诺未能兑现，无法让他代表利物浦在一线队出场，是自己食言了。

　　不过此时的任远却果断开口道：“队长，你已经帮助我很多了，至少我能够成为利物浦的一员，这才是最重要的，不是吗？”

　　“是金子哪儿都能发光，即便现在无法代表利物浦踢球，但只要我表现出色，回归利物浦是早晚的事情，你说对吗？”

　　任远的话，不仅让杰拉德的内心大为宽慰，也让他对眼前这个16岁少年的处事果决，有了更深一层的感触！

　　“爱德华兹先生，我同意租借出去踢球，可以告诉我有哪些租借方案吗？”

　　爱德华兹显然也很欣赏任远的干练作风，连连点头说道：“当然，现在是冬歇期，很多球队都需要人员补强，我这边也收到了几个俱乐部的租借请求。”

　　爱德华兹拿过来几本材料，并将其中一本递给任远：“这是A方案，租借球队是荷甲联赛中游队伍海伦芬，也是我认为的最佳租借方案。”

　　“荷甲联赛既有埃因霍温，阿贾克斯，费耶诺德这样的强队，堪比英超的比赛强度。同样也有一些弱旅能够作为缓冲，非常有利于你的成长。”

　　任远摇摇头：“还有别的球队吗？”

　　爱德华兹又递过来一本材料：“这是B方案，英冠球队德比郡，英冠联赛虽然相比英超差一个级别，但也是很多年轻球员锻炼的不错选择，你也可以考虑一下！”

　　没看几秒钟，任远就再一次合上材料，又问道：“还有吗？”

　　此时的爱德华兹脸色微变，后仰靠到椅背上，显然他觉得，任远多少有点挑肥拣瘦了！

　　虽然16岁的年纪还很年轻，在荷甲联赛和英冠联赛当中踢上比赛充分立足，也是一个不小的挑战。

　　但如果连挑战这两个联赛的勇气都没有的话，将来又怎么能够在利物浦这样的豪门站稳呢？

　　爱德华兹指了指桌上边缘的材料说道：“剩下的那就是C方案了，英甲球队谢菲尔德联，我相信你肯定能够在这支球队立足，毕竟这是英格兰第三级别联赛的队伍，但是恕我说的太过于直白，即便你表现很出色，也很难让人信服，毕竟英甲的含金量实在太低了！”

　　不料这次任远倒是轻蔑的笑了笑，直接摇头。

　　这下子爱德华兹是彻底看不懂了，英甲的球队也不行？难不成你还要去英乙吗？小伙子你可别说笑啊！

　　任远指了指爱德华兹身后架子上的那本材料说道：“那个是不是也是租借球队的资料？是哪个球队？”

　　爱德华兹瞟了一眼，连连摆手说道：“那个租借方案肯定不适合你！”

　　“意甲联赛的佛罗伦萨，上赛季意甲第四，本赛季目前意甲联赛排名第六，很有竞争力的球队，而且还有欧联的赛事。”

　　“他们队内的中场核心巴莱罗重伤，急需一名主力轮换级别的中场作为租借补充，而且还不想掏租借费。”

　　“我知道意甲很多球队财政状况堪忧，但这么白吃白拿，还把别人当冤大头，也真是好意思！”

　　爱德华兹无语的摇摇头，话中显然带着情绪。

　　“爱德华兹先生，如果可以的话，我想租借到佛罗伦萨！”

　　任远此话一出，不仅爱德华兹一愣，就连杰拉德也怔住了！

　　“任，你再好好考虑一下，佛罗伦萨绝对是这几个租借方案当中，最不合适的选择了！”

　　杰拉德虽然相信任远的天赋和实力，但是佛罗伦萨毕竟是五大联赛当中意甲的劲旅，队内竞争一定非常激烈，想充分立足并不容易！

　　而且任远从小接受的是英格兰青训体系的培养，更适应的是英格兰的足球环境。

　　意甲联赛的比赛风格，和英格兰这边差别还是很大的！

　　在适应性方面，会进一步增加任远在意甲站稳脚跟的难度！

　　爱德华兹此刻也连忙劝道：“杰拉德说的不错，而且佛罗伦萨的租借期限只有半年，也就是说只到这个赛季结束！你只有半个赛季的时间在这支球队证明自己！”

　　“这时间期限实在是太短了！可能你都还没有踢明白，没有在这支球队站稳脚跟，租借期就结束了！”

　　“把你租借出去，一方面是想让你有更多的上场时间，充分锻炼提升。另一方面也是想借一个合适的平台，来让你证明自身实力，为回归利物浦之后的上场做好铺垫，不管从哪一个层面上来说，佛罗伦萨都不是一个好去处！”

　　作为球队的体育总监，爱德华兹的分析可谓一针见血。

　　“任，这个租借机会对你的职业生涯来讲至关重要，绝不可轻易冒险！”

　　看着满脸否决神色的二人，任远却认真的回应道：

　　“我没有在冒险，我很清楚自己做出的是什么样的选择！”

　　“我想要踢更具挑战级别的比赛，即便我知道这最为困难！”

　　任远又看向一脸担忧的杰拉德，微笑着说道：“如果没有热刺俱乐部的偶遇，或许我也不会来到利物浦，对此我心存感激。我也想向所有人证明，利物浦功勋不仅有着出色的职业生涯，他的看人眼光同样也是顶级！”

　　对于任远来说，上一世的自己，职业生涯被各种因素耽误，蹉跎一生。

　　直到退役的时候，五大联赛这样的顶级赛事，也几乎没有留下自己多少足迹。不甘与遗憾，已经成为他心中的执念！

　　现在重活一次，心中那一份敢于挑战自我的激情，也从未消退！

　　更不用说现在的自己，还有系统传奇球员模型的实力加持！不给自己上点强度，又怎能说得过去？

　　而且目前更为现实的因素是，系统的首个任务目标，是要求自己在五大联赛当中正式出场！

　　任远也急于完成这个任务，省得拖得久了，生怕系统再出什么幺蛾子。

　　这样看来，意甲劲旅佛罗伦萨，也确实是自己目前最合适的租借选择！

　　任远刚才的一番豪言，以及他做出选择的果决，是爱德华兹与杰拉德所没有想到的！

　　那种莫名的豪迈与气场，受到触动最深的，自然当属体育总监爱德华兹！

　　作为掌管球队签约转会的责任人，爱德华兹接触过无数年轻天才。

　　有很多年龄比16岁的任远大得多的球员，对自己职业生涯挑战的勇气和自信，远不如眼前这个华裔球员来的这般的斩钉截铁！

　　任远刚才所展现出来的气质是相当独特的！

　　这是只有职业足球经理人才能得到的特别感知！

　　此刻就连爱德华兹也不由得心中感慨，或许这最糟糕的租借方案，放在这个华裔天才身上，还真的能够被他掀起一些波澜！