第72章 5年来最大比分胜利！任远这核心太炸了！

【帕尔马今天也够倒霉的，佛罗伦萨这几场进攻猛的很，遇到他们还不得被狠狠的泄火呀！】

　　【任远这天赋真的是太炸裂了！不仅能用顶级的传球直接助攻队友，还有顶级的球商，为队友创造进攻机会！】

　　【怪不得加盟佛罗伦萨这才没有多长时间，就能成为球队的战术核心了！】

　　【16岁的年纪，就能得到一众老队员的认可，成为球队核心，说实话这真的很不容易！】

　　【场上表现和球队成绩就是最完美的说服力！你看队友进球后拥抱任远都乐成什么样了，我要有任远这样的队友，我特么也心悦诚服呀！】

　　【感觉这支佛罗伦萨全队的凝聚力也越来越强了！】

　　【我有预感，今天这场比赛肯定是一场大比分！帕尔马这保级队，今天也算撞到枪口上了！】

　　今天这场比赛，远在万里之外的中国球迷们，也准时待在屏幕前，进入到了比赛的直播间。

　　现在意甲的比赛看的人越来越少，也不是没有原因的。

　　国内时间凌晨2:45才开打，不管是对于上班的还是上学的，都可以说是极其的不友好！

　　这个时间点，很多英超的比赛，整场都已经踢完好一会儿了。

　　而今天观战佛罗伦萨与帕尔马比赛的国内球迷，很多平时是并不看意甲的。

　　要不是有任远在这撑着，谁会熬着夜等到现在呢！

　　上一轮对阵拉齐奥这个强敌，国内球迷见识到了任远打硬仗的能力。

　　今天遇到帕尔马这个保级队，这种虐菜局想必会更加的酣畅淋漓。

　　因此球迷们都想好好的看一看，火力全开的佛罗伦萨，特别是任远，今天还会有什么样的亮眼表现。

　　结果没想到上半场比赛时间才刚刚过半，任远就主导了两次进攻，帮助佛罗伦萨两球领先！

　　这种一开场就将进攻基调拉满的节奏，立刻就让熬夜的中国球迷们瞬间不困了！

　　帕尔马方面其实也挺惨的，本身他们就知道，自己和佛罗伦萨的实力有些差距。

　　因此今天这场比赛，不管是战术，还是球队541的阵型。

　　时时刻刻都提醒着观战的所有人，他们其实是很注重防守的。

　　但是面对进攻完全展开的佛罗伦萨。

　　他们的防守节奏也被完全打乱！

　　没有成体系的防守，只是在中后场毫无含金量的堆砌人数，如果遇到一般的球队，或许还能收到一些防守成效。

　　但如果遇到顶级的球队，这一种流于表面的防守，很可能会被顶级的进攻一击即溃！

　　佛罗伦萨并非顶级的球队，但是任远的存在，却可以让佛罗伦萨在某些瞬间，直接爆发出顶级球队才能拥有的进攻锐利度！

　　上半场第34分钟，“蛮牛”巴代利在中场的关键拦截，直接为佛罗伦萨抢到一次关键的球权！

　　巴代利的中场防守总是令人称道，让人放心。

　　但是作为防守型中场，他脚下的技术，多少就有点让人难以启齿了。

　　可能是为了拦截之后，想让球队迅速打反击。

　　刚刚断下球的巴代利，在身体平衡还没有稳住的情况下，急于将球传给任远。

　　结果这一脚显然是踢呲了！

　　本来应该传一个更好控制的地面球。

　　结果巴代利这一脚，直接踢成了一个约有腰部高度的半空球。

　　这一脚一传出去，明眼人一看就知道，佛罗伦萨的这次反击肯定很难提上速度了。

　　因为巴代利的这脚球不太好处理，等到任远把球卸下来再停好。

　　周围的帕尔马球员，基本上都能利用这个时间差，迅速回到自己的防守位置。

　　然而接下来发生的一幕，却让帕尔马球员们彻底都看傻了！

　　只见任远面对来球，稍稍调整了自己的身体站位和重心。

　　在足球飞到自己身前的一瞬间，身体向左微微侧倾，以左腿为轴，右脚抬起向侧后方潇洒的顺势一甩！

　　以一个近乎蝎子摆尾的动作，竟然一脚出球传向锋线之上！

　　短传能力达到足坛天花板级别的任远，这一瞬间，可以说是将传球的艺术诠释到了极致！

　　【卧槽！！这个传球！】

　　【不停球蝎子摆尾传球？！！】

　　【牛逼啊这球传的！！】

　　这一瞬间，国内球迷也被任远的这一脚传球给彻底看呆了！

　　马里奥戈麦斯也根本没有想到，任远这家伙，是怎么把这个半空球以一脚出球的形式传过来的！

　　但是作为一名顶级中锋，关键时刻的锋线跑位，是刻在他的肌肉记忆里的！

　　当看到足球精准无误的落在自己身前的时候，他也知道，自己绝不能浪费任远的这一脚妙传！

　　“嘭！！”

　　冲入禁区的马里奥戈麦斯直接一脚不讲道理的爆射！

　　足球犹如炮弹一般直接冲入球门的左上角！

　　3:0！

　　佛罗伦萨半场三球领先！

　　当佛罗伦萨的队友们，将马里奥戈麦斯和任远围在一起庆祝的时候。

　　帕尔马的后防球员们，全部都是一脸懵逼的表情！

　　很多人都没有从任远刚才那一脚神来之笔的传球中回过神来！

　　当他们心中的惊叹，稍有缓解渐渐消退之后。

　　他们看向任远的表情和眼神都彻底变了！

　　这个近段时间被意甲媒体各种话题所包围的16岁天才。

　　确实不是媒体们故意追捧和吹嘘，妈的他的传球是真的变态啊！

　　佛罗伦萨的中场有这样的顶级传球手，这比赛还怎么踢呀？

　　看着球场屏幕上0:3的比分。

　　所有的帕尔马球员们也终于认命了。

　　半场就崩盘，这场比赛的结果肯定是没悬念了。

　　能够支持球员继续踢下去的唯一理由，恐怕就是希望这场比赛的最终比分，不要太难看了！

　　面对全场佛罗伦萨球迷们的欢呼声。

　　蒙特拉倒是非常冷静。

　　三球领先的优势，这场比赛顺利拿下，已经没有任何的问题。

　　佛罗伦萨这一边，倒也没有必要继续消耗核心球员的体能了。

　　因为就在这周的周中，球队还有欧联杯新一轮淘汰赛的赛事。

　　球队在今天能够踢出状态就已经可以了。

　　还是需要保留一些体力放在欧战上面为好。

　　下半场开场不久，蒙特拉便将任远，马里奥戈麦斯以及阿奎拉尼陆续换下。

　　皮萨罗，吉拉迪诺和华金三位老将上场轮换。

　　原本想着踢的差不多就可以了。

　　却没想到两个边路，夸德拉多和萨拉赫这两个小年轻越杀越勇。

　　根本不给帕尔马防线任何一点面子。

　　在下半场的后半段，两人各自主导进攻分别攻入一球。

　　最终，也将这场比赛的比分锁定在了5:0！

　　当比赛结束的哨声响起。

　　整座弗兰基球场，彻底陷入到了紫色海洋的翻滚浪潮之中！

　　球迷们的嘶吼喧嚣充斥着球场的每一个角落！

　　并非是球迷们过度兴奋，实在是因为他们憋得太久了！

　　5:0的比分，不仅是佛罗伦萨本赛季踢出的最大分差。

　　更是球队近5个赛季以来，踢出的最大比分分差！！