第74章 中场大师皮尔洛的认可？他与博格巴谁更强？

16岁的任远和36岁的皮尔洛，谁的能力更强一些？

　　这个话题在社交平台上出现之后。

　　很容易让话题参与者立时就绷不住了。

　　对于没有看过任远比赛，对任远的了解并不太多的球迷来说。

　　问出这个问题的人，似乎有点过于轻视作为中场大师皮尔洛的个人实力了！

　　【问出这个问题的人不要太搞笑，36岁的皮尔洛，依旧是现在意甲霸主尤文的中场核心！】

　　【看过皮尔洛这个赛季的表现吗？别看年纪大了，皮尔洛是属于那种越老越妖的类型球员！】

　　【这问题真的有点招笑，是不是又是哪个媒体吹出来的年轻球员，拿过来碰瓷中场大师皮尔洛啊？】

　　正如这些球迷们所说，36岁的年纪，几乎是大部分职业球员快要退役的年纪。

　　但是这个年纪的皮尔洛，依旧是当今足坛最顶尖的中场球员！

　　4年前的2011年，已经效力AC米兰长达10年的皮尔洛。

　　在自己32岁生日的前一天，官宣从AC米兰自由离队。

　　由于与时任AC米兰主帅阿莱格里的战术构想不符，外加当时的AC米兰领导层一致认为。

　　已经32岁的皮尔洛，多半已经开始走职业生涯的下坡路。

　　然而就在皮尔洛离开AC米兰的数日之后。

　　2006年“电话门”之后，一直在意甲沉沦多年的尤文图斯，直接果断免签了这位AC米兰与意大利国家队的双料功勋！

　　让所有人都没有想到的是。

　　已经32岁的皮尔洛，立刻被尤文奉为他们球队的战术核心。

　　而从加盟尤文的第1个赛季起，皮尔洛就帮助尤文重新找回称霸意甲的感觉，首个赛季就夺得意甲联赛的桂冠！

　　如今到了本赛季，以皮尔洛为核心的尤文，已经在意甲完成了惊人的三连冠！

　　而本赛季的尤文图斯在意甲赛场依旧遥遥领先，高居榜首。

　　在大部分媒体和球迷们看来，完成意甲联赛的四连冠，几乎已经是尤文的囊中之物！

　　即便本赛季已经36岁的皮尔洛，在出勤率方面相比于前三个赛季有所下滑。

　　但是每场比赛的表现，依旧堪称大师级别！

　　甚至很多媒体和球迷几乎都一致公认的是。

　　三年前从曼联免费加盟尤文的天才中场博格巴。

　　之所以能够在尤文个人实力突飞猛进，成长为当今意甲身价最高的中场球员。

　　除了他的个人天赋的确惊艳绝伦之外，在中场大师皮尔洛身边无时无刻的学习成长与各种浸染，也是一个非常重要的因素！

　　现在网络上有人动不动拿36岁的皮尔洛来说事，自然会遭到很多球迷的驳斥与不满。

　　但是在这些反驳的帖子下面，却有很多意甲的球迷同样做出了驳斥。

　　【我没有任何不尊重皮尔洛的意思，即便是36岁，本赛季皮尔洛的发挥依旧是顶级水准！】

　　【但是麻烦上面那些反驳的人，先了解一下任远这个球员吧！】

　　【我怀疑你们并不是意甲的球迷，因为只要稍微关注一下这一个月以来意甲的新闻，都不难发现，任远这个年轻球员是有多么的火爆了！】

　　【任远并不是一个被媒体吹嘘起来的球员，麻烦你们看一看他的比赛录像，他的传球能力真的非常炸裂！有些传球真的有中场大师皮尔洛的影子！】

　　【作为上一轮刚刚被佛罗伦萨击败的拉齐奥的球迷，我得说句公道话，这个叫任远的年轻天才，天赋真的非常惊人！拉齐奥防线面对这个16岁年轻小将所产生的压力，与面对尤文中场大师皮尔洛并没有太大的区别！】

　　这个被众多意甲球迷参与讨论的话题，起初还并没有那么火爆。

　　但是当这个话题下面，显示了一个账号的点赞之后。

　　立刻冲上了推特的热搜！

　　而这个点赞的帐号上所显示的名字，正是认证过的尤文中场大师皮尔洛本尊！

　　“安德烈，你在干什么呢？那么全神贯注的？”

　　尤文基地的训练场边，球队门神布冯大汗淋漓走下球场，拿起水瓶灌了几大口之后发现。

　　此时的皮尔洛正在低头玩手机。

　　“嘿，你这家伙，训练场上还带手机！”

　　“是不是在给老婆发暧昧短信呀？来让我看看，给你把把关！”

　　没等皮尔洛反应过来，他的手机便被布冯拽到了手里。

　　同样作为70后的尾巴球员，布冯的年纪比皮尔洛还大上一岁。

　　场上的布冯是尤文后防的精神领袖，让对手绝望的尤文门神。

　　但是场下的他性格却相当开朗，有的时候嘻嘻哈哈，完全像是一个老小子。

　　皮尔洛无奈的摇摇头，而此时的布冯也直接愣住了。

　　“你在看视频，这是谁的比赛视频呀？”

　　“任远？”

　　“哦，我好像有点印象，佛罗伦萨最近意甲6连胜了吧？”

　　“他们昨天比赛5:0狂胜帕尔马，我在帕尔马有一个老伙计，因为这场大败，昨天跟我聊天的时候相当郁闷呢！”

　　年少时的布冯在加盟尤文之前，成名于帕尔马，至今有很多老队友退役后在帕尔马工作。

　　因此帕尔马的赛况，他很容易就能得到信息。

　　“帕尔马的那些老家伙说，这个16岁的小子在中场的传球简直和神一样！只用了50多分钟就完成两次助攻，提前下场休息了！他真有这么厉害？”

　　性格沉稳的皮尔洛，此时也点了点头。

　　“我看了他的比赛视频，这个年轻人的天赋的确相当惊人！”

　　“特别是他的传球，不管是精准度还是视野能力，都让人叹为观止！”

　　听到皮尔洛的评价，布冯有点惊讶：“很少见你对年轻人有这么高的评价，有点意思。”

　　“那我倒是想知道，他的传球相比于保罗如何？”

　　“保罗·博格巴？”皮尔洛笑了笑，“博格巴的传球很优秀，但还有进一步上升的空间。”

　　“不过目前来看，博格巴的传球不如这个16岁的小子。”

　　看着布冯更加惊讶的表情，皮尔洛又及时补充道：“不过也就是传球和视野能力了，撇去这些，不管是身体对抗还是控球能力，目前看还是博格巴更胜一筹！”

　　布冯笑着把手机还给皮尔洛：“即便你这样说，最好也别让博格巴听到。”

　　“以博格巴的个性，那些意甲媒体们如何去捧这个年轻人，他都不会在乎。”

　　“但你给这么高的评价，他恐怕就要卯足了劲，想和这个华裔天才较量较量了！”