第76章 这就是最强中场的实力？！这是遇到对手了！

欧联杯1/4决赛第一回合比赛日。

　　沃尔夫斯堡市大众竞技球场。

　　今天的沃尔夫斯堡主场可以说是人声鼎沸，座无虚席。

　　球队本赛季不仅在德甲联赛紧咬拜仁，高居联赛次席。

　　同时在欧联杯的赛场上也所向披靡，至今仍保持着全胜的战绩！

　　每一个沃尔夫斯堡的球迷们都坚信。

　　今天这场比赛，坐拥魔鬼主场的他们，一定能够将来访的佛罗伦萨斩于马下！

　　当球场的导播镜头对准vip看台上的时候。

　　沃尔夫斯堡的球迷们，再次发出一阵震天的欢呼声和掌声！

　　因为镜头中不仅出现了球队经理弗雷德，还有他所陪伴的一位重要人物：德国传奇前锋克林斯曼！

　　对于传奇克林斯曼的到来，沃尔夫斯堡的球迷们并不感到特别意外。

　　因为最近媒体传言，这位德国传奇球星很有可能在新赛季执教沃尔夫斯堡！

　　克林斯曼的执教生涯，虽不像他球员时代那般有着辉煌的成就。

　　但至少也有一些值得一说的亮点。

　　比如2006年的世界杯，他所执教的德国国家队，在那届世界杯上也拿到了季军的不俗成绩。

　　本场比赛，在球队经理弗雷德的陪伴下，克林斯曼临场观战，也是想提前观察一下沃尔夫斯堡整体球员的特点和阵容实力。

　　虽然目前沃尔夫斯堡的主帅迪特带队成绩出色。

　　但是从俱乐部的商业角度而言，拥有传奇球员光环的克林斯曼，显然能够给沃尔夫斯堡带来更高的曝光度和新援的吸引力！

　　克林斯曼的出现引起现场一阵沸腾。

　　但也让场上教练区域站着的沃尔夫斯堡主帅迪特脸色一黑！

　　迪特与沃尔夫斯堡的执教合同这个夏天就要到期。

　　但是关于他执教的续约谈判一直进展缓慢。

　　本赛季球队成绩高歌猛进，不管是德甲还是欧联杯都发挥出色。

　　迪特也希望，自己续约的教练合同能够有更高的薪水。

　　这个想法球队管理层倒是也同意，但是薪水的增幅双方一直都没有谈拢。

　　而今天球队经理弗雷德，亲自陪伴下赛季绯闻主帅克林斯曼现场观战。

　　显然也是在从侧面给自己施加压力！

　　对于迪特来说，自己想要在续约谈判中占据主动，那么必须要用过硬的带队成绩来作为自己的筹码！

　　而今天在主场果断的拿下佛罗伦萨，就成为了他必须要做到的事情！

　　…………

　　“各位观众朋友们，大家好！”

　　“今天新浪体育将为您带来欧联杯的焦点战役！”

　　“德甲球队沃尔夫斯堡主场迎战意甲劲旅佛罗伦萨！”

　　“相信很多中国球迷都非常关注这场比赛，因为效力于佛罗伦萨的华裔球员任远，今天也将首发出战！”

　　“上一场比赛面对埃弗顿，任远就在客场拿出了令人惊艳的助攻帽子戏法！”

　　“今天来到实力更强的沃尔夫斯堡的主场，我们非常期待他是否还会延续出色的表现！”

　　“沃尔夫斯堡今天摆出的首发阵型是4231，这也是他们本赛季最强的阵容！”

　　“门将是老队长，瑞士国家队门将贝纳利奥！”

　　“中后卫组合是纳尔多与克罗赫，两个边后卫分别是维埃尼亚与里卡多。”

　　“中场方面，双后腰组合为巴西国脚古斯塔沃与法国国脚吉拉沃吉！”

　　“右边锋为德国国脚许尔勒，左边锋则为克罗地亚国脚佩里西奇！”

　　“前腰位置上，是德甲与欧联杯助攻双榜的榜首球员德布劳内！”

　　“锋线上，则是来自于荷兰的高中锋多斯特！”

　　“可以说，沃尔夫斯堡的阵容实力相当不俗！他们本赛季能够在德甲和欧联杯的赛场上持续高光，不是没有原因的！”

　　看着双方球员的进场。

　　熬夜观战的中国球迷们，此刻的内心也心潮澎湃起来。

　　【不知道今天这场比赛，任远会有什么样的表现，怎么我的心里还有点紧张呢！】

　　【你紧张不是没原因的，沃尔夫斯堡这个赛季在德甲的表现好像相当强悍，有没有看德甲的兄弟来说一说，沃尔夫斯堡的实力如何？佛罗伦萨吃得消吗？】

　　【本人拜仁球迷，这个赛季沃尔夫斯堡确实有点东西！德甲第18轮，拜仁就是在这座球场吃到败仗的！对了，那场比赛德布劳内还贡献了两次助攻！】

　　【一定要小心这个年轻的比利时人，传球能力相当强悍！这赛季在沃尔夫斯堡彻底起飞，身价直接翻了两倍！上赛季放人的切尔西，肠子都快要悔青了！】

　　就在球迷们热烈讨论的时候。

　　双方的球员已经在各自半场站定，比赛即将开始！

　　此时的狼堡主帅迪特站在场边，对球员们做出了一个压上进攻的手势。

　　“哔——”

　　随着主裁判的一声哨响，本场焦点之战正式打响！

　　主场作战的沃尔夫斯堡率先开球！

　　让佛罗伦萨方面感到意外的是。

　　他们料到了坐镇主场成绩出色的沃尔夫斯堡，很有可能会开场就主动进攻。

　　但绝对没有想到，对手一开场的进攻浪潮竟然会来得如此的猛烈！

　　在狼堡4231的阵型体系下。

　　两个双后腰作为中场屏障，主要职责就是稳固防守，同时非常注重保护中前场队友的身后。

　　因此中锋多斯特，两个边锋许尔勒与佩里西奇，以及前腰的德布劳内。

　　可以全身心的投入到进攻当中！进攻时前插的跑位也非常大胆！

　　这在开场之后，立刻就对佛罗伦萨的后防线造成了一定的压力！

　　队长帕斯夸尔明显能够感受到对手进攻的侵略性。

　　他立刻提醒队友收缩防线，尽可能的压缩对手进攻球员的活动空间！

　　如果说开场之后，沃尔夫斯堡进攻球员的穿插与拉扯，还能让佛罗伦萨的后防线暂且顶住的话。

　　那么接下来德布劳内在进攻端上的发挥，就真的让紫百合的后防风声鹤唳了！

　　开场第6分钟，德布劳内在前场送出一记斜传，足球穿越两人精准给到中锋多斯特的脚下！

　　后者转身杀入禁区的一脚劲射，险些完成破门！

　　仅仅4分钟之后，德布劳内再次成为场上焦点！

　　他在中场拿球后摆脱防守球员的纠缠，同时快速向前送出一脚直塞球！

　　这脚直塞球犀利的穿越佛罗伦萨的后场防线。

　　直接给到内切杀入禁区的许尔勒脚下！

　　后者的抽射颇具威胁，成功为球队赢得了一次角球机会！

　　开场仅仅10分钟就直接送出两脚威胁性传球！

　　德布劳内的惊艳表现，不仅让场上的佛罗伦萨防守球员们相当吃惊。

　　同时也让观看比赛的中国球迷们直接看的呆了！

　　【我靠，沃尔夫斯堡的这个前腰可以啊！传球也这么强！】

　　【之前我就说了，凭借这个赛季的个人数据和球队成绩，德布劳内拿下本赛季德甲最佳球员希望很大！拜仁的罗本和穆勒，个人数据都要被他压上一头！这小子的实力真的很强！】

　　【说实话，他刚才的那两脚威胁性传球，不比任远差太多啊！】

　　【感觉这场比赛，不管是佛罗伦萨还是任远，是真的遇到对手了呀！】