第78章 看蒙的德布劳内！他的传球比我还强？！

“把球交给任！快！”

　　“大胆进攻！压上去！”

　　“巴代利！保护好任的身后！别给对面打反击的机会！”

　　场边的蒙特拉，此刻在全神贯注的指挥佛罗伦萨的进攻。

　　中场重新开球之后的佛罗伦萨，也在他的临场指挥之下，连续发起多次犀利的进攻攻势！

　　今天这场比赛沃尔夫斯堡的进攻实力和压迫感，比比赛录像当中感受到要更加的真切和强烈！

　　而德布劳内的传球功底，更是让蒙特拉都有点始料未及！

　　上半场这么早就丢球，显然对于客场作战的佛罗伦萨而言是十分不利的！

　　在球队丢球落后的瞬间，蒙特拉就已经开始在心中，对场上的形势进行自我复盘。

　　从开场到沃尔夫斯堡取得进球的这十几分钟内，佛罗伦萨这边始终都处于被动挨打的局面。

　　球队几乎都没有几次像样的进攻！

　　比赛节奏的主动权完全在对手的手里，这样下去肯定不是办法。

　　在对场上情况进行一个大概的分析之后。

　　蒙特拉也大胆做出了一个判断！

　　球队开场之后之所以连番的被动，并且找不到任何进攻的机会。

　　是因为球队在防守端过于慎重，而在进攻端过于保守了！

　　沃尔夫斯堡作为德甲联赛第二，欧联杯至今保持全胜的队伍。

　　客场作战的佛罗伦萨在赛前备战中，在球队防守端的布置做得非常细致。

　　这也是为什么开场之后，佛罗伦萨433的阵型并没有完全的展开，锋线上的三个人都没有大胆的压上去。

　　怕的就是对手开场的猛攻，给中后场造成非常大的防守压力，锋线球员能够利用保守的站位，及时回撤参与协防。

　　结果没有想到，这种站位保守的防守布置，并没有给球队防守带来实质性的帮助！

　　同时在另一个方面，也极大制约了球队进攻端上的威力释放！

　　现在球队的比分已经落后，蒙特拉也彻底放开架势。

　　在他的指挥下，中锋马里奥戈麦斯，一头扎到中路禁区附近。

　　左边锋萨拉赫也来到边路与前场肋部，这是他最舒服的活动位置。

　　右边锋夸德拉多在憋了十几分钟之后，现在终于能够顶上去，等待机会随时准备边路爆破了！

　　在蒙特拉看来，开场之后的佛罗伦萨，一直都没有踢自己最擅长的足球！

　　而现在，进攻阵型完全展开之后，下半赛季惊艳意甲的紫百合，现在誓要在沃尔夫斯堡的主场彻底盛开！

　　当球队的重心转移到进攻上之后，佛罗伦萨全队那种在进攻上酣畅淋漓的感觉，又重新回来了！

　　而球队中场进攻开始无比顺畅的根源，自然在于任远的核心表现！

　　连续两次控球摆脱沃尔夫斯堡铁腰古斯塔沃的纠缠，并且向前场连续送出数脚威胁性极强的精彩传球。

　　任远在中场的闪光，不仅吸引了沃尔夫斯堡球员的目光，也让全场沃尔夫斯堡球迷们看向他的眼神，都变得越发的清澈了！

　　“就是他吧！最近意甲联赛的那个天才中场！”

　　“杯赛上一场面对埃弗顿，上演助攻帽子戏法就是他！”

　　“古斯塔沃太大意了，这个小子没那么好对付！连续两次被他摆脱！真的应该认真起来了！”

　　“这小子真的才16岁吗？太离谱了！他刚才那几次传球，穿透力真的不弱于德布劳内！”

　　开场之后，主队始终压制佛罗伦萨。

　　也让沃尔夫斯堡的球迷们天真的以为，佛罗伦萨根本不堪一击，这场比赛球队能够轻松取胜。

　　但是现在看来，恐怕比赛过程没有他们想的那么简单！

　　佛罗伦萨在进攻端的突然发力，也让开场之后，始终处于乐观心态的沃尔夫斯堡球员心中一沉！

　　任远脚下的控球技术，特别是刚才数次的传球威胁，也被德布劳内深深的看在眼里！

　　赛前主帅迪特，多次提到过这个16岁的年轻球员。

　　对自己实力颇为自信的德布劳内，原本并没有特别在意任远。

　　比赛开始之后任远的沉寂，更是让他觉得，意甲媒体的报道全都是毫无职业操守的吹嘘！

　　但是现在德布劳内知道，自己想错了。

　　只有具备传球天赋的球员，才能真正从另外一个球员的身上，看出同一个天赋的模样。

　　从任远的身上，德布劳内确信自己看到了这一点！

　　当足球再次来到任远的脚下，当佛罗伦萨的攻势，再次席卷到沃尔夫斯堡的半场。

　　沃尔夫斯堡铁腰古斯塔沃，此刻也终于忍不住了！

　　这位前拜仁与现役巴西国家队的铁血后腰，有些恼怒的发现。

　　佛罗伦萨进攻的突然起势，完全来自于任远。

　　然而自己在任远的身上，竟然没有占到一丝的便宜！

　　连续两次的控球摆脱，多次的传球输送，完全是当着自己的面持续性的羞辱！

　　因此当这次任远拿球，古斯塔沃第一时间就冲到他的身后。

　　隐蔽性极强的背后偷球，是古斯塔沃的拿手绝活，在德甲赛场上，不少一流的进攻球员都在这上面栽过跟头。

　　结果他刚刚出脚，就被任远细腻的护球成功识破！

　　这小子！该死……

　　没等古斯塔沃再次怒火攻心，任远下一秒的操作，更是让他当场石化！

　　“嗖！”

　　古斯塔沃只觉脚边一凉，像是有什么东西突然掠过，没等他反应过来。

　　他却愕然的发现，任远双脚之间已然空空，足球早已不知去向！

　　然而在外界一片惊讶的目光当中，所有人都真切的看到了，任远在背身的情况下。

　　竟然匪夷所思的用脚后跟向后一磕！

　　足球不仅从古斯塔沃双腿之间飞速穿过。

　　更是直接来到斜前方的禁区前沿！

　　不知什么时候，前插的阿奎拉尼就已经杀到了这片防线的空档之上！

　　几乎完美的契合传到身前的足球！

　　这不可思议的一幕，让整座球场的气氛瞬间凝固起来！

　　没有人想的明白，任远在背身完全没有向前观察的情况下。

　　是怎么注意到队友的前插跑位的？！

　　而这记脚后跟穿裆式的直塞传球，更是将传球的想象力诠释到了极致！

　　完全措手不及的沃尔夫斯堡后防线，没等及时补位，拿球的阿奎拉尼就已经杀入到了禁区！

　　抬脚，射门！

　　阿奎拉尼的这脚劲射，从抬脚的那一瞬间，就笃定了绝不能浪费任远这脚神传球的决心！

　　足球穿越对手门将的指尖，顺利冲入球网！

　　1:1平！

　　沃尔夫斯堡的领先优势，才持续了不到10分钟。

　　就被任远这记极富想象力的天才传球彻底击溃！

　　站在不远处的德布劳内，看着刚才所发生的这一切，内心当中的震撼久久不能平静！

　　这个家伙的传球水准……竟比我想象的还要强！