第8章 紫百合的天塌了！白嫖的球员真的能用吗？！

“比尔·万斯，你们青训营选上来的这三个球员是什么情况？”

　　“前锋跑位稀烂，射术堪忧！”

　　“后卫对抗不行，软蛋一个！”

　　“特别是那个中场，脚下连球都拿不住！传球更是让人没眼看！”

　　“现在一线队急需轮换球员，俱乐部在冬歇期没有转会预算，本来我还打算从青训里面淘一些青年才俊上来，现在看来大失所望！”

　　热刺一线队的训练场上，主教练波切蒂诺非常不满。

　　站在一旁的青训总监比尔万斯也满脸尴尬！

　　“我听说青训营里面有一个天赋很不错的年轻中场，不久前还进入过U18联赛的最佳阵容，怎么没见这个球员的身影？”

　　半年前，波切蒂诺刚刚从前主帅蒂姆·舍伍德的手中接过热刺的教鞭。

　　本赛季的备战，他的心思都在一线队上面。对青训方面的年轻球员，还没来得及过有过多的关注。

　　“是有这么一个球员，但是这个球员品行非常恶劣！五天前在训练场上公然打人，我脸上肿的这一块就是他干的！”

　　“现在他已经被青训营解约轰走了！”

　　“另外，这个球员的能力也没传的那么玄乎！无非是一些英媒过度夸大罢了！”

　　比尔万斯不断添油加醋，尽可能的往任远身上泼脏水。

　　“被青训营解约？我昨天看媒体报道，热刺青训有一个被解约的球员，随后被杰拉德带到利物浦火速签约，是那个球员吗？”

　　“对，就是他！”

　　“利物浦本赛季成绩这么糟糕，冬季没有靠谱的引援，还把希望寄托在我们热刺不要的垃圾身上，真是太可笑了！”

　　“我听说那小子刚和利物浦签约，转头就被租借到意甲佛罗伦萨了！果然还是实力不济！根本没能力成为利物浦的即战力！”

　　话说到这里，波切蒂诺点了点头，便也没有继续把这件事放在心上。

　　但不远处，全听进耳朵里的哈里凯恩却满脸的讶异。

　　五天前？杰拉德？

　　这不正是杰拉德找自己喝酒的那天嘛？

　　那天杰拉德神神叨叨，莫名傻笑，到现在都让哈里凯恩摸不着头脑。

　　难不成，是和那个青训球员有关？

　　……

　　意大利。

　　佛罗伦萨。

　　1月份的亚平宁半岛被寒冷包裹的非常彻底，地中海气候的湿冷让佛罗伦萨这个城市在冬季更显清冷和静谧。

　　这种潮湿的鬼天气，和英格兰倒是有着异曲同工之妙，任远反倒很容易适应。

　　出了机场大厅，顺利打上一辆出租车。

　　“麻烦到佛罗伦萨球队训练基地，谢谢。”

　　几天前还在英伦的任远，如今已经要前往佛罗伦萨报到了。

　　对一切未知的期待，总是会让人兴奋，此时的任远便是如此。

　　越过穿城而过的阿诺河，任远望着窗外，开始仔细打量起这座城市。

　　作为欧洲文艺复兴的摇篮，佛罗伦萨可谓是整个欧洲大陆的历史文化名城。

　　米开朗琪罗，达芬奇，但丁等名人大师都曾在这里工作生活过，窗外各种中世纪和文艺复兴时期的各类建筑，无一不在述说着这座城市的不凡。

　　“小伙子，来佛罗伦萨踢球的啊？有前途！”

　　司机一边开车，一边笑着问道。

　　后视镜上悬挂的紫百合队徽，以及中控台上放置的紫百合传奇巴蒂斯图塔的玩偶，无不是在说明，这个中年司机绝对是佛罗伦萨的老球迷了。

　　作为曾经有着“小世界杯”之称的意甲联赛，影响力深远的“意甲七姐妹”之一。

　　佛罗伦萨虽不像尤文以及米兰双雄这般有着豪门底子。

　　但也一直是活跃在意甲舞台上的劲旅，这座城市的足球氛围也一直非常浓厚。

　　本地著名媒体《佛罗伦萨邮报》也曾做过调查，这座意大利中型城市平均每4个人，就有一个是紫百合的忠实球迷！

　　任远也点头回应：“下半赛季租借到佛罗伦萨，希望能有好的发挥。”

　　“啊？原来就是你啊！任！”

　　司机的反应给任远吓了一跳。

　　不是吧，我这还没踢上球呢，名头都这么响了？刚到这座城市，就有球迷认识我？

　　但显然，从接下来的聊天中，任远才终于了解到，自己的名号能够被球迷所熟知，更大程度上源于佛罗伦萨球迷们的怨念……

　　原来，佛罗伦萨的中场组织核心，大将巴莱罗前不久重伤，直接赛季报销。

　　而本赛季佛罗伦萨除了有国内联赛要踢以外，还有欧联杯的赛事。显然，对中场进行人员补强，是这个冬歇期最重要的事情。

　　但是佛罗伦萨并非底子雄厚的豪门球队，球队可怜的财政状况，也让他们根本没有多余的资金，在这个冬歇期进行强力引援。

　　因此，当这个冬歇期临近结束，球队在中场的引援工作，仅仅是从利物浦免费租借来一个16岁小将的时候。

　　整个佛罗伦萨的球迷圈都彻底炸了！

　　要知道重伤报销的巴莱罗，上半赛季是佛罗伦萨绝对的中场进攻核心。

　　在佛罗伦萨球迷们看来，球队要想本赛季拿到一个好的联赛排名，外加在欧联杯赛事上有所斩获，至少也应该引进一个实力对等的中场球星才行！

　　但毫无顶级联赛出场经验的任远，显然和球迷们想象的相差甚远！

　　以球迷的角度来看，佛罗伦萨的转会工作简直就是糊弄人！也让很多人对下半赛季佛罗伦萨的成绩，报以极端的悲观情绪！

　　在这种极度悲观的情绪包裹下，

　　“加油干吧，小伙子！”

　　“虽然包括我在内，很多人都对冬歇期球队的转会操作感到失望。”

　　“但是佛罗伦萨本来就不是豪门，或许我们一开始就不必抱太高的期待。”

　　“人这一辈子，哪有那么多的得偿所愿。”

　　当车子驶达了目的地，司机摆摆手对任远说道：

　　“车费就免了吧！”

　　“祝愿你这个赛季在佛罗伦萨能够一切顺利！”

　　“一个16岁的小伙子想在意甲站稳脚跟，或许你的境遇才是最困难的！”

　　司机一边说，一边掏出手机和任远合了一个影。

　　“希望我能够早早的看到你代表佛罗伦萨出战，也好让我向球友们吹嘘一番！”

　　……

　　“丹尼尔，你确定我们没有其他补强了吗？！”

　　“这赛季我们可是多线作战，特别是欧联杯的赛事！接下来的淘汰赛非常关键！”

　　“巴莱罗的重伤对球队来讲是致命的！我不奢求球队会引进什么大牌球星来作为替代。”

　　“但你至少也给我一个能用的球员才行吧？”

　　“一个16岁默默无闻的利物浦小将，此前只在青年队踢过比赛，没有任何五大联赛的出场经验，这未免也太不靠谱了吧！”

　　佛罗伦萨体育经理的办公室内。

　　球队主帅文森佐·蒙特拉一脸不悦。

　　而他身前的球队经理丹尼尔，此刻也是满脸的无奈！

　　“蒙特拉，我也没有办法，球队没有多余的转会资金，就连这个16岁的小将，我们也是免费租借过来的！”

　　无法负担租借费用，也无法分摊球员年薪，这种连吃带拿的白嫖式租借，球队经理丹尼尔一开始就没抱太大的希望。

　　当时看到利物浦有所回应的时候，他还很高兴。

　　结果没想到，是自己高兴早了！

　　他怎么也没料到，利物浦竟然会玩的这么狠。

　　猜到他们会外租来一个年轻球员，让球队帮忙练级，但没想到会这么年轻！连正式比赛都没有出场过的纯青训球员！

　　要不是因为球队实在没钱没办法买人，再加上其他免费租借的请求方案都被各家球队拒绝，丹尼尔真恨不得把任远原封不动的退回去。

　　任远既然来了，那也只能这样了！唉，毕竟蚊子肉也是肉了！

　　“丹尼尔经理，蒙特拉教练，那个16岁的新援已经到了，现在就在球队的训练场。”门口的助理说道。

　　“走吧，去看看吧！毕竟也是新援，也该带给全队认识一下！”

　　“接下来也有训练，也正好能够看看这个球员的成色！”

　　“蒙特拉，我知道球队的引援没有达到你的心理预期，但好歹也是一个新援嘛！待会儿见到人家了，笑一笑，开心一点，别板着一个脸！”

　　一脸无奈的蒙特拉，摆出一副“你确定？”的表情，瞪着丹尼尔：“啊？开心？……我还笑？”

　　“等会儿我保证不哭行不？”