第9章 低配版红箭三侠？！这阵容争冠也不是不可能啊！

“喂，你们看！”

　　“就是那个华裔小子吧！这个冬歇期球队中场的唯一引援！”

　　“虽然只有16岁，但是看起来还挺精神的，初来乍到，倒是一点不怯场！”

　　“你们瞧，来到训练场之后，他就一直打量着咱们！”

　　此时的训练场上，佛罗伦萨一线队的球员们纷纷聚集起来。

　　在他们讨论身前不远任远的同时。

　　此时的任远，反倒用一种既古怪又惊讶的眼神，扫视着他们。

　　这些佛罗伦萨的主力球员们还不知道。

　　此刻的任远，内心中已经掀起了相当大的波澜！

　　在来到佛罗伦萨报到之前，任远只对佛罗伦萨本赛季在意甲的成绩和球队特点有一个大致了解。

　　但对于佛罗伦萨阵容的主要球员还没来得及深究。

　　直到此刻，看着站在他面前这些熟悉的球星面孔，任远真的是有点惊住了！

　　门将内托，职业生涯虽然有些不走运，在尤文担当尤文门神布冯的替补，后来到了巴萨，又成为门将特尔施特根的替补。

　　即便后来成功入选巴西国家队，出场的顺位也只能在阿利松和埃德森这两大门将之后，可谓极具悲情。

　　实力虽然达不到顶级，但绝对够得上一流门将的水平！

　　若是按照上一世正常的时间线，这个夏天他就将会以优异的表现被尤文看重，转投斑马军团。

　　因此，这个赛季是内托在佛罗伦萨表现最出色的一个赛季，扑救能力绝对堪称意甲前列！

　　后卫线上，中后卫冈萨洛罗德里格斯也非常眼熟。

　　几年前，比利亚雷亚尔能够力压西甲豪强，拿到联赛的亚军，罗德里格斯和戈丁的防线组合居功至伟！

　　后来戈丁转投马竞，成为西蒙尼军团的后防核心。

　　而罗德里格斯则来到了意甲紫百合，成为这支球队的后防中坚。

　　有趣的是，罗德里格斯此时身旁站着的中卫搭档萨维奇，未来也将会转投马竞，这位黑山国脚与戈丁所组成的钢铁防线，将帮助马竞杀入欧冠决赛！

　　右边后卫帕斯夸尔，是效力佛罗伦萨长达10年的功勋队长，球队绝对的精神领袖。

　　左边后卫马科斯阿隆索，一两年后，将会在蓝军切尔西开创属于他的辉煌时期。

　　作为切尔西拿到英超冠军，欧联杯冠军以及随后欧冠冠军的主要成员。

　　马科斯阿隆索不仅是英超历史上进球数最多的西班牙后卫。

　　将边后卫进攻能力极致拉满的他，单赛季7个进球的数据，至今仍是切尔西队史后卫进球之最！

　　而在中场方面，让任远眼熟的名将也是不少！

　　意甲防守悍将，克罗地亚国脚巴代利。

　　智利国脚，经验丰富的意甲老将大卫皮萨罗。

　　意大利国脚，有诸多豪门效力经历的浪子阿奎拉尼。

　　还有前西班牙国脚，堪称足坛常青树的老将华金。

　　任远没有想到，佛罗伦萨虽然并非豪门，但主力球员里，竟然有这么多自己能叫得出名字的球星！

　　而当他的目光，看向锋线球员的时候，更是不得了！

　　中锋马里奥·戈麦斯，当年在海因克斯的拜仁，豪夺联赛、杯赛、欧冠三冠王的功勋球员！曾经单赛季各项赛事狂轰39球的顶级中锋！

　　右边锋夸德拉多，哥伦比亚国脚，本赛季意甲的过人王，是佛罗伦萨进攻的边路利刃！

　　看到夸德拉多的时候，任远心中有点疑惑。

　　因为如果他没有记错的话，按照上一世的时间线，这个冬歇期，夸德拉多应该是转会到了英超切尔西才对。

　　2015年1月份，夸德拉多从紫百合转投蓝军的转会，是很多切尔西球迷诟病最多且耿耿于怀的转会操作。

　　这不仅仅是因为这位意甲过人王来到英超后水土不服，让人大跌眼镜的表现，导致高额转会费完全打了水漂。

　　更令球迷痛心且极具戏剧性的是，当时在切尔西郁郁不得志的萨拉赫，是被当做夸德拉多的转会添头，顺带互换租借给了佛罗伦萨。

　　谁也不知道，这位埃及法老将会在意甲逐渐爆发，随后回到英超，以不可阻挡的实力掀起滔天巨浪，成为英超门面级的顶级巨星！

　　看来重生之后的世界线，也会有一些细微的改变。

　　既然夸德拉多没有转会到英超切尔西，那么萨拉赫此刻也自然不会出现在佛罗伦萨的队中了。

　　此时的任远，心中稍稍有些惋惜。

　　本来还以为，自己能够和萨拉赫这位未来的利物浦队友，在佛罗伦萨先行相聚，现在看来，这愿望恐怕要落空了！

　　“嗨，兄弟，你就是任吧？”

　　“同是租借到佛罗伦萨的球员，以后还请多多关照呀！”

　　正当任远心中哀叹的时候，身边一个声音响起。

　　任远扭头一看，直接惊讶的愣住。

　　说话的人，正是自己刚才哀叹的对象，默罕默德·萨拉赫！

　　“萨拉赫，你也租借到佛罗伦萨了？”

　　萨拉赫当场呆住，随即连连点头。

　　他根本没想到，自己和任远的第1次见面，对方竟然能叫得出自己的名字！

　　“萨拉赫是从切尔西租借过来的，比你早几天来到队里，他是球队锋线上的引援，而你是球队中场位置上的希望，希望你们两个在下半赛季都能发挥出色！”

　　佛罗伦萨队长帕斯夸尔主动走了过来，友善的对任远两人打招呼。

　　“任，今天你是第1天归队，除了萨拉赫，我再来给你介绍一下佛罗伦萨其他队友。”

　　“不用介绍了，帕斯夸尔队长，队友们都是实力强劲的球星，他们的大名，我早就如雷贯耳了！”

　　当任远将佛罗伦萨球员们的名号，各自对应一一叫出。

　　在场的佛罗伦萨球员们，都不禁发出一阵低叹！

　　“这华裔小兄弟可以呀！竟然能叫出我们每一个人的名字，丝毫不差！”

　　“啊，我们这么有名的吗？我都有点不好意思了！”

　　“尊重是相互的，这个华裔小伙子很可以！哥们儿几个以后得好好帮衬一下这个新人！”

　　首次见面，任远就能将每一个佛罗伦萨的主要球员叫出名号，顺便吹捧一番，这显然是佛罗伦萨的球员们完全没有料到的！

　　重生回来，虽然还是16岁的身体，但是任远却有着远超这个年龄的成熟与睿智。

　　任远这波人情世故拉满的操作，显然给每一个佛罗伦萨的队友们心中，都留下了一个极好的初印象！

　　队长帕斯夸尔此刻更是高兴，以往他见到的年轻球员，或是唯唯诺诺亦或是心高气傲。

　　想要帮助这些年轻新球员充分融入球队，总是要费一番功夫，让他这个队长花不少心思。

　　但任远大大方方，情商拉满的性格，显然让帕斯夸尔相当的欣慰！

　　不多时，任远便和佛罗伦萨的这些新队友们，轻松熟络地交流起来。

　　此时的任远心中也非常的兴奋！

　　特别是再次打量起佛罗伦萨的首发阵容，他心中的躁动就难以抑制！

　　后防线和中场都有实力名将坐镇，特别是这个锋线。

　　强力中锋马里奥·戈麦斯，意甲过人王夸德拉多，外加亟待爆发的萨拉赫。

　　这锋线配置，相较于几年后帮助利物浦豪夺欧冠冠军的原版红箭三侠：萨拉赫、马内、菲尔米诺的锋线组合。

　　多的不敢说，紫百合的这三个人，够得上一个低配版红箭三侠应该没毛病吧？

　　都说本赛季佛罗伦萨的首要赛季目标是联赛前四，至少保住下赛季欧战的席位。

　　但是现在由任远看来，如果能够彻底激发这个阵容的潜力，争一争意甲冠军，似乎也不是不可能的事情啊！