上架感言！

终于到上架了，时间是4月16号零点，也就是今天晚上12点后，上架五更，每章都是4000字大章。

　　上架后每天8000字，都是4000字的大章。

　　最后求订阅，求月票，求打赏，各种求。

　　下面是献祭名单：

　　【全球神祇时代】：万订神祇流。

　　【万界守门人】：大神烟火成城

　　【仙家】:仙侠万订，养神饲鬼，水火炼度，仙家们争长生的故事！

　　【我只会蹭热度啊！】大神新作，“什么狗屁电影艺术？”“我完全不懂，我只会蹭热度啊！”“他们拍什么我就蹭什么，他们拍得快，我就比他们更快！”

　　【围棋：随身老爷爷是九冠王】：精品围棋文，天王之姿

　　【构建神国从骑砍开始】：骑砍文，点击就看。

　　【怪物来了】：游戏万订，要玩《黑暗之地》的破解版版吗，免费，保真！

　　【道爷要飞升】：裴屠狗。

　　【仙不是这么修的】：凤嘲凰。

　　【练气千年，方知是封神】：土拔鼠仙人，罕见的降神流请神流修仙，

　　【巫师血脉】：拓跋狗蛋，年度巫师流。

　　【我就是你们的天敌】：不放心油条。

　　【苟在初圣魔门当人材】：玄幻万订，魔门个个都是人材，说话又好听。我超喜欢这里的！

　　【从水猴子开始成神】：穿越成渔民的梁渠获得水泽之鼎，炼化【水猴子】天赋，统御水兽，一路收割，踏上巅峰！【水猴子】→【泽狨】→【水王猿】→【淮涡水君】！

　　【宇宙级魔神】：白酱糖，玄幻万订

　　【这个明星要登月】——猫李猫气

　　【无敌从我看见BOSS血条开始】：亮血条就得死，老作者质量保证

　　【什么金盆洗手，我又不是龙头大佬】：万订港综文，什么金盆洗手，搞得我跟龙头大佬一样，我只是一个拜关公的商人

　　【未来，地球成了神话时代遗迹】未来，破碎的地球被人们挖了出来，成为了遥远的上古神话时代，开启了人类修行的大时代。

　　谢灵心自“上古”而来，从一幅《大帝说经图》开始修行之路。

　　劫火炎炎烧五浊，洪炉铸就千劫骨，五雷真文烙金身，大光明中现玉毫。

　　自此而后，一身华光如万古洪流涌地天。