第一章 天道数据法则化的仙侠世界

一艘长达1000米的木质巨舰停泊在一望无际的水面，周围河水沸腾，无数体型庞大的水族精怪正疯狂的冲击着巨舰。

　　长有四五米鱼身，满脸鳞片下颌垂有两条粗长肉须的黑鱼精。

　　背有甲壳，人立而起挥舞双钳的蟹精。

　　身体由一圈圈皱褶重重叠叠宛如虫子一般不知名水中精怪。

　　密密麻麻的水族精怪汇聚于巨舰船舷，或疯狂敲打撞击，或喷吐水箭毒液，有些鱼精鼓起腮邦子掀起十几米高的大浪，狠狠撞在覆盖巨舰的透明光幕之下。

　　“雷火塔准备充能！”

　　巨舰厚厚甲板上，矗立着一座座高耸的白玉石塔。

　　石塔质地温润，表面篆画着粗大密集的灵纹，每座石塔周围站着四名玩家，双手按在石柱上将法力注入，浓郁的灵光沿着阵纹迅速向上延伸，至塔尖汇聚成一团激烈膨胀的烈焰雷球，丝丝雷光在雷球之中疯狂跳动。

　　“放！”

　　随着一声中气十足的命令，膨胀至斗大雷球飞出坠入水中。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的烈焰神雷重重叠叠炸开，方圆数百米范围化为烈焰地狱，无穷的河水被蒸发升腾而起，处于其中的水族精怪全部被撕得粉碎，鲜血瞬间染红大片河面。

　　“提示：你的队友击杀26级黑鱼精（普通），获得5点杀戮经验，精进玉符额外100%经验加成，实际获得10点杀戮经验。”

　　“提示：未知因素影响，额外获得5点杀戮经验，你实际获得15点杀戮经验。”

　　“提示：你的队友击杀31级蟹精（废材），获得7点杀戮经验，精进玉符额外100%经验加成，实际获得14点杀戮经验。”

　　“提示：未知因素影响，额外获得7点杀戮经验，你实际获得21点杀戮经验。”

　　“提示：你的队友击杀38级虾精头目（精英），获得62点杀戮经验与1点道行，精进玉符额外100%经验加成，实际获得124点杀戮经验与1点道行。”

　　“提示：未知因素影响，额外获得62点杀戮经验与1点道行，你实际获得186点杀戮经验与2点道行。”

　　“提示：你的队友击杀了29级......”

　　一轮惊天动地的轰炸结束，苏瑜立即感受到无数丝丝暖流在体内激荡，迅速打开面板，看到刚刚巨木神舟上两百多门雷火塔一轮齐射，共消灭了962头等级不一的精怪，总共获得17562点杀戮经验。

　　“真爽！”

　　关掉面板，苏瑜目光看向巨舰之外，烈焰雷光已经消失，水蒸气也已经消散，露出染得血红的河水，起伏的波涛中全是各种水族精怪的残肢碎躯。

　　“工匠检查雷火塔，所有人都有，准备清剿残余。”

　　这一波并没将周围精怪杀光，在染红的波涛底下，还是有巨大的黑影掠过，时不时浮现漩涡，将一块块残肢拖入水底消失不见。

　　哗啦啦，一个庞大的黑影破开水面，露出一个有卡车头那么大，深黑色鳞片有巴掌大的巨大鱼头咬住一块残肢沉入水中，溅起好大的水花。

　　黑鱼精头目（精英）：等级53级，水族，黑鱼成精。

　　属性：气血28400，妖力760，攻击2560，速度280公里/小时，技能：水箭术，群体水箭，水盾术，浪涌之术，漩涡之术，

　　“卧糟，BOSS？”

　　话音刚落，就看到船舷不远处三个公会老玩家腾空而起，其中一个张口吐出一道蓝光，伸手一指迅速化为一道三丈剑光没入水中。

　　另一个取出一口小幡一挥，迅速化为一杆库库冒着黑烟的鬼幡轻轻一晃，幡面浮现一个黑色漩涡，一道道黑影从中飞出，化为一头头浑身黑烟的厉鬼。

　　这些厉鬼等级在30-40级之间，汇聚上百头后随百鬼幡一挥，一拥扑入水中。

　　很快河水炸开，一头庞大宛如游艇一般的巨物冲出水面，露出那长达十米的庞大身躯，巴掌大的鳞片深黑，厚如手掌，背鳍挺直，一根根手臂粗的尖刺从头顶延伸至尾部。

　　“好大啊！”

　　在众多新人惊叹之中，一道蓝色剑光从水中冲出，绕着黑鱼精一转溅起连串火星，爆出一连串六七十左右的伤害。

　　紧接着上百厉鬼也冲了出来一拥而上，刀枪剑戟齐上。

　　但伤害不高，少的只有几点伤害，多的也才二三十点。

　　不过数量够多，累积起来伤害也很可观。

　　这时另一名公会资深玩家取出一个巴掌大银色葫芦一扔，迎风涨大至比人还要大，葫芦口浮现一个银色漩涡，一道刺眼银光一闪即逝，下一秒黑鱼精BOSS头部炸开一个血洞，银光从另一边穿透而过。

　　-1258！

　　BOSS张嘴惨啸，坠入水中后水底涌动，迅速形成一个直径不下五十米的巨大漩涡，少倾一个被透明水盾覆盖的巨大鱼头从漩涡中伸出，张口猛的一吸，无数蓝色光点汇聚，又猛的一吐，蓝光聚为一道道手臂粗的水箭冲天而起。

　　被攻击的公会玩家迅速退回战舰之上，漫天水箭轰在结界之上炸起圈圈涟漪。

　　BOSS连续喷吐，一口气喷出十几道箭雨，但全都被挡了下来。

　　它出色的表现吸引了船长的注意，一声令下船上飞出上百人，各种飞剑法宝一拥而上，刚刚大发神威的黑鱼精直接被打懵了。

　　短短十秒不到便化为千疮百孔的尸体飘在水面，苏瑜也分到了两百多杀戮经验与两点道行。

　　这时船长拍了拍手吸引大家注意，洪亮的嗓音响起：

　　“按公会规矩，这是公会福利的最后一天，明天如果还想继续坐车升级，需要额外支付报酬，公会正式成员九折优惠90两纹银一天，精英成员八折80两纹银一天，有需要的现在来找我登记。”

　　话音一落，聚在甲板上的诸多新人议论纷纷。

　　苏瑜瞟了一眼众多围上去的新人收回了目光，目光看向巨舰之外起伏的波涛与众多精怪尸体，又抬头看向天空。

　　在那不知多高的天穹之巅，有一条不知道多长，横贯天际的混乱空柱，里面空间正不断的崩碎，复合，又崩碎，一直延伸至不知道多么遥远的天边。

　　在那遥远天际，半边天幕像是被什么撕下一大块，尽是汹涌的混沌，宛如狂暴的大海。

　　那混乱空柱宛如河流一头扎入混沌大海之中，溅起一圈圈波纹扩散。

　　“这是彼岸！”

　　“但不是游戏！”

　　苏瑜抿了抿嘴，当初刚胎穿至这个世界的时候，看到的是修行体系与科技相结合，他以为自己来到了一个拥有修行体系的现代世界。

　　但后面慢慢长大，直到他18岁那年成功觉醒，获得数据化法则之躯，他才真正知道这个世界的真相。

　　十多万年前，宇宙崩溃，地球毁灭。

　　但地球人类并未随之毁灭，而是与宇宙中众多异族一样被彼岸世界天道挑选，全族进入彼岸之中。

　　彼岸，一个庞大得不可思议，但又极其怪异的真实世界。

　　这是一个如华夏文明神话传说中一般，仙魔纵横的世界，里面有飞天遁地的仙人，神奇的仙法，千奇百怪的妖魔鬼怪，无数神话传说中的天材地宝。

　　里面一切都是真的，可以通过修行道法，获得传说中的伟力。

　　飞天遁地，捉星拿月，乃至成仙得道，长生不死。

　　之所以说怪异，是因为彼岸世界的天道法则异于前世，这个世界一切皆是真实，但整个世界的一切皆是数据法则化。

　　就像前世的游戏一样，有属性面板，系统提示，有玩家频道，有个人背包，学习的道法神通与飞剑法宝皆数据化显示其威力与效果。

　　野外到处是妖魔鬼怪，在天道法则之力下能像游戏中的野怪一样无限刷新。

　　甚至死了还能复活，就像游戏一样，仅需要付出寿命的代价。

　　但这不是游戏！

　　彼岸中一切虽然数据化，但如果将这个世界当成游戏就大错特错。

　　这里死了的确会复活，但代价是寿命的损耗，每死一次都需要消耗大量寿命重塑肉身。

　　一旦寿命耗尽，将彻底陨灭。

　　而寿元只能通过一些能增加寿命的灵丹妙药，或延寿天材地宝增加。

　　但最有效的手段是突破境界，当渡过天劫突破境界，不仅实力大增，还能立即增加巨量的寿元，哪怕只渡过一次大天劫晋升散仙也能活好几百年。

　　长生不死，任何时候都拥有无法抵挡的吸引力。

　　苏瑜，以及其他地球人类在未觉醒前都是生活在人类势力范围内的一个个专用保护凡人的洞天之中，只有在成功觉醒凝聚数据法则之躯后才会从洞天中走出来，正式进入修行界。

　　他在半年前成功觉醒，在政府引导下正式进入修行界。

　　后面集中分配，无法获得家族与父母支持的他选择离开已经彻底开发完毕，每一寸资源都已经有主的人类文明腹地，前往人类文明新开拓的疆域。

　　与以亿万计的新人一起乘坐跨洋巨舟，集中送到了离人类文明腹地有几千万公里之远的蓝山群岛。

　　在人类文明在蓝山岛三大主城之一的蓝海城下船，在那参加政府主持的招聘会，与位于沅江中游的千羽公会签定契约，成为千羽公会正式成员。

　　公会福利所有正式成员都能免费坐三车升级，今天是最后一天。

　　三天积累，每天消耗一枚精进玉符能获得双倍经验，再加上金手指的100%加成，苏瑜现在已经积累了320万的修行点，也就是杀戮经验，以及33点道行，相当于技能点。

　　这足以将他修行的炼气心法提升十多层，快速跳过新人阶段。

　　感慨一番，苏瑜收回心思，转身返回巨木神舟船舱，找了个没人的空房间钻了进去。

　　门一关，挂上‘修行中’的牌子，他心念一动：

　　“查看属性！”

　　下一秒一道只有他自己才能看到的光幕打开，无数星光浮现，一系列数据浮现在光幕上。

　　角色：苏瑜。

　　种族：人族。

　　血脉：未开启

　　先天属性：根骨18，悟性16，六感18，福缘16，寿元18/91。

　　气血：100点。

　　法力：100点。

　　体魄：10点。

　　力量：10点。

　　御气飞行：0

　　御剑速度：0

　　道法：。

　　法术：。

　　雷法：无。

　　神通：无。

　　白板一个，新的不能再新了。

　　根骨代表修行资质，资质不高很多高级炼气心法完全无法修行。

　　悟性代表对道法的领悟能力，强大的道法神通都对悟性有要求。

　　六感代表五感与冥冥中的第六感，与斗法天赋与战斗技巧的领悟有直接关系。

　　福缘代表运气，这个属性不定，每个小时都会刷新一次，谁都会有运气差的时候，也会有运气好的时候。

　　寿元，也就是寿命，苏瑜现在18岁，意味着他最多能活到91岁，可以服用延行丹药或延寿灵果提升寿元上限，不过在渡第一次天劫之前不管你用什么方式延寿，寿命上限都只有200年。

　　修行者如果死亡，会视死亡方式损失一定寿元。

　　最低5年寿命，最高50年。

　　一般在野外被精怪杀死，或玩家之间PK死亡都只会损失5年左右寿命。

　　如果被一些邪恶法术杀死，比如被炼入万魂幡内，或者被魔道修士炼成僵尸阴魂，或者某些强大魔法杀死，会损失更多的寿命，通常死得越惨，损失越大。

　　其中损失最大的死法是渡劫失败，死于天劫之下最少要消耗50年以上寿命才能重塑肉身。

　　先天属性一般都是10点以上，低于10点大概率没办法觉醒数据化法则之躯成为修行者，只能当一个普通人永远生活在洞天之中。

　　先天属性超过20点可以称得上优秀。

　　超过30点算是天才一级。

　　超过40点是超级天才。

　　苏瑜先天属性不到20点，但几项先天属性在20点之下都拔尖，所以才能拿到千羽公会的offer，成为公会成员，获得公会庇护，这比那些没有公会只能靠自己自力更生的要强许多。

　　查看完属性，苏瑜收回目光，心念一动打开须弥空间，初始20格空间只有3格里面有东西，有两片颜色不一的玉简。

　　先取出紫色玉简握住，脑海中浮现提示：

　　“是否学习中级道法紫元炼气诀？”

　　“是！”

　　玉简发光，崩碎化为一股流光没入他眉心消失不见，下一秒他面板上道法一栏出现了——紫元炼气诀。