第二十七章 无名道书，无上神通九天锻骨诀

目光落在炼气诀上面，源源不断的修行点与道行投入其中。

　　一个小时后，在消耗980万修行点与70点道行后，紫元炼气诀已然提升至四十层。

　　但这只是开始，在休息少许后，他又一口气消耗了2700万修行点与140点道行，将紫元炼气诀一口气提升至五十层。

　　紫元炼气诀五十层：气血+2000，法力+4000，法术威力+2000，法力恢复+10点/每秒。

　　紫元炼气诀四十层衍生道法：千里传音，法力灌注于声音传至千里之外，基础距离20公里，每层心法+2公里。

　　“不错！”

　　五十层炼气诀，在金手指加成下相当于别人的一百层，光论法力已经赶上诸多普通玩家了，也就其他道法手段比不上。

　　关闭面板，苏瑜伸出右手，点点蓝光于掌心汇聚化为水之漩涡，涓涓清流从漩涡中飞出。

　　漩涡迅速涨大，大量清水从中涌出，很快淹没地面。

　　五指一合漩涡消失，伸手虚抓地板上的清水向他倒流，于掌心汇聚出一根根晶莹水箭。

　　屈指一弹，水箭打在墙上，水花四贱。

　　“威力强了不少。”

　　苏瑜能清楚的感觉到，随着自己修为提升，镇海珠赋予的水之大道掌控能力随之水涨船高，强大了一大截。

　　之前一道水箭伤害也就二三十点，现在能达到四五十点。

　　虽然还是不高，但如果数量足够多，威力还是相当可观。

　　最关键这一招几乎不耗法力，单水箭法力消耗还没有他自动恢复速度高。

　　“接下来是基础剑诀！”

　　苏瑜重新打开面板看了一眼太白剑经的等级上限，关闭面板再打开公会频道，在商会那订购了十卷一品的散仙修行手札，共花了10两黄金。

　　以及五枚三品道心丹，共花费5两黄金。

　　很快送货上门，道心丹炼化，共获得300点道行。

　　修行手札一一使用，十张共提升太白剑经四十层的等级上限。

　　原来是三十层等级上限，现在是七十层等级上限。

　　再然后....

　　二十层提升至三十层，消耗了843万修行点与90点道行。

　　三十层提升至四十层，消耗了1875万修行点与150点道行。

　　四十层提升至五十层，消耗了4050万修行点与210点道行。

　　加上之提升道法，总共消耗10448万修行点与660点道行，剩余1426万修行点与256点道行。

　　太白剑诀五十层：飞剑伤害+3000，攻击速度+2000，御剑速度+2000公里/小时。

　　太白剑诀三十层衍生：太白分光剑，法力催动，分出大量剑气伤敌。

　　属性：基础剑气10道，每提升五层基础剑诀+2道剑气，消耗30%最大法力，冷却时间10分钟。

　　太白剑诀五十层衍生：太白剑罡，剑气凝炼成罡。

　　属性：剑罡伤害为剑诀威力与飞剑之合，法力消耗50点/每秒。

　　以上都是经过金手指加成过，威力相比原版大幅提升。

　　“不错，可以装备六阶飞剑法宝了！”

　　他取出飞剑掩日伸手一抹，将冰魄摘了下来，取而代之。

　　掩日（六阶飞剑）：精品，太阳精金混和星辰铁炼制而成的飞剑，催动如大日横空般耀目。

　　属性：攻击力360-460，攻击速度320-360，御剑速度330-380，基础剑诀加成50%，特性：破甲+3，耀变。

　　破甲+3：攻击无视目标30%的防御。

　　耀变：催动飞剑之中一丝大阳真火，附加100%额外阳属性伤害，持续15秒，冷却60分钟。

　　装备需求：基础炼气心法四十层，基础剑诀五十层。

　　基础最大攻击460，基础剑诀加成50%是1500的攻击，共1960，再加剑术境界加成30%，随手一剑的伤害高达2548。

　　“嘶！”

　　“光论输出快要赶上李应身这个等级了吧？”

　　金手指100%加成，五十层太白剑诀相当于一百层的高级基础剑诀。

　　正常情况未渡过第一次大天劫，不论炼气心法还是基础剑诀的层数上限都是一百层，他现在已经平齐了。

　　还是高级剑诀，在精妙级以上道法极其罕见的情况下，高级道法已经是绝大部分散修主流水准。

　　光论基础伤害，他现在已经不逊于诸多资深者，赶上那些辛辛苦苦混了几十年的所谓精英了。

　　“赴汤蹈火啊团长！”

　　说培养你是真培养，有好处是真给啊，三个小时上亿修行点与几百点道行，都不需要你表忠诚直接给了。

　　太大气了。

　　感慨一番，苏瑜目光收回，屈指一弹，一道剑气飞出，他伸手一抓竟然直接抓住剑气，法力注入，剑气化虚为实凝为一道寒光闪烁，吞吐不灭的实质剑罡。

　　剑罡炽白，长三尺宽三寸，有如实质飞剑，随他手指灵活转动于指间来回穿梭。

　　“大！”

　　剑罡迅速涨大至十寸。

　　“长！”

　　剑罡两头吞吐剑芒暴涨，迅速化为十尺剑虹，余端触及墙壁，轻易切开。

　　剑罡威力相当于飞剑威力加太白剑经威力加成，剑术境界赋予的加成也算在其中，威力比御剑更强，但缺点是强度不如飞剑，不适合硬拼。

　　另外法力消耗太大，每秒50的法力消耗，哪怕他现在的法力也坚持不了太久。

　　除此之外，太白剑经三十层还衍生了太白分光剑，太白剑经专属的一式绝招。

　　正常来说基础5道剑气，每提升五层太白剑经增加1道剑气。

　　金手指加成基础就是10道剑气，每五层太白剑经增加2道剑气，五十层额外20道剑气，共30道剑气，每道剑气40%基础伤害，爆发力惊人。

　　基础炼气诀与基础剑诀全部提升至五十层，装备新的飞剑，苏瑜此时的实力几乎有了质的提升。

　　“下次小考，应该没几人是我的对手了。”

　　按照上一轮小考前几名展示的实力，能对他有威胁的就那几个。

　　以他们五六十层的炼气等级，除非这三个月还是连续坐车升级积累一两亿的修行点，不然修为不可能有太大提升。

　　修为之外是法宝，但他们的法宝已经很强了，好几个都有高级法宝，总不能下次小考再来一件高级法宝吧，这又不是大白菜随便就有。

　　“所以下次小考，或许能夺得前三，运气好一二名都有机会窥视。”

　　之所以不敢打包票，是高级法宝威力太大了，他没有把握稳赢。

　　另外毕竟三个月时间，他成长人家也会成长，谁知道三个月他们能提升多少。

　　“但问题不大，我的实力只会越来越强，越往后提升幅度越大，等到第三轮乃至年底大考，绝对能稳压所有人。”

　　心中有底，苏瑜关闭面板，好好休息。

　　一夜无话，第二天出门，先去一趟公会商会购买一批丹药。

　　他现在4300的法力，回灵丹已经供不上了，需换成还元丹。

　　下品还元丹能一次性恢复3000法力，500文一粒，他一口气买了100粒，共50银。

　　再花了100两纹银购买了一张大挪移神符，15秒激活后传送至10000公里范围内安全点，默认传送回千羽城，如果距离超过10000公里，默认传送至最安全的地方。

　　范围内有城市就传送至城市，没城市就传送至最近的城镇，如果全都没有默认传送至山神土地河神庙附近。

　　如果全都没有，则随机传送至周围无精怪的地方。

　　买完东西苏瑜正准备回去，刚出门想到了什么重新返回，在千羽商会蹲了会，找到了无名道书第九页与第十页。

　　第九页3金一张，第十页5金一张，共8金。

　　买完后他手上资金瞬间只剩7金62银。

　　“啧啧，这花费....”

　　要说彼岸中的货币是挺坚挺，购买力很足，但花销更大，越往后面花销更大，随便一件好点的飞剑法宝就是几十金。

　　就说他手上这口掩日剑，是六阶精品品质飞剑，市面上价格最少200两黄金以上。

　　回到住处，苏瑜将另八张无名道书取出，再拿出刚买的两张无名道书，之前一直没有任何异常的无名道书突然开始发光，页面上开始浮现点点星光。

　　星光逐渐变亮，慢慢化成一个个像蝌蚪一样游动的发光符文。

　　少许，已然彻底激活的无名道书缓缓飞起，合并叠加在一起并成一本书。

　　“哗啦啦！”

　　道书页面无风自动页页翻开，上面的蝌蚪灵文从页面飞起飘在空中，缓缓汇聚成一束洪流没入苏瑜眉间。

　　而无名道书在上面蝌蚪灵文飞走后，道书化为飞灰，随风飘散。

　　洪流由眉心入识海，在识海汇聚凝成一个巨大的符文，其内部混沌，来回组合变化。

　　苏瑜迅速打开属性面板，看到面板上浮现一个无数蝌蚪灵文构成不断涌动变化的混沌，他心有明悟，这是在随机抽取道法。

　　是好是赖，就看这一遭。

　　运气好获得一门强大的道法，包括炼气心法、基础剑诀，雷法神通或诸多秘法。

　　运气不好获得一门初中级炼气心法，乃至就一门普通法术都有可能。

　　而自己的运气....

　　苏瑜看了一眼今天的福缘只有12点，这肯定抽不到什么好东西，但是....

　　意识下沉回到识海，目光落在识海中央那巨大蝌蚪灵文，默默不语。

　　某一刻，他突然感觉到什么，目光一抬，看到识海上空突然浮现点点星光，越来越多，很快布满识海上空。

　　“果然！”

　　他就知道自己金手指会生效。

　　少许，那星辰突然下坠，化为漫天光丝坠落，没入蝌蚪灵文之中。

　　“轰！”

　　宛如开天辟地，面板混沌炸开，露出内里一点灵光没入面板之中。

　　他目光一转，看到神通一栏出现一个名字。

　　九天锻骨诀？

　　九天锻骨诀（无上）：仙界秘法，无上神通，共三层。

　　属性：用远古秘法结合灵物祭炼自身骨骼，凝炼仙骨，分别是：天威星辰骨（头骨），五行神罡骨（胸骨），太上化龙骨（脊骨），裂空仙骨（腕骨），元磁流光骨（腿骨）。

　　【天威星辰骨】：需以九种天外神铁用远古秘法炼入体内，化头骨为天威星辰骨。

　　属性：所有先天属性+5，免疫天仙以下惑神法术，心神攻击，心魔夺舍等灵魂攻击，附带神通：大智慧。

　　需求：九种天外神铁，100亿修行点，10000点道行。

　　【五行神罡骨】：炼五行神铁入体，化胸骨为五行神罡骨。

　　属性：所有先天属性+5，五行法术伤害与范围+100%，五行抗性+50%，五行伤害减免+30%，附带神通：五行神体

　　需求：五行神晶各一块，100亿修行点，10000点道行。

　　【太上化龙骨】：炼真龙龙骨入体，化脊骨为龙骨。

　　属性：所有先天属性+5，每升一级气血+10000，法力+1000，体魄+100，力量+100，附带神通：化龙。

　　需求：绝世以上模板真龙龙骸一条，100亿修行点，10000点道行。

　　【裂空仙骨】：炼虚空神石入体，只手破虚空。

　　属性：所有先天属性+5，攻击附带空间法则，能破除天仙以下禁制与结界，物理攻击无视防御，附带神通：裂空。

　　需求：虚空神石五块，100亿修行点，10000点道行。

　　【元磁流光骨】：炼元磁之力入体，化腿骨为元磁流光骨。

　　属性：所有先天属性+5，全速度+100%，免疫天仙以下减速与控制，附带神通：元磁流光遁。

　　需求：汲取元磁精英，100亿修行点，10000点道行。

　　提示：五种仙骨祭炼完毕，消耗1000亿修行点，10万点道行，合一祭炼为九天斗战仙体。

　　“喔，喔，喔.....”

　　“无上神通....”

　　虽然知道肯定会是很强，但他也没有想到会这么强。

　　看看这属性，不仅属性超强，还加先天属性，各附带一个神通，任一块仙骨祭炼完成，都能大幅提升实力。

　　但是，他心中高兴并没有持续太久，在仔细查看九天锻骨诀的修行要求后，苏瑜沉默了。

　　“这有点离谱啊！”

　　就不说需要的珍贵材料了，那都是顶级材料，动不动成千上万两黄金的价格，就说每块仙骨需要100亿修行点与10000点道行，这就要存到不知道什么时候。

　　强是真的强，逆天级别。

　　但这需求更变态。

　　“真是幸福的烦恼啊！”

　　苏瑜咂了咂嘴，关闭面板出门。

　　暂时就不指望了，等过几年再说吧。

　　渡过新人阶段，实力达到一定地步，到时候才有能力考虑这个。

　　值得一提的是，无名道书每个人只能合一次，不管随机抽到什么道法也不可能再抽第二次。

　　像苏瑜现在哪怕再弄十张无名道书在手也只是十张无名道书，不会再合成道法。

　　所以不可能靠这个不断抽顶级道法。