第二十五章 勾引与埋伏

“副团长？”

　　苏瑜随声音引导向前飞行一段距离，眼前骤然一亮，本空无一人的虚空中突然出现十几艘大小飞舟，上面站满了公会成员，居中一艘五阶灵翼飞舟，船头站着一个熟悉的倩影。

　　相比上次见面时的惊艳，此时的楚心月少了些柔和，多了些严肃与干练。

　　“这里是？”

　　他抬头四处打量，极为惊讶。

　　这时楚小钰向他招了招手：

　　“过来。”

　　他飞上灵翼飞舟，立即有几百道目光看了过来，众人窃窃私语，疑惑，审视，也有些意外。

　　他表情严肃抱拳一一行礼：

　　“小钰姐！”

　　“团长。”

　　“诸位兄弟，我是苏瑜！”

　　苏小钰立即向大家介绍道：

　　“苏瑜，半个月前小考前八，团长前不久亲自招募，是自己人。”

　　众人恍然大悟，眼神柔和了许多。

　　这时楚心月已收回看向连环妖寨那边的目光，回头看向他，说道：

　　“这里有个公会活动，围杀霜火公会第四主力团团长李应身，保底100点公会贡献，杀一人20点贡献，小队长50点，中队长100点，你要不要参加？”

　　苏瑜立即点头：

　　“当然参加！”

　　这会他已经看出来了，这十几艘大小飞舟上有上千人，怕是二团第二大队与第五大队的精锐都调来了，专门围杀李应身。

　　这妥妥的福利局，送公会贡献，哪能错过。

　　要知道他作为新人，今年内所有公会活动获得的公会贡献都是双倍计算，这意味着保底就是200公会贡献，堪比小考时的奖励。

　　楚心月听罢点了点头，回头看向后面，沉声说道：

　　“我需要二十人去引李应身过来，有极大风险，奖励100点公会贡献，有没有人报名。”

　　话音刚落，立即有人迫不及待的站了出来：

　　“我报名。”

　　“算我一个。”

　　才几秒就有快三十人站了出来，个个都是年轻精神小伙，昂首挺胸，站得笔直，像急于表现的公鸡一样。

　　苏瑜目光一扫，里面有一半看楚心月时眼中满是爱幕。

　　楚心月早已习惯，点头道：

　　“就你们了，请务必保证自己安全。”

　　“必不负团长期望！”

　　众人纷纷腾空而起，三三两两向连环妖寨方向飞去。

　　此时楚心月美目一转看向苏瑜，淡淡问道：

　　“你，敢不敢接？”

　　苏瑜没有犹豫便应道：

　　“接！”

　　“好，不管你用什么方法，只需将他引到这里就行。”

　　“等我消息！”

　　苏瑜纵身而起，化成一道剑虹冲天而起。

　　这时站在楚心月旁边灰发中年男子开口问道：

　　“你很看好他？”

　　楚心月点头：

　　“他的先天根骨虽然一般，但剑术天赋非凡，足以弥补天赋上的差距，等拜入玄真仙门，剑道天赋得到释放，将来未偿没有渡过天劫的可能。”

　　胡志霖听罢，点头道：

　　“的确，剑仙一向战力极强，是同济中的佼佼者，好好培养一下，再不济也是一个不逊于李应身的精英高手。”

　　群山上空，一道剑虹逆着众多逃命的身影穿过天际，很快靠近连环妖寨附近。

　　先前出发的近三十人已经与上百霜火公会交上手，人数绝对劣势，正且战且退。

　　刚过来的苏瑜立即被一名霜火公会成员盯上，抬手一指，一道白色剑光一闪即至。

　　剑虹一顿剑气散开露出苏瑜，伸手一指冰魄后发先至，双剑交错一刹，叮铛脆响连成一片，一秒后一口白色飞剑被弹飞。

　　冰魄剑光一闪飞至那人身前，绕身一转，护体气罩一扭变形。

　　未等他反应过来，苏瑜抬手一掌一发紫元气劲凌空拍下，直接将半残的护体气罩炸开，冰魄绕着脖子一转，一颗脑袋削了下来。

　　速度太快，他都没来得及祭出防御法宝。

　　“40点贡献到手。”

　　尸体有灵光汇聚成一个战利品光球，剑光一卷收了回来。

　　附近几个霜火公会玩家大吃一惊，一阵大呼小叫后迅速靠近，纷纷祭起防御法宝才开始反击。

　　一面青铜镜升起，白光照下将苏瑜定住。

　　另一个举起火焰刀猛的一斩，一道十多米烈焰刀罡横空斩在苏瑜头顶，护体气罩防御骤降两千左右。

　　第三人手中白骨黑幡一晃，幡面浮现黑色漩涡，一头浑身燃烧魔火的骷髅头飞出，迎风见涨至圆桌大，两个魔焰燃烧瞳孔黑焰膨胀，喷出两道黑色激光打在苏瑜身上。

　　最后一人则取出一个小印扔出，迅速涨大至房子般大小，如流星坠了下来。

　　不过那青铜镜的定身效果只持续了三秒，两道黑色激光轰中护体气罩后苏瑜已恢复过来，腾空横移避开大印锁定，冰魄一闪如激光般轰中持幡敌人，巨大力量震得那人往后一仰。

　　“乱云排空！”

　　冰魄一晃，幻化八道剑影扎下。

　　剑势未尽便已变招，飞剑绕身一圈绞下，八段伤害几乎同时跳起，法宝一万三的防御力瞬间只剩两千多。

　　“我去！”

　　他吓了一跳，下意识伸手一拍胸口，身上法衣亮起莹光。

　　一般来说单人防御法宝与护体气罩无法共存，但可以与法衣与其他装备附带的防御共存，也可以与范围防御法宝共存。

　　法衣刚亮，还没来得及催动另一件法宝，冰魄就已倒飞绕身一圈，法宝防御宝光破碎，剑光被法衣挡下。

　　“好强！”

　　手中黑幡一挥，飞出的骷髅头召回，张口猛的一吸，强大引力作用于冰魄吸向骷髅头口中。

　　与此同时剩下两人看到队友危险迅速支援，宝镜一照再次定住，又取出一根红色玉尺一扔，烈焰膨胀，从中钻出一条十几米长的火蛟飞扑上来，缠住无法动弹的苏瑜一口咬下。

　　另一人火焰刀擎起，一口精气喷在烈焰刀上，抬手一扔法宝飞至空中迅速膨胀成十米烈焰大刀横于苏瑜头顶，刀身无穷烈焰汇聚，化为一道道五尺长烈焰刀罡坠下。

　　-420

　　-415

　　-423

　　....

　　十七道刀罡一刀不漏全部劈中，护体气罩当场劈开，黑水玄珠一亮自动触发形成护盾挡下火蛟噬咬。

　　苏瑜面无表情，完全无视近在眼前的围攻，心念沟通冰魄，剑指一点，冰魄一震挣脱吸力从骷髅口前擦过。

　　唰唰几剑破开法衣防御，但又被迅速撑起的护体气罩挡了下来，看得他忍不住吐糟：

　　“真是乌龟壳！”

　　防御法宝，法衣，炼气心法衍生的护体气罩，九成九的玩家基础标配，包括他也是。

　　这导致如果实力差距不是太大输出不够，极难杀死。

　　但恰好苏瑜此时的输出足够强大，别人需要一剑一剑的砍，他精妙的剑术一剑能造成八段伤害，打出远超他这个修为的爆发。

　　又是刷刷几剑追着砍，不论这人如何腾挪都避不开如附骨之蛆的剑光，几秒内三四十段伤害将护体气罩撕开，冰魄绕脖一转，一颗大好头颅掉了下去。

　　才七八秒就连秒两个，剩下两个有点慌了，不约而同的调头跑路。

　　“玛的，这家伙有点猛，先撤。”

　　“现在想跑？迟了。”

　　冰魄冲天而起，卷住准备返回的烈焰刀一阵叮叮铛铛，刀身剧烈抖动，大股烈焰被削飞。

　　“铛！”

　　熟悉的钟声从远方传来，下一秒苏瑜耳中传来传音：

　　“李应身来了，准备撤！”

　　苏瑜微顿，法力催动攻势更猛。

　　“卧糟！”

　　王庆第一时间感受到的是法宝与自己心神联系忽断忽断，像是随时要断开联系一样，连忙停下集中精神收回法宝。

　　而这一停，冰魄立即放弃烈焰刀扑了过来。

　　“大江东去！”

　　苏瑜趁对手停下果断发动大招，一口气消耗30%的法力，剑光暴涨一记暴击将王庆打飞，乱云排空八道剑影刺下，再接一记紫元气劲当场将护身法宝击落。

　　最后冰魄绕身一圈切开品级不高的法衣，尸体分成三段坠落。

　　瞬间爆发不足一秒，都没来得及撑开护体气罩。

　　最后一人已经跑远，苏瑜没有追，先收回战利品光球，再取出一粒极品回灵丹塞入口中，掉头就跑。

　　回头看向远方，已经能看到另两艘霜火公会的太乙青灵舟，李应身来了。

　　再看另一边，其他人都已经在撤，霜火公会的人在后面追杀。

　　敢接这个任务的实力都不错，速度也蛮快，有不少比苏瑜还要快，好在他也不是垫底。

　　就这一会功夫，总共28人就只剩24人，四人战死。

　　一行人你追我逃，很快回到公会埋伏圈不远的地方。

　　“回头抵挡再拖一下时间。”

　　苏瑜耳中传来楚心月的声音：

　　“等他们主力过来汇合。”

　　他回过头，现在追在他们身后的上百人并不是霜火公会的主力，李应身在后面飞舟上，离他们还有点距离。

　　这个传音并不是单独给苏瑜说的，另二十多人这会也停了下来迎战。

　　苏瑜迅速靠近队伍，不远处一名霜火公会玩家举起一杆千魂幡一挥，数百头五六十级的阴魂扑面而来。

　　他直接一拍胸口，法衣附带防御宝光升起挥剑斩下，手腕一转点点剑光炸开，一头阴魂撕碎化为黑烟消散。

　　下一秒几百头阴魂已扑了上来将他围得严严实实，狰狞厉鬼裹着黑烟鬼爪疯狂抓挠，宝光剧烈抖动，短短几秒法衣高达两万防御宝光就少了一半。

　　“顶不住。”

　　苏瑜果断一剑火烧卷云，烈焰沸腾炸开将阴魂逼退，趁机御剑从空出缝隙中钻了出来。

　　“手段太溃乏了。”

　　“飞剑输出虽然高，但群体杀伤不行。”

　　苏瑜琢磨着得找机会学一门厉害雷法。

　　雷法专克妖魔鬼怪，碰到这种情况一颗神雷轰下来就能震飞一片，如果等级足够高直接秒一片。

　　好在这会不需要他死斗，只需要拖一小会就行。

　　太乙青灵舟速度非常快，也就六七秒功夫就收到楚心月的传音：

　　“撤，按计划将他们引到埋伏圈内。”

　　勉力支撑的队伍立即调头跑路，就这几秒又死了两个。

　　正常PK阵亡，死亡惩罚是5年寿命，按公会规定会有500点公会贡献，另外他们领的任务会按照成功计算贡献。

　　“别让他们跑了。”

　　李应身站在飞舟上指挥手下，另两艘太乙青灵舟一左一右包抄。

　　“去沉砂镇之前先收些人头，正好立威！”

　　不过他脸上笑容并没有持续多久，就这一会功夫那群千羽公会的人逃至某片空域突然停下，一脸嘲弄笑容。

　　李应身心一沉，迅速打量四周：

　　“不好，有埋伏，快撤！”

　　话音刚落，天地突然一亮，本空无一物的虚空突然亮起无数细碎符文，眨眼间便充斥整个天地。

　　“楚心月！”

　　李应身发出一声惊叫，抓起手中宝钟往空中猛的一掷。

　　“铛！”

　　震耳欲聋的钟声在天地间回荡，一圈圈无形波纹炸开，迅速扩散至远方某一处被什么挡住反弹而回。

　　而此时隐藏于虚空的千羽公会队伍已经显形，楚心月站在灵翼飞舟船头，沉声说道：

　　“李应身，你不是说要挑战我吗？我现在来了。”

　　李应身手托宝钟，脸上露出一丝无奈：

　　“罢了，常在河边走，哪有不湿鞋的，今天被你抓住，我认栽。”

　　“不过我是不会认输的，死之前也得拖几个垫背的。”

　　手中宝钟一抛，迅速涨大成一个房子大的黄色大钟，上有各种奇珍异兽浮雕。

　　他跳上宝钟一掌拍下，伴随哄亮钟声响起，一圈圈无形波动炸开，虚空肉眼可见扭曲。

　　楚心月见此冷哼一声，素手虚抓，充斥天地的符文迅速流动，汇聚成四条粗大无比的流光锁链坠下，来回交错将大钟锁定。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　钟声急促，但已被封锁无法动弹。

　　“杀！”

　　第五大队大队长胡志霖大手一挥，早就等得不耐烦的千羽公会成员一拥而上，杀向被困于这方天地的霜火四团。

　　这一回是千羽公会占据绝对优势，上千人围杀三百多人。

　　为了这一次行动，楚心月尽遣第二大队与第五大队高手，平均实力不会比对手差，顶尖高手也占优。

　　苏瑜混在人群之中，催动冰魄偷袭。

　　远远御剑，不显山不露水，被围攻的霜火公会成员完全没功夫顾及他。

　　凭借他的极高爆发，几下就能收割一个人头。

　　虽然与大家合力击杀，贡献点要平分，一个只能分个5点左右，加上新人加成也就10点，但胜在没有风险，且速度很快。