第二十四章 挑衅与追杀

“好家伙，直接出王炸？”

　　苏瑜一脸茫然回头，边上男子笑问：

　　“你不认识吧？”

　　“不认得。”

　　“这人可不是一般人，霜火公会新建的主力四团团长，叫李应身，拜入青苍派一位散仙门下，修有一门精妙级炼气心法，等级最少有九十层以上，大家猜测最多不超过五年就会尝试渡第一次大天劫。”

　　“这么强？”

　　“比你想象中还要强，看到他手中那个黄钟了吧，那是一件七阶法宝，最少精品品级，攻防一体，手持此宝，将来渡劫成功率非常高。”

　　“唔！”

　　“这些年霜火公会发展的非常好，年轻一代中涌现了好几个非常厉害的，李应身只是其中一个。”

　　“而千羽公会这些年就差了不少，有机会晋升散仙的年轻高手就楚仙子与一团的那个，虽然公会底蕴比霜火公会更强，但长此以往就不好说了。”

　　“楚仙子？”

　　男子一脸诧异回头：

　　“你好歹千羽公会成员，别告诉我不认识楚仙子？”

　　“呃，是二团副团长楚心月吗？”

　　“知道还问？”

　　“大哥勿怪，一时没反应过来。”

　　男子摆了摆手，一脸不解的问道：

　　“我有个问题想问问，据我说知楚仙子父亲是千羽公会创始元老之一，一手创建了二团，按理来说团长之位由她来继承，可为什么她从玄真仙门回来这么久还没有继承？”

　　“我听说有人不想让她回来，想夺走团长之位，是真还是假啊？”

　　“老哥你太高看我了吧，我一个普通成员哪里会知道这种事。”

　　“也是。”

　　苏瑜心中轻吐一口气，没想到这事这么多人都知道了。

　　“争权夺利，勾心斗角！”

　　“唉！”

　　没有办法，只要有人就有争斗，这是避免不了的。

　　就这短短几句话功夫，那李应身又击败了一人，手托宝钟虚立空中，衣袂飘飘宛如嫡仙，他抬头看向小镇，微笑说道：

　　“偌大的千羽宗，就没有一个高手吗？”

　　“狂妄！”

　　被击败的众多二团成员领头一壮汉大声说道：

　　“你趁我们副团长不在来耀武扬威算什么本事，有种等楚团长回来再来挑战。”

　　李应身眼皮子一抬看向他，说道：

　　“我倒是想挑战，但每次过来她都不在，也不知是否故意逃避。”

　　领头壮汉冷冷说道：

　　“楚副团长明天会回来，你有本事明天再来。”

　　“正想见识！”

　　说完这些，他似乎达到了目的，转身返回火灵舟，挥了挥手，两艘飞舟调头离开。

　　没戏可看，人潮逐渐散去。

　　苏瑜皱着眉看向之前从驻地出来的人群，约有上百人，但却分成三个队伍，刚才应战的只有其中一个队伍，另两个队伍一直在看戏。

　　“内讧至此？”

　　他摇了摇头，也没兴趣逛夜市，去镇内订了一间房间睡下。

　　一夜无话，第二天一大早起来，五人汇合，顾知秋问道：

　　“今天是继续练级，还是在这等一天？”

　　何守诚瞟了他一眼：

　　“想看戏？”

　　“散仙之下顶尖高手交战，哪个不想看。”

　　何守诚直接摆手道：

　　“那你不用等了，不会打。”

　　“为什么？”

　　“因为李应身根本不会来。”

　　“啊？他昨晚不是应下了么？众目睽睽之下应下的挑战不来，不怕被人耻笑？”

　　“被暴打就不会被人耻笑？”

　　“？？？”

　　何守诚笑道：

　　“他们以前交过手，那是楚副团长刚从玄真仙门回来的时候，那时候李应身刚在霜火创建了第四主力团，意气风发，想夺下沉砂镇及这片区域的地盘作为自己主力团的驻地，于是时不时来挑衅。”

　　“结果碰到了刚回来的楚副团长，两次正面交手，全部惨败。”

　　苏瑜与顾知秋面面相觑，又问道：

　　“即然不是对手，为什么还不断来挑衅？皮痒么？”

　　“呵可，所以他只敢在楚副团长不在的时候来呗。”

　　“那这有什么意义？”

　　“意义？”

　　何守诚轻笑：

　　“意义大着呢，这样可以不断打击本会的声望，降低本会在河神那里的评价，什么时候霜火公会在河神那里的眷顾超过我们，就是沉砂镇易主的时候。”

　　苏瑜又问道：

　　“公会怎么应对？二团内部好像有点问题，并不团结，公会不管，就不怕沉砂镇易主？”

　　“不怕，本会综合实力比霜火公会更强，主力二团在此经营了几十年，哪怕什么也不做，一时半会也不可能被霜火公会超越。”

　　苏瑜：......

　　何守诚拍了拍他肩膀说道：

　　“你也不需要担心，我们只是新人，公会上层的事和我们无关，先安心提升实力再说。”

　　“行吧。”

　　苏瑜摇了摇头，挥手道：

　　“即然打不成，那咱们去练级吧。”

　　“走。”

　　火灵舟冲天而起，向连环妖寨那边飞去。

　　他们起得早，妖寨虽然有不少队伍占据了位置，但深处还有不少空位，他们随便找了一个停下来，开始勾引妖兵。

　　昨天刷了一天，他们早已经配合熟练。

　　何守诚主守，其他人主攻，且战且退，迅速剿杀，十五分钟左右就能剿杀一波，还能休息几分钟。

　　如此反复，修行点逐渐积累，战斗经验也不断提升。

　　一口气刷到天黑，队伍返回，镇上非常平静，李应身果然没有过来。

　　晚上还是没来，一行人等到九点多才睡。

　　第二天起来，众人继续前往连环妖寨。

　　早出晚归，坚持不懈。

　　第四天，队伍在妖寨刷到了4号无名道书，苏瑜当天晚上逛跳蚤市场收集齐了5号与8号无名道书，现在只缺9号与10号无名道书就能凑齐一套。

　　第七天，苏瑜的剑气雷音剑术境界足够积累足够进度，由小有所成晋升为登堂入室，御剑伤害+30%，攻击速度+30%。

　　而这增加的不仅仅只有属性加成，剑术技巧同样有极大提升。

　　现在一剑下去，能稳定造成8段伤害，结合剑术境界加成，每一剑伤害高达660，一剑八段，总输出高达5300，扣除防御，也能轻易一套秒杀45级以下小怪。

　　在这三十六连环妖寨，普通狼妖与鼠精都是一套秒，只有皮粗肉厚的牛妖才需要添一两剑。

　　效率大幅提升，刷得更爽。

　　不知不觉一口气刷了半个月左右，苏瑜还是精神十足，每天一大早都是兴致勃勃。

　　这天一大早五人又跑到了这里。

　　苏瑜随手一剑杀入巡逻妖兵队伍之中将其引了过来，何守诚与女友有说有笑，不影响他随手挥舞芭蕉扇布下层层风墙，其他人各施手段层层阻截，配合非常熟练。

　　只花了十分钟出头就干掉一群妖兵，简单收拾战利品便坐下休息等第二波妖兵。

　　何守诚和女友腻在一块小声说话，苏瑜坐在石头上，双手托剑来回擦拭，顾知秋则在另一边，身边环绕着几条金翅飞蜈，从口中喷吐出一道五彩灵气落在金翅飞蜈身上，张云尘好奇的在边上观看。

　　万蛊聚灵经，内含诸多炼蛊秘法，他现在正在用秘法祭炼金翅飞蜈，提升金翅飞蜈的灵性，提升等级上限。

　　休息少许，不远处妖寨之中又走出一队巡逻妖兵，苏瑜站了起来，还没有说话突然听到远方传来一声沉闷的钟鸣。

　　所有人一愣，抬头看向钟声传来方向，看到一个个身影从那个方向飞来，有人大喊：

　　“霜火公会来杀人了，千羽公会的快跑。”

　　所有人一个激淋跳了起来：

　　“跑！”

　　苏瑜大声说道：

　　“大家自顾自己，自己绕路回沉砂镇。”

　　说完道道剑光炸开将他裹住冲天而起，瞬间拉出一道十多米长的剑虹冲至高空向后方逃命。

　　何守诚等人也各施手段，御气腾空而起，向另一方向飞去。

　　“铛！”

　　清脆钟声更近，三艘标有霜火公会标记的太乙青灵舟从北边飞来，兵分三路追截他们。

　　太乙青灵舟是四阶飞舟，长25米，宽5米，可乘200人，这三艘飞舟上各有上百人，居中太乙青灵舟船头站着一名青袍男子，远远一掌按下。

　　元气汇聚，凝聚出一只近亩大小擒拿大手按下。

　　“砰！”

　　好几个被按入大手之中，全部粉身碎骨。

　　其他飞舟迅速靠近一个个身影，一道道剑光与法术轰出将其淹没。

　　偶有无法逃脱的转身反抗，但面对飞舟上成群的霜火公会成员围攻，瞬间秒杀。

　　苏瑜回头有看到，不禁向何守诚问道：

　　“公会之间可以这么随便去对方地盘杀人吗？”

　　何守诚很快回道：

　　“一般公会不会这么做，但有些公会积怨过深，是死敌，自然可以。”

　　“不过我们与霜火公会之前虽有摩擦，但都可控，极少有这种直接来杀人的情况发生，我在想是不是霜火公会想趁二团内讧，想一鼓作气夺下沉砂镇。”

　　“不过不管怎么样，这边已经不适合我们练级了，等会回沉砂镇后我准备直接回总部，你要不要一起走？”

　　“等会再说吧，先摆脱他们再说。”

　　“行。”

　　苏瑜御剑速度非常快，时速高达920公里，且非常灵活，很快就超过众多逃命的，暂时脱离了危险。

　　但其他人可没有那么好运，时不时有人被追上，飞舟上跳出十几人一顿围攻，纷纷身死。

　　顾知秋就是其中一个倒霉蛋，他虽然有精妙级道法但并不擅长速度，身上所有钱都花在金翅飞蜈上面也没有好的飞行法器，只靠本身御气飞行在众多逃命者之中速度垫底，很快被追上。

　　“铛！”

　　一声清脆钟鸣，无形声波炸开，连同护在身边的几头金翅飞蜈全部被炸成肉沫。

　　幸好一边逃命一边将金翅飞蜈收回，已收起大半，不然这一下要直接倾家荡产。

　　“哈哈哈，你们看这些千羽公会的像不像一条条狗一样被追得到处窜。”

　　“还是老大威武，那楚心月被团长耍得团团转。”

　　“老大，等会要不要再去沉砂镇那转一圈？”

　　李应身收回宝钟，微微一笑：

　　“可以，再追一会转向去沉砂镇。”

　　飞舟上众霜火公会修士兴奋不已：

　　“大伙听到了，加把劲再杀几个就动身。”

　　“好勒。”

　　三艘太乙青灵舟分散开来，从上面飞出上百名霜火公会成员，分成一支支小队追向最近的诸多千羽公会成员。

　　“玛的，我们被追上了。”

　　频道内传来何守诚的声音。

　　苏瑜回头，看到何守诚三人的火灵舟不知何时被一艘太乙青灵舟盯上了。

　　三阶火灵舟时速是500公里，四阶太乙青灵舟时速是1200公里，何守诚与女友小舅子都在飞舟上，就一会儿功夫被追上。

　　两艘飞舟平齐，其中一艘上面还有几十人，正不断祭出法宝轰击火灵舟的防御罩。

　　火灵舟的防御力还行，有30000，堪比六阶防御法宝的防御力，但也扛不住这么多人围攻，哪怕三人不断将法力注入飞舟之中也难以维持。

　　好在何守诚也算果断，在知道逃跑无望后，使用小挪移神符逃走。

　　整整十五秒的激活后，神符撕开空间将三人送走。

　　但人可以走，火灵舟走不了，停在原地作为霜火公会的战利品。

　　挪移神符需要高达15秒的激活时间，一旦受到攻击就会被打断，正常情况下碰到危险根本没有15秒的时间让他们跑路。

　　一路上只要有人停下激活神符，都是他们优先打击对象。

　　见到他们安然离开，苏瑜松了口气，催动飞剑加速离开。

　　然而没飞多久，就被一艘太乙青灵舟盯上了，1200公里时速比他更快。

　　但飞舟远没有御剑灵活，苏瑜立即降下高度，一头扎入群山之中。

　　“咦，剑术高手！”

　　“有意思，追上去。”

　　太乙青灵舟上一位霜火公会的中队长来了兴趣，下令飞舟盯着苏瑜。

　　一追一逃，很快逃离这片山域。

　　剑虹灵活的绕过一座小山山头向南方飞去，后面太乙青灵舟则需要绕一个大圈才跟上，但凭借更快的速度还是能牢牢咬住。

　　不过随着苏瑜不断在群山之间来回穿梭，左拐右转，不断拉开距离，很快将其甩脱。

　　“玛的，挺能跑啊。”

　　飞舟有些不甘的转了一圈，悻悻而归。

　　“小样！”

　　确定甩开敌人，苏瑜回头竖起中指，调整方向准备回沉砂镇。

　　然而当他从群山之间飞出进入柳水冲积平原区域，突然收到楚小钰发来的消息：

　　“过来这边。”