第三十五章 一路横扫，百两黄金

五分钟后，苏瑜再次上台，这次对手又是周宣。

　　“想不到又排到你了。”

　　周宣一脸无奈，虽然这三个月实力有所进步，连法宝都升了一级，但他真没有什么信心打得过苏瑜。

　　苏瑜笑了笑，拱手道：

　　“请指教！”

　　周宣脸色一肃，再次祭出飞剑葫芦，漩涡一转，一口口葫芦飞剑激射而出。

　　“三阶飞剑！”

　　一百零八口葫芦飞剑比上一次小考时品级要高一阶。

　　“有点意思！”

　　苏瑜抬手抓住一面镜子对准周宣一照将他定住，然后掩日祭出，直接催动耀变，太阳真火爆发。

　　“太白分光剑！”

　　三十道剑气一闪破空而至，瞬间将周宣淹没。

　　高达六万的爆发直接破开护身法宝还有多余，顺手接一记紫元气劲砸开法衣防御，在其反应过来前一剑打出擂台。

　　反正每场战斗所有道法都会冷却，不用白不用。

　　“靠！”

　　他刚传送回来，耳边就听到周宣有些气急败坏的声音：

　　“好歹让我过两招啊，一招就秒也太没面子了。”

　　苏瑜忍不住笑了起来，拱手道：

　　“下次一定。”

　　转头看向擂台，上面还在龙争虎斗，他在三号擂台看到了何守诚。

　　他手握两件六阶法宝，一攻一防，实力不弱，但他的对手是丁凌羽，化身神将后攻防一体，赤手空拳正面将何守诚挥出的风刃一拳一拳击碎，正面平推至何守诚面前，一拳接着一拳锤爆护身法宝，逼得何守诚主动认输。

　　朴实无华中透着令人绝望的力量。

　　“竟然连防都破不了。”

　　看到这一幕，苏瑜眉头皱成了个川字。

　　何守诚的风刃伤害的确不是很高，但连防都破不了就夸张了。

　　甚至现在还没有看出他的防御到底有多高，因为干掉何守诚他还没有掉一滴血，这说明神将防御力远远超过风刃攻击。

　　“不是一个层次！”

　　“才小小的千羽会就有这样的存在，那高手如云的宗门呢？”

　　苏瑜抿了抿嘴，因为这段时间无往不利而产生的小小自得悄无声息的消失。

　　三场结束，四强出炉，分别是丁凌羽，韦夏，蓝亦英，以及苏瑜，上届第四是许露露，今年被他取而代之。

　　擂台上四个擂台悄无声息消失，取而代之的是一个大型擂台。

　　“本届小考四强选手分别是丁凌羽，韦夏，蓝亦英与苏瑜。”

　　随着主持人声音响起，四道光柱落在他们身上，刹时间上万道目光落在他们身上。

　　这是真正的万众瞩目，能令人热血沸腾。

　　第一战，苏瑜对韦夏。

　　传送光柱亮起，他与韦夏同时出现在擂台上。

　　韦夏笑眯眯说道：

　　“咱们就不试探了，直接开大吧！”

　　“好！”

　　韦夏伸手一招祭起雷锤，一道雷柱冲天而起，伴随着隆隆雷鸣回荡，他头顶大片雷云汇聚。

　　苏瑜手一招掩日剑在手，剑芒在掌心来回吞吐。

　　三十秒倒计时一结束，韦夏举锤一一挥，蓄势三十秒的雷云迅速扩散至整个擂台，无数闪电在雷云中跳动，随韦夏挥锤如雨坠下。

　　苏瑜撑起护体气罩纵身而起，但还是有十几道劈在头顶，护体气罩剧烈扭曲瞬间损失一万多防御。

　　心念一动法力注入恢复防御，伸手一指掩日化虹飞出。

　　“耀变！”

　　剑身瞬间燃烧起太阳真火。

　　“太白分光剑！”

　　剑虹一震分出三十道剑气飞扑向韦夏。

　　“轰隆隆！”

　　第二轮雷霆轰下，又是十几道劈在他头顶，直接将护体气罩击碎，黑水玄珠自动触发。

　　前期所修道法有限，战斗方式是非常标准的你攻我防。

　　谁攻击更强防御更高就占优势。

　　论瞬间爆发韦夏不如苏瑜，所以在第三轮雷霆轰下之前，太白分光剑气已将韦夏淹没，六万爆发没有七阶防御法宝根本不可能挡得住，直接将韦夏防御法宝击飞，撕开法衣，余势将护体气罩防御打掉一半。

　　韦夏还没来得及庆幸，速度更快的太白剑罡后发先至扑了过来，与掩日剑来回交错一转，护体气罩当场撕开，剑光一闪划过脖子。

　　“啊！”

　　他下意识后仰伸手捂住脖子，却发现一层光膜护住自身。

　　“我输了。”

　　白光一闪，人已传送离开。

　　“8号选手苏瑜胜！”

　　擂台之下，苏瑜笑着向韦夏拱了拱手：

　　“承让！”

　　“你的确比我强。”

　　韦夏也算输得起，自我分析道：

　　“我每波雷霆要一两秒的酝酿，瞬间爆发不如你。”

　　不知是巧合还是高层觉得他与丁凌羽实力最强而故意安排，苏瑜下一个对手就是蓝亦英。

　　蓝亦英走的是极为罕见的血脉炼体流路子，其觉醒蛟龙血脉能化身半人半蛟，拥有高达八万的气血，手握一件六阶兵器类法宝，还会一手癸水神雷，相当于缩水版的丁凌羽。

　　苏瑜起手就是耀变加太白分光剑，三十道剑气扑蜂拥而至，蓝亦英连防御法宝与护体气罩都没有，举起长戟一戟横扫。

　　一阵叮铛脆响挡下四道剑气，剩余二十六道剑气穿过大戟射中半人半蛟，瞬间飙起一连串的血花。

　　-815

　　-816

　　“除掉飞剑+3破甲，他的体魄应该在一千六左右。”

　　扣除防御，这一波爆发竟然才造成两万出头的伤害，远低于他的预期。

　　一轮爆发结束，他催动飞剑环绕蓝亦英疯狂攻击，但蓝亦英的反应速度出乎预料的快，挥舞大戟左格右挡，火星四溅，竟然硬生生将大半飞剑格挡在外。

　　“炼体流这么强么？”

　　苏瑜抬手一发紫元气劲化成元气大手将蓝亦英打得往后一仰，飞剑趁机掩杀上去一顿猛削。

　　蓝亦英回过神来一声轻喝，体表密密麻麻的蛟鳞发光，上有神秘符文流转，防御力瞬间暴涨一大截竟然无法破防。

　　挥戟一跃冲至上百米高空，浑身闪电炸开如闪烁一般瞬间跳过两三百米，几个闪烁便冲至苏瑜面前。

　　苏瑜立即腾空而起，但蓝亦英速度更快，像是闪烁一般出现在他身后，闪电缠绕的大戟砸下。

　　“砰！”

　　一戟轰中苏瑜头顶，护体气罩微凹，巨力将他砸飞，防御力瞬间消失超过四千。

　　还没等他稳住身形，蓝亦英得势趁势追了上来，一套丝滑连招将他砸得东倒西歪。

　　苏瑜果断祭出定光镜一照：

　　“定！”

　　转身双手虚抓，两道剑罡飞出环住近在眼前的蓝亦英来回一绞，返回的掩日飞剑裹着太阳真火从蓝亦英脖子间如灵蛇环绕一圈。

　　-250

　　-1212

　　-1211

　　剑罡加飞剑齐上，一瞬间十四个伤害同时跳起，然而总输出才堪堪八千多出头。

　　定光镜仅仅定了两秒，便是两轮爆发，才一万七左右，加上之前两万，还不足半血。

　　挣脱定光镜的蓝亦英反手一发癸水神雷，人从雷光之中冲出，又是一顿不讲道理的暴揍。

　　不论他如何腾挪闪避都避不开，被打得连连后退，护体气罩很快被破开，黑水玄珠护盾仅挨了两拳就被击碎，直到法衣激活。

　　好在他也不是单纯挨打，两道剑罡加飞剑环绕自身，对准状若疯狂的蓝亦英疯狂切割。

　　此时蓝亦英的秘法已经消失，防御力已恢复正常，飞剑能造成1200左右伤害，剑罡能造成2300左右伤害。

　　同时摧动两道剑罡每秒法力消耗100，再加上六阶飞剑与法力修补法衣护盾，每秒法力消耗高达一百八。

　　换成庄卓这等修为十秒都坚持不了，但苏瑜法力足够雄厚，高达5400的法力绝对是全场最高，哪怕丁凌羽估计都没有他高。

　　此时双方都没有退路，疯狂对攻。

　　一方血量迅速耗尽，另一方法衣防御同样即将告破。

　　“砰！”

　　闪电缠绕的一戟终于撕开法衣防御，余力打在苏瑜身上，爆出一个-1160的伤害。

　　蓝亦英脸上一喜，抬手又是一戟戳下。

　　但就在此时苏瑜反手一掌，一只紫色大手迎面忽脸上，一个-8300的恐怖爆发炸开，当场将蓝亦英打飞。

　　他正欲补上最后一击，却是发现无形力量束缚自身，再看自己血量，顿时明白自己已经战败。

　　他有些不甘的长吐一口气，手中武器垂下：

　　“我输了。”

　　苏瑜也吐了口气，抱拳道：

　　“侥幸！”

　　是真侥幸，差一下就输了。

　　回到座位，几个同伴全都一副劫后余生的表情。

　　“太特么惊险了，差一点所有家产都打水漂了。”

　　顾知秋缓过气来，低声问道：

　　“等会还上吗？”

　　苏瑜摇头：

　　“不打了，打蓝亦英都这么惊险，丁凌羽能压着蓝亦英打，我更打不过。”

　　“倒也是。”

　　“不过你不用试试他的具体实力么？”

　　苏瑜手指擂台上新登场的丁凌羽按着蓝亦英暴锤的画面问道：

　　“需要试吗？”

　　“不需要吗？”

　　“好吧，的确不需要试。”

　　擂台上，两名罕见的炼体流修士向他们展示了一场拳拳到肉的肉搏，之前差点击败苏瑜的蓝亦英面对丁凌羽毫无还手之力，不论血量，体魄，力量，速度都被全面压制。

　　短短半分钟不到，就被一拳接一拳的硬生生击溃，非常的朴实无华。

　　“他这化身神将到底是什么？”

　　“神通，法宝赋予，还是炼体法门？”

　　苏瑜一开始以为是一件类似于镇海珠的神秘宝物赋予的能力，但后面看起来又不像，倒像是他用无名道书开出来的九天锻骨诀一样的神通炼出来的法身。

　　不过不管怎么样，现阶段他的确干不过丁凌羽。

　　败于苏瑜之手后，蓝亦英又与韦夏战了一次。

　　上一次小考韦夏击败了蓝亦英，结果这一次是蓝亦英胜。

　　强大的体魄硬顶着一波波雷霆冲到韦夏身前，像之前对付苏瑜一样一顿暴揍，硬生生击破所有防御手段将韦夏击败。

　　韦夏的雷锤虽然厉害，但单体爆发不足，大招也是多段伤害，一道道闪电打在蓝亦英身上竟然只有一百出头的伤害，差点没破防。

　　“现在有请八号苏瑜选手挑战一号丁凌羽选手！”

　　随着空间微微扭曲，两人传送至擂台。

　　丁凌羽双手背负在后，面带微笑。

　　自信，从容。

　　苏瑜瞟了他一眼，回头看了一眼观众席上众多激动的观众，嘿嘿一笑，招手道：

　　“我认输！”

　　丁凌羽愣了一下，笑了起来。

　　倒计时还未结束，他俩又重新传送消失，正准备观看一场龙争虎斗的观众都愣住了，直到听到主持人说明情况才反应过来，继而愤怒不已。

　　“还能这么操作？”

　　“踏马搞笑是吧，最后一场决战竟然不打了？”

　　“艹，是不是买了。”

　　“苏瑜，我C#￥%@”

　　外面的骂声苏瑜听不到，听到了也不会理，他又不是傻子，明知道完全不是对手上去找虐。

　　也不需要去摸丁凌羽的实力，两次小考加之前秘境之行，他们拥有的手段早就相互一清二楚。

　　小考结束，韦夏三战连败垫底排第四。

　　蓝亦英一胜两败，排第三。

　　苏瑜战胜了韦夏与蓝亦英，两胜一败排第二。

　　丁凌羽三战全胜，排第一。

　　第二名：奖励30两黄金，500点公会贡献，4次公会供奉听道机会。

　　这么一来，他将拥有高达4121的公会贡献，与5次公会供奉听道机会，上次小考奖励的一次机会还没有用。

　　“不用再存了，找机会用掉吧。”

　　和第一次小考不一样，这次结束后大佬们颁完奖后勉励一番后就走了，并没有一个个接见，更没有特意招募谁。

　　大佬们一走，顾知秋庄卓等人簇拥着他喜滋滋的准备去领奖。

　　没过多久，几人一脸欣喜的从千羽楼中出来。

　　“来，交易。”

　　顾知秋大手一挥，连本带赔率共交易了84两黄金过来。

　　加上刚奖励的30两黄金，共114两黄金。

　　“终于有钱了！”

　　虽说不算大钱，但暂时够用了。

　　“你们赚了多少？”

　　庄卓嘿嘿一笑，伸出两根手指：

　　“赚了22金。”

　　顾知秋伸出三根手指：

　　“36金。”

　　再问石宁与孟辰，也分别赚了21金与24金。

　　“大伙最近不要乱花，多留一些本钱等下次小考再赚一笔。”

　　“那可难了，我们还得炼制更多金翅飞蜈！”

　　石宁鼓着腮邦子说道：

　　“知秋凭借四十五只金翅飞蜈都进入十六强了，下次小考前我们也凑五六十只，也弄个名次试试。”

　　“唔，好吧。”