第三十七章 御剑术升级，BOSS大战，渔翁在后

小小插曲很快是过去式，苏瑜第二天就已忘掉这事，大早天还没亮就起来精神抖擞的跳入沅江继续。

　　时光飞逝，苏瑜就呆在这片水域埋头苦练而不知年月，不知不觉就是一个月过去。

　　这天一大早吃了些东西重回水域，随手祭起飞剑将附近一群黑鱼精卷了起来几剑剁杀，突然收到提示：

　　“提示：你的御剑术【出入青冥】经验积累足够，提升至第二层。”

　　“提示：你的御剑术【驭剑千里】经验积累足够，提升至第二层。”

　　他立即将面板打开查看属性——

　　【出入青冥】：御剑时能够在体外形成一层剑气护体，御剑飞行不受罡风吹拂，并提升御剑高度。现第二层1/100

　　第二层可达10000米高空。

　　【驭剑千里】：提升飞剑攻击范围，现第二层1/100。

　　第二层御剑范围十公里。

　　“不错哦！”

　　他原来御剑高度受御剑术等级限制，无法超过一千米的高度，现在【出入青冥】等级提升至二层，可以超过一千米高度，最高不超过一万米。

　　【驭剑千里】同样如此，原来最远御剑距离不会超过一公里，超过一公里自身与飞剑联系会削弱，距离过远会彻底失去控制。

　　现在可随便御剑攻击几公里远的地方，最远不超过十公里。

　　关闭面板，苏瑜伸手一指，飞剑穿透江水杀至三公里外，将三公里外一群草鱼精圈了起来，来回几个穿梭收割，又向右一转将更远处一群水族精怪圈住。

　　“爽！”

　　这么一来，他不用再像之前一样刷一小会就要换地方，站在原地就可以辐射周边半径10公里范围所有怪群，效率大幅提升。

　　原来一天能积累一百二十万左右的杀戮经验，现在效率提升了最少30%以上，每天积累的杀戮经验少有150万，多有160万左右。

　　“砰！”

　　抬手一掌紫元气劲将冲在眼前的草鱼精打得粉碎，苏瑜伸手一招飞剑卷起两个战利品收回。

　　他正准备打开战利品，突然一股浩大的暗流涌来将他推得向后横移两米。

　　苏瑜瞬间警觉，迅速回头打量四周，并未发现有精怪偷袭。

　　放下心来，正准备继续查看，突然听到远方传来一声闷吼，紧接着一股更加汹涌的暗流袭来。

　　“有BOSS在战斗？”

　　随手将战利品打开收起，向暗流涌来方向飞去。

　　刚飞不到千米，前方又传来一声闷响，一股更大的暗流挟裹着大量精怪涌了过来。

　　他立即摆出战斗姿态，但这些精怪全都惊慌失措的越他而过，看他都没看一眼。

　　“还真是有BOSS在战斗。”

　　苏瑜心中一动，唤出面板，目光落在芥子藏身法与隐身法上面，迅速消耗5000万修行点与200点道行，将芥子藏身法提升至第二层。

　　秘法一成，他迅速运转秘法，整个人连同身上法衣的灵光生机都迅速收敛消失，甚至连黑水玄珠附带的无水空间都已消失，但并非法术消失，而是灵光内敛，有形化为无形。

　　接着再施展隐身法，他人也消失不见。

　　一股暗流涌来，大量水族精怪惊慌失措逃来，完全没有哪头精怪发现他，其中一头更是直接撞了过来。

　　苏瑜稍微横移避开，逆流而上，一路碰到的水族精怪越来越多，等级也越来越高，后面更是已高达九十多级，体型动不动十多米乃至二十多米。

　　但这些精怪都没有发现他，视他如无物。

　　五分钟后，苏瑜穿过最后一波九十多级的精怪来到某处水底，看到前方江水沸腾，密密麻麻的癸水精英蓝光汇聚来回爆炸，时不时有金色闪电炸开，将直径十几公里范围内化为一片混沌。

　　癸水神雷轰鸣，未知凶兽咆哮，江底宛如沸腾的油锅一般混乱。

　　若隐若现中，混沌边缘时不时有庞大的身躯忽现又瞬间消失，但这惊鸿一瞥已让苏瑜看到其属性。

　　青蛟（精英）：首领，126级，水族，蛟龙。

　　属性：气血226万/288万，妖力38万，攻击力22000，速度1500公里/小时，妖法：水系诸法，走蛟之术，？？？

　　金鳌蟹将（恐怖）：首领，156级，水族，沅江水神麾下水军大将。

　　属性：气血286万/426万，妖力26万，攻击力40000，速度1100公里/小时，妖法：？？？

　　“好家伙，这么高等级的大BOSS。”

　　苏瑜赶紧停下，脸上即紧张，又有些激动，心中不断念念有词：

　　“好机会啊，再打得激烈一点，最好两败俱伤。”

　　两头大BOSS生死大战，这可是混水摸鱼捡便宜的好机会。

　　等双方血量耗尽那一刻突然出手抢到最后一击，哪怕无法获得最高战利品，那也能拿到20%的修行点与道行，以及随机几件战利品。

　　这个等级的BOSS最少能出六阶飞剑法宝，有一定概率直接出七阶飞剑法宝。

　　虽然出七阶飞剑法宝的概率极小，但只要能出那就是血赚，直接一飞冲天。

　　随着时间推移，战斗越发激烈，两头BOSS时不时现出的身形也开始出现伤痕，破损的蛟鳞，残破的鳌壳碎片与断裂毛刺。

　　“轰！”

　　混沌水域中一道粗大闪电炸开，紧接着江水炸开，两头宠然大物冲了出来。

　　是一条长达一百五十米浑身布满伤痕的青蛟，以及一条背壳呈暗金色直径有近百米，挥舞两只巨大鳌钳的金鳌蟹。

　　按理来说青蛟只有126级，精英模板而已，怎么也不可能打得过等级高达156级还是恐怖模板的金鳌蟹将，这等级与模板完全不是一个层次。

　　但结果是双方看起来竟然打了个两败俱伤，青蛟并未落下风。

　　从混沌中冲出来后，青蛟庞大身躯一甩，粗大蛟尾砸得金鳌身上碎屑迸飞。

　　金鳌反手一钳砸中蛟龙，大片蛟鳞破碎。

　　蛟龙痛吼，两只巨大爪子一挥，两只擒拿大手飞出按住两只鳌钳，张嘴一颗蓝色珠子飞出轰中金鳌，伴随着一声震耳欲聋的痛吼咆哮，金鳌蟹那厚达数米的金色背壳直接被砸出一个大洞，碎屑混和鲜血狂飙。

　　“卧糟，是秘境那头蛟龙？”

　　“竟然没死在秘境内？”

　　金鳌受伤疯狂挣扎，但一时竟然没能挣脱两只擒拿大手，只能任青蛟张口喷出一颗颗癸水神雷在背上伤口处狂轰滥炸。

　　“这家养的也太猛了吧。”

　　就在此刻，一直被按着揍的金鳌蟹终于忍不住，张口喷出一颗金色闪电缠绕的内丹如流星砸中近在眼前蛟龙，‘轰’的一声巨响，蛟龙痛吼倒飞。

　　苏瑜定睛一看，蛟龙一只爪子已经消失。

　　愤怒的蛟龙张口蓝色珠子轰出如流星坠下，金鳌蟹也毫不示弱吐出内丹迎上。

　　“轰隆隆！”

　　一刹那有如天雷沟动地火，无穷癸水精英蓝光与金雷炸开，冲击波如闪电扩散而至将他拍飞上百米，防御力高达18000的护身气罩只剩薄薄一层，不足两千。

　　等他重新稳住身形，突然轻咦一声转头看向某个方向，在离这边几公里外的水域突然出现一群人，共有八人。

　　一看就是和苏瑜一样想趁BOSS两败俱伤捡便宜的，只不过他们的隐藏能力比不过苏瑜，强大的冲击波一扫就现形了。

　　苏瑜沉思少许，悄悄改了方向，移至另一边，与他们隔着战场不容易被发现。

　　敢来混水摸鱼实力肯定不弱，他们人多，一起围攻大概率打不过。

　　此时的两头BOSS已经打出了真火，缠斗在一起相互啃咬，蛟尾拍打，鳌钳猛砸，金鳌蟹内丹与蛟龙喷吐的宝珠也不断碰撞，癸水神雷与金色闪电此起彼伏没有停过。

　　如此撕杀，双方血量如流水一样快速流逝。

　　但出乎预料占据优势的不是等级与模板更高的金鳌蟹，而是只有121级的青蛟。

　　当青蛟血量降至一百万以下时，金鳌蟹将血量只剩七十万出头。

　　“家养灵宠，恐怖如斯啊！”

　　苏瑜觉得青蛟之所以能占据优势，除了修行有道法之外，主要是有一件厉害法宝。

　　金鳌蟹喷出的是自己的内丹，蛟龙喷出的是一件珠子法宝，不是内丹。

　　内丹是精怪一身性命交修的精华，是性命核心，也是最强的手段之一。

　　但相应一旦内丹受损，轻则修为倒退，重则身死道消。

　　内丹与法宝碰撞那是相当吃亏，金鳌蟹将一半损失的血量都是内丹碰撞间产生的。

　　但蟹将没得选择，不祭出内丹就是被动挨打，肉身可扛不住此宝不断轰击。

　　“快要死了。”

　　孔和安一脸激动的对同伴说道：

　　“大家先准备好，等会听我命令再动手。”

　　一行八人纷纷祭出法宝，就等BOSS残血。

　　时间一分一秒的过去，金鳌蟹将血量越来越低，但却越战越勇，浑身金色闪电飙出，劈得蛟龙皮开肉绽。

　　“吼！”

　　青蛟张口蓝色珠子坠下，金鳌吐出内丹迎上。

　　“轰！”

　　内丹与蓝色珠子正面碰撞，突然传来一声‘咔嚓’轻响，一条裂缝从在内丹表面陡的浮现。

　　-525210

　　伴随着金鳌蟹将凄凉痛吼，一个令人头皮发麻的恐怖伤害爆出。

　　正在与蛟龙角力的金鳌神将浑身力量陡的一泄，两只擒拿蛟爪按下抓住蟹壳，青蛟一口咬向金鳌之前被砸开的蟹背洞中。

　　-66000

　　-66000

　　连续数个致命一击，瞬间将金鳌神将打入濒死状态。

　　一直观察战斗的孔和安脸上一喜，大喊：

　　“动手！”

　　话音一落，早早准备的八件各异法宝齐齐轰向被蛟龙压制的金鳌神将。

　　一瞬间十几个不足一百的伤害爆发，濒死的金鳌神将更进一步陷入死亡。

　　就在此刻，金鳌神将浑身浮现细密金色闪电，一颗金色光球飞出，轰然炸开。

　　瞬间无穷金色闪电迸发，宛如一颗太阳爆炸一般淹没周围一切，隐隐听见里面传来蛟龙痛吼。

　　苏瑜直接被冲出上千米，等狂暴金色闪电冲击波扫过，迅速祭出掩日剑，双手虚抓同时凝聚两道剑罡投入前方那宛如太阳爆炸般的金色混沌之中。

　　“耀变！”

　　“太白分光剑！”

　　“紫元气劲！”

　　意识锁定金鳌蟹将位置，所有爆发狠狠轰下。

　　-54

　　-55

　　.....

　　-524

　　-540

　　-4250

　　....

　　一瞬间近四十个伤害同时跳起，然后一股汹涌的暖流涌入体内，三个战利品光球从混沌中飞出投入他怀中。

　　“抢到了。”

　　但苏瑜顾不得查看这些，而是祭起飞剑与剑罡杀向同样陷入濒死的青蛟。

　　金鳌蟹将临死自爆内丹，直接将近在眼前的青蛟也打入濒死状态。

　　“有人！”

　　“BOSS被抢了。”

　　孔和安脸色一变，瞬间一股怒火从心底升起直冲脑海。

　　这时自爆余波已逐渐消散，已经能看到处于爆炸中心飘在水中的金鳌尸体与残血蛟龙，以及一个快速靠近战场中央伸手按在BOSS尸体将其收走的身影。

　　“艹，抢我BOSS，找死！”

　　一行人立即冲了过来。

　　苏瑜看都没看他们，刚刚冲击波将他们推得很远，冲过来要一定时间，还来得及。

　　疯狂催动掩日与两道剑罡环绕着蛟龙来回切割，切得蛟鳞火星直冒，不断飙出一个个不足一百的伤害。

　　此时蛟龙BOSS血量只剩两万出头，磨也能快速磨死。

　　“人类，我认得你！”

　　这时蛟龙已经从金鳌内丹自爆冲击中回过神来，瞬间感应到自身现在的状态，以及正在攻击自己的人类与不远处正快速赶来的八人。

　　几乎是瞬间蛟龙就做出决定，口吐人言：

　　“人类，以天道发誓，饶我一命，我送你一件高级法宝。”

　　苏瑜直接摇头：

　　“杀了你法宝也是我的。”

　　蛟龙立即说道：

　　“两件高级法宝，饶我一命。”

　　苏瑜没有回答，只是一味催动飞剑照着青蛟受伤地方猛剁。

　　而这时孔和安与他的几个同伴已赶了过来，远远祭出法宝准备围攻。

　　“镇海！”

　　苏瑜瞳孔蓝光一闪，无形之力将苏瑜与蛟龙周围两百多米厚水域凝结成墙，一行八人撞在水墙上弹开，迅速祭出法宝轰炸，几十米几十米大片水墙崩溃，但两百多米厚度一时半会冲不过来。

　　而这边就这几句话功夫，蛟龙血量已磨至一万出头，以苏瑜攻击坚持不了多久。

　　性命悠关，青蛟终于死心，不甘不愿说道：

　　“人类，以天道发下誓约，我愿奉你为主。”