第二十二章 河神庙，连环妖寨

“苏兄，组队不？”

　　第二天一大早，苏瑜就收到何守诚发来的信息。

　　“去哪里？”

　　“沉砂镇。”

　　“那里有个沉砂河河神庙，咱们可以一边练级，顺便在沉砂河神庙那领些任务。”

　　“什么时候去？”

　　“下午？”

　　“在哪集合？”

　　“沉砂镇吧。”

　　“就我们俩吗？”

　　“带一两个吧，我女朋友也去。”

　　“？？？”

　　“你有女朋友还叫我？”

　　“河神庙很多好的任务怪蛮有难度，人少不好做。”

　　“那好吧。”

　　关闭通讯，苏瑜有些无语的摇头，出门祭起灵鱼飞梭往东方飞去。

　　几个小时后来到毒雾沼泽，看到在沼泽入沅江的河口处有一个正在建设中的小镇，这是公会在这建立的一个据点，除了供公会成员补给之外，还负责监控这片区域。

　　飞梭没有停留，一头扎入沼泽之中。

　　半个小时后便看到了小岛，以及小岛上的基地。

　　飞梭落下，庄卓迎了过来，笑嘻嘻的拱了拱手：

　　“我道是谁，原来是本届小考十强选手来了，有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　“即知有罪，还不跪下！”

　　“靠！”

　　两人哈哈大笑，一并入内。

　　“苏兄弟这回要起飞了吧，有没有哪个中队来招募你？”

　　“有，主力二团第二大队。”

　　“哦，主力团倒是不错。”

　　“对了，我听说主力二团的楚副团长是个大美人，你有没有看到？”

　　庄卓一脸八卦的问。

　　“呃，看到了。”

　　“是不是真的很漂亮？”

　　“是挺漂亮。”

　　“那你有眼福了。”

　　两人一边聊着，来到基地后面炼蛊坑，看到石宁顾知秋等人正在炼蛊，两人蹲在主蛊坑，另两个小蛊坑边上蹲着几个他不认识的玩家。

　　他疑惑回头，庄卓立即解释道：

　　“普通蛊我们都够用了，金翅飞蜈炼制成本太大暂时没办法大规模炼制，反正蛊坑空着也是空着，不如开放给别人用，收点场地费。”

　　“这个可以。”

　　两人在边上站了一会，等顾知秋与石宁炼好一只金翅飞蜈过来，问道：

　　“我准备和一个朋友去沉砂镇那边的河神庙领点任务，你们有谁想去吗？”

　　几人看向顾知秋，他嘿嘿笑道：

　　“正好我的钱花光了，金翅飞蜈也炼不成了，一起去吧。”

　　“你们去不？”

　　石宁孟辰摇头道：

　　“我们就算了，还得守家呢。”

　　“那行。”

　　几分钟后，一艘灵鱼飞梭冲天而起，消失在天际。

　　飞梭没有飞千羽城，而是往西南方向飞去，准备横跨山脉，直接到达沉砂镇。

　　坐在灵鱼飞梭之中，从高空往外望去，是延绵不见尽头的山脉，灵气与瘴气混和成雾笼罩群山，深邃山涧间彩色妖气成柱，时不时见到庞大的身影在群山间掠过。

　　苍茫，蛮荒。

　　不过高空中并不荒凉，时不时见到有玩家飞舟从空中掠过，更高处偶尔会见到剑光横空，上百丈长剑虹横贯天穹，久久不散，也不知道是哪里的高手。

　　文明之外的群山是妖族精怪的天地，越往太壶山脉深处越发荒凉。

　　但他们现在所处位置是太壶山脉的边缘，属于人类文明开拓区域，人流量还是蛮多的。

　　人类开拓蓝山群岛，是从蓝山岛三大江河入海口开始向内发展，一代接一代的新人沿着沅江主干向中上游延伸，又沿着一条条支流分开，就像是树叶脉络一般逐步深入蓝山岛的深处。

　　像千羽公会，便占据了沅江其中一个支流节点，核心势力以沉砂河入沅江河口为中心，辐射周围区域。

　　往东因为占据了毒雾沼泽，七千公里范围内都属于公会势力范围。

　　往南以沅江为界，沅江另一边属于另一个大型公会势力范围。

　　往西只有四千多公里。

　　往北沿沉砂河而上，一直延伸有一万多公里距离。

　　相比沅江宽阔水深，里面精怪等级太高，河窄精怪等级更低的沉砂江更适合公会发展。

　　现在公会核心发展思路是立足沅江，着重开发沉砂河。

　　不过有同样想法的公会有不少，总长度达七十万公里的沉砂河中下游盘据有五六个大小不一的公会势力，其中与千羽公会接壤的是一家名霜火的大型公会。

　　实力略逊于千羽公会，双方交界处时有摩擦。

　　沉砂镇位于入沅江河口往上游约一万公里左右的地方，因当地有一个沉砂河河神庙而得名，是公会主力二团的驻地。

　　公会主力一团留守总部，主力二团驻地是沉砂镇，主力三团最新驻地是毒雾沼泽。

　　沉砂镇附近有一条十多公里宽名叫柳水的小河从太壶山脉中流出汇入沉砂河，形成一个巨大的冲积平原，大量凡人在此生活，形成一个国度，名大柳国。

　　此凡人国度是彼岸世界土著，非地球人类。

　　不过随着人类开拓至此上千年，年年有人因各种原因退休，有不少人懒得千里迢迢返回地球人族发源地的神州群岛而在此定居。

　　这个凡人国度受太壶山神与沉砂河神双重庇护，精怪不会在此刷新，山中妖怪也不敢过来，倒是安全。

　　五个小时后，灵鱼飞梭越过一重高峰，眼前豁然一亮。

　　山峰之后是一望无际的平原，水网交错，稻田如网，一直延伸至视线的尽头。

　　飞梭跨越偌大的平原，远远看到前方一条白带将平原一分为二，随着距离接近，白带逐渐清晰，那是一条波涛汹涌的大河。

　　沿河而上，一望无际的平原突然出现一座山峰。

　　山顶被人用大法力削平，形成一个南北两公里，东西一公里的巨大平台，周围矗立着三十六根粗大石柱，内有一个城镇，时不时有飞舟剑光从远处飞来进入镇内，也时不时有队伍从镇内飞出。

　　灵鱼飞梭进入镇内，他联系何守诚：

　　“我到沉砂镇了，在镇南门广场。”

　　“稍等。”

　　“好。”

　　关闭通讯，苏瑜抬头打量小镇。

　　环绕小镇的那三十六根粗大石柱上烙印着粗大的阵纹，时不时有灵光沿着阵纹向上穿梭至石柱顶端，这明显是护镇大阵，只不过现在没有激活。

　　镇内人流人流如织，虽比不过千羽城，但亦极为繁华。

　　来往的全都是修士，但不全都是千羽公会成员，与千羽城一样一部分二团成员，一部分附属成员，一部分挂靠公会的队伍或个人，也有不少纯散修。

　　南门广场是个巨大的跳蚤市场，许多人在此摆滩叫卖，更多的人驻足浏览，交易，叫卖声，讨价还价声嘈杂在一起，好不热闹。

　　两人本想逛一下，但何守诚来得非常快。

　　“苏兄弟！”

　　抬头看到何守城缓缓落下，身边跟着一个有些眼熟的漂亮女子与一名与女子有几分相似的男子，仔细回忆很快记起来，貌似之前小考时见过，64强选手之一。

　　两人握了握手，他拉着女子对他介绍道：

　　“我女朋友，张云菲。”

　　“你好，苏瑜！”

　　“我认得你，你的剑术很厉害。”

　　“这个是张云尘，嘿嘿，小舅子。”

　　“你好。”

　　“这是我朋友，顾知秋。”

　　苏瑜也向他们介绍了身后的顾知秋，几人认识后，一边聊天一边向镇内走去。

　　“我比你早来几天，在河神庙那看了一会，现阶段适合我们的有两个任务。”

　　“沿河往上一千多公里左右，河右边山脉是太壶山脉的分支，山上有一个隶属于太壶山神的妖领，共有36个连环妖寨，河神庙有任务，每累积击杀一定妖兵，头目等等都会获得沉砂河声望，如果杀死妖寨之主，彻底摧毁一个妖寨不再刷新妖兵，能获得一枚沉砂河河神令，能兑换好东西。”

　　何守诚一脸兴奋的说道：

　　“我看了一下，里面包括七阶以上高级法宝，增加先天属性的灵丹，获取血脉的宝物之类，可以说应有尽有。”

　　“一边练级，一边积累声望，一举两得。”

　　“另一个呢？”

　　“从这沿河而上两万公里左右有一个直通沉砂河的大湖，湖中盘据有一头不服河神自立的大妖，领取讨伐任务击杀妖军一样获得沉砂河声望。”

　　“我个人建议不要去大湖，那边是铸星公会的地盘，咱们公会与他们不对付，过去容易吃亏。”

　　“的确。”

　　苏瑜从善如流，笑道：

　　“那就妖寨，现在就上？”

　　“先去河神庙领任务。”

　　“走。”

　　一行人沿着横穿小镇的中央大道来到小镇中央，其中靠河这边有栋占地数千平米的庙宇，庙内立着一尊高大金身雕像，下面是人身，头部被淡淡金雾香火笼罩看不清楚，也不知道这河神真身是什么。

　　庙宇对面小镇另一边是一片占地上万平米的建筑群，是公会二团驻地，里面人很多，不过苏瑜暂时没有与他们接触的想法。

　　当他们进入庙宇之中，面板自动弹出一个苏瑜以前从未见过的特殊界面，上面有三个界面。

　　分别是任务界面，声望兑换界面，祭祀界面。

　　任务界面是河神庙发布的各种任务，有收集任务，悬赏，剿杀河神的反对者等等任务。

　　声望兑换无需解释，懂的都懂。

　　祭祀界面是特殊界面，可以用特殊宝物祭祀河神，如果祭品达标则有可能沟通到河神，获得河神眷顾，或者从河神那获得额外好处。

　　另外，祭祀也是走降神体系修士提升实力的重要方式。

　　降神体系修士战斗方式是请神明之力附身，从而获得强大的力量，这需要时常祭祀神明打好关系。

　　苏瑜翻了一下界面大致了解，再翻到任务界面，领取任务。

　　下一秒感应到什么抬头，看到河神神像正看向自己，一道金光飞射落在自己身上，在他胸口凝聚一个奇特的印记。

　　无需解释，他心中明悟。

　　这玩意就像公会任务那个令牌一样，可以记忆的任务完成度，只要击杀妖寨怪物，摧毁妖寨都会记录在里面，回来交领时河神意志一察便知。

　　苏瑜领了一个清剿妖兵任务，以及一个收集妖怪兵器任务。

　　杀掉妖寨妖兵战利品中会爆妖兵的武器，河神庙这边大量收购。

　　领完任务，五人来到小镇边，何守诚取出一只巴掌大的红色小舟一扔，迎风便涨化为一艘火灵舟，几人跳了上去，飞舟迅速腾空向北方飞去。

　　两个小时后，一行人已离开大柳国来到连环妖寨之前。

　　36连环妖寨，就是以一座山峰为中心，连绵几百里的妖寨，每个妖寨都这么大，加起来向太壶山脉之中连绵有上万里。

　　每个妖寨都有一头150级以上大妖，众多超过一百级的妖将，三十六妖寨综合实力远比毒雾沼泽更加强大。

　　再加上妖寨地处陆地，没办法获得各种战舰支援，以千羽公会的实力打是能打，但肯定会有巨大战损。

　　在彼岸死一次虽说不是彻底死掉，但最少五年寿命也不是能随便挥霍。

　　没有绝对把握，公会肯定不会拿大伙的命去拼。

　　火灵舟飞至妖寨边缘，从高空能看到地面妖寨的几个进出口各聚有一队玩家守门口截杀妖兵。

　　他们也不攻上山去，就守在山下路口，每隔二十分钟左右妖寨内会刷新大量妖兵涌下来，在山腰路口分成一群群规模两三百的妖兵，沿着分岔口冲下来，这些队伍就守在路口，守株待免。

　　飞舟转了一圈，发现靠河一排妖寨全都被占满了，只能向群山深处飞去。

　　然而刚飞到其中一座妖寨上空，火灵舟猛的一顿开始下沉，何守诚惊讶道：

　　“日，这妖寨竟然有禁空？”

　　苏瑜惊讶道：

　　“还有这种事？”

　　“难怪别人都是在地面战斗而不是悬在空中。”

　　火灵舟斜飞离开妖寨上空，又重新恢复正常。

　　飞舟调头，沿着两个妖寨中间穿过，一口气进入妖寨深处六千多公里，终于找到一个无人占据的路口。

　　“就这里吧。”

　　“行。”

　　飞舟降下高度，苏瑜抬头打量，这个妖寨的妖兵只有三种，一种是狼妖，一种是鼠精，还有少量牛妖。

　　狼妖45级，高约两米左右，狼头人身，大都一手持盾一手拿刀，成群结队的来回巡逻。

　　鼠精46级，只有一米五左右，鼠头人身躬着身子，大都拿着弩站在哨塔或石头上，射出一支支火箭。

　　牛妖50级，高达三四米，浑身肌肉贲张，力量惊人，手持一柄柄开山大斧来回巡逻。

　　一行人跳下飞舟，纷纷祭出自己的法宝，何守诚取出芭蕉扇说道：

　　“我与苏瑜兄弟主攻，云菲你们拦截漏网之鱼，顺便警戒四周。”

　　“行。”

　　“没问题。”

　　他点了点头，一口精气喷在芭蕉扇上迅速涨大，握住扇柄猛的一扇，气流卷动，形成一道道三尺风刃扑向百米开外的一队巡逻妖兵。