第三章 新人首战

定完餐，他又浏览了几分钟，找到一家出售法宝的商会。

　　今天是公会带练最后一天，明天他就要开始自力更生了，自己去外面练级，得准备一些东西。

　　这个不需要纠结什么，觉醒数据法则之躯前都有专门的老师教导他们基础修行知识。

　　新人初次历练，除修行功法之外，都得准备那几样标准道具，他简单浏览一番便选定了几样东西一一放入购物车。

　　首先是一件防御法宝：玄铁钟，花了20两纹银。

　　玄铁钟（三阶法宝）：玄铁炼制而成的法宝，拥有极强的防御力。

　　属性：防御力2500，法力转化率10。

　　装备要求：玄门与旁门炼气心法10层以上。

　　下一件是一件攻击型法宝：三阳扇，比防御法宝稍微便宜，花了18两纹银。

　　三阳扇（三阶法宝）：三足火鸦之羽炼制而成的宝扇，能发出三团斗大烈阳伤敌。

　　属性：每颗烈阳火系法伤100，法伤加成20%，法力消耗50，冷却3秒。

　　装备要求：玄门与旁门炼气心法十层以上。

　　小挪移符：15秒激活后，传送至1000公里范围内城镇，可设置优先传送点，10两纹银一张。

　　上品回灵丹：服下后一秒内恢复600点法力，50文一粒，共买了两大瓶200粒，共花了10两纹银。

　　最后是五粒一次性天雷珠，扔出去后对直径20米范围内敌人造成2000雷火伤害，5银一枚，花了25银。

　　最终花了整整83两纹银，用掉大约三分之一的身家。

　　苏瑜并不富有，来蓝山群岛前身上总共3两黄金，之前三天坐车升级用了三枚精进玉符能获得双倍经验，共花了60银，再扣除一些杂七杂八的东西，只剩2金38两纹银与569文。

　　那3金是他父母人生中给他最后的支持，在这之后，他大概率只能靠自己自力更生。

　　蓝山群岛离人类文明经营了十万年的祖地相隔几千万公里，来回一趟极不容易，跨洋巨舟的票价高达上百两黄金，在没有混出头之前就不用指望回去了。

　　而且回去也没用，人类腹地那边只有退休的父母，其他兄弟姐妹分散在人类各地。

　　再加上他的先天天赋并不是家里最好的，父母早就已经将自己打拼几十年积累的关系人情与资产全部交给了资质最好的二哥，其他兄弟都只分到了几两黄金打发出门。

　　对此苏瑜即不羡慕，也不怨恨。

　　因为这很正常，在彼岸中，绝大部分无甚成就的夫妻退休后都会生育大量子女，希望里面会诞生一个优秀后代继承自己所有关系与资产，从而超越自己令家族更上一层楼。

　　苏瑜有十几个哥哥姐姐，其中资质最好的是二哥，听父亲说先天根骨超过了二十，先天悟性更是超过了三十点，可称得上天才一级。

　　早他十几年前来到蓝山群岛，并成功拜入一个叫玄真派的大宗门。

　　苏瑜来蓝山群岛时，听说二哥已经拜了门内一位等级高达170级的长老为师，并娶师父嫡女为妻，发展非常的好。

　　作为家族最有出息的一个，在拿走家中绝大部分资源的同时也有责任，将来如果能出头，就要照顾一下兄弟姐妹。

　　但凡他能成功渡过第一次大天劫成就散仙，实力地位暴涨，作为他的兄弟姐妹就能获得实打实的利益。

　　其他不说，光是有这么一个成就散仙之尊的兄弟传出去，苏瑜立马会得公会高层重视，最少升个精英成员不成问题，如果自己争气能力不错，争个核心成员，弄个中层官职问题都不大。

　　加上他还年轻，还有机会在兄弟的推荐下拜入玄真派。

　　但这一切的前提是二哥能出头，能成功渡过天劫晋升至另一个层次。

　　另外，还得看二哥念不念兄弟之情，如果心中没有其他兄弟，那就......

　　对此苏瑜倒没有想太多，两世为人，他心中清楚凡事归根结底只能靠自己，绝不能将希望放在别人身上。

　　况且自己虽然天赋一般，但有金手指辅助，未来成就绝对会比二哥要高，根本不需要靠任何人。

　　城内的效率非常高，不到十五分钟他订购的快餐与物品一一送达。

　　天雷珠小挪移符与回灵丹放进个人空间内，两件法宝装备在法宝栏。

　　在彼岸中，所有修行者觉醒之后，初始都拥有1个飞剑栏与4个法宝栏，可以同时装备4件法宝战斗。

　　在渡过第一次大天劫后飞剑栏+1，法宝栏+2，个人空间由20格变成40格。

　　之后每渡过一次大天劫都会增加飞剑栏与法宝栏。

　　除此之外，每个人都会固定拥有十个装备栏，分别是头部，项链，身体，腰带，脚部，手套，两个戒指，两个饰品。

　　不过与游戏不一样的是，作为一个仙侠世界，主流是修为道法神通与飞剑法宝，装备反而不重要。

　　一般低品级装备大都增加一些防御，气血与法力，加的还不多。

　　某些混了好几年的资深者身上飞剑法宝栏全满，装备栏可能就装备了几个，大都是一些特殊功能装备。

　　比如增加个人空间的储物腰带或储物戒指。

　　或者增加飞剑法宝栏数量的戒指或饰品。

　　或者拥有特效与强大防御力的法衣等等。

　　起码苏瑜现在身上一件装备都没有。

　　等吃完饭，天已经黑下来，城内盏盏灯光亮起，大部分玩家晚上都已回来，城内人来人往，其繁华并不逊于现代都市夜景，不过苏瑜并没有逛夜市的意思，直接回房睡觉。

　　孤身一人，一夜无话。

　　第二天一大早起来，他就看到通讯有人留言，看下面落款是公会新人总教官卢永元，看内容像是群发：

　　“公会新人培养条例规定，所有新人第一年没有强制公会任务与公会活动，所有人都可以自由活动提升实力。”

　　“不过为了让新人更好的融入公会，新人部协调人事部，允许公会内部各团与独立中队提前招收新人，双方谈妥后新人可提前加入任一团队。”

　　“招收地点位于居住区中央广场，持续一周，一周后未入队者可书面向各中队申请。”

　　“最后，祝诸位一帆风顺，早日修有所成！”

　　“唔！还挺不错。”

　　苏瑜看完信息关闭通讯面板，简单吃了个早餐，便驾着纸鹤悠悠腾空而起，向外飞去。

　　和他一样早起的人很多，一路时不时看到有人出门，御剑或乘坐坐骑的大都是公会老人，坐着纸鹤慢悠悠飞行的大都和他一样是新人。

　　居住区之外有一个石柱围着的大型广场，此时已经汇聚了不少人。

　　大量新人坐着纸鹤飞了过去，时不时看到凌厉剑光从远处飞来，或者一艘飞舟从城内某个方向驶来落在广场上。

　　纸鹤在广场上稍停，看到众人围着的地方摆有许多桌子，后面坐着一两个人，看起来像是校园招聘一样。

　　他强大的目力看到这些桌子上有牌子，上面写着：

　　“公会第七独立中队招收新人，要求听话听指挥，其他无。”

　　再看边上另一个，也是同样的牌子：

　　“公会第九独立中队招收新人，要求听话听指挥，其他无。”

　　其他所有桌子基本上大同小异，是公会各独立中队的招聘。

　　没有看到公会几个主力团的招聘，这点苏瑜倒是知道为什么。

　　公会的武力架构一般是由几个主力团与诸多独立中队组成，其中独立中队是由一些公会内部小队伍发展而来，中队长是公会核心成员。

　　而主力团是公会核心武力，公会官方直属。

　　所以独立中队的发展需要自力更生，而主力团则不需要，需要什么公会直接调配。

　　公会每年都会有一批人因年龄过大，或死亡次数太多寿元将尽而选择退休，每年又会招募大量新人，这些新人各独立中队会招募一些，自己组队或独行一小批，剩下最少一半以上全都会在一年后调入各主力团。

　　苏瑜没有加入独立中队的想法，瞟了一眼就催动纸鹤离开了。

　　加入团队虽然有庇护，但太不自由了。

　　大部分团队内部都会有论资排辈，拉帮结派，人情往来之类问题，你表现再好，如果不能得首领看重，或者得罪团队内部老人，很容易被打压穿小鞋，这会严重影响自己的成长速度。

　　毕竟这团队加入了，想出来可不容易。

　　与其浪费时间与精力，还不如早早自力更生。

　　纸鹤摇摇晃晃飞向城西，来到沉砂江边，沿江而上向上游飞去。

　　公会新人攻略，附近适合新人练级的地方首选就是沉砂河畔，河边的水族精怪只有十级出头，相比沅江江边二十级出头不论难度还是危险性都要低一大截。

　　此时的河边已经有不少新人选择在此练级，或独行，或组队。

　　河面上停泊着一艘长达上百米的巨型楼船，船上神雷塔矗立，他们用引妖香将大量精怪吸引过来，聚斗大烈焰神雷轰入江面，炸得江面烈焰雷光沸腾。

　　这艘楼船看标记隶属公会所有，但不知属哪个独立中队，坐船躺一天经验要90银，非常的昂贵，一般人坐不起。

　　苏瑜没有飞太远，就在离千羽城五十公里外的一处河畔滩涂上空停了下来。

　　这一大片十几公里长的滩涂洼地被水淹没，没有看到几根草，很多地方被河水淹没，可以看到许多等级在10-15级之间的鱼精，虾精蟹怪等等水族精怪在里面游动。

　　滩涂附近并不止他一个人，还有好几个小队伍，大都三五成群，有的是老人带新人，也有全新人组队，看装束都是千羽公会的。

　　苏瑜到来并未引起他们的注意，这片滩涂很大，足够他们使用。

　　纸鹤降下，苏瑜跳下来，伸手招回纸鹤，目光落在四十多米外水中一条两米多的青背草鱼精身上，立即一段基础资料浮现在他面前。

　　草鱼精（废材）：等级12级，水族，成精的草鱼。

　　属性：气血200，妖力60，攻击50，速度22公里/小时，技能：水箭。

　　在彼岸界内，精怪有品级之分，由低至高分别是废材，普通，精英，恐怖，绝世，传说，神话。

　　品级越高，智慧与实力越强。

　　其中废材就是纯经验宝宝。

　　没什么可说的，苏瑜伸手虚抓，一柄赤红羽扇出现在手中，法力注入，羽扇熊熊燃烧，伸手一抬，燃烧火焰飞出连续聚成三团脑袋大的火球，随他一挥，三颗火球连珠飞向草鱼精。

　　“砰砰砰...”

　　三颗火球分别炸开，跳出三个200的高额伤害，草鱼精当场被炸得四分五裂。

　　“不错！”

　　苏瑜心中有数，并未惊讶。

　　三阳扇基础伤害是100，三阶法宝是20%的法伤加成，他现在十层紫元炼气诀有400法伤加成，20%就是80额外法伤。

　　十层火元真解+20%火系法术加成，基础威力100的20%，额外伤害20。

　　最终加起来每颗火球伤害是200点，单颗恰好能击杀这条草鱼精。

　　“如果是这样...”

　　苏瑜目光看向这条草鱼精不远处的一小群十一十二级的鲤鱼精，再次催动法力三阳扇熊熊燃烧，然后火扇轻挥，意志控制三颗脑袋大火球分成三个方向飞落。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三团烈焰炸开，只命中了两条草鱼精，最后一团烈焰落偏未中。

　　“差了一些。”

　　“再来。”

　　他也不气馁，无视受惊扑来的黑鱼精，重新选定两个新目标，继续催动法力召唤三团烈焰飞出。

　　-200

　　-200

　　-200

　　三颗火球全中，一条草鱼精一条黑鱼精一条鲤鱼精全部被炸翻。

　　“YES！”

　　他兴奋的握了握拳，立即更换目标，盯上了河边一群鲤鱼精，继续催动法宝轰出三颗烈焰火球。

　　鱼群受惊，纷纷转头向他扑来，冲得最快的几个跃出水面张口喷出一道道手臂粗的晶莹水箭。

　　苏瑜左手一翻一个巴掌大玄铁钟出现在掌心，一口法力喷了上去，青铜钟上浮现灵纹，迅速变亮，伸手一抛玄铁钟飞至头顶悬空，一圈半透明光波垂下将他全身护住。

　　十几道水箭飞至打在光波之上，泛起层层涟漪。