第二十六章 暴涨的修行点（求月票）

PS：兄弟们，月底求月票。

　　绝对优势之下，围杀没有持续多久，不到五分钟就杀得七七八八。

　　很快只剩被楚心月压制的李应身，暂时无人理会。

　　但等他所有手下全部战死，他的死亡也进入了倒计时。

　　上千人将他围围围住，苏瑜将众人护在身前，看到李应身一脸张狂的指着楚心月狂笑：

　　“这回是你赢了，但你不可能永远赢，你等着，总有一天会落在我手中，到时候今日损失你要百倍偿还。”

　　说完身上无火自燃，他在自杀。

　　但只见楚心月精致俏脸现出愠怒，眉目含煞，伸手向天虚抓，天地陡变，一股无法形容的力量降临将一切定住，眼都无法眨一下。

　　李应身身上燃烧的火焰迅速消退，他愣了一下，惊怒不已：

　　“这怎么可能？”

　　“你这是什么品级的法宝？”

　　“我本来不愿将事做绝，但你即自寻死路，那就怪不得我。”

　　就在这说话功夫，苏瑜惊讶抬头，看到漫天流光符文迅速收缩，这方天地在迅速缩小，李应身也在慢慢缩小。

　　某一刻，苏瑜突然感觉到一种豁然开朗，像是脱离了某方天地一样。

　　然后，短短十秒不到，这方天地已缩至极点，化为一张表面密布流光符文的古朴金色画卷飘向楚心月。

　　在那古朴画卷中央，画着一个手握小钟但一脸惊恐的青袍男子。

　　“嘶！”

　　“刚才那方天地是在一幅画中！”

　　“又是一件高级法宝。”

　　接下来便是打扫战场，然后返回沉砂镇。

　　这一轮干下去，霜火公会肯定要消停一段时间。

　　至于李应身，这回不死也得脱一层皮，楚心月肯定会好好炮制一番，不会让他那么好过。

　　如果是苏瑜主事，肯定趁机打断他的脊梁，破灭他渡劫的希望。

　　虽然实力不如楚心月，但李应身的确有成功的机会，一旦成功渡过第一次大天劫晋升散仙，必定是个大威胁。

　　如果换成苏瑜，他肯定会用最顶格的特殊方式将他击杀一次，死一次损失50年寿命那种。

　　像这种一次损失50年寿命的顶格死亡方式可不仅仅只损失寿元，还有极大概率永久降低各种先天属性，以及严重的负面BUFF缠身，这对李应身这种有望成就散仙的精英来说，绝对是不可承受之痛。

　　只要来一回，李应身就废了。

　　接下来就只有一条路，冒险渡劫。

　　成功还能续一条命，失败大概率直接陨灭于天劫之下，复活的机会都没有。

　　哪怕巅峰状态渡劫成功率都不高，这么严重惩罚下渡劫，成功率低得可怜。

　　当然，这些只是苏瑜的想法，具体怎么操作看楚心月，他可没资格提意见。

　　回到沉砂镇，队伍散去，他找了个角落取出之前勾引任务时击杀四人留下的战利品，一一打开。

　　“咦，还可以哟。”

　　一般来说阵亡会随机掉落1-3件战利品，包括身上装备，飞剑法宝，储物空间内的物品。

　　运气好只掉落一些杂物与丹药，运气差掉落身上飞剑法宝。

　　这几人掉落出乎他预料不错，里面竟然有一件法宝，品级还不错。

　　定光镜（四阶法宝）：精品，发出一道白光，定住目标无法动弹。

　　属性：视目标实力定住1-5秒，法力消耗200点，冷却15秒。

　　装备需求：基础炼气心法三十二层。

　　正是之前那人定住苏瑜用的宝镜，没想到竟然爆了出来。

　　除此之外，另几件战利品是些丹药与一些材料，都不怎么值钱。

　　将法宝装备好，苏瑜沉思了一下，先去公会驻地准备将活动奖励的公会贡献给领了。

　　到地方发现排满了人，这会大伙都在等待结算活动奖励。

　　结算方式也简单，拿出公会身份牌，上面有记录你的战绩，包括自己击杀与合作击杀都记得清清楚楚，甚至你在围攻中的表现都记得清清楚楚，上面有显示你对目标造成多少伤害。

　　效率很快，不到一分钟就能结算一个，但架不住人多，这次埋伏可是有近千人参与。

　　苏瑜摇了摇头，转身就走。

　　“等明天吧。”

　　不过刚出驻地，突然收到楚小钰发来的信息：

　　“你在沉砂镇吗？”

　　“呃，在。”

　　“来公会驻地，小姐找你。”

　　“我在门口。”

　　楚小钰没有回应，但他刚关闭通讯就听到后面有人喊自己名字，回头看到正是楚小钰正站在门口在向自己招手：

　　“跟我来。”

　　跟着她来到驻地内部一栋小楼，在大厅看到了楚心月与几名气息浑厚的男女。

　　“团长！”

　　厅内共有五人，其中两名中年男子，其中一人满头灰发，剩下三人都是年轻人，比苏瑜稍大一些，两男一女。

　　甫入门厅，苏瑜就感知到五道目光落在自己身上。

　　其中来自两名中年男子的目光平和，并无敌意。

　　三个年轻人中的娇俏少女眼中带着一丝好奇，而另两年轻男子则带着一丝敌意。

　　他一开始还莫名其妙，但很快反应过来，这三年轻人估计是楚心月从二团第二大队与第五大队中挑选的年轻精英，他们是竞争对手。

　　这时楚小钰对他介绍道：

　　“这几位分别是穆晨，上上届新人大考第八。”

　　其中偏削瘦的年轻男子面无表情向他点头。

　　“这是肖云涯，上届新人第六。”

　　另一男子淡淡点头，拒人于千里之外的态度一目了然。

　　“这是顾瑶，上届新人第十五名。”

　　“你好！”

　　“你好，我是苏瑜。”

　　接着她又为苏瑜介绍了另两个中年男子，其中头发灰白的那个是第五大队队长胡志霖，另一个是二大队副队长李选。

　　这两人能站在这里，肯定是楚心月的支持者。

　　这时楚心月的声音响起：

　　“人来齐了。”

　　她看向四个新人说道：

　　“我这里有个机会，风险很大，但收益很高，不知你们四人有没有胆子接下来。”

　　话音刚落，肖云涯立即说道：

　　“我愿意！”

　　“玛的，马屁精。”

　　穆晨紧随其后赶紧表态：

　　“我也愿意。”

　　接着是顾瑶，最后所有人看向苏瑜，他无视众人目光，问道：

　　“我想先知道是什么机会。”

　　楚心月淡淡说道：

　　“我准备用法宝将李应身炼了，我来掌炉，你们四个在旁辅助，事成之后一人200点公会贡献。”

　　“可以。”

　　这个不花多少时间，也不麻烦。

　　楚心月也是雷厉风行，在他应下后便取出一张画卷轻轻一抛，画卷展开覆盖大厅，所有人立于画卷之上，脚下是满是星光的云层，中央矗立着一个金色烘炉。

　　他凑近炉孔，可以看到被困在里面的李应身。

　　一条条流光符文构成的锁链穿插而过，将他牢牢锁住无法动弹。

　　李应身也看到近在眼前天幕上那巨大面孔，大声喊道：

　　“放过我，我以后再也不来沉砂镇，见到你退避三舍。”

　　“呵呵，我还是喜欢你当初桀骜不驯的样子。”

　　苏瑜摇了摇头，退到一旁。

　　楚心月水袖一挥，洪炉表面符文炽亮激活，沉声喝道：

　　“法力注入炉中！”

　　四人各据一方，齐齐伸手按在上面，法力输入烘炉之中，炉孔中瞬间炽亮，汹涌的烈焰涌了出来将李应身淹没。

　　“咦？”

　　祭炼一开始，苏瑜就发现了异常，心念一动打开属性面板，提示页面，便看到上面显示.....

　　“提示：你正在炼化一个目标，获得36581修行点回馈！”

　　“提示：未知因素影响，你获得73162修行点。”

　　“提示：你正在炼化一个目标，获得41550修行点与1点道行回馈！”

　　“提示：未知因素影响，你获得8310修行点与2点道行。”

　　“提示：你正在.....”

　　苏瑜极为惊讶道：

　　“还有这种好处？”

　　难怪团长说收益很高，这收益的确很高。

　　而且楚心月比他想象中还要果断，手段也更恐怖。

　　苏瑜的想法是用最酷烈的手段杀一次，最多损失50年寿命，而楚心月的手段更加夸张，不仅用顶格方式杀掉一次，还直接炼掉他的修为。

　　损失50年寿命，废掉修为，那是彻底废了。

　　李应身的炼气心法等级应该有九十五层以上，如果全部炼掉分下来，哪怕只获得极小一部分那也是几千万。

　　“姐姐太好了。”

　　苏瑜此时对楚团长的好感直接拉到了满值，说培养你是真培养，有好处是真给啊。

　　烘炉之中，烈焰沸腾，李应身惊怒交加，恐惧如潮水一般淹没他的心智，再也没有当初在沉砂镇时的智珠在握，连环妖寨围剿对手时的张狂。

　　随着时间推移，他的修为不断退步。

　　烘炉炼化，转化为纯净的修行点与道行被七人瓜分。

　　对，在场所有人都有份，包括楚小钰。

　　楚心月拿大头，两位大队长与楚小钰次之，他们四个新人最小份。

　　但哪怕最小份，估计只有几十分之一那也是一股庞大的修行点，短短一个小时苏瑜经验池内已经积累了超过三千万修行点与85点道行。

　　这场炼化持续了整整三个小时，硬生生将李应身由一名接近渡劫的顶尖高手炼成废人。

　　当烘炉中已化为废人的李应身消失，楚心月伸手一挥烘炉打开，一口黄铜宝钟飞了出来，悬于空中缓缓转动。

　　李应身修为废掉后，已无法装备这件七阶法宝，自然会掉落。

　　楚心月伸手接过宝钟，大袖一挥脚下宝图迅速收回落在她掌心消失不见，回头对他们说道：

　　“此间事了，霜火公会必不会罢休，沉砂镇这边估计会有激烈战斗，你们几个修为不足无需参与，这几个月你们回公会总部那边吧。”

　　穆晨立即高声说道：

　　“我愿与团长共同面对！”

　　“我也愿与团长共进退。”

　　慢了一步，肖云涯有些懊恼。

　　边上的顾瑶心中翻了个白眼，苏瑜只是点头没有说话，好话都让他俩说完了。

　　楚心月没有回应，只是向两位大队长点了点头，大袖一挥化成一道流光飞出窗外。

　　两位大队长向他们笑了笑，说道：

　　“听团长的话，现在不需要你们战斗，你们的任务是努力修行，争取早点为团长排忧。”

　　说完两人结伴离开，留下楚小钰对他们说道：

　　“你们是不是公会贡献还没有结算？我顺便帮你们结算了吧。”

　　穆晨一喜，凑上前道：

　　“麻烦小钰姐姐。”

　　“这是我的工作。”

　　“基础100点，执行任务引霜火公会入埋伏100点，独立击杀四名霜火公会成员共80点，与其他人合作击杀五人共25点，刚刚协助团长击杀霜火公会第四主力团团长奖励200点公会贡献，总共505点。”

　　“按公会规定新人公会贡献奖励加成100，共1010点公会贡献，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　一阵叮咚提示声响，苏瑜查看公会令牌，上面显示自己有1221点公会贡献。

　　“不错！”

　　更爽的是炼死李应身，他分到了11210万的修行点与262点道行。

　　加上本有的，他现在经验池已经积累了11874万修行点与616点道行。

　　按照他现在每天积累修行点的速度，怕是能顶好几个月的辛苦积累。

　　“太爽了！”

　　他兴奋的搓了搓手，向楚小钰挥了挥手：

　　“小钰姐，我先走了。”

　　“嗯，去吧。”

　　出门后苏瑜转头前往河神庙，交了任务，再将一部分属于他的兵器上交，共积累了224点沉砂江河神声望。

　　做完这些，他直接腾空而起，空中召出灵鱼飞梭坐入其中，飞梭冲天而起消失不见。

　　君子不立危墙之下，等李应身重聚肉身复活，霜火公会肯定不会罢休，到时候这里就是风暴漩涡，他这个新人还呆在这里风险太大了。

　　离开沉砂镇少许，苏瑜突然想到了什么，给楚心月发了个信息：

　　“团长，像这种炼化他人修为，将所有修为全部废掉的行为很常见吗？”

　　过了半分钟左右楚心月发回信息：

　　“极为罕见，需要有这种功能的顶级法宝，哪怕仙门都不一定有，我也是一次奇遇获得一件。”

　　“哦！”

　　他提着的心放下来了。

　　仙门都不一定有，说明极其罕见，不需要太担心。

　　几个小时后，苏瑜回到千羽城。

　　第一时间联系何守诚：

　　“你们回来了吗？”

　　“回来了。”

　　“安全就好。”

　　关闭通讯，苏瑜回到住处，第一时间打开属性面板，嘴一咧一脸开心。

　　“这把要起飞了。”