第二十八章 修有所成，剑罡逞威（求月票）

祭出掩日，一道超过十丈的剑虹从千羽城升起，带着滚滚风雷划过天际，引得不知多少人的目光注视。

　　1794公里的时速，散仙之下第一梯队。

　　太乙青灵舟也不过1200公里的时速，只有彻地灵焰梭的2000公里与灵翼飞舟的2000公里更胜一筹。

　　但飞舟哪有御剑灵活。

　　剑光划过虚空，三个小时后出现在毒雾沼泽。

　　正在炼蛊的庄卓抬头面露诧异：

　　“有高手。”

　　“咦，冲我们这边来了。”

　　一行人站了起来，看到剑光直入基地，在基地上空停了下来，露出一个熟悉的身影。

　　庄卓与石宁愣了一下，迅速迎了上来，惊讶中带着喜悦：

　　“苏兄弟？”

　　“我又回来了。”

　　“我叫知秋他们回来。”

　　几人有说有笑的进入基地，苏瑜一边与他们闲聊，一边好奇的打量基地内多出来的一些人。

　　庄卓见此解释道：

　　“你不在的这段时间，偶尔有人过来租炼蛊坑，我们也偶尔出售一些多出来的蛊虫，一来二去有了些名气，再加上附近水域极深，精怪等级颇高，有不少人在这附近练级，闲时在这落脚停留。”

　　苏瑜听了笑道：

　　“这是好事啊，你们有没有考虑雇一两个炼丹与炼器生活玩家，可以提供一些补给与维修受损法宝，吸引更多玩家。”

　　庄卓点头道：

　　“有这个想法，但现在没什么本钱，而且我们实力不够，现阶段重点还是提升修为。”

　　“这倒也是。”

　　三人聊了一会，顾知秋与孟辰赶了回来，一见面顾知秋就问道：

　　“你没事吧？逃出来了吗？”

　　苏瑜笑道：

　　“何止逃出来了，还反杀了呢。”

　　“？？？”

　　“你死得太早了，我回去碰到我们团长，她早有准备布下埋伏，一举全灭了霜火公会队伍，连李应身都死了。”

　　顾知秋瞪大眼，用力挥拳砸在掌心：

　　“死得好，我的仇报了。”

　　“对了，你这次回来是？”

　　“霜火公会吃了那么大亏肯定不会罢休，那边已经不适合新人练级了。”

　　“这倒也是。”

　　“我也不想出去了，还是呆在这里慢慢练吧。”

　　“还去吗？”

　　“现在？”

　　“现在！”

　　“那走。”

　　向庄卓打了个招呼，他与顾知秋与孟辰又重新出发，来到岛外水域上空。

　　“那有一群草鱼精。”

　　苏瑜伸手一指，掩日剑光从天而降插入怪群之中，一转，瞬间两个2486的伤害跳了起来，第一头草鱼精直接被环切成两截。

　　紧接着随飞剑在怪群中来回穿梭，一连串令顾知秋瞠目结舌的伤害飙出，鲜血瞬间染红水面。

　　“卧糟！”

　　边上顾知秋与孟辰刚召唤出金翅飞蜈与飞蛊，见到这一幕眼珠子都快瞪了出来：

　　“你这输出？”

　　“怎么这么高？”

　　“这是高阶飞剑吗？”

　　一连串的询问脱口而出。

　　苏瑜催动飞剑来回穿梭，将这一群三十多头五十多级的草鱼精全部圈了起来，剑光触之就是半血，环绕粗大鱼身一拐就是两三段伤害，超高的攻击直接将鱼身切成两截。

　　就短短四五个来回，就已将这群草鱼精杀了个干净，效率快得离谱。

　　剑光一卷将两件战利品光球卷了回来，苏瑜这才笑眯眯回答：

　　“承蒙楚团长厚爱赐下一个机缘，修为与剑诀等级提升有点大，再加上有一口六阶飞剑。”

　　“嘶！”

　　“你们团长也太好了吧，六阶飞剑也送？”

　　“是挺好。”

　　两人面面相觑，少许孟辰突然眼睛一亮，问道：

　　“你实力如此强大，下次小考你有没有信心拿第一？”

　　顾知秋也是一脸好奇。

　　苏瑜听了摇头道：

　　“有点难，你知道排名靠前那几个都有高级法宝，高级法宝威力有多强你们也知道，我把握不大。”

　　顾知秋敏锐察觉到他话中漏洞，一脸兴奋问道：

　　“你的意思是把握不大，那就是有把握？”

　　“嗯....是有一些。”

　　“砰！”

　　顾知秋一拳砸在掌心，一脸激动的说道：

　　“第三名你有没有把握？”

　　“第四名也行。”

　　这下子孟辰也明白他的意思，也好奇看着他。

　　苏瑜思索少许，说道：

　　“第四应该没问题，前三也....唔，这么说吧，就丁凌羽的实力我把握不准，暂时没太大把握，其他人都有机会战胜。”

　　“那就第二？”

　　顾知秋眼中放光。

　　“有机会。”

　　苏瑜语气谦虚，但心中信心十足。

　　“到时候看看你的赔率，这一次咱们好好薅一薅公会的羊毛。”

　　三人会意一笑。

　　顾知秋搓了搓手，向孟辰招手道：

　　“即然这样，你一个人练，我们俩去另一边练级。”

　　“不一起？”

　　顾知秋摇头道：

　　“一起什么啊，你什么输出我们什么输出，这不是拖你后腿么。”

　　“这....”

　　“安啦，好好修行，你将来肯定能出头，到时候咱们就得沾你的光了。”

　　都这么说了，苏瑜无话可说。

　　目视两人离开，他轻吐一口气，目光看向不远处水底成群的鱼脊，挥剑斩下。

　　另一边，顾知秋回头看了一眼正在疯狂杀戮的身影，咧齿笑道：

　　“你信不信，苏瑜兄弟将来肯定能成功渡过天劫成就散仙，我有强烈的预感，他将来绝对能成为大人物。”

　　纪辰点头道：

　　“他的天赋太强了，成长速度太快了，这才几个月就走过了别人几年的历程。”

　　顾知秋哈哈笑道：

　　“咱们运气好现在和他成了朋友，以后等他渡过天劫成就散仙，哪怕只是手指缝里漏点好处也够我们享用了。”

　　“确实！”

　　两人微微一笑，结伴去附近另一水域练级去了。

　　“紫元气劲！”

　　一只一丈五尺紫色大手破开湖水按入湖中，‘砰’的一声巨响，硕大鱼头当场拍得四分五裂。

　　二十多米长的白色剑光在湖水中来回穿梭，每一秒就有四五个2400左右的伤害飙起。

　　取出一枚下品还元丹恢复法力，苏瑜左手虚抓，一道炽白剑罡于掌心凝聚，迅速延伸至二十多米长往水中一扔，实质剑罡贯入水底，随他五指一屈，笔直剑罡绷成弧形。

　　一按，弧形剑罡弹得笔直，锋芒横扫，瞬间爆出十几个高达3400的伤害。

　　紧接着掩日剑气扫过，十几条黑鱼精当场翻着肚皮浮了起来。

　　剑罡类似于实质剑气，是他力量的延伸，可以随他心意随意变化，只要有足够的法力维持就能一直存在。

　　一道二十多米长的剑罡在怪群中来回切割，引来的精怪瞬间开膛破肚，一分为二。

　　飞剑与剑罡双管齐下，杀伤效率提升不止一倍。

　　就是法力消耗有点大，一秒就要50点的法力维持，哪怕以他现在的法力也坚持不了太久。

　　但不可否认刷得很爽，效率超高。

　　之前在连环妖寨那一天就40万左右杀戮经验，在这里一个人一天下来能积累一百一十万左右杀戮经验，高出三倍有余。

　　接下来苏瑜就呆在基地附近水域练级，两耳不闻窗外事，一门心思积累杀戮经验。

　　他也是耐得住性子，每次一刷就是一周，一周后才休息一下。

　　休息之余也没有闲着，呆在基地帮忙炼蛊。

　　对，他也会炼蛊。

　　顾知秋的万蛊聚灵经附带的蛊经中附有17种炼蛊之法，可以共享，有10个共享名额，苏瑜是股东之一必定有一个名额。

　　蛊经中除了诸多如血须蚊，赤炼蛇，毒蛤，飞蛊，墨球蜂，赤焰飞蜈等等常见蛊虫外，还包含三名少见蛊虫，以及金翅飞蜈这种精英模板稀有蛊。

　　他只是不走蛊道而已，只是炼气心法对蛊虫没有加成，不代表他不能炼蛊与催动蛊虫作战。

　　没事的时候可以炼一些，不用可以拿去出售，也是额外收入。

　　他从庄卓那弄了一口百蛊幡，炼出来的蛊虫收在里面，他现在炼的是赤焰飞蜈，没事炼一下，幡内空间也塞得七七八八。

　　金翅飞蜈暂时没炼，他毕竟不是正经走蛊道流，水平还不行，现在炼金翅飞蜈的成功率不高。

　　他得存钱等下次小考赌一把，要是计划顺利，一波能赚大几十两黄金，那时候才会尝试炼金翅飞蜈。

　　小型蛊坑上，苏瑜将口袋中已经分好的蛊虫扔入蛊坑，法力注入蛊坑催动，用炼蛊秘法开始祭炼。

　　少许时后，他感应到蛊坑内部彩烟开始变动，迅速掐诀更换法门。

　　如此不断变化，多次添加材料炼入。

　　一柱香后蛊坑打开，一条赤焰飞蜈裹着毒烟飞了出来，他早催动百蛊幡，赤焰飞蜈主动飞入漩涡之中。

　　“不错！”

　　品质非常好，出炉就是20级。

　　将百蛊幡收好，又取出一份早已准备好的材料投入蛊坑中。

　　“继续！”

　　一天下来，陆陆续续炼出了二十几条赤焰飞蜈。

　　“下周继续。”

　　这玩意售价是2两纹银一只，百蛊幡凑满100只，能卖2两黄金。

　　第二天一大早，苏瑜吃了份河鲜粥，正准备出门却被顾知秋叫住，低声问道：

　　“老苏，我昨天从总部回来，听说公会主力二团与霜火公会在沉砂镇那边打起来了，你听说了吗？”

　　苏瑜顿住，立即问道：

　　“什么时候打起来，规模如何？”

　　“前几天打起来，听说霜火公会第四主力团团长李应身死了，他们要公会给个交代。”

　　“死了？”

　　“是的，彻底陨落，没有复活。”

　　“这....”

　　苏瑜颇为意外，那李应身看起来不是很大啊，没想到剩余寿命竟然不足五十。

　　他摇头道：

　　“这个就不关我们事了，看公会如何应对吧。”

　　顾知秋笑道：

　　“我说给个锤子交代，给个胶带还差不多，这不是他李应身自己来挑衅么，输了是技不如人，哪来的脸来比比赖赖。”

　　苏瑜笑了笑，没有说话。

　　他也觉得不会大打出手，霜火公会即是实力不如千羽公会，这事也不占理，最多就扯皮做个样子给手下交代，扯到最后不了了之。

　　但这段时间还是要小心一些，就怕霜火公会私下里报复，派人偷偷杀新人。

　　摇了摇头，他转身出门，继续练级。

　　这一练，又是整整一个星期，空余时间又是呆在基地炼蛊。

　　在第三个星期时，他一口气炼了两天，终于凑够了一百只赤焰飞蜈。

　　直接卖掉，卖了3两黄金，扣除幡与炼蛊成本，净赚1两黄金。

　　“再来！”

　　苏瑜看了一下手中剩余8金，一口气购买了4杆百蛊幡，花了4两黄金，接着再花了4两黄金购买炼蛊材料。

　　买完回家，继续炼蛊。

　　还是保持之前节奏，埋头刷怪一周，休息两天炼蛊，日子极为充实。

　　等到四杆百蛊幡炼成，已是两个月后，还剩半个月就是第二次小考。

　　连续两个月的努力刷怪，总共积累了超过七千万的杀戮经验，加上之前积累，经验池内已经积累了八千四百多万修行点。

　　但是....

　　苏瑜打开面板，目光落在九天锻骨诀上面那动辄100亿的经验需求，人都是麻的。

　　“需求也太多了。”

　　按现在效率，要三个月才积累1亿杀戮经验，100亿需要300个月，相当于25年时间。

　　按理来说25年祭炼一块仙骨，以这仙骨的属性来看还是很划得来的。

　　任炼出一块，实力都能产生质的变化。

　　特别是其中五行神罡骨与太上化龙骨，这两块任一块祭炼出来都能令实力产生质变，渡过天劫那还不是轻而易举。

　　但苏瑜不这么觉得啊，他觉得25年太久了。

　　但不管他如何无奈加无语，现阶段肯定没办法祭炼仙骨。

　　不说经验不够，祭炼仙骨还要其他材料呢，他现在一个都买不起。

　　“只能先提升修为了。”

　　他目光落在基础炼气诀与基础剑诀上面，左右徘徊少许，下定了决心：

　　“提升修为吧，反正剑法威力够用了。”

　　心念一动，源源不断的修行点与道行投入紫元炼气诀中。

　　修行点与道行化为暖流从体内涌出，按心法运转法门运转，一个大周天后化为法力，沿着经脉融入气海之中，五十一层提升。

　　休息少许，继续行功。

　　几个时辰后，在消耗整整5500万修行点与200点道行后，紫元炼气诀提升至六十层。

　　剩余2926万修行点与56点道行，暂时留着。

　　紫元炼气诀六十层：气血+2400，法力+4800，法术威力+2400，法力恢复+12点/每秒。

　　“不错！”

　　“在非门派的散修之中，我这修为已经算不错了。”

　　唯一可惜是六十层紫元炼气诀并未衍生什么新的道法。