第四章 玄铁钟与三阳扇

苏瑜瞬间知晓这一波打掉了法宝1320的防御，平均下来每道水箭伤害100出头。

　　“不能硬挡。”

　　他心念一动法力流转全身，整个人轻盈无比腾空而起向后倒飞，双手合握迅速掐诀，口中念念有词，体内法力迅速消逝，化为缕缕火光于掌中汇聚成火柱冲天而起，在鱼群百米高空聚为一团直径三十米左右的燃烧火云。

　　约莫五六秒后一团团拳头大的火球从火云中飞出，坠入恰好冲来的鲤鱼精群之中，立即一个个巨大的伤害跳了起来。

　　火雨术：召唤三波火雨，每波伤害50+10%法伤加成，杀伤范围10米+每层1米，施法距离每层200+每层20米，每十层+1波火焰雨，法力消耗600点。

　　金手指加成，每波伤害是100+20%法伤加成，杀伤范围是20米+每层2米，共四波。

　　正常火雨的伤害是50+5+10，每波65的火焰伤害。

　　经过金手指加成变成100+20+20，直径40米范围内每波140的火焰伤害。

　　一波火雨落下，滚烫的水蒸汽升腾而起，鱼精疯狂跳动。

　　第二波火雨落下，不少鱼精纷纷翻着肚皮浮了起来。

　　“提示：击杀12级鲤鱼精，获得12点杀戮经验。”

　　“提示：未知因素影响，额外获得12点杀戮经验，你实际获得24点杀戮经验。”

　　这群鲤鱼精有近三十条，三波下来瞬间获得720的杀戮经验，付出的代价仅仅是600的法力而已。

　　苏瑜从空中落下，伸手一招将杀掉的鲤鱼群中闪烁的两个光团摄了回来，这是战利品。

　　不过他并没有在意这战利品，随手打开一看，如预料之中只是些材料。

　　一个战利品光团中是十几片一品厚鱼鳞，可以用来制作一品装备鱼鳞甲，就加十几点防御，他都没想过买。

　　市面上收购价很便宜，每100枚一组，收购价1铜。

　　不过蚊子腿也是肉，反正现在个人空间内空荡荡的，这玩意只占一个格子可以无限叠加，先收起来再说。

　　在彼岸中，野怪会像游戏一样爆战利品，理论上什么东西都有可能爆出来，比如飞剑法宝，甚至道书都能爆出来，但爆率非常非常低。

　　好东西只有BOSS才有可能爆，普通小怪爆飞剑法宝的概率小得可怜，一般只会爆些基础材料，价格也不会贵到哪去，就不用想靠这个发家致富了。

　　收完战利品，他取出一枚上品回元丹服下恢复600法力，然后将法力注入玄铁钟内，恢复刚刚被鱼群集火打掉的防御力。

　　玄铁钟的防御力2500，法力转化率是10，意味着他每注入一点法力能恢复10点防御力。

　　在战斗中也可以注入法力不断恢复法宝防御，一般每秒最多注入自身1%的法力，所以法力越高，法宝防御力恢复速度越快。

　　另外，一般防御法宝的防御力是多少就能抵挡多少伤害，法宝防御未击破前360度无死角的绝对安全，不存在从脚底偷袭的例子，除非法宝本身只防御一面。

　　玄铁钟虽然悬于头顶垂下锥形宝光护住全身，实则是全方位保护。

　　等恢复好，苏瑜目光一转，盯上了另一群精怪。

　　法力注入，三阳扇烈焰升腾。

　　小群精怪他都是靠三阳扇一波秒三个，一般二三轮就能解决，效率高法力消耗也低。

　　火雨术只有碰到二三十只以上才会施展。

　　不过他很少群刷，这个风险太大，如果怪群过大，一旦操作失误就有翻车的风险。

　　这沉砂河边水族精怪等级都在十级左右，他的炼气心法虽然也才十级，但金手指加成和其他人二十层一样，可以说是等级绝对压制，击杀效率快得惊人。

　　同时不断的施法令他技巧愈发的熟练，施法速度也越来越快。

　　火雨术一开始需要五六秒才能召唤出火云，仅仅几次释放，就已经能压缩至三秒左右，快了一倍左右。

　　实战是最好的催化剂，以前在课本上老师教授的一些理论在亲自尝试后，迅速被他消化为实际经验。

　　苏瑜也不知道是自己本身天赋出众还是金手指的原因，他发现自己不论做什么学习速度都很快，不到一个小时就已经能非常熟练的一心二用，在催动三阳扇的同时御气腾空避开扑面而来的水箭。

　　杀戮经验积累速度非常的快，但就是法力消耗非常快，一个小时就要消耗三四十粒上品回灵丹。

　　而战利品可以说跟没有一样，就积累了几千块鱼鳞，十几块妖鳞，一些鱼骨，鱼肉等等，总价值不到一百文。

　　但没办法，等级低的时候练级都是纯亏，十级小怪材料太不值钱了，丹药钱都回不了。

　　只能先熬过这段时间，等到能刷四五十级的精怪时，材料品质上升，价格稍贵一些，那时候勉强能收支平衡。

　　一口气刷了快五个小时，总共积累了22万杀戮经验，没有道行，这个要刷BOSS才会有道行。

　　看了一眼快要耗尽的丹药，苏瑜在击杀最后一波后收起法宝，取出纸鹤坐了上去，向千羽城飞去。

　　“法力还是不够，还得继续提升一下。”

　　回到千羽城，他直奔城中央商业街，在千羽商会门前停了下来。

　　“我要十粒一品道心丹。”

　　道心丹服用后能增加道行，一品最低，服下后能增加3点道行，市价10两纹银一粒，公会成员在公会所属商会买东西都是九折，只需要9两纹银就行。

　　十粒一品道心丹入手，苏瑜手头资金只剩65银。

　　“消耗太大了。”

　　他搓了搓牙花，回头再买了200粒上品回灵丹，花了10银。

　　接着在商业区找了家饭店，订了间私人包间。

　　房门一关，他取出道心丹倒了一粒在掌心，晶莹如玉，像玉石多过像丹药。

　　丹药往口中一倒，迅速融化为一股暖流融入体内。

　　打开系统面板，提示一栏显示：

　　“提示：服下一品道心丹，获得3点道行。”

　　“提示：未知因素影响，获得6点道行。”

　　“哇喔！”

　　苏瑜抿了抿嘴保持淡定，但眼中笑意出卖了他内心的兴奋。

　　迅速将剩余道心丹一一服下，总共增加了60点道行，加上之前剩余3点，共63点。

　　盘膝坐下，苏瑜心念一动打开面板，开始提升紫元炼气诀。

　　十层紫元炼气诀提升至十一层需要14万修行点与4点道行。

　　十一层提升至十二层需要16万修行点与4点道行。

　　以此类推，一口气从十层提升至十五层，共消耗90万修行点与20点道行。

　　十五层的紫元炼气诀：气血+600，法力+1200，法术威力+600，法力恢复+3点/每秒。

　　至此这门心法就到正常提升的极限了，后面想要继续提升就麻烦了。

　　一般炼气心法初始所说的最大层数，是指能直接提升的层数，并不是指心法极限，后面还能继续提升，但需要各种条件提升层数上限才能继续提升。

　　一般来说有三种方式继续提升。

　　第一种是购买渡过天劫的散仙以上强者的修行手札，阅读后视自身悟性提升一定层数上限，将紫元炼气诀的十五层上限提升至二十层上限，然后才能继续投入修行点与道行提将心法从十五层提升至新的上限二十层。

　　修行手札很贵，最低的一品都需要一两黄金一份。

　　第二种是听道，散仙以上大佬可以讲道，听道后也会视悟性提升一定心法层数上限。

　　千羽公会是个建立有上百年的资深大公会，高手众多，渡过一次天劫的散仙高手有好几个，每个月都会讲道，公会成员可以用公会贡献兑换听道机会。

　　第三种方法是笨办法，可以消耗正常十倍的修行点与道行强行提升炼气心法等级。

　　比如紫元炼气诀现在十五层已经到上限，下一层升十六层正常需要12万修行点与4点道行，但如果强行提升，需要120万修行点与40点道行就可以无视任何条件强行提升。

　　绝大部分普通玩家没钱又没关系，后期都是靠这种笨办法强行提升修为。

　　苏瑜现在倒不需要用这种笨办法，先练级提升实力再说。

　　至于现在剩余的153万修行点与43点道行，先存着，过段时间再说。

　　这么多道行可是花了大价钱弄来的，如果强行提升才提升一层就没了，那也太划不来了。

　　不过不管怎么说，关于赚钱还是得提上日程。

　　迅速吃完饭，出发前他又买了一件法宝，二阶火符，花了2两纹银。

　　丙火符（二阶法宝）：火系符器，能发出火球伤敌。

　　属性：火球威力110，法伤加成15%，射程120米，法力消耗20，冷却时间1秒。

　　装备需求：任意炼气心法五层以上。

　　补伤害用的，如果三阳扇一波杀不死，或一波火雨还有残血，就用这个点杀。

　　火符法力消耗才20点，可比火元真解衍生的火球术50点法力消耗要划得来多了。

　　还是沉砂河旁，但不是之前河滩位置，而是再往前一些，河岸稍陡，水中精怪等级略高一些，在十五级左右，血量300。

　　祭出羽扇燃起熊熊烈焰，分出三颗火球飞出，同时一心二用祭起火符，一团火球飞出补上将残血黑鱼精炸死。

　　15级的精怪300血一颗火球秒不了。

　　火符冷却才一秒，苏瑜连续祭出火符将另两头残血收割，稍休息少许继续战斗。

　　有了之前的经验，这一次苏瑜没有像之前一样连续不停的刷，法力坚持不住。

　　现在十五层炼气心法，每秒能恢复3点法力，战斗后停个几秒能恢复不少法力，提高续航能力。

　　半个小时将附近精怪杀得七七八八，他沿河往上几公里继续。

　　如此几个来回，不知不觉已到天黑。

　　因为放缓了速度，下午只刷了25万修行点，道行还是一点都无。

　　第二天一大早继续出门，还是沉砂河边。

　　还是同样位置，十五级左右的精怪。

　　从早上刷到中午，回城吃个饭休息一下，下午继续，一口气刷到晚上，一天约莫能积累到五十万左右的杀戮经验。

　　如果没有双倍经验，正常只有25万左右。

　　而事实上和他同期的新人没有双倍属性，可没办法像他一样随便单刷同等级精怪。

　　接下来的日子苏瑜每天都是早早起来前往沉砂河，上午五个小时，下午五个小时，天黑就回。

　　“特么的给我整得像上班一样！”

　　但事实上的确和上班没太大区别，前期就是得肝。

　　一天天下来，苏瑜在战斗中积累了不少实际经验，比如如何最大化发挥自己的输出与法力消耗之间的平衡，尽量用最少的法力造成最多的伤害。

　　然后如何调整节奏，尽量依靠自身法力恢复来提高续航，减少对法力丹药的消耗，降低消耗。

　　一开始200粒上品回灵丹一天就用得七七八八，第二天半天就差不多用光。

　　后面懂得节省法力，200粒上品回灵丹能使用整整两天。

　　再后面一周后200粒上品回灵丹能使用整整三天，且不会影响经验获取。

　　一天50万杀戮经验，一周350万左右，道行还是一点都没。

　　这个完全不用指望，河边哪会有BOSS。

　　第八天，苏瑜一大早起来，习惯性的点了一份早餐刚准备出门，突然收到一个新消息。

　　他诧异的打开，发现是个叫符平的陌生人：

　　“我是公会新人部教官符平，苏瑜是吧？”

　　“呃，我是苏瑜，教官有事吗？”

　　“没事，就是例行了解新人情况，我这里发现你现在还没有加入哪个队伍，是其他队伍不收，还是有自己队伍？”

　　“哦，是想独行。”

　　“唔....”

　　符平顿了一下，少许说道：

　　“虽然公会不会干涉你的选择，但作为一个新人，独行的话不仅危险，且效率也不高，作为资深者建议你还是找个队伍好一些。”

　　他继续说道：

　　“签合同的时候人事应该有和你说过，公会每年都会招募一大批新人，但不是所有新人都能留下。”

　　“年底会有考核，其中一半会直接刷掉降为附属成员。”

　　“你一个人混效率太低，一年后的考核很难与其他人竞争。”

　　“这样，公会所有独立中队都有一天试用期，你可以尝试加入跟队一天，如果不行可随时退出来换个队伍，公会有几十个独立中队，总会有一个适合你。”