第十九章 晋级八强（求月票）

“铛！”

　　清脆的钟声在会场来回激荡，主持人的声音在苏瑜耳旁响起：

　　“六十四强晋三十二强结束，现在开始下一轮三十二强晋十六强挑战，有请33号选手与80号选手上一号擂台，5号选手与68号选手上2号擂台，1号选手与.......”

　　苏瑜将资料关闭，空间微微扭曲，下一秒人已上擂台。

　　一上擂台，他就右手五指张开虚抓，无数蓝色光点浮现，迅速汇聚化为蓝色流光在他四周汇聚形成一个漩涡，一股清澈水流从漩涡中涌出。

　　漩涡迅速扩大，喷出水柱也迅速扩大，很快如开闸的水库一般，成吨清水涌入擂台之中。

　　“有点意思！”

　　周宣颇为意外苏瑜除剑术外竟然还有这么一手，不慌不忙的祭出一口湛蓝珠子悬于头顶，垂下层层透明水波将自己护住，又取出一个白金葫芦捧在手中，笑着说道：

　　“你的剑术非常精妙，我自愧不如，但我也有一剑，还请品鉴！”

　　说完张口一口精气喷出，手中白金葫芦脱手迎风见涨，葫芦口有白金剑光喷出化为一个漩涡，从中喷出一口口飞剑悬于身前，眨眼间便喷出共108口飞剑。

　　周宣一脸恭敬，手指苏瑜：

　　“请宝贝转身！”

　　108口飞剑冲天而起，化为漫天流光飞扑过来。

　　正催动镇海珠的苏瑜看到这一幕心中一凛，张口一吐，冰魄剑光飞出，眨眼间化为十米剑虹迎了上去。

　　十米剑虹与密集剑雨交错，一刹那密密麻麻的清脆叮铛声响起，无数火星飞射，时不时有一口口飞剑被击飞坠下。

　　“飞剑品级不高！”

　　但葫芦飞剑太多，剑虹很快淹没。

　　数秒后剑虹穿过剑雨破空而起，后面密集剑雨汇合追上。

　　“着！”

　　苏瑜剑指一点，催动冰魄灵活倒飞。

　　刹那交错，又是密集叮铛脆响，两口葫芦飞剑坠下。

　　来回交错三回，不下十口葫芦飞剑被击落，而冰魄锋芒依旧。

　　周宣表情微微凝重：

　　“剑术的确不错，光论剑术本届无人能及，但这不是比剑！”

　　伸手一招按住头顶葫芦，手指苏瑜：

　　“请宝贝转身！”

　　正追逐冰魄的葫芦飞剑突然调头向苏瑜本体飞来。

　　周宣一脸自信，手握飞剑葫芦，往日里切磋只需要祭起就能自动索敌，没人能挡得住108口二阶飞剑的围攻，一个二梯队的选手只凭一口飞剑凭什么挡？

　　冰魄迅速调头，后发先至追上杀入葫芦飞剑之中。

　　“散！”

　　汇合成流的葫芦飞剑迅速散开飞扑过来。

　　苏瑜毫不犹豫伸手往水中一按，无形波动炸开，已淹没擂台五六米深的水流无风起浪，就在他眼前升起一层水墙。

　　葫芦飞剑轻松穿透水墙，紧接着是第二层水墙，第三层水墙。

　　一连冲破五层水墙已至苏瑜面前，他抬手一掌丈宽紫气大手炸开，近在眼前十几口葫芦飞剑迸飞坠入水中，但从另两方向四五十口葫芦飞剑一拥而上刺中护体气罩，一刹那四五十个160左右伤害飘起，防御力高达九千的护体气罩瞬间只剩薄薄一层，防御力只剩不足一千。

　　苏瑜毫不犹豫抬手摘下飞至身前的冰魄一剑斩下。

　　“铛！”

　　一口葫芦飞剑炸飞，手腕一转如闪电连点，点点火星炸开，精准点飞五口葫芦飞剑坠入水中。

　　这些葫芦飞剑并非正常修士催动飞剑，而是飞剑葫芦控制，灵性有限，被点飞后摇摇晃晃坠入水中，如果无人干扰少许便能恢复灵性重新催动加入围攻。

　　但此时整个擂台已经被水淹没，这些葫芦飞剑坠入水中便被他压制隔绝，无法重新飞回葫芦之中。

　　剩余葫芦飞剑擦身而过，倒飞重新攒射而至。

　　苏瑜面无表情挥剑，再次精准点飞五口葫芦飞剑，剩余飞剑攒射而至将他淹没，法衣浮光，却是丝毫无损。

　　周宣极为惊讶：

　　“高品法衣？”

　　飞剑攻击160左右，法衣附加体魄200，意味着低于200伤害无法破防。

　　见此苏瑜心中大定，冰魄剑光吞吐来回横扫，一口气扫飞十一口葫芦飞剑。

　　周宣见此果断一掌拍在飞剑葫芦上，葫芦表面亮起灵纹脉胳，剩余四十八口葫芦飞剑骤亮，威力大涨，汇合成飞剑洪流再次扑来。

　　苏瑜面无表情，眼中只有扑面而来的飞剑洪流，及身的瞬间挥剑直刺，又是密集的叮铛脆响，七口葫芦飞剑迸飞。

　　-64

　　-63

　　......

　　-262

　　伤害瞬间超过临界值，黑水玄珠触发一层护盾，又瞬间被剩余葫芦飞剑撕碎，下一秒法衣护体气罩升起，密密麻麻的伤害飘起，护体气罩一口气损耗三千多。

　　“这么多防御手段？”

　　“我特么不信了。”

　　周宣一口精气喷在飞剑葫芦上面，然后收回心神取出一个巴掌大的青翠小山，一口精气喷在上面，伸手一扔，小山冲天而起迅速膨胀，化为山峰缓缓转动，一圈圈无形气浪排开，这又是一件六阶法宝。

　　然而当周宣好不容易将山峰展开，低头看向擂台另一端却是一愣：

　　“人呢？”

　　紧接着脸色一变，偌大的擂台不知不觉已经被水淹没，水深已近二三十米。

　　“漩涡！”

　　一个声音不知从何响起，擂台中央湖水转动形成一个巨大的漩涡。

　　“龙卷！”

　　漩涡迅速向内收缩，上升，形成一个数十米高的水龙卷，苏瑜的身影从水龙卷之中浮现，他看向周宣微微一笑：

　　“让你打了这么久了，该轮到我了。”

　　伸手虚抓，周宣脚下水面浮现无数丈宽漩涡，一道道手臂粗的水箭冲天而起。

　　“这是什么法术？”

　　虽然心中疑惑但动作不慢，周宣毫不犹豫伸手一指，已完全展开的百丈小山砸向水龙卷。

　　“轰！”

　　水龙卷摧枯拉朽般崩溃，但他人早已消失不见，水面凝聚的水箭并未消失攒射而上。

　　周宣御气横空，但水箭太多，密密麻麻涌来将他淹没。

　　一波结束，他看到护身宝光只损失不足两千防御，惊讶道：

　　“就这？”

　　“还有。”

　　苏瑜从擂台另一角落钻出水面，伸手一挥，水面又浮现密密麻麻的漩涡，又是铺天盖地的水箭攒射。

　　伤害比想象中要低，周宣理都没有理，一边催动飞剑葫芦攻击一边收回小山。

　　剩下二十多口葫芦飞剑扑来，苏瑜缩入水中，葫芦飞剑射入水中速度稍减，而苏瑜在水中是自己主场完全不受影响，轻松将一口口葫芦飞剑磕飞。

　　等周宣收回小山时，发现葫芦飞剑只剩廖廖几口。

　　“等等！”

　　到这个时候他赫然意识到自己的优势不知不觉中没了。

　　但苏瑜可没有分神，已然催动冰魄发起反攻。

　　“太粗糙了！”

　　这葫芦飞剑根本不是周宣在催动，他只是催动飞剑葫芦法宝，飞剑靠飞剑葫芦本身灵性支撑，连葫芦飞剑威力的十分之一都没有发挥出来。

　　如果换成苏瑜催动，哪里会这么死板的使用。

　　他可以细微操控那一口口飞剑御敌，哪怕只能同时摧动几口，威力都完全是两码事。

　　周宣催动飞剑葫芦欲收回剩下葫芦飞剑防御，但已经迟了，冰魄飞剑追了上去一阵连切带绞，成功在其回归飞剑葫芦前全部打飞。

　　然后，周宣只剩一座小山模样的镇印法宝，估计是他平时对付BOSS用的，威力虽大，但太笨重。

　　除此之外，他没有第四件法宝。

　　或许有但不适合切磋场景。

　　但不管怎么样，此时的他已无还手之力。

　　连续不断的水箭消磨，虽然伤害不高，但胜在源源不断，慢慢消磨其防御。

　　最终在消磨过半防御，连续几印都砸不到人，周宣看到毫无希望直接投降认输。

　　“险胜！”

　　回到座位，苏瑜无视脑后灼热目光，低头复盘刚才的战斗。

　　“如果他们战斗经验再丰富一些，就可能打不过了。”

　　虽然赢了，但胜的很险。

　　“下三个月实力一定要更进一步，不然下次小考有可能翻车。”

　　这些二代们道法法宝装备全部拉满，差的就是心态与战斗经验，这两点但凡提升一些，实力就会提升一大截。

　　收回心思，发现有新的消息，打开是顾知秋发来的：

　　“苏兄弟，已经进十六强了，再赢一轮就发达了。”

　　“我努力。”

　　关闭通讯，继续观战。

　　但越看他表情越凝重，到这一轮的选手个个都是功法飞剑拉满，不论修为还是法宝他在其中是绝对是垫底。

　　当然镇海珠除外。

　　但镇海珠这玩意品级太高，他现在修为太低根本没办法发挥其深层威力。

　　三号擂台之上，其中一位选手取出一个红色方壶，从中飞出36头等级高达50级左右，全精英模板的三足火鸦，36头三足火鸦连成一片横贯于空中，将整个擂台上空化为火云。

　　密密麻麻的火球如暴雨倾盆而下，宛如末日。

　　四号擂台，一名选手取出一枚黑色葫芦悬空，竟然倒出一条河流，他站立河流之上，聚水成雷，狂轰滥炸。

　　他们的对手实力也不弱，个个不逊于前面的何守诚与周宣，但面对更强势的对手也无可奈何。

　　这轮结束，下一轮的选手同样不弱，其中一人觉醒蛟龙血脉，在擂台上直接化蛟。

　　另一个令他印象深刻的是手持一把雷锤，招手就是一道粗大闪电横跨整个擂台，大招召唤覆盖整个擂台的雷云，万雷轰顶，威力惊人。

　　“踏马的高阶法宝都搞来了，要不要太离谱！”

　　苏瑜无语，只能希望下一轮对手不要太变态。

　　几分钟后四个擂台陆续分出胜负，休息几分钟后白光一闪，再次将他传送至擂台。

　　他第一时间抬头看向擂台另一边，是一个穿着红色法衣，手托火焰环绕方壶的青年。

　　“咦....”

　　“运气！”

　　他一眼认出那方壶是火鸦壶，立即伸手一按，漩涡浮现，大量清水涌了出来。

　　这一次他没有任清水流走，而是约束于周围。

　　当三十秒倒计时结束，已形成一个直径过百米的水球。

　　“水能克火，如果我将整个擂台都化为水泽，能否浇灭这火鸦之火呢！”

　　事实证明可以做到。

　　倒计时一结束，曹泽立即伸手一指，已全部召唤的火鸦冲向擂台另一头，化成圆桌般大火球连成一串坠下。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸此起彼伏，大片清水炸飞沸腾蒸发，蒸汽升腾至大半擂台空间，又迅速被高温蒸发，露出还剩三分之二的水球，肉眼可见的在膨胀。

　　蒸发的速度，哪里比得上从直径上百米漩涡中涌出的速度。

　　“这把稳了，正好被我克制！”

　　事实上他克制的还不少，不仅克制火鸦，那个手持黑色葫芦法宝召唤河流的选手也会被他克制。

　　倒不是说能剥夺对手的法宝控制权，而是他手持镇海珠，水系道法伤害-50%，妥妥的克制。

　　除此之外，上一轮的另15名胜利者中，有好几个他有把握战胜，有几个把握不大，但有一拼之力。

　　综合下来，只要不是运气太差碰上那几个最强的，他都有晋级的可能。

　　苏瑜自我评估，自己现在的综合实力应该能排名前八末段。

　　等晋入前八，拿到奖金与彩头就能快速提升实力，下次小考更进一步能拿到更多奖金。

　　三次小考积累，等最终大考时积累绝对能超过他们，到时候力压所有选手夺得第一，到那时候就差不多可以前往仙门拜师。

　　“不错！”

　　一心一意催动镇海珠，无穷清水涌出，短短几分钟便已将整个擂台化为泽国，几十米的深度已不需要特意抱团，天上三足火鸦连续轰击无效后，化身烈日汇聚覆盖整个擂台天空的火云想蒸发擂台泽国。

　　但这明显是不可能做到的。

　　湖水越来越多，越涨越深。

　　三十米。

　　五十米。

　　当达到上百米深时，曹泽一脸无奈的收起法宝，选择认输。

　　“二号擂台，68号苏瑜胜！”

　　“耶丝！”

　　“35金到手了。”

　　苏瑜终于放下心来，后面可以放弃了。

　　当然不是直接认输，好歹表演一下，直接认输那不是谁都知道你买了，下次就不好买了。