第十章 巨鳌与妖丹

“22号临时基地这边发现一头百级大BOSS！”

　　天际有人飞过，大声呼喊：

　　“有兴趣的可以过去？”

　　苏瑜立即来了兴趣，抬手刷刷几剑将一条泥鳅精干掉，腾空而起向22号临时基地方向飞去。

　　看到这个消息的人很多，半途就看到浩浩荡荡的人流往其中一个方向飞去，不到十分钟两人出现在一片沼泽上空，看到前方大片水域中盘着一座宛如小岛一样的沼泽巨鳌。

　　光是背壳直径就有上百米，背驼着大量泥土与植物，里面还有蛇虫在游走。

　　他俩刚过来就听到有人在大声指挥：

　　“所有人不准动手，实力不够的退至五里之外，否则后果自负。”

　　苏瑜咂了咂嘴，目光落在巨鳌之上，其属性立即浮现在他面前。

　　黑水鳌（恐怖）：首领，132级，水族，鳌类。

　　属性：气血207万，妖力7万，攻击26000，速度200公里/小时，妖法：水系诸法，吞噬，镇水，癸水神雷，癸水神雷网，千重癸水坤元神禁。

　　比之前见到的那头黑蛟还要厉害，是毒雾沼泽中除几大妖王之外最顶尖的大BOSS。

　　这头大家伙明显不属于妖寨序列，属于野生BOSS，但如果妖寨之主召唤，会有不少可能参战，所以必须要提前清理。

　　苏瑜回头看了一眼，周围汇聚了怕是有上千人，但暂时没人动手。

　　对付这种大BOSS可不能一窝蜂冲上去，必须要提前准备。

　　其他不说，肯定要有几个顶尖高手挡在前面吸引火力，还得布下大阵限制其行动与抵挡大招，不然BOSS一轮大招轰下来不知道要死多少。

　　还好这BOSS是鳌，龟属，平时很懒就趴在这睡觉，换成其他大妖怪看到这么多人早就动手了。

　　又等了约十几分钟，一艘长有三十米的五阶灵翼飞舟从主基地那边飞了过来，停下后从上面跳下几百名公会精英，其中有上百名手持大旗的资深者在首领的指挥下迅速分散开来准备布阵。

　　一百零八杆都天烈火旗，看旗幡颜色可以认出。

　　可布下都天烈火大阵，将沼泽化为炼狱火海。

　　一名从灵翼飞舟上跳下来的公会高层在频道内大声说道：

　　“所有人都注意，稍后等都天烈火旗阵布下听我号令动手，此BOSS所有人都可以动手，战利品公会不取，随机分配，谁能拿到就看自己运气了。”

　　“但要注意安全，如果意外阵亡公会补偿只有一半，大家自行决定。”

　　说完与几个公会高层低声商量少许，一群高手腾空而起向巨鳌飞去，其中一个祭起一方小印扔起，一口精气喷出，小印飞至空中迎风便涨，很快化成一轮有三层别墅大小绽放黄光的巨印重重砸下。

　　“砰！”

　　巨鳌倒是反应过来，但等抬头爬起来巨印已经重重砸下，恐怖威能直接将它背上厚厚一层泥土与植被炸得粉碎。

　　狂暴冲击波炸开，直接将鳌背冲得干干净净，露出发黑甲壳。

　　“吼！”

　　受到重击的巨鳌猛的站了起来，昂首长啸，无穷蓝光汇聚，凝聚上百颗癸水神雷冲天而起。

　　一名公会高层站了起来，取出一杆青色小旗一扔，迎风涨大立于他们身前，迅速形成一道球形光幕，无数癸水神雷轰然炸开，雷光瞬间将他们淹没。

　　不等神雷消散，巨鳌抬肢按下，‘砰’的一声闷响，爆炸的癸水精英被一股无形力量炸开，露出扭曲下沉的球形光幕。

　　一顿狂轰滥炸，光球剧烈扭曲，但硬是挡了下来。

　　这时苏瑜收到公会频道内某位高层群发的一条信息：

　　“招募1080人为都天烈火旗提供法力，每人5点公会贡献，有意的前往各都天烈火旗报名，先到先得。”

　　话音刚落，便看到大量公会成员飞落下去，在一杆杆都天烈火旗周围汇聚。

　　少许，一个洪亮的声音响起：

　　“都天烈火旗阵，开启！”

　　伴随着一声令下，已经就位的每一杆都天烈火旗周围各围着的十名公会精英一一将法力注入旗幡之中，都天烈火旗亮起火焰，很快化为熊熊燃烧的大旗，火柱冲天而起，迅速扩散，很快形成一道高达上千米的火焰龙卷风柱。

　　龙卷与龙卷沟连，初始是一缕缕火光联结，少许化为一道道火柱编织成网，烈焰扩散化为火幕，将这方圆三公里范围笼罩。

　　远远望去，便是一方直径三公里的倒扣火焰碗。

　　“进阵！”

　　剩下的公会成员纷纷祭起法宝进入火网，苏瑜也不例外，同样祭起玄铁钟钻了进去。

　　当他进来时里面已经化为炼狱，恐怖的高温已经将三公里范围内一切焚尽。

　　水分蒸发，淤泥干涸，植物焚尽，精怪虫豸化为灰烬，只剩一头巨鳌被烈焰持续焚烧，正疯狂的在大阵之中横冲直撞，但每当接近大阵边缘就被诸多公会高手挡了下来。

　　在这环境中，巨鳌的诸多手段全部被限制。

　　其擅长水系诸法，癸水神雷，禁法等等都是水属性，在这都天烈火大阵之中无法催动。

　　剩下的上千公会成员挤入大阵之中，纷纷祭出飞剑法宝对准巨鳌狂轰滥炸，苏瑜也不例外，祭起冰魄加入围攻大军之中。

　　无数剑光法宝斩中巨鳌，火星四溅，却只是跳起可怜的几十点伤害，有的还是个位数，伤害还没有都天烈火高。

　　不过伤害再少架不住数量太多，随便一轮集火就是数万伤害。

　　苏瑜用冰魄剑蹭了一些伤害确定有战利品分配权后，就放下心来，远远吊着御剑在鳌背上来回削。

　　伤害不高，纯打个酱油。

　　接下来就等巨鳌死掉，然后就是拼人品的时候了。

　　苏瑜抽空打开自己属性面板，看到今天的福缘是22。

　　“还可以，平均值以上。”

　　四大先天属性，就福缘不固定，每天都会重新刷新，今天运气不好，可能明天运气就会好。

　　不过22的福缘还是不高，随机到战利品的概率不大。

　　苏瑜也没太指望，几千人一起分，随机不到很正常，要是随机到了就赚了。

　　“砰！”

　　光幕猛的鼓起一个巨大的鳌头，巨大的力量被一百零八杆都天烈火旗分摊，分毫无损。

　　苏瑜离得远远的，看着巨鳌在几千人的围攻下垂死挣扎。

　　短短四五分钟，等级高达132级，气血高达两百多万防御极强的巨鳌就要被他们强行围杀。

　　期间没有任何意外，也没有一个伤亡。

　　事实是不可能出现伤亡，连都天烈火旗都布置起来了，几千资深者围攻一头光杆司令BOSS，能出意外主持围攻的公会高层能力绝对会被质疑。

　　某一刻，随着宛如别墅般大印从天而降将巨鳌背甲砸裂，巨鳌昂首悲鸣，重重倒下。

　　无数流光从庞大尸身汇聚化为一个光球炸开，化为十二份飞向四面八方投入众多幸运儿的身上。

　　苏瑜眼睁睁看着其中一个光球扑面而来，在其他人羡慕的眼神中落在他身上。

　　“好家伙，真随到啦！”

　　他一脸欣喜的打开战利品光球，里面是一枚脑袋大的圆球，入手温润。

　　当手触之，无需查看属性苏瑜便知晓这是什么。

　　“竟然是妖丹！”

　　巨鳌妖丹（灵物）：巨鳌一身修为之精华，拥有神奇功效。

　　这玩意可以拿来炼制永久增加属性或气血法力上限的高级灵丹，可以给御兽灵宠炼化提升实力，可以拿来炼制法宝，也可以直接生吃增加属性与法力上限。

　　直接生吃需要炼化妖丹中的残余妖识，有不小风险。

　　苏瑜考虑到炼丹炼器都要准备大量辅材，自己没有那个本钱，干脆直接卖给公会，卖了5金。

　　干掉BOSS，大家该干嘛接着干嘛。

　　他又重新回到原来地方，继续练级。

　　在一个个据点附近来回游荡，专门清剿低等级精怪，苏瑜很有自知之明，只专心对付五十级以下精怪，超过五十级，或者四十级以上精英怪他试都不用试，直接召唤附近公会高手来支援。

　　种类繁多的精怪大大拓展了他的视野，丰富他的战斗经验，剑术技巧突飞猛进。

　　等到公会集结超过五十万成员将毒雾沼泽来回犁了一遍，已经是大半个月后，此时苏瑜的剑术已经突飞猛进到极高的地步。

　　一口飞剑拖出长达十米的剑虹在水面来回穿梭，轻松将十几头精怪圈了起来，剑气如虹来回切割，血花飘飘。

　　相比半个月前的稚嫩，现在的剑法非常老练，飞剑来回穿梭，每当有精怪跃出水面欲反击时，冰魄剑都会从刁钻的角度出现在它身边绕身一圈环切，一瞬间五段伤害同时飙起。

　　炼气心法与基础剑诀等级未变，还是二十层的基础炼气诀与三十层的青山剑经，但此时他已经能轻松干掉一群三四十级的精怪而自身无损，就连法力消耗都低得可怜。

　　大半个月下来，他已经积累了高达478万的修行点，加上之前积累高达692万，道行积累了6点，是这大半个月偶尔碰到的一些小BOSS积累下来的，加上原有的还剩149点。

　　这么多修行点与道行足够将基础炼气心法提升至三十层，只不过他没有这么做。

　　好歹现在二十层炼气心法对付三四十级精怪有经验加成呢，升上去加成可少了不少。

　　不过这种情况在大半个月后的某天，突然收到公会集结号——所有人前往3号战斗基地集合。

　　无需解释，苏瑜从区域频道中的信息中知道总攻开始了。

　　公会花了大半个月才勉强清剿了毒雾沼泽中七八成的精怪与野生BOSS，现在公会已经在毒龙妖寨附近建立了三号基地，下一步就是集结兵力对妖寨发起总攻。

　　“我现在的剑术应该算不错了，或许可以好好表现一下。”

　　苏瑜捏着下巴思索道：

　　“公会地位提升有实打实的好处，现阶段我还没有办法拜入门派，很有必要在公会中脱颖而出，当有足够的地位，才有资格借助公会的力量获取资源。”

　　虽然在彼岸中，个人实力才是根本核心，但团体的力量也不能忽视。

　　像千羽公会势力辐射周围半径上万公里范围，几万正式成员，十几万附属成员，上百万依附者，借助团体的力量获取的资源超乎常人想象，这里面有大量能提升个人实力的资源。

　　比如高级飞剑法宝，道书，高级丹药，能提升先天属性的天材地宝等等。

　　如果有足够高的公会地位，就可以直接用公会贡献来兑换这些宝贝。

　　特别是能提升先天属性的天材地宝与灵丹，这个对他来说非常重要。

　　他将来最核心的目标，还是拜入仙门，不然此生成就有限。

　　因为彼岸中几乎所有高级炼气心法，剑诀，雷法，禁法神通，飞剑法宝等等宝贝，基本上都在各仙门之中。

　　在外面他们这种散修一般能获得最好的功法就是高级炼气心法，基础五行雷法等等，像精妙级以上炼气心法与基础剑诀，禁法神通几乎看不到。

　　非常直观的差距。

　　比如他修习的紫元炼气诀是中级炼气心法，每提升一层气血+20，法力+40，法术威力+20。

　　如果换成精妙级炼气心法，每提升一层气血+40，法力+80，法术威力+40，几近翻倍的差距。

　　如果再换成无上阶炼气心法，每提升一层气血+200，法力+400，法术威力+200，这差距有多么夸张？

　　升至炼气极限100层，中级炼气心法气血+2000，法力+4000，法术威力+2000，而100层无上阶炼气心法气血+20000，法力+40000，法术威力+20000，这是什么差距？

　　大家都是100级，修为差这么多，这怎么比？

　　低级炼气心法渡过天劫九死一生，顶级心法十倍以上修为，渡过天劫轻而易举。

　　这就是差距。

　　所以苏瑜必定要想办法拜入门派，也不奢求无上阶道法，哪怕精妙级玄妙级也比现在的紫元炼气诀要强一大截。

　　当然，也不是说非门派没有办法弄到顶级道法，的确，彼岸之中的确有不少前辈散仙留有高级道法，但那太可遇不可求了，相比之下拜入门派比满世界寻找前辈遗留更简单方便。

　　关键目标非常明确，只要拜入门就能获得。