第十七章 公会小考

苏瑜也知道金翅飞蜈一时半会没办法大规模祭炼，这玩意由20级的金蜈加飞蛊炼制而成，这两蛊虫单价一两纹银左右，最少100只起始才能炼出一只初始40级精英模板的金翅飞蜈。

　　再加上其他血食，灵药，总成本约100两纹银。

　　他们现在所有人都穷，身上没多少余钱，初始炼不了多少。

　　不过苏瑜不懂炼蛊，不需要操这个心，第二天又继续出去刷怪累积杀戮经验。

　　不知不觉半个月后，正在水底刷怪的苏瑜收到符平发来的信息：

　　“明天公会总部小考，你要不要参加？”

　　“当然参加。”

　　“那你好好准备一下，这次小考奖励丰富，能拿到前二十名就能获得公会重点关注，列入预备干部候选名单。”

　　“谢谢符主管提醒。”

　　“无需客气，我一直挺看好你。”

　　关闭通讯，继续刷怪。

　　过了几个小时天黑下来，返回基地与庄卓等人商量了一下，与顾知秋一起返回公会总部。

　　庄卓，石宁与孟辰觉得自己现在的实力不足，干脆不参加了。

　　他们准备等三个月后第二次小考再参加，那时候一人手握十几条金翅飞蜈，倒是可以试试冲击排名。

　　顾知秋则是因为转修了精妙级万蛊聚灵经，自觉实力强大了许多，想看看能不能冲进第二梯队。

　　回到千羽城，公会总部繁华依旧。

　　两人分别，苏瑜先是去了一趟跳蚤市场将身上这半个月积累的一些杂物卖掉，收入11两纹银加852文，总资产74两纹银加619文，一金都不到。

　　“希望这次小考会奖励一些钱，不然提升心法上限的钱都没有了。”

　　随便吃了点东西，苏瑜返回公会分配的住处，刚洗漱完正准备睡觉就收到符平发来的信息：

　　“这是明天小考的规则，以及排名奖励，你看一下心中有数。”

　　“谢符主管。”

　　“无需客气，你是我负责的新人，你表现越好我的年终奖也会越多。”

　　“那我要努力，争取让主管年终拿大红包。”

　　“哈哈，承你吉言。”

　　关闭通讯，打开附件资料查看。

　　资料上显示，明天小考在早上九点，公会擂台，会有不少公会大佬观看。

　　赛制分两轮，第一轮是三连海选，公会会将所有新人分三个梯队，第一梯队直接进入二轮，剩下两个梯队每个选手分别对战三轮，三胜与两胜都是直接晋级。

　　第二轮是标准的两两PK，一轮轮决出胜负。

　　进入64名，奖励1两黄金。

　　进入32名，奖励2两黄金。

　　进入16名，奖励3两黄金，100点公会贡献。

　　进入8强，奖励5两黄金，200点公会贡献，1次公会供奉听道机会。

　　进入4强，奖励10两黄金，300点公会贡献，2次公会供奉听道机会。

　　第三名：奖励20两黄金，400点公会贡献，3次公会供奉听道机会。

　　第二名：奖励30两黄金，500点公会贡献，4次公会供奉听道机会。

　　第一名：奖励50两黄金，1000点公会贡献，5次公会供奉听道机会。

　　“这奖励....”

　　“公会真有钱。”

　　只是小考而已，每年都有三轮再加一轮大考奖励肯定更高，这投入真的是哗哗的。

　　但这都是必要支出，不仅千羽公会，其他所有大型公会都必须要投入重金培养新人，不然公会很快就会因为没有新鲜血液而衰弱。

　　虽然散仙以下理论寿命上限是150岁，但在修行途中总会有各种意外而战死，极少有人能活那么久。

　　再加上后期资源需求太大，很多人花费大几十年心法等级卡在七八十级，能走到百级渡劫的百不存一。

　　而这百不存一能走到这一步的，敢渡劫的没有几个。

　　有胆子渡劫的成功率又低得可怜。

　　敢渡劫的都已经是精英，公会高层，暂且不说。

　　正常主流资深修士的等级在六十至九十级之间，年龄一般也在六十至八十岁左右，如果前期拼得太狠死伤过多，可能四五十岁就要考虑退休的事宜，已经不敢再去拼，只想赚点钱为退休后考虑。

　　这种半退休的在公会还不少，每年都会有一批进入退休状态。

　　所以任何势力想要发展壮大，就必须要不断培养新人。

　　还得主动花费资源培养，不然光凭普通出身修士自己慢慢发展太浪费时间了。

　　“争取进入前八。”

　　盘点自己现在的手段，苏瑜觉得机会挺大。

　　一夜无话，第二天不到六点就收到符平再次发来的消息，让他准点前往公会擂台集合。

　　简单洗漱出门，坐着他的纸鹤慢悠悠飞过城市，远远看到位于城中央那占地有四五平方公里的巨蛋建筑，那就是擂台，不过现在时间还早，暂时没人过去。

　　小考是公开的，公会成员与非公会成员都可以观战。

　　另外，在区域频道还有不少人坐庄开盘，赌小考排名。

　　苏瑜看了一下，一梯队二梯队所有人都榜上有名，他自己也在其中。

　　进入前十六赔率1比5。

　　进入前八赔率1比10。

　　排名第四赔率1比20。

　　排名第三赔率1比30。

　　排名第二赔率1比50。

　　排名第一赔率1比100。

　　“玛的，这赔率....”

　　这个赔率是结合他们这段时间的表现而定，他之前排名第二梯队，这段时间一直呆在基地没有在公会活动，庄家对他的印象还是按第二梯队来算。

　　结合第一梯队有四十人，他这个第二梯队想进入前十六名，难度非常高，有这赔率并不稀奇。

　　不仅仅是他，绝大部分第二梯队新人赔率和他大差不差都是这么高。

　　看着这超高的赔率，苏瑜挠了挠头有种买自己赢的冲动。

　　只要能进前十六名就是1比5的赔率，买个三五两黄金，努力冲到十六名就是二十多两黄金，这可比进入四强都划得来。

　　“可以试试。”

　　他越想越觉得可行，自己现在太缺钱了。

　　不过他不能自己去买，庄家不会接参赛选手买自己赢，只可以买别人赢。

　　他立即联系顾知秋：

　　“顾兄弟，帮我个忙。”

　　“说。”

　　“城市频道不是有人在坐庄这次小考么，我不能买自己，你能代我下个注么？”

　　“你要买自己赢？买多少名？”

　　“嗯，前八名吧，3两黄金。”

　　“前八？你有信心？”

　　“有一定信心。”

　　开玩笑，好歹小有所成的剑气雷音剑术境界，拿个前八名问题不大。

　　之所以不敢冲前四，主要是飞剑法宝不够好，道法等级也不高。

　　任他剑术再精妙，也架不住人家手握好几件厉害法宝一顿不讲道理的狂轰滥炸。

　　这样的人第一梯队里到处都是。

　　再加上他记得第一梯队有好几个出身一般但先天属性极高，有好几个貌似还有特殊体质与血脉，哪怕品质不是很高那也是额外助力，特别是血脉在前期大家修为不高法宝不好的时候相当的厉害。

　　这时顾知秋那边似乎是考虑了一下，问道：

　　“苏兄弟，你有多少把握？”

　　“怎么，你也想买点么？”

　　“嘿嘿，我也穷的要死，想赚一些。”

　　“有些信心，但不能保证，毕竟对手随机的，要是随机到第一梯队的种子选手就完蛋了，你自己考虑。”

　　“那行，我也花一金试试。”

　　“我可不保证哦。”

　　“这种事谁能保证，不过你都买了肯定有些把握，我信你。”

　　“好吧。”

　　苏瑜关掉通讯，转身去了一趟商业区，找了一家商会将山河印卖掉，卖了3金。

　　这种笨重法宝PK场上用不上，卖掉不会影响战斗力。

　　接着与顾知秋汇合，将3两黄金全交给他。

　　然后顾知秋拿着钱进入千羽商会下注。

　　没错，像这种大规模的坐庄，只有千羽公会才搞得起。

　　“接下来是吃香喝辣还是喝西北风就看这一遭了。”

　　苏瑜搓了搓手，稍微有些紧张。

　　不过这种紧张随着小考即将开始逐渐平静下来。

　　两人结伴来到公会擂场，瞟了一眼外面人流，绕了半圈从后门进入擂场之中。

　　后台门口站有十几位新人主管，符平正在其中，见到他进来立即招手示意过来。

　　“先登记，领个号牌。”

　　顾知秋和他不是一个新人主管负责，这会已经分开。

　　登记完毕，他是68号，符平低声对他说道：

　　“好好表现，争取进入前三十二强，有好处。”

　　“奖金么？”

　　“不是。”

　　符平压低声说道：

　　“公会对新人极为关注，每年小考大考都会有公会高层关注，如果你表现好入了某个大佬眼中，会以优厚待遇招募。”

　　“这样啊，我争取。”

　　“加油！”

　　符平拍了拍他肩膀，示意他入场。

　　沿着人流进入擂场，穿过一个拱形大门薄薄光幕，来到一处巨大的空间。

　　中央是一个被透明球形结界笼罩的战斗场地，四四方方的倒悬山峰，周围是一个个悬于空中的观众座位，像键盘一样密密麻麻排列向后延伸至极远处。

　　座位上下层叠十几层，每层有上万个，擂场总共可容纳十几万人同时观战。

　　仅看了一眼苏瑜便知晓那透明球形光幕之内是用大阵切割的一方独立空间，从外面看起来擂台只有百米左右直径，实则内部是个独立空间，直径不下万米，也就是十公里直径尺寸，足以容纳散仙级高手在里面交战。

　　再看四周，没有看到公会高层，应该还没到。

　　随着时间推移，陆续有人进入会场，座位慢慢占满。

　　“好多人啊。”

　　顾知秋也已经过来，咂着嘴说道：

　　“据我所知今天的门票是一两纹银一张，只要有一万人观看就有100金的收入，但实际上现在入场的就已经超过两万，等时间到坐个三四万不成问题，光是门票收入就有三四百金，发完所有奖励还有多余。”

　　“是挺会创收的。”

　　两人一边聊天一边等候，9点一到，一男一女两名主持人上台宣布小考开始。

　　苏瑜瞟了一眼等候大厅周围，有两百多近三百同届新人参加本次小考，大家表情各异，但都信心满满。

　　显然三个月的历练与提升，大家实力都有极大提升。

　　法力注入双眼之中，瞳孔散发精光扫过众人，嘴巴不由自主微张：

　　“好家伙。”

　　在场新人基础炼气心法都达到了三十层以上，超过一半基础炼气心法超过四十层，五十层以上都有十几个，还有两个达到了六十层。

　　“离谱了！”

　　四十层以下就罢了，五十层六十层的炼气心法等级，这得砸多少资源？

　　也不怕拔苗助长。

　　苏瑜酸了。

　　真酸了。

　　就在这时，台上主场人已经讲完规则与开场致词，大声宣布：

　　“今年千羽公会新人第一次小考正式开始！”

　　紧接着中央大阵开始变化，巨大的擂台随大阵变动而分割成更多的小型擂台空间，接着苏瑜耳旁传来传送倒计时。

　　十秒倒计时结束，一股无形力量裹着他化光冲入擂台其中一个小格子之中。

　　看似只是小格子，实则是一方直径超达一千米的擂台空间。

　　在离他千米之外的擂台另一端也矗立着一个身影，三秒倒计时后冲天而起飞了过来。

　　苏瑜心念一动撑起护体气罩，等那身影飞了过来，剑指一点冰魄冲天而起，瞬间贴了上去环绕对手护身宝光一圈。

　　-504

　　-504

　　......

　　一连六个伤害跳起，法宝防御宝光猛的一扭差点崩溃。

　　“卧糟！”

　　瞬间三千爆发吓了李童一跳，立即取出一面绘满灵纹的镜子对准苏瑜一照，一股无形力量将他定住。

　　再祭起一座小山扔出，迅速涨大至十多米的小山狠狠砸下。

　　紧接着取出一杆红色大幡一顿，烈焰沸腾喷涌，聚出一颗颗火球如流星砸了过来。

　　“轰！”

　　苏瑜直接被小山砸下，紧接着二三十颗脑袋大火球连珠砸下，护身气罩剧烈扭曲。

　　一波还未轰完苏瑜已从定身中挣脱开，冲天而起至空中左手向下虚按，漫天蓝光浮现聚水，迅速汇聚一个直径十多米的漩涡挡下火球。

　　右手两指一并向前虚点，之前失控坠落的飞剑冰魄冲天而起。

　　左手虚按：

　　“紫元气劲！”

　　法力凝聚丈宽大手横扫。

　　“砰！”

　　-5280

　　李童护身宝光当场破碎，冰魄剑光飞来绕身一圈，一股无形力场乍现护住他传送离开。

　　“苏瑜胜！”