第六章 青山剑经与练剑

“通知：公会以10金加100点公会贡献收购河神神印碎片，有意者请联系公会各人事主管。”

　　东西拿到手还不到两个小时，苏瑜就收到了这条公会通知。

　　“公会的反应还是挺快的。”

　　苏瑜几乎没有犹豫就在通知后面随便找了一个叫严宁的人事主管：

　　“严主管，我这有一枚！”

　　如果是完整的上古河神印肯定不会卖出去，甚至稍大一些都会犹豫一下，但只是一小块碎片，八十几块之一，那就没必要留着，他可没有能力将其他碎片都收集全。

　　10金啊，这将大大缓解他的资金压力。

　　100点公会贡献也不低，可以兑换不少好东西。

　　一刻钟后，上古河神印残片上交公会，他顺利拿到了10两黄金与100点公会贡献。

　　钱到手，他立即前往千羽商会开始购物。

　　首先是一门初级剑诀——青山剑经。

　　青山剑经（初级）：旁门剑诀，共十层，剑法以轻盈快速著称。

　　每提升一层飞剑伤害+15，攻击速度+10，御剑飞行速度+10公里/小时。

　　修练需求：先天根骨12点，先天悟性15点。

　　现在只是想看看自己有没有这方面的天赋，不需要买太好的。

　　没天赋罢了，不会有什么损失，如果有天赋，再想办法弄一门最少高级基础剑诀将其覆盖。

　　接着又随便挑了挑，花了2两纹银买了一口二阶飞剑——青鱼剑。

　　青鱼剑（二阶飞剑）：抽取青鱼精脊椎炼制而成的飞剑。

　　属性：攻击力20-25，攻击速度12-15，御剑速度13-16，基础剑诀加成15%。

　　装备需求：基础剑诀八层。

　　这口飞剑算是二阶飞剑之中垫底的了，只有属性，没有额外附加特性或法术。

　　但也便宜，才2两纹银。

　　准备好飞剑，接下来才是重头戏，他花了整整5两黄金，购买了五卷一品修行手札。

　　一品修行手札（散仙）：散仙高手修行手札，视功法品级提升上限不一，精妙1层，高级2层，中级3层，初级5层。

　　这玩意是一卷玉石编成的书卷，苏瑜回到住处取出手札打开，玉简上有点点灵光书写的小字，随着他打开玉简，灵光小字缓缓飞起，汇聚成一道流光洪流涌入他眉收。

　　“提示：阅读一品修行手札，紫元炼气诀等级上限+3层。”

　　“提示：未知因素，紫元炼气诀等级上限+6层。”

　　“完美！”

　　苏瑜乐呵呵取出第二卷修行手札开始阅读。

　　一口气阅读三卷，炼气心法上限+18，加上本有的15层，现在紫元炼气诀可修行上限是33层。

　　剩下两卷暂时留着，过会时间看自己剑术有没有天赋。

　　接着取出青山剑经玉简学习，再打开属性面板，目光落在剑经后面的绿色+号，心念一动源源不断的杀戮经验与道行投入其中，不断提升剑诀等级。

　　作为最低等的心法，初级道法升级需要的修行点与道行都只有中级的一半。

　　青山剑经从初始提升至十层只需要33万修行点与10点道行。

　　青山剑经十层：飞剑伤害+300，攻击速度+200，御剑速度+200公里/小时。

　　且剑经提升，同样衍生了几个基础能力。

　　第一层衍生【剑芒】：在飞剑上附带锋利剑芒，延长攻击范围，每提升一层青山剑经提升1厘米剑芒。

　　天赋加成，每层提升2厘米剑芒。

　　第十层衍生【剑气】：凝聚法力斩出剑气远程伤敌，剑气最大攻击力10%伤害，每层剑诀+5米剑气距离，法力消耗50点。

　　天赋加成，剑气最大攻击力20%伤害，每层剑诀+10米剑气距离。

　　除此之外，剑术还附带十招剑招，分别是——

　　苍龙迎客，能够突然一剑，刺伤敌人。消耗法力5点。

　　白鲤跃波，自下而上，发动突然。消耗法力5点。

　　碧波万里，一剑横扫，威力颇大，消耗法力10点。

　　猛虎啸岗，酝酿气势，猛招顿发，消耗法力15点。

　　龙城飞将，从空中向下猛砍，气势万钧，消耗法力15点。

　　万马奔腾，配合身法出招，剑式如尘烟万里，消耗法力25点。

　　乱云排空，一剑幻化数个剑影，虚虚实实，难以预防。消耗法力25点。

　　一剑西来，跃身半空，一旦发动不留后手，消耗50点法力。

　　火烧卷云，附加火属性法术伤害，消耗100法力。

　　大江东去，气势万钧的一招，消耗30%法力，非到必要不可轻动此招。

　　苏瑜将青鱼剑装备起来，伸手一托，一缕青色剑光在掌中浮现，伸手一指一记苍龙迎客，飞剑一闪消失，下一秒墙壁炸出一个小洞。

　　“白鲤跃波！”

　　按照已映入脑海中的剑招掐诀，飞剑收回后转了一圈，自下而上猛刺。

　　接着又迅速施展第三招碧波万里，伸手一招飞剑飞至手中，一剑横扫，剑光如扇。

　　猛虎啸岗。

　　龙城飞将。

　　身形御气横移，万马奔腾。

　　就待在家中，苏瑜照着剑诀中的剑招一招一式的演练了一遍。

　　等演练完毕，收剑而立，苏瑜皱着眉头回想刚才，沉思了少许，又重头至尾重新练了一遍。

　　他刚才皱眉，是非常敏锐的察觉到了一些问题，不过一开始把握不准，想再练练，等练熟后再说。

　　事实证明苏瑜的猜测，自己在剑术方面也有天赋。

　　每重新演练一遍，他都能明显感觉到自己剑术的进步，熟练度涨得非常快，招式衔接之间愈发的纯熟，之前觉得的一些问题随着剑招越发纯熟慢慢消失。

　　后面他干脆休息一天，下午不去练级了，就呆在家中练习。

　　实战暂且不说，第一步先将所有招式练得滚瓜烂熟，如似臂指，再实战能更好的驾驭飞剑，减少失误。

　　一口气练得将所有法力耗光，就休息一边恢复法力，一边思索刚才的练习，有哪些地方练得不好，有哪些地方有失误之处，记在心中，下一次练习再改正。

　　虽然苏瑜能察觉到自己或许因为金手指原因在修行与战斗方面拥有非同一般的天赋，但并未因此而懈怠，反而更加努力，将这份天赋转化为实力。

　　任何有名有姓的顶尖高手，都是天赋与努力并重。

　　有天赋不努力，最多凭借天赋有一定实力，也可以成为高手，但绝对成不了顶尖高手。

　　特别是横在所有修行者头顶的天劫，这个光有天赋是没有办法能跨过去，哪怕你拥有强大的先天灵体，或者强大的神兽血脉，那也要费点功夫将体质与血脉挖掘出来。

　　苏瑜出生普通，没有父母与家族支持，也没有什么血脉体质，想要出头必须要靠自己的双手努力。

　　而事实是如果没有天赋，再努力难以成为顶尖强者。

　　天幸他有些天赋，这岂能辜负。

　　“这还不够。”

　　在第三天一大早，感觉已经将这十招练得滚瓜烂熟的苏瑜向公会后勤部申请了五份剑术高手的留影石，总共花了25点公会贡献。

　　留影石相当于前世的录像视频，可以将剑术高手练剑技巧与心得体会都录下来，外人可以照着留影石练习剑术。

　　招式可以靠苦练练熟，实战经验可以通过战斗摸索，而战斗技巧想要快速获取，需要资深者教导。

　　这玩意外面很少卖，哪怕卖也很贵，随便一个要二三十两纹银。

　　但公会有大把剑术高手，像这种剑术高手留影石非常多，只需要花费一些公会贡献就能买到，而且里面有三个还是和他一样修练青山剑诀的剑修，属性完全契合。

　　5点公会贡献一个，由此可见这100点公会贡献价值还是蛮高的。

　　继续呆在家中，花了几个小时将这五份留影石来回看了三遍，他才拿起飞剑重新练习。

　　相比之前完全照着剑使催动飞剑，这一次他开始尝试练习更深层次的剑术技巧。

　　先是起手第一式苍龙迎客，下一招不是第二式白鲤跃波，而是第七式乱云排空。

　　第一式苍龙迎客是突然一剑刺出，第二招白鲤跃波需要收剑自下而上，这其间多了收剑多余的动作，用留影石上一位精擅青山剑经的剑术高手在留影石上所说：

　　“剑术第一阶段是熟练，完全掌握所有剑招。”

　　“第二阶段则是衔接流畅，剔除多余的部分。”

　　“第七式乱云排空，一剑幻化数个剑影，虚虚实实难以预防，这一招可以直接变招接第一招剑招，无需有收招之类额外动作。”

　　乱云排空这一招收招可以有多种选择，可上可下可左可右，视收招决定下一招衔接。

　　收招在左，可选碧波万里顺势横扫。

　　收招在下，接白鲤跃波自下而上一招。

　　收招在上，则接龙城飞剑从上至下猛砍。

　　从早上一口气练到晚上，稍休息一下，晚上继续练。

　　将所有招式记得滚瓜乱熟的好处就在这里，任何变招衔接都不会迟疑，招式纯熟，威力自然更大。

　　一口气练了好五六天，苏瑜已经能做到将所有招式打乱，无缝衔接的地步。

　　到这个时候光练已经没用了，需要实战考验。

　　第二天一大早，他又花了整整142万修行点与20点道行，将紫元炼气诀提升至20层。

　　气血+800，法力+1600，法力威力+800，法力恢复+4点/每秒。

　　接着是200粒极品回灵丹，一次能恢复1000点法力，150文一粒，200粒共30两纹银。

　　做好所有准备，驾驭着纸鹤慢悠悠出门。

　　再次来到沉砂河，快一周过去，河面早就恢复了平静，两艘楼船并排行驶在江面，引妖香引来大量水族精怪攻击楼船，但都被楼船那厚厚的防御结界挡下。

　　随着修为提升，目力也随之提升，相隔两三公里也能清楚的看到船上船员与坐车的新人。

　　“有钱是真爽啊！”

　　资深玩家与新人之间的差距是非常明显的，一眼就能看出。

　　他第一天就要自力更生，有钱的从第一天坐车坐到现在，后面估计还要坐下去。

　　他双倍经验一天辛辛苦苦也就积累五十万左右杀戮经验，坐船啥也不用干也有五六十万甚至更多，如果天天都用一枚精进玉符获得双倍经验，一天积累一百万杀戮经验都不成问题。

　　且还时不时的引来BOSS，还能积累十几二十点的道行，比他爽多了。

　　所以哪怕有金手指加成，到今天和他同一批的新人中，光论心法等级他绝对不算第一梯队。

　　不过问题不大，前期道法升级需求都不高，升级快很正常。

　　等升到三十层以上，不论基础炼气心法，剑诀，有资本的还要学习其他如雷法之类法门，那时候修行点与道行需求就逐渐夸张了，那时候差距.....会更进一步拉开。

　　准确来说是实力差距会更进一步拉开，精英会在这个时候慢慢脱颖而出与其他人拉开差距。

　　但基础道法等级的差距的确会慢慢拉近，相差不会太大。

　　影响实力的方面太多了，炼气心法等级只是其中一个方面而已。

　　纸鹤慢悠悠飞了一段距离，突然看到前方河边有有群熟人正在练级。

　　他们勾引了几十头二十至三十级的精怪过来，几个资深者同时施法一顿狂轰滥炸。

　　苏瑜降了下去，乔彬抬头看到他惊讶了一下，笑眯眯打了个招呼：

　　“小兄弟还是一个人吗？”

　　他拱了拱手回礼：

　　“是的，还是一个人。”

　　简单闲聊几句，苏瑜随便找了个位置，立于一块山石之上，伸手一招青鱼剑飞出，随他心意环绕自己转了两圈，伸手一指化为青光飙出，直插数十米外一条鲤鱼精。

　　起手苍龙迎客，一剑刺中鲤鱼精背部，飘起一团血花。

　　-70

　　青鱼剑攻击25，二阶飞剑的基础剑诀伤害加成15%是45点伤害加成，共70的伤害。

　　鲤鱼精吃痛，粗大鱼尾一甩转身张口一道水箭喷来，苏瑜心念一动护体气罩升起挡下水箭，迅速变招乱云排空，一连三剑刺下，在鲤鱼精背上留下三条深可见骨的剑痕。

　　最后一剑在右，顺手接招碧波万里一剑横空，便斩掉了鲤鱼精最后一丝血量，收获32点杀戮经验。

　　“总共四招，才消耗40点法力而已。”

　　“这比用法术更划得来啊。”

　　也不用休息，再次伸手一指，飞剑从另一头鱼精背上飘起。

　　这一次乱云排空之后不再是碧波万里，一记一剑西来全力一剑，爆出一个双倍暴击，直接将鱼精斩成两截。