第四十章 沅江河底，跟踪

他每天早上过去时，祂在河底刷怪。

　　等他收工回城，祂还在河底刷怪。

　　等到苏瑜睡觉时，面板还时不时的提示获得杀戮经验，偶尔会获得几点道行。

　　在敖闰强烈的要求下，在苏瑜收工之后，他们之间的经验比会调至1：9，他一成，敖闰获得九成，等他白天上工时重新调回7：3。

　　才短短四五天功夫，祂就又升了一级。

　　“我说上次秘境时才121级，这次碰到就126级了，原来这么勤快！”

　　这是好事，代表有前途。

　　一人一龙都那么勤快，经验刷得嘎嘎快，特别是蛟龙对付的精怪等级都很高，都是八十级以上大怪，偶尔会钻入河底抓到一些八九十级的精英怪与小BOSS，再加上晚上休息时还有10%的收益，一天下来总收入已超过180万杀戮经验。

　　不知不觉又是一个月过去，苏瑜看着经验池内积累的6120万杀戮经验，动力十足。

　　“再来大半个月，就能将太白剑经提升至六十层，到时候蓝亦英的威胁已不大。”

　　“但丁凌羽.....”

　　苏瑜捏了捏眉心，感觉还是差了点意思。

　　“防是能破，但想击败不易。”

　　“最少再来一口六阶飞剑才有把握，但如果想稳赢，要么太白剑经提升至六十层，要么剑术境界得再提升一层才行。”

　　“考虑到丁凌羽肯定不会一直原地踏步也会进步，这两个条件都要抓住。”

　　苏瑜沉思了少许，给楚心月发了条信息：

　　“团长，不知公会可有剑术高手有空指导一下我的剑术。”

　　少许她回道：

　　“公会有几个剑术高手，其中最强的是廖复生剑仙，剑气雷音已出神入化，还掌握了凝剑成丝与剑光分化，实力非常强大。”

　　“但他大部分时候在自己门派，一个月难得回来一趟，而且他的课程费很贵，10金一课，一课一个小时。”

　　“这么贵？”

　　这个价格吓了苏瑜一跳。

　　“贵自然有贵的道理，他的信用一向很好，收钱办事，会认真教，你之前一直是自己摸索，看留影石，光靠这个是领悟不了更高级剑术境界，找他学习几课，绝对不会亏。”

　　苏瑜沉思少许，咬咬牙下定决心，问道：

　　“不知如何报名，我不认得廖供奉。”

　　“这个交给我，等他下次回来我会让小钰联系你。”

　　“谢团长。”

　　关掉通讯，苏瑜思绪又转到了丁凌羽身上。

　　“想要稳赢丁凌羽，还是得两手都要抓。”

　　“下次小考前肯定能积累足够将太白剑经提升至六十层的杀戮经验，现在缺的是一口好的飞剑与掩日配合。”

　　冰魄才四阶，杀伤力太低连蓝亦英的防都破不了更不用说丁凌羽。

　　“六阶飞剑最少一百金以上，或者五千以上贡献，想要一口好的飞剑最少准备七八千贡献。”

　　“要留下一部分钱报名听课，肯定没办法花钱购买飞剑，那就只能靠贡献兑换。”

　　苏瑜沉思少许，给楚小钰发了一条信息：

　　“小钰姐，最近二团有没有什么能赚取公会贡献的活动？”

　　楚小钰很快回应：

　　“最近没有什么大行动，只有一些简单的日常任务，收集一些物资换取贡献，这个公会也有，你自己查一查。”

　　“哦！”

　　他关闭通讯，打开公会频道面板查看，很快发现了楚小钰说的那两个日常任务。

　　就两个可无限做的日常任务，全是收集任务。

　　一个是长期收集各种灵药，按灵药品级发放贡献。

　　一个是长期收集各种灵矿，按灵矿品级发放贡献。

　　这两任务不需要领，有不要的材料直接在后勤部那边上交就行。

　　“灵矿，灵药。”

　　苏瑜捏着下巴思索少许，突然眼睛一亮，出门前往千羽阁买了一样东西，然后腾空而起向城外飞去。

　　少许来到沉砂河一头扎入水中，一口气潜至上千米深处，挥剑将附近游荡的水族精怪干掉，原地等候。

　　半个小时后一条蛟龙游了过来，苏瑜翻身骑到敖闰背上，拍了拍冰蓝如玉的鳞片问道：

　　“你平时在河底有没有见到一些灵药与灵矿？”

　　敖闰口吐人言：

　　“什么灵药与灵矿？”

　　苏瑜将刚才在千羽阁买来的灵药与灵矿大全玉简取出按在敖闰额头，说道：

　　“以后你在河底可以注意一下，看到里面的东西可以收集起来。”

　　敖闰静立于水中慢慢接收玉简中储存的诸多资料，过了快一刻钟才重新苏醒，开口说道：

　　“我之前在沅江某处海底发现了许多碧水寒莲。”

　　苏瑜立即查看玉简，上面显示100年份的碧水寒莲1点公会贡献1株，连忙问道：

　　“在哪？远不远？”

　　“有几千里远。”

　　“危不危险？”

　　敖闰回头看了他一眼：

　　“对你来说有一定危险。”

　　“没事，我可以隐藏自己。”

　　两层的芥子藏身法加隐身法，应该足够。

　　实在不行将隐身法再提升一层，两层芥子藏身法加两层隐身法绝对够用了。

　　“你在江中等我，我先回去准备一些东西。”

　　苏瑜立即回千羽城，在千羽商会购买了一些东西。

　　花了整整10两黄金购买了一个100格的储物袋，几根引妖香，几根驱妖香，以及一些有可能用得上的道具。

　　这个储物袋与他们的个人空间不一样，同类物品叠加上限只有100，不能收纳活物，也没有保鲜功能，食品之类放进去时间一久一样会变质，且装备后要占一个法宝栏。

　　一般是商人拿来运货或当仓库之用。

　　做好准备后，苏瑜又急匆匆的离开千羽城，向西边飞去。

　　但他并没有注意，在城西城墙上有个人正拿着一面镜子照着自己。

　　“老大，看到他了，刚出城往西边走。”

　　“跟上他，我们马上过来。”

　　千羽城不远处沅江河面百米上空的一艘太乙青灵舟上，孔和安关闭通讯转身大声招呼正在练级的手下：

　　“所有人集合。”

　　众手下迅速飞来，他立即催动太乙青灵舟腾空而起向千羽城方向飞去，一个手下立即问道：

　　“老大，是不是找到人了？”

　　“那小崽子出城了，咱们过去截住他。”

　　“终于逮到了，这次要让他好看。”

　　孔和安抬头看着远方，冷冷说道：

　　“我孔和安的便宜没那么好占，要么赔偿我的损失，要么损失20年寿命，我看他会怎么选。”

　　他其实也知道这种事各凭本事，没抢到只能怪自己没本事。

　　但一想到两个残血BOSS就在自己眼皮子底下被人抢了，一群人没有抢过别人一个，他怎么也咽不下这口气。

　　沅江水底，苏瑜已经与敖闰汇合。

　　他坐在庞大蛟龙头顶，黑水玄珠撑开无水空间在水中不断上下起伏。

　　蛟龙在水中不断下潜，一会儿功夫就已潜至三四千米的深度，下方就是极少有人到来的河底，但还不是最深处。

　　沅江宽达两三千公里，最深处有几万米，比马里亚纳海沟还要深几倍。

　　那个地方他肯定不会去，连敖闰都不敢去。

　　祂虽然实力强大，但毕竟才一百多级。

　　几万米深的沅江深处，哪怕是普通小怪都是百级以上，两百级的大怪时常出现，敖闰再强也不可能是两百多级大怪的对手。

　　沅江水底崎岖不平，但水中植被极为丰富，长满了各种稀奇古怪的水中植物，时不时见到深藏于水底的水族精怪。

　　十几米长的虾精。

　　背壳二三十米的青背蟹精。

　　趴在水底一动不动像块巨石的龟鳌。

　　深嵌入水底庞大无比的河螺与河蚌精。

　　还有泥鳅，鳝鱼，水蜈等等千奇百怪的水族精怪。

　　等级最少七八十级以上，偶尔会看到等级超过一百级的大怪，不过大都是普通模板的经验怪，虽然等级过百但实力并不强，远比不过蛟龙，远远看到蛟龙就调头跑路。

　　每当这个时候敖闰比他还要激动，像箭一样窜了上去与其撕杀成一团。

　　苏瑜被甩了下来，只能祭出飞剑从旁辅助。

　　蛟龙当主坦与输出，他只需要旁打下手，光蛟龙就能解决，几分钟就能收获几万杀戮经验与一两点道行。

　　这种普通与废材模板的百级大怪也是经验怪，虽然等级超过了一百级，但实力远比不上渡过天劫的精英以上模板的大怪，是专门给渡过一次天劫的散仙练级用的。

　　这种大怪一般出没于群山深处，大江大湖深处，以及大海之中。

　　像沉砂河一般只有最中央底部才会有，沅江三四千米深就已偶尔出现，上万米才是常见。

　　虽然不是BOSS，但毕竟等级过百，以苏瑜现在的等级击杀能获得道行。

　　虽然不多，就一两点，但毕竟有。

　　意识到这点，苏瑜反而不急着催敖闰过去，就沿着河底慢慢游过去。

　　而且还有意外之喜，这种百级大怪等级摆在这里，哪怕掉落的材料价值也远比低等级要高，哪怕一片鱼鳞也能卖个三四十铜。

　　六十刷百级大怪，爆率略有上涨，差不多两三条就会出战利品，一出就是二三十片，那就是近一两纹银的收入。

　　一天勤快点刷个一两百条不成问题，那就是最少50两纹银的收入。

　　如果运气稍好一些，出一些高价值的材料，再加上在河底时不时能看到一些生长于深水中的灵药或灵矿，一天能有一两金乃至三四金的收入。

　　苏瑜像是发现了新大陆一般，很快将寻找碧水寒莲这件事抛之脑后。

　　沅江江面上百米高的太乙青灵舟内，上面站着十几名修士聚成一团，领头的正是孔安和，一行人盯着夏宁手中拿着的镜子久久不语。

　　“你确定他就在水底？”

　　捧着镜子的夏宁一脸肯定说道：

　　“确定，我这水镜搜行之法用过这么多回，哪次出过错？”

　　孔和安点了点头，大手一挥，一行人纷纷跳出飞舟扎入水中。

　　“等会分成四队，两人一组，夏宁你跟着我，找到人后分开包抄，务定将他定住，我要活抓他。”

　　“收到！”

　　“收到。”

　　十几人逐一分开，慢慢潜入水中。

　　约莫半个小时后，一行十几人已缓缓潜至水底，夏宁端着宝镜跟着队伍，少许孔和安回过头来问道：

　　“还有多远？”

　　夏宁仔细查看宝镜上有些模糊的画面回道：

　　“大约还有两千多米，已经很近了。”

　　孔和安点了点头，回头命令道：

　　“准备隐身符与敛气符。”

　　十几秒后，十几人身形慢慢变淡，很快变得透明与湖水融为一体。

　　千米之外水底，一人一蛟已经来到一处江底断崖处，江底到这里再往前突然出现一条宽约有两三公里，长不知几何，深不见底的沟壑，一人一蛟在沟壑前停了下来。

　　苏瑜抬头打量前方漆黑深渊，左右及上方没有看到一条鱼，心中有种莫名恐惧，回头看向敖闰：

　　“你敢下去吗？”

　　祂硕大的蛟首来回摇晃：

　　“不要进去，这里有危险。”

　　“里面藏了大妖？”

　　敖闰点头。

　　苏瑜果断纵身而起准备从沟壑上方游过，但刚飞出不到百米就听到敖闰提醒：

　　“回来。”

　　他迅速倒回，看到敖闰一只蛟爪指向边上：

　　“绕过去，不能从上面走。”

　　话音刚落，敖闰突然转身看向后面，大大的脑袋左摇右晃像是在嗅什么，少许沉声说道：

　　“我感觉有什么在看我。”

　　苏瑜一脸疑惑看向后面，什么也没有。

　　不过他相信敖闰的感知，说道：

　　“用癸水神雷炸一炸。”

　　蛟龙挥爪，前方几百米范围内蓝色癸水精英光点汇聚，凝为癸水神雷轰然炸开，一股股无形暗流涌向四面八方，但什么也没有发现。

　　“艹！”

　　已退至千米开外一块巨石之后的孔和安狠狠一拳砸在一块石头上，脸上怒火爆棚：

　　“他竟然收服了那条蛟龙！”

　　之前已经不甘心了，现在看到这一幕孔安和更加的不甘心，心中郁气结在心中堵得难受。

　　“这应该是我的。”

　　这时夏宁靠了过来低声问道：

　　“老大，他竟然将那条蛟龙收为灵宠了，这该怎么办？”

　　“蛟龙又如何，蛟龙也救不了他。”

　　孔和安咬牙切齿少许，强压心中怒火低声说道：

　　“方泽阳与天齐你俩走他们前面，勾引几条百级大怪吸引蛟龙注意，我们趁机从后偷袭，在蛟龙反应过来之前将他干掉。”

　　“行。”