第四十二章 迷天魔君，天鬼变身术

苏瑜也陷入了迷茫之中，但敖闰就在他身边，一尾巴拍在他脸上将他打醒。

　　苏瑜捂着脸，严重怀疑衪是故意的。

　　不过这笑声没持续多久被打断，众多迷茫的玩家幡然醒悟，一头冷汗的逃了回来。

　　“轰！”

　　江水炸开，火焰巨鼎冲出水面，一股股烈焰如潮汐一般涌向四面八方，许南站在大鼎之上，手中旗幡连挥，数百道剑气铺天盖地插入江底。

　　此时的江水如打翻的颜料瓶一般被霞光染成五颜六色，又迅速燃烧，各种颜色火焰混和异常的妖艳。

　　剑气入水，如泥牛入海。

　　但许南像是没有察觉一般不断挥舞旗幡，同时脚下一跺，大鼎缓缓转动，鼎口无尽烈焰汹涌喷出，环绕着巨鼎形成一个巨大的火焰漩涡缓缓上升。

　　火焰漩涡越来越大，鼎内散发的气息越来越强，宛如即将喷发的火山一般。

　　就在此时，水底终于有了动静，江水猛的一震，迅速拱起。

　　“嗡！”

　　一声震耳欲聋的闷响炸开，江水被无形力量撑开，一个由五彩光华构成如梦如幻的人形身影从水底升起，露出水面的一瞬，五彩霞光迅速飘散开来。

　　蜃妖/迷天魔君（恐怖）（被夺舍）：首领，186级/210级，水族，贝类。

　　属性：气血？？？，妖力？？？，攻击？？？，速度？？？，妖法：？？？

　　当这彩色身形现身的那一瞬，苏瑜瞬间一阵失神，一股前所未有的威胁感扑面而来。

　　“退！”

　　果断控制灵鱼飞梭拉开距离。

　　那彩色人形看都没看四周一眼，抬手虚抓，亿万吨江水升起，汇聚为一条长达几公里的水龙冲天而起。

　　许南伸手一指，巨鼎之中飞出一颗宛如太阳一般火球照亮方圆数十公里夜空，如流星坠下。

　　“轰隆隆！”

　　水龙如摧枯拉朽般层层崩溃，溃散的烈焰与水气炸开充斥整个天地。

　　短短两秒不到几公里长水龙被击溃，太阳破开水龙坠向五彩人形身影。

　　人形身影冷哼一声，抬手虚抓，无穷彩色霞光飞出凝结成一只上百亩彩色擎天大手迎上，宛如天神托日一般令人震撼。

　　震耳欲聋的巨响轰鸣响彻天地，惊天动地的能量冲击如潮汐一般横扫一切。

　　苏瑜一退再退，很快退至岸边十几公里外的一座小山上。

　　惊天动地的爆炸摧动江水形成上百米高的巨浪淹没江岸，沿着小山冲至上千米高。

　　“真乃神仙打架啊！”

　　双方战斗产生的威势太强了，哪怕余波也能轻易秒杀他们。

　　退至安全位置，苏瑜才有功夫思考。

　　从看到的数据来看，这是一头被一个叫迷天魔君的魔道大佬夺舍的蜃妖，许南估计是领了悬赏任务才来追杀。

　　能称之为魔君，必定是两百多级的地仙大佬。

　　按理来说以许南的实力不可能是魔君的对手，但很可惜魔君夺舍的蜃妖只有186级，还不到两百级，与许南属同一个大境界。

　　在彼岸之中，修行者的境界划分如下。

　　第一个境界叫引气入体，也叫炼气境，等级为1-99级，道门称之为炼气士，佛门称之为和尚，妖族为精怪，魔门为魔人。

　　第二个境界叫炼气化神，因为需要筑就道基，也叫道基境，等级100级-199级，道门叫散仙，佛门叫法师，妖族与魔门分别是妖灵与魔灵。

　　第三个境界叫炼神返虚，炼就不朽金丹，也叫金丹境，等级200级-299级，道门叫地仙，佛门叫金刚，妖族与魔门分别叫大妖与大魔。

　　第四个境界是炼虚合道，渡过天人大劫凝聚纯阳元神与无漏仙躯，累积一元会法力，等级300级以上，道门叫天仙，佛门叫罗汉，妖族与魔门分别是天妖与天魔。

　　大魔是修行界内对返虚级魔道修士统称，魔君则是魔道修士的称号。

　　迷天魔君并非蓝山岛人士，出身于离蓝山岛八千多万公里外另一群岛上一个叫魔魂殿的魔道宗门，在与死敌斗法中失败，被毁掉了肉身，只剩元神逃走。

　　被一路追赶逃至蓝山岛，为了恢复伤势屠掉了一镇几万人口炼法，结果被丹霞派发现发下悬赏，惹得大量高手追杀。

　　一路追追逃逃几近油尽灯枯，无奈只能夺舍一头蜃妖。

　　之前一直潜藏在江底慢慢恢复法力，怕被人发现只能利用蜃妖天赋能力勾引倒霉蛋。

　　但没想到哪怕这样还是被发现了。

　　夺舍蜃妖后，因为种族间的不同，还不能完全掌握蜃妖身躯与法力，根本发挥不出曾经的实力，再加上原来的一身魔宝失落的七七八八，此时竟然一个小小的散仙也敢来抓捕自己，这让迷天魔君极为愤怒。

　　但愤怒不能改变结果，打不过就是打不过。

　　双方一番惊天动地的交手，随着法力逐渐耗尽，迷天魔君感觉到元神与水底的妖躯之间开始发涩，本不完全契合的身躯随法力降低而开始产生分离。

　　如果再持续下去，有可能会被身躯排斥而夺舍失败。

　　想到这里他心中战意全无，再次擎起擒拿大手一扫将江面漫天烈焰抚平，元神转身沉入水中。

　　许南见此一震脚下巨鼎，巨鼎下沉，压沉江水沉入水中。

　　巨鼎沉没，江面很快恢复了平静，除了偶尔江水泛红，有烈焰成柱喷出江面。

　　“打完了？”

　　一行看戏的面面相觑，无人敢过去，更没人敢进入江中。

　　苏瑜也不敢去，反倒敖闰趴在窗口摇头摆尾，看起来跃跃欲试：

　　“咱们要不要下去看看？”

　　苏瑜直接摇头：

　　“太危险了。”

　　“胆小鬼，不拼搏怎么成长，你不去我去。”

　　说完从灵鱼飞梭窗口飞出，一头扎向沅江。

　　“唉....”

　　苏瑜伸了伸手，敖闰已经飞远。

　　“好吧！”

　　他放弃了强行唤她回来的想法。

　　好歹是头BOSS，两百多万血量，还有法宝护身，稍微浪一点没问题。

　　江面一如即往不断涌起波涛，时不时乍明乍暗的江面与喷出的火焰表明江底一点也不平静。

　　随着时间推移，有些人看到江面平静开始蠢蠢欲动，陆陆续续有人悄悄摸摸的潜入江中。

　　苏瑜等了一会，也有些担心敖闰，咬了咬牙催动灵鱼飞梭一头扎入江中。

　　一入水就发现江水温度好高，越往下温度越亮，江水深处宛如有一颗太阳一般一片通红。

　　迅速下潜至江底，来到那条地缝附近，看到一口直径上百米被汹涌烈焰环绕的巨鼎悬于地缝之上缓缓转动，汹涌的裂焰灌入地缝之中，与五彩霞光激烈对抗。

　　一条浑身碧蓝如玉般蛟鳞的蛟龙在地缝上空盘旋，不断催动宝珠砸入地缝。

　　每次砸击，地缝之中剧烈震动，就有一股股五彩霞光喷涌而出。

　　周围有不少人在围观，但无人敢出手。

　　苏瑜本来没想过出手，但刚靠近就听到许南的传音：

　　“感谢小兄弟助我一臂之力，稍后降伏魔头后分你一件战利品。”

　　苏瑜立即明白他误会了，以为是自己派敖闰过来助阵。

　　他当然不会解释，选择默认。

　　“即然已经这样，继续助一臂之力吧。”

　　苏瑜抿了抿嘴，心念沟通镇海珠，伸手虚按：

　　“镇海！”

　　整整五千法力全部灌注，无形之力炸开，瞬间横扫至十公里外。

　　地缝之中喷涌的霞光与江水被无形之力扫过，迅速凝固。

　　“好！”

　　许南见此大喜，迅速催动法宝，巨鼎猛的一沉得五彩霞光结成的屏障下沉。

　　紧接着敖闰再将祭起宝珠砸下，伴随着一声宛如琉璃破碎声响，五彩霞光屏障崩碎。

　　本势均力敌的局势瞬间失衡，烈焰与剑气穿过崩碎屏障射入地缝，巨鼎烈焰缓缓沉入地缝之中。

　　苏瑜见此心中一喜，自己能发挥大用，稍后拿战利品也是理直气壮。

　　“轰！”

　　地缝之中剧烈震动，一股股恐怖的波动沿着地缝边缘冲天而起，癸水精英，烈焰，破碎的五彩霞光，碾碎的泥碎混和化为彩色混沌冲天而起散开，弥漫十多公里水域。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈闷响，一切声音与波动消失，苏瑜体内暖流涌动，查看发现多了136万杀戮经验与122点道行，同时耳中传来许南的声音：

　　“魔君已伏诛，小兄弟可以进来了。”

　　苏瑜立即沟通敖闰询问是否安全，得到她的肯定后他才飞向地缝之中。

　　灵鱼飞梭沿着地缝下潜，一口气下潜了两三公里才到底部，看到烈焰巨鼎镇压水底，底下是一个嵌入泥沙中的破碎巨蚌。

　　光是露出水面就有五六百米，嵌入泥中部分估计有七八百米，体型过千米。

　　很显然这是蜃妖本体，但已经被打碎了。

　　而许南则手握一团光球，里面五彩霞光混和一圈黑烟在里面疯狂窜动，时不时停下来聚成一个愤怒的面孔无声嚎叫。

　　“终于抓到你了。”

　　他手一捏将光球收起，抬头看向苏瑜，看起来心情很不错：

　　“你帮了我一个大忙。”

　　伸手一翻，掌心有五样东西摆在他面前：

　　“这是此魔的战利品，你可以任挑一样。”

　　苏瑜目光一垂，五样战利品的名字与属性浮现在他面前。

　　第一件是一枚巴掌大的森白头骨，六阶魔宝白骨舍利，祭出后能召唤一头等级100级精英模板的白骨魔头。

　　白骨魔头拥有四头六臂白骨魔身，150万气血，30万法力，体魄5000，力量5000，速度1500公里/小时，拥有两枚六阶白骨舍利，两把六阶骨环，两把六阶白骨刺心剑法宝。

　　修有高级炼气心法白骨炼心大法一百层，高级基础剑诀白骨蚀心剑诀一百层，五火阴雷九十二层。

　　第二件是一门魔门秘法：玄魂炼妖大法，可以抹去精怪神魂炼为傀儡之法。

　　第三件是一颗蜃妖内丹，可以拿来炼丹，也能炼制幻术类法宝。

　　第四件是一门雷法：阴雷，以地肺中万年阴郁戾煞之气炼成，专污飞剑法宝，不论人物山石遇上立即阴销。

　　第五件还是一门变化之术：天鬼变身术（精妙），天鬼天生精擅五行飞遁之能，虚实如意变化，力大无穷，每升一级气血+1000，法力+200，体魄+30，力量+50，速度+20，天鬼之躯，五行遁术，虚实转化。

　　修习需求：先天根骨20点，先天悟性15点。

　　“都是好东西！”

　　看得出许南出手挺大方的，这五件战利品都很不错。

　　他扫了一眼，心中就已有想法。

　　魔门法宝与秘法肯定不要，与他心法不符发挥不了威力。

　　蜃妖内丹倒不错，如果能找到厉害的炼器大师能炼出一件七阶法宝，但幻术类法宝....

　　阴雷威力巨大，但同样不太契合。

　　天鬼变身术......

　　“难不成丁凌羽的神将化身就是一门变身术？”

　　“很有可能。”

　　苏瑜压下心中疑惑，开口说道：

　　“我想要天鬼变身术！”

　　许南笑道：

　　“没问题。”

　　手一抖记录天鬼变身术的玉简飞来，他伸手抓住。

　　许南将其他东西都收好，笑着说道：

　　“小兄弟修为不错，又有一条蛟龙灵宠，将来前途无量，我乃丹霞宗真传，小兄弟将来若来丹霞宗拜师可以找我，我保你一个正式弟子名额。”

　　苏瑜连忙拜下：

　　“谢前辈！”

　　他当然不会去，但前辈看中岂能不表示。

　　“我去也！”

　　许南大袖一挥，化光冲天而起。

　　大佬一走敖闰就飞了过来环绕着他转了一圈，硕大的脑袋凑到他面前说道：

　　“看到没有，不拼你怎么能获得这些好处。”

　　苏瑜白了她一眼。

　　“我特么有一百多级两百多万血我能比你更浪。”

　　说完下降至蜃妖尸体前，伸手按在庞大的贝壳上心念一动，长度超过千米的巨贝被他收了起来，只占据一格空间。

　　原地留下一个几百米的巨坑，一股汹涌的灵气扑面而来。

　　“这底下有个大型灵眼。”

　　敖闰飞入巨坑内转了一圈返回说道：

　　“这个地方可以建个洞府。”

　　苏瑜摇头道：

　　“没那个资本。”

　　翻身趴上敖闰头顶说道：

　　“走，回临时洞府。”

　　蛟龙翻转着冲出地缝，向西边飞去。

　　回到临时洞府，将苏瑜放下后敖闰又继续在外面大杀特杀，看得他有些无语。

　　“特么比我还勤快.....”

　　石门一关，苏瑜取出天鬼变身术玉简按在额头，心念一动玉简崩碎，化为点点细密蝌蚪符文没入他眉心。

　　打开面板，道法一栏出现了天鬼变身术。