第十三章 剑术境界——剑气雷音

虽然拾取模式是随机拾取，但基础法则是如果能抢到BOSS最后一击，能获得最少20%的修行点与道行奖励，并随机获得1-3件战利品。

　　一百多级BOSS掉落最少五阶或六阶飞剑法宝，只要能爆一件就发财了。

　　不过和他一样想法的很多，或者说大家都想抢最后一击，所以最后谁能得手就看个人本事了。

　　115200...

　　95200...

　　65800...

　　32400...

　　血量越来越低，苏瑜精神越来越集中。

　　12030....

　　5210...

　　“就是现在！”

　　在这一瞬，苏瑜意识突然进入了某种特殊状态，心思清明通透，对周围一切洞若观火，了如指掌。

　　就像AI一般瞬间分析出这一刹那有多少人正发起攻击，多少次攻击后恰好带走BOSS最后一滴血，自己该在哪一瞬出手才能恰好抢到最后一击。

　　“着！”

　　剑指一点，绕至黑水玄蛇头部冰魄突然一闪，带着隐隐风雷之声没入黑水玄蛇眼中。

　　-624

　　血花飙起，致命一击。

　　死亡灰色从黑水玄蛇眼中迅速扩散至全身，苏瑜立即感应到一股暖流涌入体内，便知道这最后一击自己已经拿到了。

　　“属性面板！”

　　只有自己才能看到的光幕弹出，但他查看的不是杀戮经验获取记录，也不是随机到了两件战利品，而是....

　　“提示：你的剑术境界突破，领悟剑术境界——剑气雷音！”

　　剑术境界：剑气雷音，剑术演练至极至，掌握超凡脱俗之剑术，能令剑气更加凝炼，每一击都能发挥最大攻击，攻击速度更快。

　　境界等级：初入门径，御剑伤害+10%，攻击速度+10%。

　　“耶丝！”

　　苏瑜用力挥了挥拳，非常的兴奋，比拿到最后一击并获得两件战利品还要兴奋。

　　剑术境界耶，真正剑术高手门槛。

　　在彼岸中，不管你剑术有多好，没有开启剑术境界就不会被人认可。

　　只有开启了剑术境界的剑修，才能称之为剑仙，才会被认可为剑术高手。

　　但这不是最令他高兴的，最令他高兴的是开启剑术境界后，这证明他在这方面天赋卓越，将有破格拜入仙门的机会。

　　哪怕他先天资质一般。

　　毕竟先天资质只决定他的根骨与悟性一般，但他能早早开启剑术境界，意味着他的剑术天赋非同一般，可以主修剑道，一样有晋升散仙的可能。

　　虽然正常来说受限于根骨与悟性散仙就到头了，但这根本不算问题。

　　散仙放在仙门之外妥妥的一方霸主，在千羽公会是最顶层与供奉一级，放在仙门也是中坚力量。

　　而散仙之上的地仙本就难得一见，哪怕先天属性40点以上的顶级天才也不能保证能走到那一步，那么还要求什么呢？

　　这意味着，苏瑜现在已经拿到了拜入仙门的门票。

　　“果然人还是要靠自己！”

　　他有想过将来等二哥如果能成功渡过天劫晋升散仙后去求一个机会，也想过通过公会拿到一个名额，但没想到这两个机会八字都还没有一撇，反倒是靠自己本事先拿到机会。

　　“不过现在不能去，还得等一段时间。”

　　虽然从未去过仙门，但他也知道仙门的竞争有多大，里面有多卷，就他现在身无分文的跑过去拜入仙门绝不是最佳选择。

　　最好是先在公会呆一两年，先将实力提升至一定地步，赚一笔资金再过去。

　　关闭面板，苏瑜这才开始查看刚才最后一击收获。

　　越七八十级杀怪，哪怕只有20%也有高达21万杀戮经验与26点道行。

　　除此之外有两件战利品，一页无名道书，一件饰品。

　　无名道书（七）：无名道书其中一页，凑齐十页无名道书可合成完整道书。

　　这玩意苏瑜听说过，凑齐十页无名道书可以合成一门随机的完整道法，有可能是炼气心法，有可能是基础或进阶剑诀，有可能是雷法，禁法，神通等等。

　　道法等级不定，有可能费尽千辛万苦合出一门初级道法，也有可能运气爆棚合成一门无上阶道法。

　　不过合成无上阶道法只是理论上的可能，实际人类文明进入彼岸十多万年，历史上合出的完整无名道书不知道多少万，绝大部分都是低级道法，也就是高级以下。

　　精妙级以上概率不到百分之一。

　　无上阶道法有史以来就出了一次。

　　这种纯赌运气的玩意......

　　苏瑜决定先放身上，以后有机会凑齐一套抽个奖玩玩。

　　另一件战利品是一件饰品装备——黑水玄珠。

　　黑水玄珠（五品）：饰品，黑水玄蛇眼珠制造，蕴含一丝黑水玄蛇的力量。

　　属性：法力上限+300。

　　特性：避水，进入水中可撑开一处无水空间，畅游大江湖海，最大下潜深度10000米。

　　法术：玄蛇守护，当受到预定伤害时自动激活玄蛇虚影守护，玄蛇虚影防御力5000，持续15分钟，每天可激活一次，可设置伤害临界点。

　　“唔！”

　　苏瑜稍沉思少许，将自动触发临界点设置为500。

　　意味着当自己受到超过500点伤害的攻击时会自动触发一个拥有5000防御力的防御罩。

　　“保命的好东西。”

　　他毫不犹豫将这件饰品装备上。

　　实力提升，境界突破，再加上获得拜入仙门的方法，苏瑜抬头望天，感觉天高海阔。

　　随便盯上一头逃窜的精怪，伸手一招，冰魄带着丝丝雷音破空斩入水中，他明显察觉到飞剑攻击速度上的提升。

　　幅度不是很大，但他感觉到非常明显。

　　“这才初入门径，等将来剑术进步，达到炉火纯青乃至出神入化的地步，那加成就很夸张了。”

　　“前途无量啊！”

　　心念一动，刷刷几剑将这头鱼精切成几块，起身向妖寨深处飞去。

　　五个小时后，随着位于妖寨中央的高塔倒塌，一座代表沅江水神的雕像重新立起，无形波动炸开如闪电覆盖整个毒雾沼泽，则意味着妖寨彻底毁灭。

　　接下来公会调来大量工匠与资源，以妖寨为基础，修建一个城市。

　　据公会频道内一些官员说，在这妖寨中央有一个二阶灵脉，公会准备依托灵脉建立一个大型据点，将整个毒雾沼泽纳入公会势力范围内，并向四周辐射。

　　公会第三主力团将会长期驻守这里，以后毒雾沼泽将会成为第三主力团的驻地。

　　不过这些都是公会高层需要考虑的事情，后面的事情与苏瑜没有什么关系。

　　他先是回了公会总部一趟，将这趟活动的奖励结算。

　　托拿到黑水玄蛇最后一击的福，这一趟总共拿到了168的公会贡献点，公会培养100%额外补助，共336点公会贡献点。

　　之前还剩余25点公会贡献，全加起来361点。

　　这么多公会贡献，足以直接兑换一件四阶飞剑或法宝。

　　只不过苏瑜没有使用，先存着，准备存足够多后一次性换一件好的宝贝。

　　从公会出来，他又重新返回毒雾沼泽，与庄卓他们三人汇合。

　　庄卓取出青木舟，四人坐了上去向毒雾沼泽北边飞去，一边说道：

　　“我们之前发现了一个地方挺不错，有一个小型灵眼，适合建立蛊坑，正好之前盘据在那里的BOSS被清了，咱们快点过去占下来。”

　　一个多小时后，飞舟来到沼泽北边，远远看到一望无际的水面矗立的一个两三公里长的小岛。

　　岛上植被茂盛，岛中央一道淡淡的灵柱冲天而起，飞舟靠近能看到茂密的树木之中有淡淡的灵雾弥漫，里面隐隐可见一些影子来回穿梭。

　　“就是这里。”

　　庄卓指着岛中央淡淡灵柱说道：

　　“有灵眼炼出来的蛊虫品质会高一些，有一定概率出极品蛊虫，这都能卖.....”

　　声音突然中断，庄卓脸色一变喊道：

　　“玛的，有人来抢地方了。”

　　苏瑜也看到一艘火灵舟从远方飞来停在了小岛上空。

　　青木舟迅速迎了上去停在火灵舟二十米外，可以看到火灵舟上的二十多名公会成员。

　　庄卓上前拱手道：

　　“前面的兄弟，这个地方我们先来。”

　　火灵舟上跳出几人，居中一个上下扫了他们四人一眼，问道：

　　“新人？”

　　庄卓没正面回答，一本正经说道：

　　“按公会规定，新开拓区域都是先到先得，我们先到。”

　　这时火灵舟上另一人跳了下来，微笑道：

　　“你们是先到，但你们都还没有动手，公会规定先到先得是指你们先占下来，不可能你们跑过来指着这个地方说这是我的就是我的吧，不然我在毒雾沼泽转一圈就将整个沼泽所有资源地都占下来。”

　　庄卓愣了一下，回头看向几个队友眼神询问。

　　这时石宁上前一步，开口问道：

　　“那几位是什么意思？不是先来后到，难不成是看谁强归谁？这不符合公会规定吧？”

　　苏瑜没有说话，他得看这群人想怎么做再决定。

　　如果真想强抢，肯定会向公会打报告。

　　弱肉强食本无错，在外面的法则的确是这样，但公会内部不一定，有公会规矩。

　　这队人领头的两人相视一笑，其中一人说道：

　　“先来后到肯定不行，你们都没开始就想占下来本不符规定，谁强归谁也不符合公会规矩，我直接走自己心也不顺，我这里有个提议，就按老规矩打一架。”

　　“我们不欺负你，我们队里也有几个和你们同期的新人，你们比一下，三局两胜，谁赢归谁，如何？”

　　庄卓皱起眉头，说道：

　　“我们要商量一下。”

　　“请便。”

　　四人回到青木舟上，庄卓说道：

　　“你们觉得呢？”

　　顾知秋直接摇头道：

　　“我刚看了一下，他们飞舟上的几个新人中，有两个和苏兄弟一样是二梯队的，三局两胜怕是不稳。”

　　众人皱起眉头。

　　苏瑜见此说道：

　　“你问问他们，可以改车轮战不，我只要打过两个就行。”

　　几人一愣，沉思少许，孟辰点头道：

　　“这个倒是可以一试。”

　　顾知秋与石宁也点头道：

　　“我们没得选择，只能这样了。”

　　做出决定，庄卓立即过去与对面商量，李海笑着应下：

　　“当然可以。”

　　伸手一挥，几个新人从火灵舟飞了下来，其中一人直接越众而出，抱拳道：

　　“李天杰，请赐教！”

　　他们几个相互对视一眼，低声问道：

　　“谁先上？”

　　庄卓当先说道：

　　“我先上，正好给大家探探对面的底。”

　　“况且我有27条赤焰飞蜈，也不一定会输。”

　　说完越众而出，举起百蛊幡一挥，27条27级的赤焰飞蜈鱼贯而出环绕自身。

　　对手见此微微一笑，手一翻一杆银幡在手，赫然也是一杆百蛊幡，轻轻一挥一团银色漩涡浮现，一群背生双翅的蜈蚣从中飞了出来环绕自身。

　　“赤焰飞蜈！”

　　竟然和庄卓一样是走炼蛊路线，连蛊虫都一模一样，而且数量更多，共56只，只不过等级稍低一些只有24级左右。

　　庄卓见此脸色难看，双倍数量差距只有三级差距自己肯定打不过。

　　有心想认输，但在同伴面前不战而退以后肯定会被看轻，便咬了咬牙一挥百蛊幡，两群一模一样的蛊虫便混战成一团。

　　“大不了重买一批。”

　　两群蛊虫混战，两人各祭出防御法宝护住自身，庄卓取出一枚三阶雷符发出一道粗大闪电，李天杰则是祭出一个黑色葫芦倒放，大量黑线从葫芦中飞出扑向庄卓，如雨打得防御宝光不断抖动。

　　除此之外，双方再无其他手段。

　　走炼蛊路线，明显在剑术方面没有天赋，但凡有剑术天赋都会专修剑道，最多学习一些防身道法，根本不可能走炼蛊这种旁门路子。

　　双方都是新人，战斗乏善可陈，不论雷符还是黑色葫芦都一时半会破不开对手防御。

　　但双方蛊虫交战很快分出胜负，李天杰的蛊虫凭借绝对数量优势，很快占据上风，将庄卓一头头赤焰飞蜈咬死。

　　每坠落一条，庄卓心都在滴血。

　　不过他的飞蜈毕竟有等级优势，自己每死一条半，对面也要被咬死一条。

　　短短两分钟，他那27条赤焰飞蜈就坠了六条，剩下的全部带伤，而对面才死三条。

　　苏瑜眯着眼看了一会，对石宁等人说道：

　　“让庄兄弟认输吧，他培养这批飞蜈不容易，全死了太浪费了。”

　　“行。”