第十二章 攻打妖寨

毒雾沼泽，黑龙妖寨，连绵数十公里，四头大妖盘据于此。

　　此方妖寨乃一方建立在水域的庞大城池，城内粗犷建筑林立，矗立着一座座烈焰环绕的妖塔，那是妖寨的战争建筑。

　　庞大的舰队汇聚于妖寨之前，万里碧波之上泛起涟漪，密密麻麻的妖寨水军浮在水面，与舰队对峙。

　　这些妖军等级最少五十级，高有七八十级，大都化人为形，排列整齐成军。

　　在那层层碧波之下，众多体型庞大的妖将头目化出原形，在水底来回游荡。

　　四头妖王兽首人身，高达十多米，万军簇拥。

　　接下来有公会高层飞身上前，拿出一张像是圣旨一样的丹卷张开，口中念念有词。

　　距离太远苏瑜听不到，但看得到还没有念完妖军就愤怒咆哮，猜测应该是讨伐檄文之类东西。

　　再然后，伴随着妖王怒吼，远方传来震天的号角声，密密麻麻的水军开始发起攻击。

　　“准备作战！”

　　巨舰缓缓移动，前后排列一字打横。

　　“神雷塔准备充能！”

　　众多玩家伸手按在神雷塔基座，法力注入，灵光迅速上升塔尖汇聚，凝聚出一团团沸腾雷球。

　　铺天盖地妖军冲了过来，所有人聚精会神.....

　　“放！”

　　下一秒无数雷球飞出，如流星暴雨坠入水面。

　　“轰轰轰！”

　　无数烈焰雷霆炸开，水面瞬间沸腾，战事瞬间进入白热化状态。

　　苏瑜站在巨木神舟边缘，船舷之外是厚厚结界护盾，密密麻麻的水族精怪顶着雷火冲至岸边，疯狂撞击战舰底层装甲。

　　头撞，角凿，齿咬，爪挠，尾击，更多的远远排列成排，喷吐水箭。

　　他所在的主力战舰周围汇聚了以万计的妖兵，每时每刻都要承受四五千妖军的攻击，每一秒最少三四百万的总伤害，足以轻易将稍小的战舰撕得粉碎。

　　但巨木神舟是主力战舰，总防御力高达一亿，加上有上千玩家在源源不断的将法力注入战舰阵眼之中维持，战舰防御力一直保持在极为饱满的地步。

　　短短十几秒后苏瑜放下心来，伸手一指剑光冲出厚厚光幕斩入群妖之中。

　　凌厉剑光来回穿梭，如轮切割，一头头穿过神雷轰炸线的残血精怪被飞剑开膛破肚，死状极惨。

　　“呜......”

　　苏瑜抬头，看到天际一颗颗硕大的陨石从妖寨方向升至高空，裹着熊熊烈焰坠了下来，重重的砸在战舰之上，厚厚的透明光幕被砸得沉沉下凹，但险险挡了下来。

　　陨石炸裂，狂暴冲击波炸至数千米外，大量妖军受到波及粉身碎骨。

　　“砰！”

　　水底庞大黑影浮现，大量高等级妖军现出原形，在船底疯狂撞击。

　　时不时见到数十米长的庞然大物跃出水面，重重撞在光幕之下又滑下。

　　伴随着妖王怒吼，水面无风起浪，上百米高的巨浪挟起无数妖军藏于浪中，随巨浪重重拍打在战舰之上。

　　“轰隆隆！”

　　天空响起阵阵雷鸣，天色乌云汇聚，迅速变暗，隐隐可见有龙形身影在乌云中来回穿梭，很快狂风呼啸，暴雨倾盆而下，天地瞬间变得茫茫，视线严重受狙。

　　很显然这雨不是自然下的，大概率是妖寨那头毒蛟妖王呼风唤雨召来的狂风暴雨。

　　在这狂风暴雨之中，众多妖军像是打了鸡血一样攻势更加凶猛。

　　“太狂暴了。”

　　这攻势苏瑜从未见过，当初坐船练级用引妖香引来大量精怪时他已经觉得壮观，但跟现在相比就是小儿科。

　　好在他们的战舰也足够坚固，上千米的长度宛如岛屿一般坚固，无论外面狂风暴雨有多大，里面都安然无恙。

　　每隔三十秒，几百座神雷塔同时怒吼，便有上千杀戮经验入帐，这还是一船上万人平分经验后的收入。

　　如果一直按照这效率，这一战打完，苏瑜怀疑又能积累大几百万的杀戮经验。

　　疯狂杀戮，无穷无尽。

　　苏瑜一开始还催动着飞剑展示自己精妙的剑术，但妖军数量太多，里面还夹杂着大量妖王召唤来的野生水族精怪，杀不胜杀，闭着眼睛一剑下去就有收获。

　　时间一久，人已麻木，后面顾不得剑不剑术，就按最简单节省法力的方式，机械般操控飞剑杀敌。

　　如此不知持续多久，直到法力耗得七七八八，他才稍退回来休息一下。

　　法力回满又继续上前，如此来回返复，爽的一匹。

　　“轰！轰！轰！”

　　又是一波铺天盖地的陨石从天而降，战舰护盾牢牢挡住飞来的几颗陨石，苏瑜休息足够正准备继续作战，突然听到有人在喊：

　　“快看，3025号怒鲸舟的护盾被攻破了。”

　　苏瑜立即爬到船舷边，看到离他们不是很远的一艘怒鲸船护盾已经破碎，战舰甲板被两颗陨石砸穿，甲板上烈焰沸腾，密密麻麻的妖军沿着船舷爬了上来。

　　船上众多玩家已经弃舰，速度快的冲天而起逃了出去，但有少量没来得及逃走，有妖将掀起数百米高的巨浪遮天蔽日将庞大的怒鲸舟淹没，未来得及逃走的被挡在水幕之下，无数妖军合围淹没。

　　少许，位于巨木神舟中央一个巨大法阵突然亮起，无数灵光汇聚凝聚出一个个光人。

　　光人慢慢凝实，化为一个个玩家身影。

　　这是复活法阵，只有六阶以上主力战舰才有，隔壁怒鲸舟上阵亡的修士会在最近的主力战舰上复活。

　　看着这些逐一复活的身影，苏瑜心有戚戚。

　　但凡战死，最少5年寿命没了。（PS：原来死亡惩罚最少10年最多100年，现修改为5-50年）

　　“我不想死！”

　　“必须要努力提升自己实力，只有有足够的实力哪怕碰到危险也能跑掉。”

　　收回目光，再次祭出冰魄穿过护盾杀入妖群之中。

　　相比于他们的神雷塔CD才30秒，妖寨的战争兵器间隔时间高达三分钟才能召唤一波陨石砸下，但威力极其凶猛，结合怒鲸舟的防御猜测，单颗伤害最少有好几十万，只要被砸中必死无疑。

　　每过三分钟，他都会看一下中央的复活法阵。

　　有时候无事发生，但每隔两三轮就会有一艘战舰被击沉，大部分能逃走，但总有一些来不及逃走的死于妖军围攻之下。

　　好在公会有规定，在这种公会活动中阵亡的都会有丰厚补偿。

　　一般视阵亡损失而定，每损失1年寿命补偿100点公会贡献，最低标准是500点公会贡献。

　　“吼！”

　　震天的咆哮在战场上响起，远方传来沉闷的钟声。

　　距离离得太远看不清楚远方，但苏瑜知道大概率是妖王出手了。

　　好在主战场不在这里，他这艘巨木神舟只是右翼非中军。

　　“铛！”

　　沉闷钟声再次响起，且非常急促，少许有金光冲天而起，苏瑜远远看到一个通天彻地的庞大人形虚影浮现，大袖一挥，天空乌云被扫走，露出湛蓝天空。

　　狂风暴雨骤停，阳光照射大地，仿若之前一切只是幻像一般。

　　没有狂风暴雨加持，妖军攻势虽然还是那么凶猛，但给他们的压力没有之前那么大。

　　“铛！”

　　又是一声沉闷钟声响起，紧接着是此起彼伏的怒吼咆哮，军团高手与几头妖王已经交上手了。

　　但距离太远苏瑜看不到，只能听得声音猜测，心中痒痒的。

　　天空骤亮，一轮太阳升天，化为流星坠下。

　　少许有人冲天而起，擎下一道千丈剑山斩下，远方传来妖王痛吼咆哮，紧接着一道数百米的蛟龙冲天而起，昂首咆哮，乌云汇聚，雷光乍现化为千亩雷云，蛟龙在雷云之中穿梭，有无数粗大雷柱轰下。

　　同时不远处虚空中无数火光汇聚，化为数百亩方圆火云，无数足球大火球如暴雨坠落。

　　远方传来巨大蛙鸣，漫天云气汇聚成漏斗状，将坠落火球吸入漏斗之中。

　　不知道多少人看到远方天地异状，一脸羡慕加向往。

　　“这肯定是公会供奉的那几位散仙高手出手了。”

　　“大丈夫当如是也！”

　　苏瑜也是一脸向往。

　　激烈的战斗持续了快半个小时，远方传来一声悲鸣，紧接着一道粗大妖气柱冲天而起，这意味着有一尊妖王陨落。

　　没过多久，天边切肤锋芒乍现，紧接着通红血光倒映半边天，又一妖王陨落。

　　接二连三，诸妖王一一被斩。

　　变化迅速延伸至战场，妖军攻势逐渐变缓，不再有之前那么凶猛。

　　“妖军要溃败了！”

　　众人立即意识到这点，士气大涨。

　　数分钟后，远方天际雷云突然消失，有消息从频道内传来：

　　“蛟王已斩，准备反攻！”

　　一直停泊在水面防守的舰队开始移动，强推着密密麻麻的妖军开始反推。

　　此时的妖军明显受妖王阵亡影响，阵形逐渐溃散。

　　“杀！”

　　众人士气如虹，加速追杀，溃散立即变成溃败，一泄千里。

　　“我们赢了！”

　　大量公会成员从战舰上飞出追杀逃得慢的妖军，苏瑜也不例外冲了出去。

　　“那里有BOSS。”

　　立马一大群人围了上去，一顿猛抽干掉，战利品四散飞射，随机分给参与者。

　　“这里也有一个BOSS。”

　　苏瑜跟着人群到处围剿溃逃的大小妖将，凭借精妙的剑术能轻易蹭到伤害，而且输出还不俗，等BOSS一死最少能蹭一两点道行。

　　可惜人太多了，没有随机到战利品。

　　“快来人，这里有一头百级大BOSS。”

　　“在哪？”

　　他迅速飞至高空，看到前方一个庞然大物撞开围攻的诸多法宝，一头钻入水底不见踪影。

　　苏瑜见此可惜的撇了撇嘴，他没有避水珠，无法长时间潜入水底，只能作罢。

　　更换目标，跟着人群一路杀向妖寨方向。

　　此时妖寨几大妖王全都不见了，妖军溃败，大都窜入水底消失不见，妖寨倒是还有一些守军，但哪是他们的对手。

　　公会舰队以几艘巨木神舟为核心，长达1500米的主力战舰直接撞在妖寨关口，将厚厚的石头城墙撞开，舰队鱼贯而入，依托舰上神雷塔与火神弩轰击妖寨。

　　妖寨内那一个个召唤陨石的法台还在，但这么近距离没办法攻击，这会全都废了。

　　这妖寨连绵有几十公里，内部妖族特有建筑林立，宛如城市一般。

　　而这个城市在今天已然陷落，落入人类手中。

　　“我擦，这里有个大BOSS。”

　　城市中央一个小岛突然晃动，竟然是一头等级高达136级的玄龟，这家伙估计一直在睡觉，这么重要的大战都还在睡觉，直到打到脸上才醒来。

　　看到有BOSS，所有人都打起精神，纷纷出手围攻。

　　然而这玄龟看到这么多人明显吓了一跳，头往龟壳一缩，任他们各种攻击巍然不动，不一会一个苍老声音响起：

　　“上仙饶命，老龟儿投降了！”

　　“住手！”

　　有人大喝住手，上前与这老龟沟通了一会，便宣布这老龟已经臣服于公会。

　　没过多久，妖寨另一处建筑突然崩塌，水面形成一个巨大的漩涡，少许从中钻出一头112级的黑水玄蛇，张口铺天盖地的毒水喷了过来。

　　“好胆，还敢还手。”

　　“兄弟们剁了它。”

　　苏瑜在黑水玄蛇刚张口就祭起冰魄砍了下去。

　　这玩意不像老龟性子平和，凶悍的紧，面对围攻昂首长嘶，无穷蓝光癸水精英汇聚，水面迅速升高，令人心悸的力量迅速汇聚。

　　“撤！”

　　苏瑜立即撑开护体气罩，便看到漫天蓝色雷蛇炸开，眨眼间便膨胀开来将他们吞没。

　　少许一道道身影从膨胀雷球中冲出，人明显少了一部分。

　　“大意了！”

　　苏瑜此时高达6000防御的护体气罩此时只剩一千出头的防御。

　　BOSS爆发很快引起其他人的注意，一艘灵翼飞舟驶来，一群人持拿着一杆杆蓝色旗幡跳了下来散开，以108杆天一玄冰旗布下天一玄冰大阵。

　　寒气骤升，直径三公里水域瞬间冻结成冰。

　　有大阵围困，众人依托大阵防御，很快将这头黑水玄蛇逼入绝境。

　　血量下降超快，很快进入斩杀警戒线。

　　苏瑜抿嘴不语，剑指来回比划，御使飞剑环绕着黑水玄蛇庞大身躯来回切割，精神极度集中关注着黑水玄蛇血量，准备抢BOSS最后一击。