第十四章 斗剑与震惊

“下一场谁上？”

　　剩下的三人面面相觑，最后顾知秋举手，正准备说话却被苏瑜打断：

　　“我上吧！”

　　众人想了想，点头道：

　　“行，输赢就这一哆嗦！”

　　庄卓却是摇头道：

　　“苏兄弟可不一定会输。”

　　苏瑜微微一笑，越众而出，抱拳拱手：

　　“苏瑜！”

　　李天杰表情凝重起来，说道：

　　“我记得你是二梯队的。”

　　“侥幸快一步。”

　　李天杰脸上浮现战意，跃跃欲试：

　　“正好我也想看看你这二梯队的实力如何，请！”

　　心念一动，环绕自身的赤焰飞蜈散开扑了过来。

　　苏瑜张口一吐，一道剑光飞出，迅速涨大化为十米剑虹横扫飞蜈。

　　隐隐的风雷之声传来，后方火灵舟上看戏的众人一愣，好几个直接跳了起来，一脸的惊疑不定：

　　“剑气雷音？”

　　“真的假的？”

　　剑虹如蛟龙杀入飞蜈群内来回打了两圈，就有两条赤焰飞蜈分成两截坠了下去。

　　苏瑜剑指合并，来回催动，飞剑有如精灵一般在飞蜈之中来回穿梭，灵动无比。

　　就短短几秒功夫，那飞蜈还没有飞过来就已经死了八条，吓得李天杰一阵手忙脚乱催动飞蜈散开，再祭出黑色葫芦放出一股黑线喷了过来。

　　苏瑜护体气罩撑开挡住扑面而来的黑线，其他法术法宝都没用，只是催动法力，冰魄剑身一震寒气四溢，边上两条赤焰飞蜈速度一缓，剑光灵活环绕飞蜈转了一圈，同时五个伤害跳起，飞蜈直接分成三段坠了下去。

　　“卧糟，这剑术！”

　　石宁孟辰等人惊喜不已，庄卓一脸得意道：

　　“我早跟你们说了，苏兄弟非常厉害。”

　　“何止厉害，剑气雷音耶！”

　　“尼玛这才一个月就开启剑术境界，苏兄弟以后要起飞了。”

　　一会儿功夫死了十几条赤焰飞蜈，李天杰一脸心痛的将剩下飞蜈收回，高声喊道：

　　“我认输！”

　　苏瑜伸手一抓收回冰魄，抱拳一礼：

　　“承让！”

　　接着向后面火灵舟拱了拱手，问道：

　　“下一位谁上。”

　　李海这才回过神来，脸上露出笑容挥手道：

　　“不用比了，你们赢了，这里归你们了。”

　　“队长，我俩还没....”

　　另两个新人话没说完直接被几个资深者按住嘴，李海笑着对苏瑜说道：

　　“没事我们先走了。”

　　一行人上船，迅速离开。

　　“老大，为什么不让我们上，我们俩也是第二梯队的，他们就一个，打赢他就行了。”

　　飞舟上，其中一个新人一脸的不服。

　　李海瞟了他一眼，摇头道：

　　“你别不服，你肯定不会是他对手。”

　　“剑术高又怎么样，现阶段大家修为都差不多，手段也没什么，凭什么认定我俩打不过？”

　　“凭什么？嘿嘿。”

　　李海看了一眼满脸不服的亲弟弟一眼，耐心解释道：

　　“你知道现在就开启了剑术境界意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　“这玩意又叫剑仙之基，仙门门票，高手俱乐部入场券，公会高层候选名单门票。”

　　“能在刚觉醒三年内剑术达到开启剑术境界的新人，只要不中途陨落，将来保底也是一方有名高手，加入门派能身居高位，如果发展得好，甚至有机会渡过天劫晋升散仙，拥有几百年的寿命，成为一方霸主。”

　　“现在人家还没有起势，结个善缘，要是得罪了，以后咱们可不好受。”

　　“真的假的，有这么厉害么？”

　　“比你想象中更厉害。”

　　“毕竟这个可是才一个月就觉醒剑术境界，晋升散仙的概率相当大。”

　　最后一句话他没有说出来，只是回头打开面板，看到刚刚发的好友申请通过了，连忙发了条信息：

　　“苏兄弟，这次是我的错，欠你个人情，以后有什么事需要帮忙招呼一声。”

　　少许对面有回应：

　　“李哥言重了。”

　　“不要客气，这个地方的确是你们先发现的，是我贪心了。”

　　“.....”

　　关闭通讯，苏瑜吐了口气。

　　这前后变化之大，让他挺无语的。

　　不过由此可以看出自己早早开启剑术境界有多么非同一般。

　　没有人打扰，他们五人简单商量一会，从岛屿东边开始清剿岛上虫豸。

　　岛上没有精怪，全是虫豸，等级不是很高，十至三十级之间，就是数量多，经常都是一群一群的。

　　如果只有苏瑜一个人倒是有些麻烦，飞剑虽利，碰到成千上万虫豸也麻烦。

　　但庄卓等人都是主修蛊术，人手一杆百蛊幡，四人加起来能凑个几百各式蛊虫，能挡得住精怪群。

　　花了快一天时间从岛东一直清到岛西，其间两次碰到有人经过，但看到他们已经动手都放弃离开。

　　第二天五人在岛中央的灵眼前汇聚，石宁围着灵眼一圈惊道：

　　“咦，这里应该有个BOSS的。”

　　灵眼位于一个大坑之中，坑底的石头已经被什么磨得发亮，底部还有一些细碎鳞片，看起来像是蛇鳞。

　　“应该是之前被清理，现在还没有刷新。”

　　“管他呢，等我们建立基地，BOSS就不会刷了。”

　　庄卓在周围转了一圈回来说道：

　　“我的计划是先建个小型基地，等会我回基地雇佣几个工匠过来将基地敲起来，再放下炼蛊坑。”

　　他看了一眼众人，沉声说道：

　　“我大致算了一下，基地材料费加工匠费用约有10两黄金左右，大家平摊各2两黄金。”

　　“另外建立炼蛊坑需要图纸，小型炼蛊坑图纸4两黄金，中型炼蛊坑图纸12两黄金，我们准备做1个中型两个小型，共20两黄金，加上材料与工匠费共25两黄金左右。”

　　“总投入35两黄金，大家平分，各需要投入7两黄金。”

　　五人面面相觑，石宁顾知秋等人纷纷点头：

　　“可以！”

　　“我没问题。”

　　轮到苏瑜他说道：

　　“我没有那么多现金，不过我有三百多公会贡献，可以兑换一张小型炼蛊坑图纸之余再加一些材料，剩下的再用现金如何？”

　　“当然可以，反正都要买。”

　　他松了口气，与他们商量了哪些用公会贡献，哪些用钱买。

　　商量完毕队伍留下庄卓与石宁以及顾知秋留守在这，苏瑜与孟辰则返回公会在沼泽的基地兑换材料。

　　回到基地，他花了200点公会贡献直接兑换了一张小型炼蛊坑图纸，再花了150点贡献兑换建造蛊坑的材料，这些将会抵扣5金，他自己再出2两黄金就可以了。

　　花完这些，他只剩62两纹银与11点公会贡献，又瞬间重返赤贫状态。

　　买好东西，两人带着大量材料与五名雇佣的工匠返回。

　　接下来便是轰轰烈烈的建设工程，几人用法术将岛中央划分出来区域内树木全部烧掉，突出地面铲平，工匠们取出材料开始敲敲打打，建造基地。

　　材料在工匠手中经过工匠独有的法术轻易的被改变形态，他们用法术将地面整平，挖出地基，将不规则石头塑造成一块块一米长的青条石，然后用工匠秘法打入一个个精光符文打入青条石中，加强石头的强度。

　　彼岸毕竟是个仙侠世界，精怪全都是妖魔鬼怪，力量惊人，普通的石墙可挡不住它们。

　　只有经过秘法炼制的石材木材才能抵挡冲击。

　　仅仅花了两天时间，一道高约十丈，宽三丈的城墙已经建立。

　　又花了两天时间在地面铺上厚厚石板。

　　接着选址建立蛊坑，中型蛊坑建在中央灵眼之上，两个小的建在旁边。

　　再在四周建立居住建筑，仓库，以及一个小广场，方便外人停留。

　　苏瑜也不是天天呆在这里，五人轮流看着工地，轮换的则前往小岛边缘的水域刷怪练级。

　　事业要有，提升实力也不能停止。

　　每天早出晚归，每次回来都能看到基地的巨大变化。

　　第七天中午，基地正式建好。

　　给每个工匠发了个红包送走，五人站在基地兴奋不已。

　　“以后咱们也有自己的基业了。”

　　“快，先开坑炼一波，我都有些迫不及待了。”

　　几人挤到基地中央那个中型炼蛊坑前，是一个嵌入地下的巨鼎，直径约有50米左右，内壁都是用高强度金属炼制而成，强度不逊于飞剑法宝，可以保证里面的蛊虫无法破壁逃出。

　　除此之外，蛊坑还有一个超大的金属盖。

　　盖厚近米，上有许多缕空孔槽，这是放置炼蛊材料的地方。

　　顾知秋兴奋的搓了搓手，说道：

　　“先炼啥，我这有一批血须蚊卵，要不要用这个练练手？”

　　“可以，这个便宜，失败也不心疼。”

　　“那我上了。”

　　他取出一个葫芦打开，无数像豆子一样的虫卵沿着盖孔洒了下去。

　　然后又取出其他材料，比如各种精怪精血，各种药材等等倒入不同的鼎盖上的孔槽内，然后一掌按在鼎盖上法力注入，大鼎微微亮起，喷出淡淡的血色灵光。

　　如果是正常蛊坑只会喷出提前放置的药材或精血雾气。

　　但他们这个蛊坑底下有个灵眼，可以将灵气抽出来与药材精怪混和，加强药效。

　　接下来便是等候，顾知秋每隔一段时间就取出一份精怪精血倒入鼎盖上的凹槽之中，再经过大鼎转化喷入其中。

　　里面的蛊卵在炼蛊器的催化下迅速孵化成虫，然后成长。

　　当成长至一定地步，顾知秋催动炼蛊秘法令里面的血须蚊开始自相残杀。

　　通过炼蛊器的作用，里面的蛊虫每击杀一个同类，就会完全吸收同类的精华壮大一分。

　　所谓炼蛊，就是万蛊撕杀，决出实力与命格最强的一个。

　　一柱香后，顾知秋突然面露喜色：

　　“成了！”

　　迅速掐诀催动炼蛊鼎收尾，少许打开鼎盖，取出一个黑钵往鼎盖一照，一只拳头大带着浓郁血光的血须蚊从鼎内飞出没入钵内。

　　“让我看看。”

　　几人围了上去查看，石宁同样露出喜色：

　　“可以啊，起始就有13级。”

　　“我记得正常血须蚊初始只有10级吧。”

　　“这次换我来。”

　　石宁来到蛊鼎前，取出一个袋子，从中倒出怕是有上百条只有手指粗的赤炼蛇扔了进去。

　　同样的如法炮制，一柱香后鼎开，从中取出一条长达三米，等级高达24级的赤炼蛇。

　　“不错，咱们要起飞了。”

　　接着剩下庄卓与孟辰也一一尝试一番后，五人回到边上的主楼大厅聊了一会，商量出基地的规矩与蛊坑分配。

　　很简单，轮流来，不论主坑还是两个副坑都是轮着来。

　　一个月30天，五个人各用6天。

　　其中苏瑜因为没有学炼蛊法门，现在暂时用不了，大家商量了一下，决定等他们几个需要的蛊炼完后，等蛊坑开始盈利时额外给他一份补助。

　　不过虽然没有学炼蛊法门，他也不能啥也不干，特的回去公会总部一趟，买了几样东西，顺便学了一门生活职业——采药。

　　采药：在外面练级碰到灵药可以直接采集下来，也是一份收入。

　　买的东西是一个蛊袋，可以收集蛊虫。

　　有等级的虫豸没办法收，只能收取无等级的幼虫拿来炼蛊。

　　从开始建立到第九天，他们这个小小基地终于进入正轨。

　　庄卓等人天天蹲在基地炼蛊，准备先将自己手上百蛊幡先补齐再考虑赚钱。

　　苏瑜不需要炼蛊，和他们几个商量，想独自一人外出练级去了。

　　众人一听，纷纷点头：

　　“当然可以，还有一个月小考要开始了，你是咱们队伍中实力最强的，将来咱们可要靠你撑场面了。”

　　几人商量好，苏瑜便离开基地。

　　在附近水域找了一处浅水区域，一头钻入水中不见踪影。

　　刚入水身上饰品黑水玄珠亮起，撑起一层直径约有三米的无水空间将他包裹沉入水中。

　　沼泽水颇为清澈，能看到极远的地方。

　　毒雾沼泽只是浅水区域即脏又乱，毒物横行，一些深水区域水质还是很干净的，这里面同样有大量水族精怪。

　　潜入水中不到二十米就看到前方一群40级左右的黑鱼精游过，他立即伸手一指，冰魄拖着细碎冰菱洞穿湖水跟上最后一条黑鱼精绕住来回两圈，立即一长串伤害飙了起来。