第十八章 剑斩风柱，大佬关注

冰魄速度太快爆发太猛，李童都没来得及开启护体气罩就被一套带走。

　　好在大阵自带保护机制，当受到的伤害超出承受后就会形成防护力场并传送离开。

　　另外，当战斗结束后会刷新状态，绝大部分短CD的法术道法都会刷新CD。

　　击败这个对手后休息了约一分钟左右，有光柱落下，第二个对手出现。

　　苏瑜一如上一轮，起手看似一剑实则六段伤害消耗过半护身法宝防御，然后一记紫元气劲击碎护身法宝宝光，冰魄无缝接招，又是当场秒杀。

　　秒杀速度太快，等了快两分钟才匹配第三个对手。

　　这个实力稍强一些，手中法宝也更好，一套连招竟然没能打破防御法宝。

　　但结果并没有区别，苏瑜的剑术太过于强大，每一剑伤害在剑气雷音加成下高达五百，一剑六段伤害，几下就强行破开防御带走。

　　短短六分钟不到，三战全胜，拿到一个进入下一轮的名额。

　　从擂台中下来，身形从等候大厅中出现，瞬间吸引了一群人的目光。

　　苏瑜回头看了一眼，貌似除了第一梯队之外，自己是第六个完成战斗的。

　　主要是等待匹配太花时间，实际战斗他自信绝对是最快的。

　　毕竟实力最强的第一梯队直接跳过了首轮，他不信二三梯队还有谁效率比自己更高。

　　当然，前面五个并不代表都是胜者，有可能实力太差三轮都是秒跪。

　　随着时间推移，越来越多的人完成战斗出来，很快看到顾知秋也完成战斗出来，他靠了过去问道：

　　“怎么样？”

　　“没了。”

　　“一胜两败，直接淘汰。”

　　“呃....”

　　顾知秋用力搓了搓脸，拍着他肩膀笑道：

　　“没事，在预料之中，后面看你了，加油。”

　　“争取！”

　　“不是争取，是一定，不然我那一金你的三两黄金全都要打水漂。”

　　“嘿嘿。”

　　过了一会，等候大厅上空有声音响起：

　　“小考第一轮结束，淘汰者可离开，或入观众席观战，胜者进入下一轮。”

　　话音刚落，一道道光柱落下罩住一个个身影，少许光柱消失，里面的身影也随之消失。

　　当苏瑜再次视物，已经出现在观众席正方主席台的前方，这里有一个独立区域，几十个晋级的新人全都传送过来。

　　在他们后面是高高的主席台，之前还是空着，此时已经坐满了人。

　　他目光一瞥，看到主席台中央十几个席位中的美丽身影。

　　就是之前毒雾沼泽公会活动时那个令他惊艳的宫装美女，这会正端坐于主席台中央，侧看面孔精致绝美，天鹅玉颈无瑕，宛若仙女。

　　“她是谁？”

　　苏瑜觉得小考后得找人打听一下她的身份。

　　休息少许，主持人声音再次响起：

　　“本届小考第二轮即将开始，规则是两两对战，直到决出最终排名。”

　　苏瑜看到擂台内部大阵已经在重新调整，由之前上百个小擂台变成四个大擂台，意味着一轮会有四场战斗。

　　“5号选手与87号选手一号擂台。”

　　“14号选手与68号选手二号擂台。”

　　“33号选手与.....”

　　后面的苏瑜没有听到，因为已经到他了，他68号，二号擂台。

　　传送到擂台站定，对手是第一梯队的一名少年，他正抱拳向左右拱手，苏瑜听到周围观众席上传来的欢呼。

　　“还真是不一样。”

　　第一轮可听不到外面的声音。

　　少年最后向主席台就位的众多公会中高层抱拳行了一礼，回头看了一眼还有三十秒的倒计时，向苏瑜拱了拱手，笑道：

　　“我对你有点印象，能从第二梯队杀进来有点本事，不过也就如此，你根本不知道第一梯队与第二梯队之间的差距有多大。”

　　他张口一吐，一口小钟飞出涨大悬于头顶，垂下丝丝黄光将他护住。

　　“六阶防御法宝.....”

　　接着取出一把翠绿小芭蕉扇轻轻扇着风，看起来潇洒至极。

　　“记住我的名字，击败你的叫何守诚。”

　　“尼玛。”

　　又一件六阶法宝

　　苏瑜扯了扯嘴角，即羡慕又无语。

　　伸出右手，冰魄剑于掌心浮现，于他掌心穿过，环绕周身灵活游走。

　　“飞剑流！”

　　何守诚看了一眼即将结束的倒计时，张口一股法力凝聚的精气喷在手中翠绿芭蕉扇上，一股青光喷涌，芭蕉扇迅速膨胀至三米长，他双手合握猛的一挥。

　　恰好倒计时结束，无形隔绝光幕消失，方圆数百米内无形气流被法宝引动汇聚，形成一股宽四五十米高达十米的风墙如海浪一般扑面而来。

　　苏瑜抬头，环绕他的冰魄化光洞穿风墙点在宝钟垂下的黄光之上，剑尖猛的一晃浮现数道飞剑幻影扎下，瞬间浮现六个伤害。

　　“咦！”

　　主席台上好几人目光一凝，坐直了身子，那绝美倩影也将目光落在这个擂台。

　　冰魄环绕黄色宝光一圈，瞬间跳出六个伤害，法宝防御瞬间下降一截。

　　抬手一发紫色大手横空，‘砰’的一声闷响风墙砸出一个大洞。

　　仅仅两招就令何守诚收起心中轻视，迅速将法力注入法宝之中补充防御，手中芭蕉扇连续挥动，层层风墙推进将紫元气劲化形大手挡下。

　　紧接着迅速变招，偌大芭蕉扇用力挥下，前方百米气流疯狂涌动，凝聚出四五十道长近三尺风刃铺天盖地袭来。

　　连挥五下，两百多道风刃瞬间占据大半擂台空间，气势惊人。

　　苏瑜御气腾空，那风刃竟然还会转向追踪。

　　“六阶法宝，不能硬挡。”

　　他几乎是瞬间做出决定虚手一抓，飞剑倒飞化为十米剑虹横空，蛮横斩开四道风刃，又如灵蛇般来回穿梭折返，精准的将一道道风刃斩开。

　　只见剑虹来回穿梭，几秒功夫就斩开近百风刃，尽皆崩为清风气流消失。

　　“怎么可能？”

　　何守诚大吃一惊，立即催动风刃汇聚，芭蕉扇用力一挥，无穷气流汇聚，化为一道直径两三米二三十米高的风刃气柱。

　　气柱散发强大吸引力，将周围气流吸来，风柱迅速膨胀至上百米高，强大的引力连附近的风刃都被吸得变形倒飞。

　　“我这风柱成形后，会不断吸收气流壮大，最终会影响整个擂台空间，我看你怎么跟我耗。”

　　虽然催动这一招法力也耗得七七八八，但何守诚还是极为自信最后的胜利一定是自己的。

　　苏瑜面无表情，不断催动冰魄，十米剑虹裹着风雷来回穿梭，跳跃，将靠近的风刃一一斩碎。

　　不到十秒漫天风刃清空，崩溃残余全部被迅速壮大的风柱吸收，强劲的吸力已影响至擂台空间边缘。

　　“不止普通六级法宝，最少是精品，乃至珍品都有可能。”

　　他抿了抿嘴，冰魄剑无一丝停顿杀入风柱之中。

　　剑指一并，剑虹在风柱内部边缘一绕，如蛟龙盘旋升空，构成风柱结构被层层斩开，层层崩溃。

　　剑虹于风柱之内盘旋，由底部一口气升至顶部，硬生生将风柱内部结构破坏，巨大风柱歪曲变形，层层坍塌，由直立风柱塌成偌大风眼漩涡。

　　范围变大，但威力内眼可见变小。

　　“这怎么可能？”

　　......

　　“有点夸张！”

　　一位公会高层双眼微眯，口中喃喃低语：

　　“四阶飞剑，六阶法宝，刚入门的剑气雷音都难以做到。”

　　“唔！”

　　他手指轻轻敲击扶手，看到左右好几人都有异色。

　　大家相互对视一眼，心照不宣的微微一笑。

　　擂台上，当苏瑜凭借剑术斩崩风柱化为风眼之后，何守诚就傻眼了。

　　拿到这把芭蕉扇后他不是没有试过威力，不论是打BOSS还是PK切磋都有过不止一次，别人的应对方法不是暂避锋芒就是靠强力法宝硬扛，手中法宝没有自己好的没有见到一个能硬扛下来。

　　最多硬扛一会，最终还是被磨死。

　　他从未见过法宝不如自己还能强行破解自己这一招。

　　如果是切磋，何守诚会立即服下丹药恢复法力疯狂催动风刃，五百道不够就来一千风刃，他有信心硬生生磨死。

　　但这是在擂台上，是不允许吃药或用一次性道具。

　　两件六阶法宝，法力消耗非常大，刚才已经消耗得七七八八，这会已经没办法再催动一道风柱，只能挥动芭蕉扇不断挥出风刃，但全都被飞剑精准击溃。

　　剑虹横空，环绕着宝光快速转动，防御力迅速下降。

　　何守诚感受体内空空法力，确定翻盘无望，耸了耸肩选择投降。

　　“二号擂台，68号胜！”

　　空间扭曲，苏瑜眼一眨又回到休息区，还没坐下听到身后声音：

　　“这次我大意了，下次我有准备，你必定不会是我对手。”

　　回头看到何守诚站在身后，他微微一笑：

　　“拭目以待！”

　　何守诚的挑战他一点也没有放在心上，这次小考后能赚一大笔资金，三个月后自己实力肯定会大幅提升，心法等级最少能升到五十层。

　　而何守诚现在修为最少五十级以上，心法等级越往后越难提升，三个月后最多六十层，双方差距并不会有太大拉升。

　　法宝方面同样如此，七阶以上法宝极其罕见，且装备需求等级很高，何守城不太可能能弄到七阶法宝。

　　收回心思，苏瑜坐下观看其他擂台。

　　64晋32共有32块战斗，一轮4场，需要八轮，他可以好好观察一下其他选手的实力。

　　这会功夫，已经有两轮选手已经完成战斗，只剩最后的三号擂台，两人水平相差不大，正在用法宝对轰。

　　观战没几秒，通讯突然收到消息，打开发现是符平发来的。

　　“苏兄弟，没想到你给了我这么大的惊喜。”

　　“你刚才的表现非常棒，有好几位公会大佬向我咨询你的情况，你要发达了。”

　　他下意识回头，恰好主席台上好几人目光看过来，皆是向他微笑点头，其中正有那位美丽的宫装女子。

　　他抿嘴微笑点头示意，回头看到符平又发了条信息过来：

　　“如果没猜错，这次小考结束后，公会三大主力团与诸独立中队会来接触你，你现在可以考虑一下要加入哪一家。”

　　“没这么夸张吧？”

　　“不夸张，不管你后面成绩如何，就凭你现在掌握的剑术境界，就值得各团各独立中队用优厚待遇来招募你。”

　　“呃....”

　　苏瑜一时难以压住翘起的嘴角。

　　“喏，这是公会三大主力团与各独立中队的基础资料，你抽时间看一下，有什么不理解的随时问我。”

　　“谢符主管。”

　　“不客气，毕竟就凭你现在表现，年底奖金已经稳了，哈哈哈....”

　　苏瑜笑了笑，打开符平发来的资料。

　　“三大主力团，七十四个独立中队。”

　　现在没时间细看，苏瑜随便翻看，准备小考后回家再细看。

　　不过当他翻到公会主力二团的界面，看到资料上主力二团几位首领的资料时，他轻咦一声，目光停住。

　　楚心月，公会主力二团现任副团长，兼二团第二大队大队长，公会核心成员。

　　他目光落在资料上那精致无瑕的头像上，心中微动。

　　“符主管，能和我介绍一下主力二团楚副团长的情况吗？”

　　“她。”

　　符主管眉头皱起，稍思索一番回道：

　　“她是主力二团前团长之女，还是玄真仙门内门弟子，前途无量。”

　　“不过听哥劝，她不是你能念想的。”

　　“咳咳，我只是问问。”

　　符平一脸了然，说道：

　　“男欢女爱，我懂，不过她的情况有些复杂。”

　　“她父亲是公会创建元老之一，公会主力二团一直由他们一家执掌，但在十六年前她父亲寿终坐化，五年前继承主力二团的大哥渡劫失败，现在他们家对二团的掌握出了问题。”

　　“她不得不从玄真仙门返回主持大局，但她之前一直远离公会，在公会内部声望不够，也压不住二团内部山头。”

　　“现在不仅她父亲原本的几个手下蠢蠢欲动，公会很多高层与二代都想追求她，只要娶了她，加上自身实力，就有机会取而代之掌握公会主力二团。”

　　符平顿了一下，继续说道：

　　“现在她身边就是一个漩涡，你一个新人参进去很容易被碾得粉碎，听哥一句劝，千万不要参与进去。”

　　“我明白了。”

　　“明白就好，你现在唯一要做的就是努力修行，等将来实力足够强大，要什么美人没有？”

　　.....

　　关闭通讯，苏瑜摇了摇头，有些遗撼的翻页。

　　第一次心动，无疾而终。

　　“还是老老实实提升实力吧。”

　　他摇了摇头，继续查看资料。