1.我是谁我在哪为什么眼前站着个蓝大个？

“跑啊，快跑！我们被发现了，我们要完了。”

　　“迪克，你这个潜入组织的叛徒！以启迪者的名义，受死吧！”

　　“啊！”

　　刺耳的惨叫再加上限制级的飙血画面，就如刺激紧张的电影一样在稍显混乱的脑海里不断回放着，像极了第一视角下体验另一个家伙的悲惨人生。

　　你还别说，这血肉横飞的场面看起来有点惊险的，但当意识回归躯体，紧随其后爆发的剧痛就让人有些无法忍受了。

　　躺在担架上的可怜虫猛的睁开了眼睛，他本能的伸出手想要呼救，但下一瞬，另一只手就压住了他，耳边还有其他人混乱的喊叫：

　　“让他安静点！后面还有人在看着呢。”

　　“他喉咙被割开了，发不出声音，放心吧，那些家伙以为他死了，瞧瞧这伤势，我也差点以为他死了。

　　快走吧！

　　把他送回去，大人等着呢。”

　　“嗯，我去牵塔布羊过来，你跟上。”

　　随后担架的活动就再次颠簸起来，又有某种药水被注射到了可怜虫的脖子上，让他再次陷入了昏昏沉沉的状态中。

　　不断眨动的眼睛努力看向旁边，随后就有个长相奇怪的家伙映入眼帘。

　　蓝色的皮肤、没有头发的奇怪头皮、下巴上还有奇怪的触须...嘶，等等，这个外表有点熟悉啊，这不是那个谁吗？

　　抬着担架的人注意到了可怜虫的目光，他回头对他露出一个不那么真诚的笑容，说：

　　“别怕，‘圣枪’迪克，你安全了，睡一会吧。”

　　“你踏马叫谁‘迪克’呢？别以为我不知道这是个什么意思！”

　　可怜虫想要反驳。

　　但下一瞬来自虚弱躯体的抗议就让他再次回到了混乱又刺激的梦中，而被砍伤的喉咙让他在痛苦中也难以发出声音。

　　“这都什么跟什么呀。”

　　他在二次昏迷前于心中吐槽道：

　　“但好像确实来到一个不得了的地方了。”

　　等到昏昏沉沉的意识再次清醒时，他就像是个做了个光怪陆离的梦，在梦中他完整经历了从一个孩子在边陲之地长大到接受训练最终入职高等学府当保安队长的全过程，嗯，仅从语言上分析这没什么不好理解的，但问题在于：

　　首先，他出生长大的地方叫“克罗库恩”。

　　其次，他接受的长期训练名叫“守备官考核”。

　　最后，他年纪轻轻少走几万年弯路入职保安大队长的高等学府叫“奥秘学宫”。

　　轻度玩家只觉得这三个名字很熟悉，而懂行的人听到这三个词的时候就已经露出了迷之微笑，只有那些真正的“骨灰玩家”在这个开局下苏醒的那一刻，就已经计划好收拾行囊随便搭一艘纳鲁或者虚灵的飞船，哪怕是买站票也要连夜逃离这个倒霉催世界了。

　　这踏马是阿古斯啊！

　　是那个被黑暗泰坦萨格拉斯亲自出手征服的世界，日后数万年里都会成为整个实体宇宙当之无愧的“邪恶轴心”，被燃烧军团视作大本营的核心区域。

　　尽管还不能确定自己目前处于阿古斯世界文明发展的哪个阶段，但可以肯定的是，以艾瑞达人近乎“永生”的种族特质，自己如果再不润，大概率能在有生之年亲眼见到萨格拉斯大人亲自登陆阿古斯的“光荣时刻”。

　　如果只是这样倒也罢了，在那种绝境下跟着基尔加丹和阿克蒙德投靠军团当个曼阿瑞恶魔人倒也没什么大不了的。

　　活命嘛，不寒碜。

　　问题就在于，这个被污染的世界之后还要拨乱反正的！

　　等到威武的黑暗泰坦阁下被封印导致燃烧军团四分五裂之后，那时候自己身为舔恶魔腚沟子才活下来的狗腿子，要能在老维伦带领的圣光军团百万大领主面前讨到好那才叫奇迹了。

　　说不定随随便便就被哪个路过的影帝给一剑扬了。

　　这可是连续受难两次的“好事”，如果算上自己刚刚遭受的致命伤，这才刚穿越过来，自己的人生就已经预定了三次受难，这肯定是因为自己上辈子毁灭了世界才让自己以这个天崩开局展开第二人生。

　　踏马的，这辈子是有了！

　　躺在床上的伤者双目无神的盯着脑袋上方那用宝石点缀的天花板，充满了艾瑞达风格的装饰奢华但并不土豪，大概是因为艾瑞达人天生擅长处理珠宝的手艺，让眼前的点缀看起来在华丽中还带着一丝文艺风。

　　但现在是让你欣赏艺术品的时候吗？

　　混蛋！

　　赶紧开动你的脑子，想出一条活命之策啊！

　　在脑海中的小天使和小恶魔的共同催促下，他终于伸出手，顶着治疗后的麻痹尝试着抚摸了一下自己的脖子。

　　喉咙的伤势看起来挺严重，应该是被人一刀割喉，但行凶者手法挺水，没有完全割断喉管，这放在其他世界是救不回来的致命伤，然而艾瑞达人天生与能量亲和，尤其是在纳鲁出现于这个世界后，连小屁孩都能施展名为“纳鲁祝福”的治疗法术。

　　因此他在濒死中被救回来也不是什么罕见的事。

　　除此之外，颇为强壮的身体上还有其他伤势，但都不严重，房子里充满了草药味，并不难闻或许还带着一丝凝神静气的作用，好让伤者尽快恢复。

　　不过在他摸到下半身的时候，手中的动作停了停，在表情变的古怪的轻轻查看中，这家伙终于后知后觉的弄懂了一件事。

　　“难怪之前那个人喊我‘圣枪迪克’呢。”

　　呵，男人...

　　在完成了这个看起来挺猥琐的检查之后，他艰难的试图起身，但身体的虚弱不允许他完成这个动作，磨蹭了几分钟也只是让自己从躺着变成靠在了珠宝镶嵌的床边。

　　不过他已经对自己的新身体有了个更明显的认识。

　　男性艾瑞达人，身高大概在两米六左右。

　　身体健壮常年接受守备官作战训练，脑海里还有清晰的守备官战术技巧，额头如其他艾瑞达男性那样高高凸起，还长着一对挺威武的角，但下巴和脖子没有长触须，可能是因为这具躯体并非能量亲和体的缘故。

　　尾椎骨后方有艾瑞达人标志性的尾巴，看得出来这身体的前主人挺“爱美”，还专门给自己的尾巴订做了金色的尾套，上面镶嵌着紫色的宝石。

　　反曲型的脚踝有些别扭，蹄子状的脚板初看有些吓人，但看久了也就那样。

　　这样的足部结构明显更利于爆发和长久行走，艾瑞达人倒是不必钉马掌，他们有自己特有的足部装点，造型古怪的铁脚套就如人类穿鞋子一样稀松平常。

　　除此之外，他还在脑海中寻找到了这具躯体的身份信息，不过就在他揉着和人类截然不同的额头准备放松一下心智时，也不知道是接触到了什么“开关”，总之眼前突然闪过一缕光，随后就有半透明的光幕在眼前“刷新”出来。

　　金色符文跳动着组成了艾瑞达语，就如游戏界面的人物属性一样给他列了个满满当当：

　　姓名：迪亚克姆·扎斯汀斯

　　绰号：圣枪迪克

　　种族：艾瑞达人

　　生命阶位：凡人

　　状态：重伤【喉管撕裂、声带受损、毒素入体、虚弱诅咒、能量封印】

　　职业：高阶守备官·艾瑞达人专属【原圣光道义失效，新圣光道义未选择，职业技能无法使用】

　　力量归属：圣光原力

　　力量路径：圣骑士职业分支·种族特化职业

　　种族天赋：

　　能量亲和：艾瑞达人擅长操纵多种能量，也更容易被能量影响。

　　英雄灵气：辉煌文明赋予了艾瑞达人崇高心智和健壮体魄，不同生命阶位中的个体实力均得到基于绝对数值的少量增幅。

　　中级暗影抗性：遭受暗影攻击时抵挡一定伤害。

　　个人天赋：

　　高阶守备官：娴熟掌握守备官的各种战斗技巧，娴熟使用战锤、巨剑和战斧等重武器作战。

　　保卫者：长期担任奥秘学宫安保工作，很懂得该如何保护他人。

　　破法者：长期参与奥秘学宫训练课程，对于如何对付施法者有自己的心得。

　　长者恐吓：长期担任奥秘学宫安保工作，与坏学生的斗智斗勇中学会了利用恐惧（叫家长、告老师、体育锻炼科目加倍、安全方位课程扣除日常分）来对付不怀好意的目标。

　　综合评价：

　　鶸。

　　额外建议：

　　【我建议你别太在意这玩意是基于什么原理运行的，用就完了，它也不算什么离谱的金手指，仅仅是让你对自己的情况有个更清晰的了解。

　　相信我，没有这东西，你小子连阿古斯都出不去。

　　另外，我把你故意丢掉的记忆给你送回来了，还是同样的理由。在如此天崩开局下，连记忆都不带的你估计刚出门就要被砍死了...

　　现在深呼吸！准备迎接你命运的第一重惊喜吧。

　　回头！

　　他来了。】

　　“唰”

　　迪亚克姆下意识的回过头，就看到房门在这一刻被推开，一名全副武装的艾瑞达女法师手握法杖进入这里左右看了看，很冷淡的对躺在床上的病号点头问好，随后举起镶嵌着宝石的手杖轻轻点击地面。

　　在绚丽的紫色奥术光辉的闪耀中，一个专用于隔绝窥听的结界就被塑造出来。

　　做完这一切后，她又迈着优雅的步伐甩着可爱的小尾巴退了出去，片刻之后，另一个高大的身影走入了屋子中。

　　这是个男性艾瑞达人。

　　迪亚克姆觉得自己的体魄已经足够健壮，但和眼前这个家伙相比，自己弱的和小鸡子一样。

　　对方光是身高就突破了三米，进这个标准的艾瑞达密室房间时都得低着头，那肩膀宽的就和门楼子一样，让他身上那身奢华的法袍被撑得鼓囊囊的。

　　任何人第一眼看到这“巨汉”都会觉得这肯定是个强悍无比的守备官或者战士，但他悬挂在腰间的施法者魔杖和魔典却表明了他的身份。

　　这是一位艾瑞达奥术师。

　　而且仅仅从其额头之上悬浮的那个完全由奥术能量汇聚成的精致“奥术法印”就能判断出，他是阿古斯世界里最强大的施法者之一。

　　即便没有迪亚克姆脑子里的那些回忆来告诉他眼前这人的身份，他依然在第一时间就认出了这家伙。

　　没办法，这张肃杀中带着阴森的脸太有辨识性了。

　　“！！！阿克蒙德？！”

　　迪克躺在床铺边这一瞬人都麻了。

　　他完全不知道该用什么表情来面对眼前这个身份过于特殊且离谱的家伙，要不要现在就跪下来高喊一声“强大的恶魔领主、燃烧军团的双星、黑暗泰坦亲自赐福的仆人、世界毁灭者、星河颠覆者、宇宙特级爬树运动员、海加尔山登山大赛总冠军、达拉然小喷泉的无上救主、实体宇宙的超级恶棍、坏事做绝的污染者大人万岁”？

　　呃，这想法也就在他脑海里过了一遍就被放弃了。

　　原因很简单。

　　看阿克蒙德现在这副经典的艾瑞达人巫师的打扮，就知道这家伙还没找到门路投靠燃烧军团呢。

　　而且他额头上悬浮的是精巧的“奥术法印”而不是更质朴大气的“艾瑞达领袖之印”，这足以说明现在的阿克还没靠着出卖导师混进执政官之座，并没有能和老维伦以及他的好基友大执政官基尔加丹平起平坐。

　　换句话说，现在的阿克看着威风，其实只是阿古斯世界中最高学府奥秘学宫的校长罢了。

　　属于那种高不成低不就的位置，在他波澜壮阔又一事无成的辉煌人生中，他目前还处于发迹前的蛰伏阶段呢，和现在主管阿古斯世界事务的两位大执政官相比，这家伙就是个有点名望和身份的小赤佬。

　　甚至排不进艾瑞达文明最有权势者的名单前十。

　　唔，说起来，另一位“校长”也喜欢参加睡衣登山大赛，还获得了青史留名以及享受爆炸性结局的冠军来着。

　　所以，喜欢爬山或者爬树其实是成为“校长”这个传说职业的必备条件吗？

　　总之，在花了几秒钟理清了目前的局势之后，迪克认为自己没必要上赶着在阿克蒙德面前暴露出什么“先知”的天赋。

　　预言未来这种事听起来酷炫，但在一个真正有“先知传承”而且持续时间超过数万年的地方，自己这么搞弄不好要被绑上火刑柱，这不是不可能的事，要知道艾瑞达人虽然文明繁荣，但他们还保留着一些很“淳朴”的习俗。

　　比如每年一次给身上涂油光着膀子玩摔跤，再比如广泛流传于奥术师群体中的臭名昭著的“颅相学”。

　　总之，迪克可不希望自己穿越第一天就因为天赋异禀和多说话而被“校长”阿克蒙德摘下脑袋做成法器，那也太惨了。

　　更何况，自己现在喉咙受伤也办法说话呀。

　　“迪亚克姆，我的仆人，看到你苏醒了我很开心。”

　　阿克蒙德那张标志性的大反派脸盘子上挂着虚伪但温和的笑容，像极了一个无良老板那样假模假样，又挥手用魔力之手拉过一张奢华的椅子坐在床边，他那双蓝色的眼睛上下打量着伤势严重但依然在努力露出笑容的下属。

　　他说：

　　“这段时间辛苦你了，我也知道要混入唤醒者密教中有多么困难，尤其是你并非施法者的前提下。

　　然而，你不但顺利完成了这个任务，还总是能给我带来意外的惊喜。

　　说吧。

　　这一次你到底发现了什么，才会被那个已经沉迷在邪能狂热中的老疯子亲自派人暗杀？”

　　“老疯子？邪能狂热？”

　　迪克眨了眨眼睛。

　　从阿克蒙德话语中他不难猜出这位声望卓著的校长正在密谋些什么，他也在这一瞬完全弄懂了自己所处的时间点。

　　阿克蒙德话语中的“老疯子”指的是他的导师，启迪者萨奇尔。

　　这位阿古斯世界最有名望也最强大的施法者，奥秘学宫就是由萨奇尔一手建立并发扬广大的顶级学府，不过这位名望上完全可以和目前掌控阿古斯世界的双人执政官平起平坐的老巫师已经沉迷在了燃烧军团洒下的诱惑里。

　　所谓“唤醒者密教”，就是萨奇尔在入魔之后秘密组建的恶魔崇拜组织，是一个彻头彻尾的邪教！

　　他们密谋着在阿古斯掀起政变，由萨奇尔担任独裁者掌权，然后召唤恶魔大军进入这个世界。

　　如果可能的话，直接召唤黑暗泰坦前来阿古斯给予这个世界“无上荣耀”。

　　而在正史中，阿克蒙德正是靠着在叛变之前出卖导师并亲手砍死萨奇尔这一功绩，才晋升成为了大执政官，成为了掌控世界的三位领袖之一。

　　明确了这一点之后，迪克对于自己这具躯体的身份也有了个更明确的认知。

　　这倒霉鬼是阿克蒙德派去潜伏在唤醒者密教中的间谍，私下里为阿克蒙德搜集一些证据，好帮助校长大人完成这场“弑师禽兽”伟业的前期准备工作。

　　骨灰级玩家对于这段被藏在某些边缘故事中的细微历史那当然是如数家珍的，因此在面对阿克蒙德的询问时，迪克立刻就知道该怎么回答了。

　　他艰难的咳嗽着，指着自己被割开的脖子又摆了摆手，示意自己完全无法说话，但又做了个“书写”的动作。

　　阿克蒙德点了点头，挥挥手，桌子上的卷轴和羊毛笔便飞了过来，在高阶奥术师惊人的操纵下稳稳的停在迪克眼前。

　　后者拿起笔，在纸上写下了一些信息。

　　虽然脑海里有艾瑞达文字的全套记忆，不过初次书写这种符文字迹总有些别扭，写的很慢而且歪歪扭扭。

　　但好消息是，他此时是个病号，因此这一切都有了完美的借口。

　　等他写完之后，阿克蒙德拿过来一看，顿时就皱起眉头。

　　这什么狗爬体书法啊！

　　他好歹也是阿古斯最牛逼的高等学府的校长，虽然醉心于权力和力量，但这时候的阿克还是有些“职业道德”的，看到迪克这糟糕的书法顿时涌起了一些为人师表的愤怒。

　　给你安排到大学城当保安队长虽然是走了门路，但也要你自己上进点！

　　给学生们当保安还要做负责体育课的教师爷呢，结果当老师结果写字就这个逼样？

　　艾瑞达文字是多么优雅多么美妙多么伟大的符文排序啊，这几万年的辉煌文明积累在你手里怎么就比小孩玩尿泥都离谱！

　　真是给老子在外面光着屁股拉磨，转着圈丢人！

　　吐槽归吐槽，阿克也知道迪克现在受着伤，手腕用不上力很正常，而且字迹虽糟糕，但很简短明确，里面的信息也描述的非常清晰，再这么忍着不爽看上一眼...

　　卧槽！

　　艾瑞达小伙阿克蒙德看完之后原地起立。

　　他一脸震惊的看着迪克，似乎有些不敢置信这其中的内容，而迪克则露出坚定到可以当场入党的眼神，对他使劲点了点头。

　　示意里面的劲爆内容都是真的。

　　“萨奇尔马上就要发动政变了？这么快？”

　　校长大人眯起眼睛。

　　那眼中有三分震惊、三分担忧、三分欣喜和最后一分忐忑，于靠在床边的迪克相当微妙的眼神注视下，阿克蒙德不安的走来走去还烦躁的甩动着点缀宝石的尾巴。

　　在数分钟的沉默之后，他回过头，似乎下定了某种阴暗的决心。

　　呜呼，踩着导师脑袋上位的背叛戏码，终于还是要上演了吗？

　　Ps：

　　新书上传，急需支持，介于上本书扑的挺惨，所以新书从一开始就打滚求兄弟们多来点追读，这玩意在如今这个写作版本下是真的要命啊。

　　另外，因为起点的新书推荐机制改了规则，现在新书20万字就会下新书推荐榜，因为机制原因，新书在这个榜上待得时间越长越好，因此和编辑讨论之后决定先一天一章的速度更新着，20万字下了榜换成一天两更，反正一章6000也就是20来天的事。

　　目前同时更新两本书，这本书想要爆更根本不现实，还是要看上架成绩，如果成绩还过得去的话，到时候一次性来个十万字给兄弟爽一爽。

　　综合一下来说，啊，已经穷到吃土了，看在过去的情分啊，兄弟们拉一把啊，我吸取教训拉，再也不搞狗屁原创啦。

　　总之，请多多支持！爱你们。