13.嗨，阿克大萌德，吃我正义的毒飞刀口牙！

声望卓著的阿克蒙德校长这场十拿九稳的刺杀失败了。

　　并不是他的技巧或者方法有什么问题，纯粹是情报工作没做好，在忽略了某个相当致命的问题之后，更多糟糕的问题接踵而来。但现在不是讨论方式方法，查漏补缺的时候，对于野心勃勃的阿克蒙德本人而言，眼下最重要的事，莫过于要先活下来...

　　面对在大讲学厅中个人火力全开，还不断有来自扭曲虚空的恶魔助战的萨奇尔，这真的是一项很有难度的挑战。

　　虽然反目成仇的师徒两人都拥有阿古斯世界顶级的施法能力和对奥术之道的高深研究，但在“术士”这个副职业的钻研中，阿克蒙德显然要逊色于萨奇尔很多。

　　主要是他身为奥秘学宫的校长，也实在没办法和已经退隐的萨奇尔一样，光明正大的从邪能赐予的知识中汲取提炼自己渴望的力量。

　　萨奇尔知道阿克蒙德所有的招数，但面对萨奇尔以闲庭信步的姿态不断施展的各种诡异法术，校长大人别说反击了，连有效抵挡都很困难。

　　在双方动手的前十秒，阿克身上就被挂了超过六个大诅咒效果。

　　硫磺烈火的献祭灼烧着他的血肉，腐蚀术带来的森森寒意就如饮下毒酒让五脏六腑痛苦不堪，虚弱诅咒让他力量流失，语言诅咒让阿克蒙德的舌头打结，严重拖慢了吟诵法咒的速度。

　　最不起眼的元素诅咒却非常致命的暂时封印了这位奥术大师所有能量抗性，把他变成了真正意义上的“玻璃大炮”，让每一发暗影箭都能在他身上打出碾压暴击。

　　若以上这些只是削弱，那么被萨奇尔以捏碎手边的恶魔颅骨法器作为代价，亲手施加的末日诅咒就是真正的“凌迟”。

　　那玩意没有造成任何生理或者心灵的伤害，但它是个吞噬生命力的倒计时。

　　黄钟大吕般的恶魔狂笑声在阿克蒙德心中回响，那声音伴随着自己虚弱的抵抗越来越近，就像是一道通往扭曲虚空的门正在自己体内打开。

　　萨奇尔使用邪能的力量把自己变成了“活祭品”！

　　一旦末日诅咒的倒计时归零，自己的生命与血肉就会成为召唤强力恶魔的诱饵，当扭曲虚空中拱卫黑暗泰坦的末日守卫们响应这召唤时，自己的生命就会走到最后时刻。

　　阿克蒙德在唤醒者密教的魔典上见过这个诅咒的诠释，但哪怕以他的施法天赋也无法将这个强力诅咒的施法结构化作瞬发魔法，然而在萨奇尔手中，释放这样的诅咒就像是抡起棍子抽打身旁的野狗一样轻松简单。

　　这足以证明在这场大师之间的魔法对轰中，萨奇尔已经通过邪能灌注和“施恩者”的祝福将他提升到了另一个境界里。

　　或许他此时的威能已经堪比传说中的“始祖巫师奥古雷”了。

　　自己毕竟亲手为萨奇尔测量过头围，这在过去多年中被自己称为“导师”的糟老头子确确实是有堪比始祖巫师的潜能。

　　萨奇尔已通过另一种更极端的方式兑现了他的“天赋”。

　　“跪下！”

　　在萨奇尔的咆哮声中，随着这躯体都发生扭曲的曼阿瑞术士大师以曾经优雅的姿态丢出一团邪能包裹的能量，正顶着可怕的诅咒效果用“腹语施法”的技巧封冻周遭恶魔仆从的阿克蒙德被正面击中。

　　他厚重的魔法护盾四分五裂中让自己承受了萨奇尔的滔天之怒，被“死亡缠绕”命中的他在这一瞬看到了幻觉。

　　他看到了自己以五马分尸的姿态倒在萨奇尔脚下，看到了自己的颅骨被这个老疯子制作成法器托举，看到了自己的血肉被投入献祭之火成为被恶魔们争抢的食物。

　　他看到了自己的灵魂被丢进黑色的火焰中煅烧万年。

　　最重要的是，他看到了自己的失败！

　　自己对于权势和野心与力量的追逐将在今晚终结，已没有任何办法可以抵御这一时刻的到来。

　　“啊！”

　　阿克蒙德知道自己被拉入术士们最拿手的“恐惧”状态中，他知道自己必须立刻脱离，否则只能成为待宰羔羊。

　　于是在咬住舌尖带来的痛苦中迫使自己清醒一瞬，随后将用于补充法力的魔法宝石捏碎开，呼唤奥术的能量加身，一瞬间让那纯粹且强大的法力以闪电奔驰的姿态环绕着自己，将其注入到自己虚弱的躯体中。

　　奥术带来的强化让校长大人脱离了被恐惧的窘迫，精通奥术三相变化的他用精准的闪现突围，将自己送到了讲学厅二层的高台上，以此躲开了地面上萨奇尔的恶魔仆从的撕咬。

　　但还没等他喘口气呢，遍布大讲学厅的巨量阴影黑暗就如被赋予了生命。

　　在下方萨奇尔如挥动战锤般扬起的左手下落的瞬间，那些活化的阴影就在咆哮声中重击在了校长大人的躯体上。

　　这一击黑暗之怒来的又准又狠，将处于闪现冷却中的阿克蒙德砸了个正着。

　　他没有别的办法，只能用撑起的护盾硬抗，然而仓促之间激发的冰盾在一瞬间就被撕开，一起被黑暗爆裂撕开的还有阿克蒙德的躯体。

　　鲜血迸溅！

　　像极了一个装满水的袋子被压破时的场面，血液顺着伤口喷出。

　　在阿克蒙德被迫单膝跪地的痛呼声中，那些血液没有被浪费，就像是被无形之手调动环绕着阿克蒙德旋转着，又在萨奇尔惊人的法力操纵下榨取其中的生命力并转化为邪能，将又一个灾祸道标施加在了阿克蒙德身上。

　　有了这个道标，哪怕他处于萨奇尔的视线之外，强大又狠辣的老术士也可以精准捕捉他的方位并将一个又一个致命的术士魔法砸在阿克蒙德身上。

　　实际上，战斗场面被塑造成如此一边倒的情况时，阿克蒙德就已经发现了残酷的真相。

　　半只脚踏入“升魔”的萨奇尔完全有能力在短时间内驱使恶魔杀死他这个叛徒，那老疯子没有这么做。他就像是用小刀割肉一样，在不断的给阿克蒙德放血给他施加痛苦。

　　他将这视作一种处刑时的惩罚，用于告慰他心中苦涩的失落。

　　看来自己的背叛确实狠狠伤了老巫师的心...

　　但明确了这一点对于阿克蒙德而言却是个不折不扣的好消息。

　　萨奇尔的攻势虽猛，但他已经完全失去了一名施法者应有的理智，玩弄猎物可不是什么好的习惯啊，老登！

　　这还是你教我的。

　　全身是血的阿克强忍着那仿佛要被千刀万剐的痛苦，他固然在术士之道上的研习不如萨奇尔那么深入，得到的邪能馈赠也远不如已经公开“投魔”的唤醒者们，但阿克蒙德能走到现在可不只是单纯靠着会舔的谄媚之术。

　　他有自己的天赋，也有自己的努力，过去千年如一日的修行早已让他有了自己的一套独特的施法逻辑和体会。

　　他固然无法和萨奇尔一样随意施展邪能赋予的无尽破坏，但他对于邪能这种迥然于奥术之道的特殊力量却也有着自己的理解...

　　“砰”

　　两头健壮的担任护卫的邪能领主在萨奇尔的命令下，朝着阿克蒙德藏身的高处同时投掷出沉重的魔钢大斧，飞旋的战刃如重炮一样打在二层平台，将那坚固质地与建筑物主体连接的通道击碎。

　　石块崩裂中阿克蒙德连同脚下的平台一起坠落。

　　他在空中要使用闪现转移位置，却被萨奇尔抬起手一道死亡缠绕再次击中。

　　虽然这一次施加了心灵防护让自己不至于被拖入恐惧中，但邪能的撞击依然干扰了他的施法，让阿克蒙德刚刚释放的几个奥术镜像如气泡般消散，本打算借着镜像掩护后撤的他被精准抓了出来，又在邪能爆发的火焰中手舞足蹈的砸在了地上。

　　“呵呵”

　　老巫师丢掉了手中的红宝石法杖，他已经用不到这曾代表“智慧”的辅助之物了。

　　他撑着脊椎异变而佝偻起来的躯体，一瘸一拐的上前，随手一抓，那把被阿克蒙德专门打造用来刺杀他的水晶破法魔刃就打着旋被萨奇尔抓在了手里。

　　在强大的邪能领主的护卫下，萨奇尔提着刀朝着左腿因摔落而受伤的阿克蒙德慢步走来。

　　他想要干什么，已经不言而喻了。

　　“你曾用华丽的辞藻盛赞我的颅相堪比始祖巫师奥古雷，我知道那并非是赞美，但我的弟子啊，我也知道你的颅相亦是那么的完美...”

　　萨奇尔的双眼中燃烧的邪能之火如最黑暗的墓地中飘荡的鬼火一般，他鬼气森森的说：

　　“我会带着你的颅骨觐见施恩者，我会用最完美的技艺打磨它雕琢它，我会让你的头颅与你的双眼在这黑夜年代里永伴我身旁，我会带着你走遍这片躲不过灾厄的群星，与你一起见证实体宇宙走向邪能末日的最终时刻。

　　阿克蒙德，我最得意的弟子，我的孩子...

　　我的儿啊...”

　　“不要，求你！”

　　蜷缩在碎石之中的阿克蒙德从未有如现在这般落魄凄凉。

　　他的腿受了伤让他难以起身，手中的施法之物也都在这场短促但激烈的师徒对决中被摧毁，仅剩下了自己作为学宫校长身份的仪式法杖，但这缠绕着奥术光辉的敕令之杖可没办法帮助他抵挡萨奇尔的杀意。

　　他悲鸣道：

　　“再给我一个机会！导师，父亲！我只是被权势蒙蔽了眼睛，再给我一个机会。”

　　“我给过你很多次机会了，孩子，我甚至想要把施恩者许诺的未来的那一切黑暗之荣光都留给你。”

　　萨奇尔指挥着邪能领主上前要擒住阿克蒙德，他遗憾的说：

　　“但这一切，都是你自己的选择。”

　　“那就...那就...”

　　阿克蒙德似乎也羞愧的低下了头，他似乎不再挣扎。

　　于混乱之地四处走出的那些高阶术士们冷漠的注视中，阿克蒙德靠着一根石柱艰难起身，他似乎决定要迎接自己的命运。

　　但就在邪能领主靠近的时候，已经准备了近半分钟的法术终于随着校长抬头的凶狠狰狞而被他砸了出来。

　　“那就请你们去死吧！我一定要活下去啊！”

　　墨绿色的邪能从他挥起的染血指尖迸发，但不是以邪能之道过于粗犷的施法方式丢出，而是被阿克蒙德用杰出的施法造诣化作奥术魔法精巧又致命的手段约束着。

　　那些环绕在手臂上却在失控跳动的奥术符文代表着阿克蒙德自己也无法很好的操纵这个大法术，需要调动全身所有法力来压制它的失控。

　　这是他自己钻研出的对于邪能的独特运用，是连萨奇尔都没见过的独门魔法。

　　在那道因为邪能被极致压缩而甚至呈现出黑色的光束于阿克蒙德指尖迸发的瞬间，萨奇尔就瞪圆了眼睛。

　　他充分感受到了这个法术的致命气息，那如直面死亡般的阴冷与能量的咆哮让萨奇尔以不符合他扭曲身体的姿态跳了出去，随手抓起一个还没弄清楚情况的高阶术士化作“人肉护盾”挡在自己身前。

　　那道黑光击中了作为护卫的邪能领主，后者在被击中的一瞬间就如崩溃的石像一样倒了下去。

　　但这还没完！

　　就如光线遭遇到第一面镜子随后进行了精巧而致命的折射，黑光又跳跃到了萨奇尔身前的高阶术士身上，后者连吭都没来得及吭一下就被击碎了躯体和灵魂，甚至来不及将灵魂逃逸到灵魂石中，然后黑暗的光线再次跳动。

　　第三个、第四个、第五个...

　　一直到第九个受害者被击倒之后，多次折射后的黑色光束最终击中了牺牲了自己的恶魔守卫给自己施加了一个魔血护盾的萨奇尔身上。

　　那可以抵挡多次致命进攻的魔血护盾顷刻间破碎，黑色的光束如箭一样刺进了萨奇尔的心脏。

　　然而太多次折射已经严重损害了这道法术的破坏力，再加上阿克蒙德并没有真正意义上完成它，这只是个完美之作的“半成品”。

　　“噗”

　　目瞪口呆的老巫师张口喷出了狰狞的黑血，他的魔甲术被这一击打的粉碎，整个人就像是风中落叶一样摇晃着。

　　但他最终撑了下来。

　　或许是施恩者赐予的慷慨祝福让他的生命力远超普通的曼阿瑞。

　　总之，在看到萨奇尔撑着墙壁抬起头挥手丢出邪能塑造出新的邪能旋涡时，已经耗光了所有法力和精力才打出最后一击的阿克蒙德崩溃了。

　　他已经使用了自己现在能使用的最致命的法术，却依然无法击败自己这个强的离谱的导师。

　　但好在这个被自己私下命名为“死亡一指”的大魔法帮助自己清理掉了那些碍事的拦路者，于是阿克蒙德用阴狠的目光看了一眼自己的导师，转身一瘸一拐的跑了出去。

　　硬吃了一记死亡一指的萨奇尔这会需要休息，但他看到阿克蒙德逃跑却还是竭力挥起手中的破法之刃，朝着自己的弟子甩了出去。

　　别以为艾瑞达人巫师都是弱不禁风的施法者，他们这个种族有传统的“杰德尼训练”，所有成年男性强制参加，就如角斗士一样精赤着上身和最凶狠的塔布羊战斗时一样，用躯体和拳头对撞厮打。

　　在这种传统下成长起来的男性人人都弓马娴熟。

　　那被丢出去的破法之刃呼啸着扎进了阿克蒙德的后背，距离脖颈也只有一指的距离，但最终还是失手了。

　　萨奇尔只能看到自己的弟子惨叫着狼狈无比的用四脚爬行逃离了这处区域，他回头对身后从邪能漩涡中跳出的恶魔咆哮着：

　　“找到他！抓住他！杀了他！把他的脑袋给我带回来！”

　　“嗷”

　　回应萨奇尔的是狂暴恶魔们凶残的咆哮，但萨奇尔自己没有追上去。

　　一方面刚才这“逆徒”的最后反击确实凶狠犀利，让他受了伤，另一方面，萨奇尔已经预感到了政变的危局，他必须提前推进这项行动了。

　　幸好唤醒密教为了政变已经筹备了太久。

　　他们早已准备好了方方面面的事，用于召唤恶魔先锋的仪式就在大讲学厅之下，那东西现在已经启动，只需自己前去主持。

　　另一边，阿克蒙德狼狈的逃出了讲学厅的主体区域，他喘着气试图伸手将扎在背后的破法之刃抽出来。

　　但那玩意扎进血肉的位置太刁钻了，他现在的状态很难取下它。

　　再加上恶魔的咆哮已经临近，让阿克蒙德不得不强打起精神如跛脚的塔布羊一样继续向前逃窜，他看到了自己的追随者正在黑暗的讲学厅各处被唤醒者密教的术士们追杀，但他现在已经没空维持自己“优秀教育家”的人设了。

　　他必须逃出去！

　　自己凄惨成这样其实也不全是坏事，虽然刺杀萨奇尔的行动失败了，但两位大执政官反而会因此更信任自己。

　　唯一的遗憾的是自己拿不到继承萨奇尔所有声望的机会了。

　　但这也没关系，不管萨奇尔死于谁手，自己都会成为阿古斯世界最杰出的施法者的唯一候选。

　　那个象征智慧的大执政官之位依然是自己的。

　　无非是需要潜伏等待...

　　但耐心是一种美德，那是野心家们最不缺的东西。

　　“校长！您怎么变成这样了？”

　　就在阿克蒙德冲出已经开始摇晃的通道时，一声惊讶的呼唤从侧方响起，他回头一看，自己很看重的萨洛拉丝和奥蕾塞丝姐妹正朝着自己跑过来。

　　太好了。

　　自己的心腹还在。

　　阿克蒙德松了口气，要招呼她们过来搀扶自己以及拔出背后那插在血肉中的破法之刃，但下一瞬，敏锐的他就看到了萨洛拉丝手里提着的染血魔剑。

　　那是自己最忠诚的仆从加拉苏姆的武器...

　　“叛徒！”

　　阿克蒙德这一瞬怒火勃发。

　　他抬起手指压榨着自己最后的法力，要召唤烈火将这两个小婊子烧死在这片绝境中。

　　说来可笑，奥秘学宫最大的叛徒在背叛自己导师和“父亲”的时候毫无犹豫，但在遭遇了学生背叛他时却恨不得食其肉寝其皮。

　　果然下决心干大事的阿克蒙德，也不过是一个虚伪的双标者罢了。

　　眼见暴露，双子干脆也不装了，两人联手砸出烈火与寒冰将虚弱的阿克蒙德又逼回了那黑漆漆的通道中。

　　身材魁梧如巨人般的校长憋屈的后退。

　　要不是刚才那一发死亡一指耗干了自己的精力与法力，自己怎么可能连两个小婊子都对付不了。

　　但就在他艰难撑起护盾，抵挡着火焰和寒冰的攒射不断后退的时候，一股剧痛却突然在自己背后爆发，就像是有某种东西击中了血肉又破碎开，将麻木的诅咒力量施加在了自己身上。

　　腹背受敌的阿克蒙德回过头，便看到了那个已经“死去”的迪亚克姆·扎斯汀斯正以一个正义无比的姿态堵住了自己的后路，而他手中不断砸出的暗杀毒飞刀在自己转身时正好扎进了自己的胸口、腰腹和脖子上。

　　这恶毒的东西在扎进躯体时就破碎开，那冰冷的麻木让阿克蒙德甚至无法控制躯体肌肉，在连续不断的毒飞刀的穿刺中，他最终瘫软在地上。

　　看着迪克大步靠近的姿态，山穷水尽的阿克蒙德在这一刻终于明晰了所有的前因后果。

　　为什么萨奇尔会突然知道自己的背叛计划，为什么派出处决迪克的双子会在这样的场合里跳反，以及自己在执政官之座向两位大执政官告密时，基尔加丹统帅脸上那很微妙很难绷的奇怪笑容...

　　“原来...你才是那个叛徒...你才是那条毒蛇！”

　　阿克蒙德痛苦且绝望的呻吟说：

　　“但迪亚克姆，为什么？”

　　“噗”

　　带着诅咒效果的战剑正面刺进了阿克蒙德的心脏。

　　随着迪克压住校长大人的肩膀，伸手将插在他背后的破法水晶之刃拔出来，高阶守备官低声回答道：

　　“为了阿古斯！”

　　“虚伪...”

　　“噗”

　　水晶利刃高高挥起，又在赶来的双子注视中凶狠砍下。

　　校长大人最后的辱骂被打断，在鲜血飞溅中，那死不瞑目的蓝色脑袋被迪克抓着头发提了起来。

　　那被计划用于砍下萨奇尔头颅的利刃，最终在命运的叹息中落在了另一个人的脖颈上。

　　今晚一直很严肃的迪克脸上终于有了笑容。

　　他丢掉手中已破碎的破法之刃，他欣赏着手中双目怒睁的“阿克蒙德之颅”，就如看着一件来自命运的无上馈赠，随后扭头对双子说：

　　“我们赢了！孩子们，我们...”

　　“轰”

　　巨大的轰鸣打断了迪克所有的描述。

　　他能感觉到背后爆发的破坏性力量，只能冲出去将双子扑倒在地，将激活了阿肯尼特水晶阵列的盾牌举起保护三人。

　　在双子的尖叫声中，迪克看到了整个大讲学厅都在于地下爆发的墨绿色邪能光束的摧毁下崩裂开。

　　无数恶魔欢呼着自光柱中冲出，那些长着翅膀的魔蝠更是尖叫着扑向被邪能点亮的天空，就好像燃烧军团的入侵已经开始。

　　但随后，迪克就看到了那些魔蝠惊恐的散开。

　　一层金色的灼热光罩自高空爆发向下扩散，如一堵光辉之墙一样阻挡住了所有恶魔向外前进的脚步。

　　“听到了吗？”

　　在不断有落石砸下的讲学厅中，他对被保护的双子轻声说：

　　“那歌声...”

　　“啊？”

　　双子什么都没听到。

　　她们惊恐又疑惑的看着迪克长官，后者提着阿克蒙德的脑袋侧耳听去。

　　他听到了那熟悉的空灵旋律，说：

　　“是纳鲁的歌声，圣光的歌声...他们来了！圣光没有放弃我们！”

　　Ps：

　　明日除夕，明日两更，把这个剧情点过完。