14.圣光恒久远，影帝永流传

大讲学厅的主体建筑正在被爆裂的邪能摧毁，自下方的召唤仪式中涌出的巨量邪能就如高浓度的硫酸一样将一切触碰到的东西腐蚀融化。

　　萨奇尔独自站在这已经可以称之为“邪能之井”的召唤仪式前，以他一人之力维持着这巨型仪式的运转。

　　你问为什么唤醒者密教的其他人不帮忙？

　　好问题！

　　先看看被分配到这里看护法阵的那些高阶术士们横七竖八的尸体吧，在萨奇尔和阿克蒙德这对师徒激情互殴的时候，刺客庭的精锐成员们可没闲着。

　　虽然迪克给奈丽队长的要求是确保阿克蒙德死去，但无奈形势比人强。

　　就萨奇尔和阿克蒙德交战的那个毁天灭地的场面，别说是奈丽队长了，让塔尔加斯亲自过来也不一定敢上去偷袭。更何况人家刺客庭的人都背着KPI呢，哪有时间一直守在阿克蒙德身旁随时准备取他狗命？

　　奈丽做出了非常正确的选择。

　　她和她的队员们在地表乱起的同时就潜入了地下，竭力杀死了这里看护大型召唤仪式的术士们，但等他们用纳鲁祝福的圣水摧毁这个污浊不堪遍布尸骨的仪式现场时，萨奇尔正好到达此地。

　　之后的事就不用细说了。

　　总之，全身是血还挂着三个诅咒的奈丽队长这会背着碎嘴女刺客尤拉，手里还拖着女刺客的捧哏马拉斯，正艰难的在不断倒塌的建筑物中向外突围。

　　一整个精锐行动队伍就她们三个活了下来，剩下的人都被萨奇尔丢进了召唤仪式中充当血肉祭品。

　　那个已经在升魔边缘的老巫师很显然不是她们这些高阶刺客可以对付的，而在对方启动了召唤仪式让星海的狂暴生物大举冲入物质世界后，剩下的事就只能交给埃洛杜斯将军的首都卫戍军团来处理了。

　　但刺客庭的事也不算办的特别糟，基本除了萨奇尔和地表游荡的术士之外，唤醒者密教大本营中的骨干力量大部分都被他们趁乱清除了。

　　这个邪教想要发起的政变还没开始就已经宣告破产，就是这个收尾做的有点差。

　　“这下要被罚津贴了。”

　　奈丽看着那道冲天的绿色光柱倒吸了一口凉气，她一边忍着疼，一边叹气道：

　　“估计还要被流放到下属机构里坐办公室了。”

　　“往好处想想，我们最少活下来了。”

　　她背后的碎嘴女刺客用虚弱的声音说：

　　“干！这刺客庭的活越来越不好干了，以前只是对付暴徒和山贼，偶尔处理一下发疯的走私者和神经病法师。

　　现在好了，都要直接和恶魔干架了。

　　队长，要不咱们借着这次机会转行吧。”

　　“还能开玩笑说胡话，看来你没事。”

　　奈丽的小尾巴生疼，但她还是骂道：

　　“少说几句吧，我带你们出去。”

　　这三人的运气不错，他们逃出地下仪式区的方位距离大讲学厅的出口并不远，奈丽一手抓着猎枪不断打爆周围恶魔猎犬的鳞片脑袋，一边护着两个下属向外逃，但她们很快就被更多的恶魔围困起来。

　　奈丽和女刺客被逼到了讲学厅外围的墙边，那些渴望血肉的恶魔猎犬用怪异的触须当眼睛，不断滴落带着腐蚀性的涎水朝她们靠近。

　　高阶游侠知道自己逃不出去了。

　　她抬起头看着天空中那些不断撞击圣光之壁的恶魔们，纳鲁神殿的祭司们果然做好了万全准备。

　　这让她放下心。

　　她知道哪怕自己死在这里，恶魔也没那么容易冲出去伤害奥罗纳尔城的同胞们。

　　“队长...”

　　身边的碎嘴女刺客一边用单手丢出宝石飞刀，一边小声说：

　　“我有个秘密一直没告诉你，现在不说就来不及了，你不是一直在怀疑我和马拉斯有奸情吗？好消息是你的怀疑是正确的，坏消息是...”

　　“闭嘴，尤拉！”

　　奈丽这会忙着给猎枪上子弹并丢出爆炸物，哪有时间听下属碎碎念，她呵斥道：

　　“我懒得管你们之间该死的办公室爱情，现在给我打起精神来！就算是死，我们刺客庭的人也得死的有尊严...”

　　“噗”

　　话音刚落，一把战矛突然从不远处的黑暗中砸了过来，正中扑向奈丽的恶魔猎犬把对方钉死在地上。

　　在奈丽和刺客尤拉惊愕的注视中，一团刺眼的圣光在眼前爆发开，随后就有强悍的守备官从高处跳下来。

　　那彪悍的家伙挥起宝石战锤左突右打，在金色圣光的闪耀中将围过来的恶魔猎犬击退。

　　凶悍的老守备官背后还跟着一队五人的年轻战士，他们装备齐全而且疑似很熟悉恶魔的战法，五人配合间如一阵旋风横扫过来，很快就清理出了一条突围的道路。

　　法瑞娅冲过来抓起自己的战矛，又看了一眼奈丽和尤拉还有她们身旁生死不知的家伙，她喘着气问道：

　　“你们还能走吗？快撤出去！埃洛杜斯将军的雷象重骑兵正在推进，去找他们！”

　　“嗷，好的，谢了。”

　　奈丽扛着马拉斯搀扶着尤拉起身就往外走，不过几秒之后，那个勇猛的老守备官锤死了一头尖叫的魅魔之后就转头问道：

　　“你们是刺客庭的人？迪克在不在里面？”

　　“啊？”

　　奈丽愣了一下。

　　随后就意识到这支强悍的小队是为了救援迪亚克姆队长来的，她点了点头，指着正在崩塌的大讲学厅说：

　　“迪克在里面，我们逃出来的时候好像看到他带着两个法师小妞正在往地下去！萨奇尔就在那，见鬼！快过去把他带回来吧！

　　萨奇尔已经已经不是正常人能对付的怪物了，那家伙一个人就屠杀了我的小队。”

　　“孩子们，跟上！”

　　玛尔德兰守备官听到迪克还活着顿时松了口气。

　　他提着宝石战锤毫无犹豫的在圣光闪耀中冲进了已经被恶魔占领的大讲学厅废墟中，五小强也跟着冲了过去。

　　他们本可以留在胜局已分的奥秘学宫中休息，但在注意到玛尔德兰守备官独自离开后，五小强就意识到了他们还有另一项工作要完成，便也跟了过来。

　　但相比奥秘学宫那边顺利的“平叛”，此时的大讲学厅才是真正意义上的恶魔之地。

　　五小强在这里不但看到了他们在“恶魔无双试炼”中揍过的那些下位恶魔，还看到了很多更加狰狞更加疯狂的中上位恶魔。

　　甚至在试炼中充当压轴BOSS的末日守卫在这里也最少有七八个。

　　以他们的实力“误入”这个真正意义上的“高级地图”，只要运气稍差一点那就是暴毙的结局了。

　　玛尔德兰也意识到了这个问题，在六人突进干掉了一队恶魔卫士之后，他转身对五小强喊道：

　　“你们退出去！守住外面的通道，和埃洛杜斯将军的斥候取得联系，就说他唯一且不成器的侄子在这里，让他赶紧派人支援。”

　　“您是埃洛杜斯将军的侄子？天呐。”

　　心直口快的伊米拉惊呼道：

　　“您有这通天的背景怎么还在奥秘学宫当保安副队长啊？这不是含着金钥匙出生吗？”

　　“现在是让你讨论这个的吗？”

　　法瑞娅也体会到了他们在面对强力恶魔时的无力，她在总是抓不住重点的伊米拉的脑袋上敲了一下，没有执着于跟随玛尔德兰守备官向前冲，果断的带着小队后撤。

　　不过几分钟之后，五小强就偶遇了正用寒冰和烈火对抗一头希瓦尔拉破坏魔的双子，这两个家伙也在向外走。

　　但她们运气不好被强力恶魔盯上了。

　　“帮忙！”

　　法瑞娅喊了一声，五小强立刻展开阵型冲了上去。

　　担任治疗者的伊米拉一万个不愿意治疗和自己不对付的坏同学，但她毕竟是个牧师，因此在靠近时就挥动治疗手杖，将两个恢复术丢在了伤痕累累的双子身上。

　　双子这边看到支援过来，顿时也提起精神配合作战。

　　她们这样的天才施法者只要有肉盾能挡住敌人给她们赢得安全的施法距离，即便是强力恶魔也能被很快处理掉。

　　一分钟之后，那头身形丰满又妖艳但长着六只手的破坏魔就被封冻后又被炎爆火球炸掉了半个身体，气喘吁吁的双子这才有时间喘口气。

　　她们指着身后尖叫道：

　　“迪亚克姆长官一个人冲进地下了，他说着什么‘必须维持命运’之类的话让我们先离开。他说他可以搞定下面的事，但我们觉得他不行。

　　萨奇尔击败了阿克蒙德，虽然校长和他的狗腿子都被我们杀死了，但萨奇尔显然是另一个层次的对手。

　　他需要帮助！”

　　“玛尔德兰守备官已经下去了，他让我们去找埃洛杜斯将军求援。”

　　法瑞娅撑着战矛对双子说：

　　“就这么走出去得到猴年马月？你们还可以传送吗？快把我们送出去找援军！”

　　“只能随机传送了！”

　　奥蕾塞丝回头惊恐的看着还在扩大的邪能风暴，她低声说：

　　“邪能对奥术的干扰太剧烈，我只能保证把我们送到玛凯雷的其他地方，但落点我无法确保。”

　　“那就快点！”

　　一向沉默寡言的剑士特拉蒙举起了自己沾满恶魔之血的大剑，他呵斥道：

　　“上方的埃雷杜因末日守卫注意到我们了，以这种上位恶魔的战斗力，现在的我们根本打不过！”

　　“萨洛拉丝，快！传送！”

　　理智的妹妹抓住了姐姐的手，两个天生有心灵感应的天才施法者这一瞬以500%的同步率开始了施法，就在头顶上的末日守卫咆哮着将诅咒巨剑朝着他们砸过来的那一瞬，奥术传送的流光包裹着众人嗖的一声消失在了原地。

　　轰的一声巨响。

　　巨大的魔刃落地掀起夸张如岩浆般的邪能爆裂，却只能无功而返。

　　随机传送对于施法者来说绝对属于其他办法都没用的时候才会采取的救命之策，即便是阿克蒙德和萨奇尔那样的施法者也不能保证随机传送的落点一定安全，万一卡进建筑物里可就真的完蛋了。

　　这几乎就是在赌命！

　　但今晚五小强和双子的运气不错。

　　等到奥术的光辉消散时，七个人因为剧烈震动的奥术震荡而陷入短暂的晕厥。

　　还没等他们回过神，包裹着圣光的水晶战矛就将他们包围了起来，七人抬起头就看到好几个被圣光庇佑，身穿圣灵战铠的高大卫士正冷漠的盯着他们。

　　“孩子们，别怕！”

　　一个熟悉又温和的声音从前方响起。

　　在圣光选民让开道路后，狼狈的七人便目瞪口呆的看着艾瑞达人的大执政官维伦阁下手持传说中由纳鲁馈赠给他的圣光神器图雷·纳鲁道标微笑着站在他们眼前。

　　见鬼！

　　这个随机传送把他们送到了纳鲁神殿附近，正好遇到了在此冥想的大执政官。

　　要不怎么说关键时刻还是法师们转得快，在五小强诚惶诚恐的时候，双子对视了一眼，立刻尖叫道：

　　“大执政官！请立刻赶往奥罗纳尔城的讲学厅救人啊！恶魔大军在启迪者萨奇尔的引导下入侵阿古斯了！迪亚克姆长官试图一个人去阻止灾难，但他...”

　　“什么？”

　　大执政官维伦脸色微变。

　　他确实在数个小时前阿克蒙德的无耻告密中得知了唤醒者密教想要掀起政变的事，但自己最信任的兄弟基尔加丹告诉他，他已经安排好了一切，让维伦不必担心。

　　毕竟自己只是个施法者，也不擅长这种排兵布阵的事，因此大执政官就如以往那样放心的将这件事交给自己行事妥帖的兄弟来负责。

　　但现在从这七个年轻人身上可怕的伤势和那让人作呕的魔血污痕来看，今夜之事分明已经失去了控制。

　　“孩子们，坚持住，接下来可能有点晕。”

　　维伦很果断的将手中的圣光神器点在地面，一股磅礴的奥术辉光自大执政官周身闪烁化作璀璨的符文，将自己和七个年轻人还有护卫自己的六名圣光选民一起包裹。

　　随后在神器挥动中，一行人瞬间消失在原地。

　　等到他们再度出现时，已经跨越过大半个玛凯雷地区抵达了奥罗纳尔城市高处的观察高塔顶部。

　　如今的维伦只是心向圣光。

　　他很喜欢圣光劝人向善的教义，但作为大执政官却依然没能下定决心皈依信仰。

　　他现在还是阿古斯世界最强大的奥术师，其天赋和施法能力足以和萨奇尔与阿克蒙德这样的天才比肩，一手群体传送又快又稳，顶着邪能的干扰把众人精准送到了目的地，比双子的技巧高到不知道哪去了。

　　“阿古斯在上啊！”

　　当维伦亲眼看到眼前那贯穿天地的墨绿色光芒和那汹涌而出的狰狞恶魔时，他才真正意义上理解了迪亚克姆的惊人密报和阿克蒙德的夸张告密其实并没有过分夸大燃烧军团的威胁。

　　反而是他和基尔加丹小看了群星中的恶意！

　　不过旧城区的街道上尽是全副武装的雷象骑兵在压缩恶魔的阵地，而纳鲁神庙的祭司们齐心协力撑起了阻挡恶魔跨越的圣光之壁，自己的兄弟基尔加丹做出了妥善的安排这才确保了恶魔们不能伤害他的人民。

　　然而作为杰出的奥术师，维伦一眼就看出了问题所在。

　　若不能尽快阻断那还在运行的大召唤仪式，恶魔的数量很快就突破卫戍军团能处理的极限。

　　“随我来！”

　　大执政官面色铁青，手提圣杖对自己强大的圣光选民卫兵下达命令。

　　他叮嘱七个年轻人尽快去寻找埃洛杜斯将军，随后又用了一个群体传送将他和卫士们直接送入了旧城区的战场，几秒之后，从天而降的大片陨石就覆盖了大讲学厅的主体区域。

　　那些拖着长长尾焰坠落而下的陨石破坏力惊人，一瞬间就压制了暴躁恶魔的嚣张气焰。

　　不愧是大执政官。

　　但与此同时，在奥罗纳尔城的安全地带中，亲自坐镇于此的基尔加丹统帅在看到那标志性的陨石术出现时就立刻起身。

　　他冷峻脸上的平静终于被打破。

　　他知道那个不该出现在这里的人还是来了。

　　“我的维伦兄弟难道不该在纳鲁神殿冥想吗？他为什么会出现在战场？”

　　基尔加丹看向身旁回来复命的塔尔加斯，呵斥了一声让塔尔加斯也非常无奈，这一瞬的打工人非常心累。

　　您对您兄弟的实力是不是有什么误解啊？

　　人家是堪比萨奇尔的传奇施法者，人家想去哪就去哪，这是我一个刺客庭首领能决定的事吗？

　　“唉，我讨厌意外！”

　　基尔加丹挥手让侍卫送来自己的宝石剑盾，他走下指挥之地登上了自己的作战雷象，很快，统帅卫队就开始向旧城区的战场前进，但基尔加丹此时的心思并不在恶魔身上。

　　他做出了妥善的布置，一名守护纳鲁都被他请了过来。

　　那是压轴的底牌！

　　他确认恶魔和启迪者一定会在今晚被悍勇的艾瑞达人击溃。

　　他这会抬起头看着头顶上那道阻拦恶魔的圣光之壁，那东西在黑夜中闪烁出的金色流光让人心驰神往。

　　基尔加丹知道自己的维伦兄弟一直青睐圣光的教义，他也在犹豫要不要皈依信仰。

　　统帅有种感觉。

　　或许在今夜，自己的维伦兄弟就会做出命运的抉择。

　　但这不是他希望看到的。

　　作为一名领袖，基尔加丹对于圣光教义本身没什么意见，这劝人向善的教义是很好用的统治工具，但圣光信仰附带的盲从却是个大问题。

　　他真的不希望看到自己睿智的兄弟被圣光蛊惑着走上一条闭目塞听的道路，数千年的友谊与互相扶持合作的经历让他和维伦的关系早已超越了朋友甚至是兄弟，他知道维伦将他视作手足一般的亲人。

　　他也同样保护着维伦，将他视作命运交给自己的馈赠。

　　他们深爱着彼此。

　　不是那种低俗的爱慕与占有，而是如爱惜另一个自己那样珍视着彼此。

　　“罢了，如果你的命运如此，维伦，那就去拥抱那团光吧。”

　　基尔加丹眯起眼睛。

　　看着眼前的战场与那闪耀的光，他在心中发誓说：

　　“去追寻你心中的光明，以此更好的带领我们的人民！但我亲爱的兄弟，若那团闪烁的光打算占有你纯粹而高洁的灵魂，那我定会抛下一切，和祂狠狠打上一架！

　　若最终也无法拯救你，我会随你而去。”

　　——————

　　“噗”

　　迪克和玛尔德兰如两颗被暴力击飞的高尔夫球一样飞了出去，他们狠狠的撞在了地下仪式场遍布邪能的石壁上。

　　玛尔德兰还好一些。

　　他有圣光保护在呲牙咧嘴中站了起来，重新握紧了手中的宝石战锤。

　　但迪克没有圣光保护。

　　他被这黑暗之怒打的半天爬不起来，虽然已经下定决心，但无奈实力的差距有些过于让人绝望了。

　　哪怕守备官是艾瑞达人种族特有的圣骑士与战士的混合职业，但如今光靠高阶战士那一部分实力显然已经无法应付眼前的棘手局面了。

　　被他束在腰间的阿克蒙德之颅也摔落在地上，又被邪能汇聚的魔爪提到了此时站在那邪能光明中如“人间恶神”一样的萨奇尔手中。

　　启迪者用爪子一样的左手握住弟子死不瞑目的脑袋，他冷笑了一声，在五指紧扣中就有纯粹的邪能注入血肉之中。

　　在玛尔德兰搀扶起迪克的注视中，他们看到阿克蒙德被砍下的头颅上的皮肤血管里流淌着翠绿的力量，又在邪火焚灭中一瞬烧毁所有血肉，只剩下了一颗颅相完美的艾瑞达颅骨。

　　萨奇尔吹了吹上面遍布哀嚎的灰烬。

　　他摇头说：

　　“学艺不精啊，死亡到来前甚至都没来得及将灵魂放入灵魂石中保管，我还能听到我的孩子的悲鸣。

　　没关系，我来帮你。”

　　他让阿克蒙德之颅悬浮在身前，随手一抓就用纯粹邪能塑造出一颗绿色水晶一样的灵魂石，又用吸取灵魂的邪术从颅骨中抽取出阿克蒙德虚弱的灵魂关押在灵魂石里。

　　做完这一切之后，萨奇尔才满意的扣住颅骨作为法器，抬起手挥动邪能长鞭卷过来要将两个不自量力的守备官掐死在这里。

　　玛尔德兰一把推开了迪克。

　　他自己被邪能的触须扣住提起到半空，但属于他的圣光在闪耀着，在保护着高阶守备官。

　　“迪克！快呼唤你的圣光吧。”

　　他声音沙哑的喊道：

　　“我一个人无法战胜这邪铸的怪物，迪克！你必须倾听圣光的指引，你必须和信任自己一样信任祂！圣光让你来到这里定有祂的旨意！

　　快！

　　放下你所有的疑虑。

　　呼唤你心中的圣光吧。”

　　迪克也知道已经到了最危急的时刻。

　　他已经做好了准备但玛尔德兰的到来是个意外，现在他背负的不只是自己的命运了，还有朋友的小命也需要他负起责任，

　　但这本就是他的计划...

　　他本就打算在这样的绝境中重建自己与圣光的联络。

　　这可不是什么胡思乱想或者赌命，而是迪克根据自己记忆中黑暗之门正史里那些强大的圣骑士们获取圣光祝福的经历而总结出的方法。

　　圣光这种唯心的力量似乎尤其青睐那些绝境中坚持作战的勇者，这种代表光明的原力对于勇士们极为慷慨。

　　迪克已经走到了这一步。

　　他捂着胸口的伤痕站起身，在这邪能遍布之地直面自己刚刚开始的第二段命运。

　　他盯着萨奇尔，老巫师也饶有兴趣的看着他，似乎在期待着迪克在这片焦灼之地给他上演一幕奇迹。

　　“那么...圣光啊...”

　　迪克呼唤着。

　　他伸出了手。

　　几乎是立刻就感觉到了温暖的力量在手心中汇聚，那是圣光的回应。

　　但这还不够。

　　他必须立下自己的誓言以明确自己的道义。

　　那必须是一件足够让自己坚持一生的事业，那也必须是一件自己发自心底并可以将全部热情都投入其中的事业。

　　那是什么呢？

　　迪克看到了在圣光庇护下作战的玛尔德兰，他想到了玛尔德兰的一双儿女，那个叫莱兰的姑娘在万年后会在那颗名叫德拉诺的世界中遭遇不幸。

　　那是正史记载的悲剧。

　　亦是万年后的德莱尼人遭受的无数悲剧中的一个。

　　自己并不希望那样的事情发生，就如自己竭尽全力把自己压入枪膛也要杀死阿克蒙德一样。

　　那不只是一次对冰冷命运挑衅的尝试，那或许更像是自己这段人生的无声宣告。

　　自己一直在寻找的道义，其实在自己第二段人生睁开眼睛的那一刻就已经拥有了。

　　“我要改变那些灾难，我要让那些泪水不再流淌，我要让所见之悲剧皆化作一场场鼓舞人心的奇迹。

　　我知道命运之河将流向何方，我将涉水向前，以我之力化作促成逆流的顽石！”

　　他在呼吸中闭上了眼睛，他在心中说：

　　“我将塑造命运之手，最终逆转未来...

　　请见证我！

　　请见证这份道义与誓言！圣光啊，如果你真的是那缕在黑夜年代闪烁的原初之光，那就帮帮我吧。”

　　“滴...”

　　在轻盈的声音和光芒温暖的拥抱中，迪克看到了那行跳动的符文：

　　【外部力量接入！力量路径判定为：圣光原力，接入模式为：灌注赐福！【圣光道义·命运之手】已凝结！

　　职业力量激活中！

　　职业阵营偏向为：惩戒/制裁/审判！

　　圣力灌注容量为：中等，因你被施加‘能量亲和纹身’并使用‘元素油脂’强化，圣力能量灌注提升至‘上等’！

　　彼岸帷幕生效，圣骑士职业序列战斗技巧传承已激活！

　　光耀圣纹已激活！

　　惩戒光环已激活！

　　神圣征伐已激活！

　　灰烬审判已激活！

　　炙热奉献已激活！

　　神圣风暴已激活！

　　战争艺术已激活！

　　圣光出鞘已激活！

　　迪亚克姆·扎斯汀斯！无尽热情与无上奉献化作的誓言证明了你的归属，你天生就应归于光耀的原力！

　　圣光拥抱了你，并选定你为今夜的‘命运之手’！

　　祂期待着你为祂展现奇迹。

　　敌人就在前方，请尽情挥舞这光耀之刃吧。】

　　“轰”

　　堪称恐怖的圣光爆发在这一刻将萨奇尔砸向迪克的邪能镰刀整个击碎，在如金色风暴横扫过邪能之地的神圣回响中，玛尔德兰的邪能禁锢也被轻易“融化”。

　　在老守备官如看“神降”一样的呆滞目光中，迪克伸手捡起了地面上跌落的战锤，随手挥舞中就让那宝石战锤如金色火炬一样燃烧起来。

　　他仰起头。

　　金色的炙热光辉随着他的前进留下一个又一个爆发的奉献之印，驱散净化周遭的邪能污染。

　　他整个人在这一刻似乎都被“光铸化”了。

　　这只是临时的强化，在一切和圣光相关的故事中都不会缺少这样的“爆发”，曾经横扫星海的大领主的力量回来了。

　　虽然不多，但勉强够用。

　　“邪恶...”

　　他盯着萨奇尔，双手握紧战锤，在背后那光耀双翼如雄鹰翱翔的展开中，在漫天飞舞的金色光羽的洒落中，他说：

　　“退下！”