15.焯，是老好人，我们完蛋了！-【辞旧迎新，新年快乐】

迪克曾评价过，圣光是组成艾泽拉斯宇宙底层构架的六大原力中最唯心的那个。

　　这并不是他胡说八道。

　　在黑暗之门正史中出现过很多次关于这个评价的明证，那些在历史上活跃的圣光行者们往往会在绝境中突然爆发出难以想象的力量。

　　最典型的例子就是万年后的圣光神器·灰烬使者的第三任执掌者，银色黎明大领主提里奥·弗丁。

　　这位被戏称为“老佛爷”的老圣骑士传奇般的后半生基本把“开挂”这个词明晃晃的写在了脸上，其一生包括但不限于被废除圣光道义后目睹儿子惨死而重获圣光之力，遭遇死亡原力代言人时以圣光呼唤英灵重创自己根本打不赢的对手。

　　以及发生在冰冠堡垒上最夸张的那一幕。

　　在他被纯粹的死亡原力冻结即将魂归阴影界的时候，呼唤圣光赐予力量，一剑砍断了死亡原力执掌者之一的兵主亲手铸造的原力神器霜之哀伤。

　　虽然在老佛爷命运的终点破碎海滩之战中，这位老骑士因为邪能的干扰导致没能开挂成功，但这些事迹已经足够圣光的“唯心主义”特征。

　　除了圣光宠儿老佛爷之外，还包括维纶、另一个时间线的大主教伊瑞尔、被死亡原力俘虏依然可以使用圣光的瑟里耶克爵士等等圣光行者均有“开挂”的实际力证。

　　其他原力少有，甚至根本不会出现这种情况！

　　邪能的成长依靠粗暴简单的“当量灌注”，奥术的强大基于日复一日的钻研与学习，生命的绽放取决于环境和时间，死亡行军是更直白的数量与质量的双重堆砌，而最神秘阴祟的虚空的强大或许更在于心智、精神和天赋。

　　总之，“爆发式开挂成长”是属于圣光原力的“唯心特色”，不可不品尝。

　　迪克目前还没有办法来解析这“爆种”的逻辑内核，但他猜测这应该和个人的“圣光道义”有关，就比如他此时在第二段人生中第一次实现“开挂”时的行为模式。

　　当一名圣光行者的所作所为与他立下的圣光道义越契合的时候，那么圣光原力就会越钟爱他。

　　既然是唯心的力量，那么能决定自我的圣光是否明耀的唯一条件，大概就是自我心智与行走道义时是否坚定。

　　老佛爷当年充满了疑惑与纠结时，圣光就离他而去。

　　但在面对整个世界都将遭受死亡践踏的危急时刻，他却可以以“神降”的姿态完成举世瞩目的逆转。

　　这个实例本身就已经说明了问题。

　　恰如此刻，接受圣光赐福的迪克提着那光耀火炬一样的战锤，脚踩净化奉献大步走向萨奇尔的每一步中，他的气势都在积累。

　　其绝对实力在圣光的强化下已经突破了他的极限，虽然因为躯体容器的限制导致这种强化终有极限，但已经抹平了他和萨奇尔之间原本绝无可能跨越的实力鸿沟。

　　老巫师在看到眼前这个“爆种”的守备官时，他浑浊眼中的好奇与兴趣更浓重了一些。

　　但个人的好奇心不能置于行大事的坚决之前，因此在迪克发起冲锋时，萨奇尔立刻给予了回击。

　　一发死亡缠绕混杂着黑暗之怒砸下，然而那满溢邪能的能量球尚未靠近迪克时就被灼热的圣光焚灭，残暴的黑暗之怒在爆裂中轰鸣，却无法撼动已经开了“翅膀”的影帝。

　　那些从邪能光束中冲出的恶魔卫士提着大斧上前砍杀，却被迪克一锤一个干倒。

　　灼热的战锤像极了“光剑”。

　　在每一次打击中都能轻松击碎这些下位恶魔的躯体，就算没有被秒杀，其附带的恐怖灼伤也会让它们在极短时间内就被驱逐出物质世界。

　　在迪克的每一次挥锤中，他周身缠绕的神圣纹路都会被点亮。

　　那直接来自圣光原力的光耀符文的跳跃点亮像是某种破坏性力量的汇聚，当第五颗光耀符文在迪克身侧被点亮时，就连萨奇尔都预感到了危机。

　　老巫师不敢托大，在迪克如愤怒的“圣光雷象”一样蛮横冲过来的时刻，他捏动召唤术将一头充斥着阴影力量的虚空行者自身后邪能漩涡中召唤出来。

　　这玩意是纯粹的阴影能量体，它很难被归类为纯粹的恶魔，但确实在燃烧军团中服役并经常为术士操纵。

　　阴影行者刚一出现就被萨奇尔“牺牲”掉，残暴抽取能量为自己施加了厚重的护盾，这是术士们最常用的防御性施法。

　　几乎在同一时刻，高高挥起的战锤带着千钧之力砸下，撞击在恶魔护盾上的瞬间就给老巫师干出了裂痕。

　　在萨奇尔瞪大眼睛的注视中，环绕于迪克周身的光耀符文在这一刻嗡鸣着，旋转着化作纯粹性的破坏力释放，于战锤轰击之地进行了二次打击。

　　灼热的光耀让萨奇尔感觉自己被扔进了岩浆中，那些跳动的圣光之火怀着坚决的目的撕碎了他的护盾缠绕于他被邪能祝福的躯体。

　　它们在咆哮，要将敌人焚灭成无害的灰烬。

　　那是抛弃了一切治愈力将其尽数转化为破坏的独特技巧。

　　萨奇尔可以肯定，这绝非阿古斯的守备官战术的运用，只能将其归结为迪亚克姆对于圣光的独特理解。

　　但他最终吃下了这一记势大力沉还附带二次伤害的“灰烬审判”，尽管牺牲恶魔塑造的护盾破碎，尽管开了黑暗决心暂时强化的躯体被挂上圣光灼伤，尽管自己躯体上多出了很多伤口，但他顶住了迪克最有破坏力的一击。

　　这证明对面虽然爆种，但其绝对实力依然没有超越自己。

　　“借来的力量，如何能豪取胜利？”

　　老巫师讥讽着挥动爪子，让暴虐的邪能镰刀在自己身前化作三股重击在还处于“施法后摇”的迪克身上，将那圣光打的四散剥离，但问题在于，人家迪克也没说自己的“灰烬审判”只有两次伤害呀？

　　散落的圣光被迪克驱使着在老巫师也处于“施法后摇”的情况下来了一次最终爆发。

　　“圣光三重奏”的最后一击最为华丽！

　　那些跳动的光耀符文随着迪克将战锤如旋风挥舞的姿态中卷起灼热的风暴，在战士们最擅长的旋风斩之外为他附着了同等破坏力的光耀打击，那些闪耀的锋利符文在欢呼着歌唱，一瞬间化作实体就将无法躲闪的老巫师和周围的恶魔尽数卷入其中。

　　哈！

　　吃本大领主一记超·三豆·征伐叠满·灰烬回响之神圣风暴口牙！

　　恶魔的群体悲鸣宣告着丝滑小连招的释放结束，神圣风暴脱离迪克武器之后并未消散，那些能量铸就的光耀符文犀利如刀，以最神圣的姿态塑造出了最残暴的破坏力。

　　当最后一枚符文化作光羽消散时，处于迪克和萨奇尔周围的所有恶魔都已经被扒皮拆骨。

　　它们就像是被扔进了利刃风暴里卷了一圈，那些扑倒的尸体甚至找不到一处完好的遗骸，而圣光之火依然在燃烧，它们附着于充斥邪能的躯体上执行着忠诚的净化。

　　这一刻的圣光彷佛将邪能视作燃料。

　　那些飞散的光羽在大口吞吃着绝望将其转化为最炙热的希望，并以圣焰的姿态迸发。

　　一圈一圈荡开的圣光之火在这议事厅塑造出一个又一个的神圣之地，在迪克身后，玛尔德兰守备官也提着自己的战锤大步冲来。

　　他行走在这些神圣之地中，他冲锋的每一步都会让圣光欢呼着附着于他的武器上。

　　这种被动的强化虽然是沾了迪克的光，但老守备官在战斗技巧层面显然不弱于爆种的“圣枪”。

　　在迪克打出神圣风暴的那一瞬，玛尔德兰就在咆哮中飞身而起。

　　被连续打击三次的萨奇尔正要施展残忍的阴影灼烧来干掉迪克，就被从天而降的圣光战锤以“跳劈”的姿态正中脑袋。

　　众所周知，“跳劈”这种独特的战斗技巧一旦释放成功就自带100%爆头率，不信你去问问现在还在扭曲虚空不知道哪个犄角旮旯愉快搞破坏的玛洛诺斯。

　　大名鼎鼎的“破坏者”可是黑暗之门正史里最著名也是最凄惨的“跳劈艺术”受害者。

　　“轰”

　　光芒的爆发将萨奇尔如炮弹一样轰飞出去。

　　他整个人都在悲鸣中被撞进了前方的邪能光束中，而被砸断的邪能之角坠落在迪克身前被喘着气的他捡了起来。

　　玛尔德兰落在地面，他拄着战锤对迪克说：

　　“还能继续战斗吗？”

　　“废话！”

　　“毛了”战利品的迪克站直身体，圣光的祝福被三连击消耗了一些但剩下的依然足够继续战斗下去。

　　他的绝对实力终究不到可以承受更多原力的境界，他只是个凡人行者，连传奇者都不是，圣光哪怕想要给他更多力量也做不到。

　　主要是害怕赐福给多了，不小心把迪克“融化”那可就搞笑了。

　　唉，大佬好不容易开心给一次红包，自己却不能拿到最大的那份，这种感觉还真是糟糕，简直就和凭空丢了几千万一样难受。

　　“我们该怎么处理这个仪式？”

　　玛尔德兰一边挥动战锤打死周围扑上来的恶魔，一边喊道：

　　“拿个主意，迪克！我们不能这么僵持下去。”

　　“要么破坏，要么净化，没有第三种办法。”

　　迪克与玛尔德兰以“背靠背”的姿态抵御着数量惊人的凶残恶魔的进攻，他回应道：

　　“但若要破坏仪式会让邪能反冲到地下，我怀疑萨奇尔肯定是借用了玛凯雷的奥术节点进行的仪式。

　　这意味着一旦邪能污染了能量节点，会让恶魔的腐蚀在阿古斯扎下根，那东西会主动扩散。

　　或许不到几个月，奥罗纳尔城就得被废弃了。”

　　已坚定死志的玛尔德兰听到这个回答顿时一惊。

　　奥罗纳尔城是艾瑞达人最古老最繁荣的城市，几百万人住在这里，一旦这里被污染会造成的结果简直不敢想象。

　　“那净化呢？”

　　他问道：

　　“该怎么净化它？”

　　“我们俩做不到！这个规模的大召唤仪式已经直接连接到了扭曲虚空的邪能原力，最少得一位纳鲁亲自来。”

　　迪克叹气说：

　　“我们只能坚持下去杀死守卫仪式的恶魔让召唤仪式的能量减弱，那些被保护的恶魔巫师！玛尔德兰，干掉它们！”

　　他咆哮着冲出去，玛尔德兰也冲向另一个方向，目标直取还在维持仪式的恶魔巫师们。

　　这些家伙体态各异，有鬼祟的判魂魔还有长着六只手的破坏魔女巫，皆是目前还处于“初创阶段”的燃烧军团的施法个体。

　　它们要维持召唤仪式自然没办法抽空作战，面对“穷凶极恶”已抱定死志的守备官突击，只能由护卫的恶魔上前阻拦。

　　然而迪克如今可是爆种状态，三豆灰烬审判打不死萨奇尔是因为对方乃领袖模版导致血条太厚，但这些普通恶魔几乎是沾着就死，碰着就亡。

　　等落魄狼狈的萨奇尔身缠邪能咆哮着从光束中再度冲出时，负责维持召唤仪式的恶魔巫师已经被干翻了四个。

　　迪克拿了三个人头，玛尔德兰拼死弄掉了一个。

　　这仪式厅踏马一共就五个恶魔巫师！

　　被干掉四个的结果是灾难性的，大召唤仪式爆发的“邪能之井”的流量已经从之前的大水漫灌，变成了现在的尿尿分叉。

　　恶魔通过邪能之井冲进物质世界的速度一下子被卡住，急得萨奇尔也顾不上什么宗师风范了，很不讲武德的起手偷袭小连招，用死亡缠绕+黑暗之怒把玛尔德兰强控住，让实力弱一些的他被恶魔包围，随后嚎叫着扑向还在屠戮的迪克。

　　这家伙刚才被打进了邪能之井，再出来已经是“二阶段”了。

　　本就因为灌注邪能而扭曲的佝偻脊椎周围长出了漆黑墨绿的骨刺，狰狞的邪能以液体的姿态缠绕在萨奇尔周身。

　　他的手已经彻底化作长满鳞片的双爪，在爪尖甚至被邪能“附魔”呈现出晶体姿态。

　　迪克感觉到了身后恶风，回头一看萨奇尔的姿态，差点惊呼“卧槽，二阶段古尔丹你何时来的？”

　　大抵是因为邪能这种原力实在缺乏创造性，灌注力量给予的威能来来回回都是那一套。

　　总之，老萨奇尔扑过来就是一套“邪能军体拳”，势大力沉还附带着恐怖的烈火、邪能双灼伤，虽然这个老巫师一辈子都没怎么用心练习过近战技巧，但此时优势在我，所以大力怼就行了。

　　一力降十会嘛。

　　他靠着这种蛮力猛击还真把迪克给缠住了，神圣的光焰和污浊的邪火在这仪式厅里不断的爆发，两个被原力赐福的家伙已经顾不上“误伤”问题了。

　　他们都已不再留手，其能量碰撞甚至带起了清晰的马赫环般的能量余波。

　　那些弱小的恶魔敢靠近就要被成分复杂的AOE碾碎，唯有末日守卫这种中上位恶魔才有资格靠近战场，但依然会被处于绝境爆发状态下的迪克几招干翻。

　　“Anach kyree！！！物质世界...我来了...末日降临啦，霸主卡扎克来了！”

　　就在迪克和萨奇尔你一拳我一脚打的热闹的时候，低沉的恶魔语如倒放的磁带一样在迪克耳边响起，让他猛的回头，就看到已经被约束到极小的邪能光束中出现了一头大的惊人的末日领主的身影。

　　燃烧军团派出了它们的毁灭先锋！

　　哪怕此时还处于扭曲虚空的另一侧，但仅仅是其散发出的邪能光环就让处于恶劣的恶魔们龙精虎猛起来。

　　这是个恶魔半神！

　　最少是个半神。

　　“你居然召唤了‘末日霸主’卡扎克？”

　　光耀的迪克一拳打向萨奇尔的面门，又掐住了老巫师的脖子，他咆哮道：

　　“你知不知道卡扎克是最残暴的恶魔领主，它登陆的每一个世界都只会留下熄灭的星核！你真的这么憎恨你的族人吗？老疯子！”

　　“我是为了拯救你们，蠢货！”

　　咆哮的萨奇尔用遍布邪能尖刺的双拳猛击迪克的躯干，纯粹邪能的破坏力外加已成“被动技能”不断爆发的黑暗之怒，将迪克周身缠绕的光束打的片片破碎。

　　圣光的赐福将尽了。

　　不是圣光无力维持这种力量，而是迪克的身体承受不住了，再继续维持如此恐怖的能量汇聚，他的血肉很快就会被“蒸干”。

　　“圣光啊！再给予我最后一击的力量！”

　　迪克呼唤着。

　　圣光很快回应了“命运之手”的祈求，在暗淡的光辉中那些光耀符文又一次点亮。

　　这暂时性的能量爆发让他几乎化作一团小太阳，在挥拳将萨奇尔干翻的同时一把抓出了阿克蒙德的灵魂石，在萨奇尔的怒吼中将其于五指中捏的粉碎。

　　校长的绝望惨叫环绕于迪克耳畔，但他已再无任何回归物质世界的可能。

　　迪克踹倒了还要扑击的萨奇尔，冲向最后一名恶魔巫师，随手夺下身旁恶魔卫士的魔钢大斧，竭尽全力的将圣光灌注使其化作水晶般的利刃，在卡扎克的左脚蹄子即将踏上阿古斯大地的前一秒，他将手中的战斧用自己最后的力量砸了出去。

　　不是砍向萨奇尔，而是瞄准了最后的目标。

　　呼啸而出的圣光战斧化作一道金色的闪电，在竭力维持召唤仪式的破坏魔女巫惊恐的注视中，那玩意在下一瞬击中了她。

　　然后“融化”了她。

　　光耀的瞬时爆发引发了光焰的爆炸，将她和她周围所有恶魔一起化作了灰烬。

　　迪克也失去了最后的力量。

　　他全身的光芒都黯淡下来，喘息着跪倒在地，回头去看就听到卡扎克愤怒的咆哮，靠近物质世界的大恶魔领主因为缺少足够的指引，正在被驱逐回扭曲虚空中。

　　迪克也看到了从恶魔群中艰难杀出的玛尔德兰。

　　他露出了笑容，但还没等着笑容维持一秒，在玛尔德兰愤怒的咆哮中，一把邪能尖刺从背后刺穿了他的盔甲和躯干。

　　狼狈的萨奇尔咬牙切齿的将手中的恶魔战矛向下穿刺，将迪克钉在了灼热的奉献之地。

　　老巫师大骂道：

　　“你！自诩正义的蠢货，你根本不知道你在浪费阿古斯本就不多的时间，黑暗泰坦的目光已经看向了这里...

　　我所行的，乃是唯一的拯救之路！”

　　说完，他丢下了重伤的迪克一瘸一拐的走向正在关闭的召唤仪式，挥手丢出死亡缠绕将冲过来的玛尔德兰击飞，随后举起双手以自己为召唤节点，以一种“自我牺牲”的方式重启了召唤仪式。

　　不夸张的说，他在“融化”。

　　哪怕以萨奇尔的施法造诣，要独自召唤恶魔半神踏足物质世界也几乎是送死的行为，但他依然这么做了。

　　这绝不是一个失去信念的野心家可以做出的牺牲。

　　或许真如这个老疯子所说，他认为他所做的一切都是在拯救阿古斯和它的人民。

　　卡扎克的咆哮声再度清晰起来，那已经消失的邪能光束又一次突破天际，萨奇尔承受着极端的痛苦但他目光坚定。

　　一切似乎又走回了正轨，直到一枚庞大的陨石精准的砸在了召唤仪式的正中心。

　　在萨奇尔震惊且绝望的注视中，奥术的流光闪耀着勾勒出一位手持圣杖，身穿大奥术师长袍的威严艾瑞达人的身影。

　　“萨奇尔，启迪者，我年迈的前辈与追寻真理道路上的同行者，停下吧。”

　　维伦的声音带着压抑的愤怒和肃杀，他说：

　　“这是你最后的机会！”

　　“大执政官！快请纳鲁来净化这仪式！”

　　重伤的玛尔德兰谨记着迪克之前的解释，他一边吐血一边大喊道：

　　“邪能正在污染我们的世界，只有纳鲁的圣光可以净化它！”

　　维伦闻言愣了一下，随后他露出了一抹微妙的表情。

　　在看了一眼自己手中在千年前由纳鲁克乌雷馈赠的圣杖之后，大执政官似乎下定了某种决心。

　　“圣洁的纳鲁维持着保护整座城市的壁垒，它没办法短时间内过来也不能在这时候放弃那神圣的职责，孩子。”

　　他迈步上前，那些咆哮的恶魔被维伦随手丢出的奥术弹幕轰成齑粉，萨奇尔正在维持仪式根本无力挣脱邪能的约束，只能眼睁睁的看着维伦走到了他身旁。

　　“但我也可以...今夜，命运预言之时，已到！”

　　他听到维伦低声说了句，随后看到第一缕金色的光在维伦手中爆发。

　　属于他的奥术力量在这一刻以惊人的速度被转化为光耀的能量，与维伦此时接受圣光灌注的力度和容量相比，迪克刚才那一波惊人的爆发只能称之为“小水花”。

　　辉煌无比的圣光汇聚于下定决心的大执政官躯体上，就像是一轮新升的金色骄阳照拂着这片被邪能污染的废墟。

　　当光耀的维伦伸出手触摸眼前的邪能光束时，萨奇尔就知道他要干什么了。

　　“不，不要！”

　　老巫师以最软弱的姿态乞求道：

　　“维伦，不要！这是我们最后的希望，你会激怒祂！阿古斯会因此而毁灭，不要！”

　　“我们曾立下誓言要保护好人民，萨奇尔，我的老友，是你让这个世界失望了...”

　　这是维伦的回答。

　　下一瞬，耀眼的圣光遮蔽了一切。

　　其璀璨的光辉甚至让玛尔德兰都伸手遮挡住眼睛，恶魔们更是惊恐的四处逃窜，被战矛钉在地上的迪克艰难回头，看到的最后一幕便是在维伦的初次净化中，那直冲云霄的邪能光束也被转化为了金色的流光。

　　灾难结束了。

　　萨奇尔跪在维伦脚下哭泣着，就像是失去了坚持到此的最后信念。

　　他彻底崩溃了，但他还没有死...

　　“杀了他...杀了...”

　　迪克颤抖着手捡起身旁的一把恶魔手斧，将它朝着萨奇尔砸出去，他用最后一点力量完成了这件事，随后就陷入了长久的昏迷中。

　　在他陷入黑暗那一刻最后的念头是，如果来的是足够冷酷的基尔加丹该有多好...

　　维伦啊。

　　善良之人，犹豫之人，拯救之人，迟疑之人。