16.愿圣光忽悠着你

埃洛杜斯将军的雷象重骑兵不愧是卫戍首都的精锐。

　　面对唤醒者邪教徒和他们召唤出的恶魔，这些重骑兵在极短的时间内就冲散了对方的防御，随后就进入了搜捕处决的垃圾时间。

　　迪克和玛尔德兰与萨奇尔的对决看似漫长实际上也就不到十分钟的时间，此时距离维伦“大法师”加入战场也不过数分钟，从这一点而言，唤醒者密教的政变其实在刚开始的时候就已经被强势镇压了。

　　这都多亏刺客庭的情报工作做得好，也多亏了基尔加丹统帅亲自坐镇于奥罗纳尔城，让执行人员没人敢在这要命时刻选择摸鱼。

　　怎么？

　　觉得艾瑞达人就不会摸鱼吗？

　　错啦。

　　这些羊蹄子蓝皮尾巴人摸鱼的技巧可多着呢，不信问问那个生平相当“传奇”的德莱尼旅行商人“哈克穆德”阁下，人家可是一点战斗力都没有，硬生生靠着强运和摸鱼技巧，一路从阿古斯苟到德拉诺，辗转去了艾泽拉斯参加了银色北伐军成为了一名杰出的旅行商人，还见证了巫妖王的陨落。

　　最离谱的是，那家伙运气好到居然还跟着老维伦最终苟回了阿古斯，成为了解放故乡的第一批归来游子。

　　就这个经历简直堪称摸鱼界和商人界的双料“无上真神”。

　　总之，在这“西比西比之夜”的最后时刻，当基尔加丹统帅和他的卫队进入战场之后，对恶魔和邪教徒的镇压彻底变成了秋风扫落叶一样的碾压。

　　对方的恶魔大军完全没有成型，作为传送通道的邪能之井已被老维伦净化，甚至连邪能先锋和恶魔领主都没有出现，这种情况下依靠数量庞大的下位恶魔根本对付不了早有准备要瓮中捉鳖的艾瑞达人。

　　迪克这样的高阶守备官是艾瑞达人武力体系的中流砥柱，而埃洛杜斯将军麾下有数千名他这样的高阶守备官，据说这位老将军的卫戍军团招募成员极为严苛，身高必须在两米五以上，必须参加过三次杰德尼大赛并没有在初轮被淘汰，还必须严格训练二十年以上才能成为正式列兵。

　　这个模式下整训出的军队，随便拉一个列兵过来都可以在地狱犬中开无双了。

　　甚至连五小强那样的新兵都能组成战阵在恶魔中杀出重围，这放在其他种族是想都不敢想的美事，也足以证明艾瑞达人惊人的体魄和天赋。

　　就这么说吧。

　　这个种族在力量上可以赤手空拳的对抗牛头人，他们的敏捷和巨魔无异，能量亲和堪比精灵，学习能力不弱于人类，对工程学的掌握比侏儒还强，抗打击能力和矮人一个水平，被逼到绝境时的爆发和血怒状态下的兽人也差不多。

　　最重要的是，艾瑞达人是纯天然的“完美永生者”，比暗夜精灵那种被赐予的“冒牌永生”高到不知道哪去了。

　　除了人数太少，繁衍艰难以及长生种的通病让个体原力积累速度慢如龟爬之外，艾瑞达人几乎没有明面上的缺点，这也是为什么黑暗泰坦萨格拉斯大人那样处于实体宇宙顶点的男人，在黑暗之门正史中组建燃烧军团后的第一件事就是跑来阿古斯“招兵买马”，要任命艾瑞达人成为燃烧军团的指挥官阶层。

　　综上所述，在今夜初次对抗恶魔对其还缺少了解的情况下，于准备万全中打出这种瓮中捉鳖的胜利也不足为奇。

　　当然，今晚超出计划外的突发情况也很多。

　　其中最大的突发情况就是，虽有守护纳鲁克乌雷亲临战场防御恶魔的突击危害，但最终净化了危险召唤仪式，确保世界不被污染的却是大执政官维伦。

　　但这不是坏事！

　　当那危险而不祥的邪能光束在众目睽睽之下被转化为耀眼的金色光芒时，士兵们纷纷发出了欢呼。尤其是那些笃信圣光的守备官们，更是直呼这乃圣光赐予艾瑞达人的又一个神迹。

　　他们因此士气更加高涨，但统帅卫队向讲学厅废墟前进的基尔加丹脸上却看不到一丝一毫的喜悦，只有深沉的担忧和无奈。

　　他的维伦兄弟有“先知”的天赋，早年间学习奥术时就时不时会看到未来的剪影，而在圣光降临于阿古斯后，维伦就曾向自己最亲密的执政兄弟基尔加丹透露过，他多次看到过自己在圣光的庇护中带领人民的景象。

　　在那时基尔加丹就知道，自己睿智的兄弟成为圣光的信徒只是个时间问题了。

　　先知们都这逼样...

　　当他们多次预言到同一件事时，距离他们参与其中就不远了。

　　但圣光对于信徒们强烈的感召而引发的“盲从”是个必须被关注的问题，不管是出于对兄弟心理健康的担忧，还是大执政官必须履行的沉重职责而言，基尔加丹都不能允许艾瑞达人的领袖成为一个将信仰置于理智之上的狂信徒。

　　他决定今晚就和维伦长谈一番。

　　他不会在维伦面前掩饰自己的低语，两兄弟必须开诚布公的讨论这个问题并拿出确切的解决方案来。

　　但在那之前，作为守备官统帅的基尔加丹还有很多事要处理。

　　基层战术有功勋卓著的埃洛杜斯将军负责，统帅只需要做出大方向的指示，比如将生擒的唤醒者教徒废除掉施法力量关押起来，比如向被惊动的市民宣告早已拟好的说明安抚他们的情绪。

　　再比如，妥善安置这一战中的英雄们。

　　“你们七个做得很好。”

　　乘骑于作战雷象座鞍上的基尔加丹居高临下的看着眼前的七个年轻人。

　　五小强并没有按照维伦的指示留在安全地带，他们返回了战场并且帮助战士们突破了讲学厅的侧翼，把自己弄得满身是伤这会只能躺在担架上接受领袖的检阅。

　　但基尔加丹喜欢这样勇敢，单纯且忠诚的战士，他向来冷峻的脸上都带上了褒奖的笑容，满意的点头说：

　　“你们践行了守备官保护人民的古老传统，在今夜，你们是艾瑞达人的骄傲，也是我的骄傲！休息吧，孩子们。你们会得到与功勋匹配的嘉奖，但这只是你们注定光明的人生的开始。”

　　五小强很激动。

　　就如萨奇尔在施法者群体中的地位和号召力，基尔加丹统帅一样是守备官阶层的绝对偶像。他充满号召力和威严的个人魅力与向来赏罚分明的作风，足以让他获得守备官的忠心。

　　但褒奖了五小强并目送他们被牧师们抬走治疗之后，基尔加丹看向双子的目光就变的严厉起来。

　　他带着几丝审视看着眼前两个低着头的年轻姑娘，对方过于轻浮的打扮让统帅有些不满，但他还是语气平静的说：

　　“你们也做的很好，以赎罪者的身份而言，你们已完美洗刷了自己的耻辱，为藏污纳垢的奥秘学宫重新赢得了一份尊严。”

　　“尊贵的统帅！这是学宫叛徒加拉苏姆的头颅！”

　　萨洛拉丝以严肃的姿态将学宫宰相的头颅举起，对基尔加丹说：

　　“我们姐妹诚惶诚恐的不敢要求任何嘉奖，我们只求您的怒火不要焚尽奥秘学宫的存在。我们在迪亚克姆长官的带领下除掉了学宫叛徒的两位首领，阿克蒙德校长和加拉苏姆大宰相都已不能再污染学子们的灵魂。

　　但奥秘学宫是无辜的...”

　　“所以，我在你们眼中就是如此迁怒的领袖吗？”

　　基尔加丹统帅不轻不重的呵斥道：

　　“功是功，过是过，从来都没有功过相抵的说法！

　　你们的功勋不会被漏记，至于奥秘学宫的未来，自有我和维伦大执政官的讨论和审判庭的决策。但你们两的惊人天赋和关键时刻迸发的勇气我亦有所耳闻，若以后无处可去，就来刺客庭做事吧。

　　你们的天赋应该被用在正确的方向，迪亚克姆守备官这次做得很好，他为我发现了两块有缺陷的璞玉。

　　我也认为你们应该得到更好的培养。

　　去吧。

　　去休息养伤，别胡思乱想了。”

　　两姐妹就这么被打发了。

　　但两人离开时手拉手能感觉到彼此的手指攥得很紧，不只是因为紧张还有掩饰不住的喜悦。

　　这一次真的是因祸得福了。

　　被基尔加丹统帅亲自称赞的机会可不多，而且提前得到了一份刺客庭的Offer，虽然刺客庭都是干黑活的地方，明面上不太好听但那好歹也是两位大执政官直属的强力机构，真正意义上的公务员和“天子近臣”。

　　以奥秘学宫毕业生们近些年来可以选择的常规职业而言，这已经是天降福气了。

　　就在基尔加丹跳下雷象，于威严强大的护卫护送中踏足还残留着浓重邪能气息的讲学厅废墟中，正好看到几名守备官用担架抬着重伤的玛尔德兰守备官离开。

　　“那是埃洛杜斯将军的侄子？”

　　基尔加丹轻声问了句，身旁的刺客庭头头塔尔加斯立刻回答道：

　　“对，玛尔德兰守备官的身份有点尴尬，他是一名私生子，因此在明面上得不到埃洛杜斯将军家族的照拂，多年来只能依靠自己在奥秘学宫谋取职位，但埃洛杜斯将军对于自己这唯一的侄子非常看重。

　　事实证明，功勋卓著的老将军的眼光很不错。

　　玛尔德兰守备官在今夜扮演了一个非常重要且勇猛正义的形象，他是当之无愧的英雄，是用于宣传的最好榜样。”

　　说到这里，塔尔加斯看了一眼基尔加丹统帅的表情，他压低声音：

　　“最少，比有污点的迪亚克姆更适合成为力挽狂澜的杰出守备官的榜样。”

　　“嗯，你去安排吧。”

　　统帅摆着手说：

　　“安托兰平原总督区的将军前几个月受伤逝世，那里正缺一名可信又有名望坐镇的主事者。让玛尔德兰试一试吧，看看他是否有和他叔叔一样绝佳的指挥才能。”

　　“好的，统帅。”

　　塔尔加斯记下这个命令，又问道：

　　“那迪亚克姆...既然是维伦大执政官亲自结束了这场灾难，以他的仁慈性格，迪亚克姆必然会脱离死亡的厄运。”

　　“也给他一个‘守备官准将’的军衔提升作为嘉奖。”

　　基尔加丹随口说：

　　“但他与奥秘学宫派系高度绑定，接下来对奥秘学宫的大规模审查他不适宜再参与其中，让他去历练一番吧。等到人民淡忘这件事的时候，再让这位有功之臣返回玛凯雷。”

　　“嗯，我知道了。”

　　塔尔加斯心里也松了口气。

　　虽然对于迪克的某些过于冲动的决定保有疑问，但塔尔加斯觉得这家伙其实很对自己胃口。

　　守备官们都是一群刻板难缠的家伙，难得出现迪克这样一个脑子活络的高阶守备官，他和刺客庭的这场合作堪称完美，如果迪克以后能身居高位，那么刺客庭也会多出一道人脉来。

　　一行人继续前进。

　　路上还能遇到那些惊慌失措的恶魔四处乱窜，基尔加丹没有让护卫动手，而是亲自手持剑盾斩杀了几头恶魔。

　　倒不是为了给自己“刷功勋”，仅仅是出于军事统帅的严谨。

　　他需要亲自判断恶魔这种生物的威胁。

　　在以传奇战士的姿态轻松斩杀了不同种族的恶魔，并花了点时间处理掉了一头埃雷杜因末日守卫之后，完成“热身”的基尔加丹紧皱着眉头，将武器交给自己的卫士。

　　他对塔尔加斯说：

　　“不好对付！尤其是它们恐怖的数量，残暴的天性和在物质世界无法杀死的特性，一旦燃烧军团大规模登陆阿古斯，我们现有的守备力量很难在各个方向抵挡它们的入侵。

　　活捉这些恶魔送去科技庭！

　　让科技执政官们认真研究一下它们的缺陷，找到最正确的应对方法。”

　　“可以加强火力，统帅。”

　　塔尔加斯提醒道：

　　“物质世界的恶魔虽然也可以施法，但它们同样会被物理手段驱逐，这代表着炮弹和能量射线对它们一样有用。但邪能确实对我们而言是陌生的力量。

　　尽管迪亚克姆献上了关于‘术士’职业的资料，但仅凭这些，我们很难真切拿出应对那种狂暴力量的对策。”

　　“那就去问，那就去学！

　　我不相信一种力量没有与之相配的解决方案，答案就在那，我们需要活用自己的智慧找到它，而我相信高贵的艾瑞达人从不缺乏智慧！”

　　基尔加丹大步走向被冲垮的讲学厅中心，沿着破碎的布道走下仪式厅中。

　　他一眼就看到了正在亲手为重伤的迪亚克姆守备官治疗的维伦兄弟，还有被他用闪耀的圣光锁链束缚在原地，已经失魂落魄的萨奇尔。

　　值得一提的是，这精神崩溃的老巫师脑袋上还插着一把飞过来的战斧。

　　只差一点就能完成“爆头”。

　　“将萨奇尔押送到刺客庭严密监管，塔尔加斯，我给你足够的授权，不管你用什么办法，一定要尽快撬开他的嘴！我要从萨奇尔这里知道一切和邪能与恶魔相关的知识，再召集国家范围内的奥术师和萨满们齐聚玛凯雷。

　　他们必须尽快拿出应对邪能侵蚀的方法。

　　恶魔们不会善罢甘休的。

　　唤醒者密教只是它们的一次卑劣尝试，在阴暗的计谋失败之后，恶魔们大概率会采用更直接更狂暴的方式攻入我们的世界。”

　　基尔加丹摩挲着自己下巴上装点金环的触须，他对自己最信任的副官说：

　　“我们必须为一场可能旷日持久的战争做好准备，当然如果圣光阵营愿意帮忙的话，那再好不过了。”

　　“确实，眼下面对恶魔的威胁，已经不是讨论教义与传统争端的时候了。”

　　塔尔加斯深以为然的点了点头。

　　他知道基尔加丹统帅要和维伦大执政官在这里完成一场重要的交谈，于是后退几步，让其他卫兵们守在这里。

　　基尔加丹大步上前。

　　他看着仪式厅中被邪能和圣光反复灼烧因此变的一片狼藉的大地，还有那些被圣光焚化成灰烬的恶魔遗骸，深感于圣光这种温和的力量被正确用于战争时会产生的破坏力。

　　果然，任何力量都有两面性。

　　“你好像没收住手，我的兄弟。”

　　基尔加丹语气温和的开玩笑说：

　　“怎么？纯净的圣光过于灼热让你这样的施法大师也失控了吗？”

　　这样的调侃只会发生在他和维伦相处的时候，而面对基尔加丹的调侃，维伦摇了摇头，说：

　　“并不是我做的，基尔加丹。我只是在圣光的帮助下净化了那已经很虚弱的邪能仪式，你在这里所见的战斗痕迹都是由这位迪亚克姆守备官完成的。

　　虽然我没有能见到他战斗时的场面，但能将启迪者逼迫到如此狼狈的程度，可见，圣光在今夜降下的奇迹并不只有对我的引导...”

　　维伦转过身，此时还很年轻的他有一张在艾瑞达人看来非常完美的脸。

　　严肃又不失温和，庄重又不失风趣。

　　黑色的胡须被修剪的极好，与他下巴上点缀奥术金环的触须相得益彰，而常年训练的躯体健壮有力，却又不和阿克蒙德那样天生魁梧，这是一位不会让任何人感觉到冒犯的大人物。

　　他的灵魂和他的外表一样完美。

　　他带着疲惫的笑容，一手维持着治疗术对迪克重伤躯体的治疗，一边招呼着基尔加丹过来帮忙，又对他说：

　　“圣光又一次给予了艾瑞达人启迪，而且这一次祂分外慷慨，还为我们送来了一位‘选民’。”

　　“嗯？”

　　基尔加丹眨了眨眼睛，说：

　　“在信仰层面，这个词可不能乱用，我的兄弟，你真的认为迪亚克姆·扎斯汀斯是圣光选民吗？他可是做过错事的！他与一群邪教徒厮混了好几年，甘心作为野心家的眼睛潜伏在试图颠覆秩序的邪恶团体里。

　　他自己都不否认自己了解过那些邪恶的知识。

　　虽然在今夜完成了让我都惊叹的拨乱反正和赎罪，但错就是错，他是有污点的人，圣光会如此慷慨的祝福他吗？”

　　“因此，我没有完全确认迪亚克姆的身份。”

　　维伦点了点头，认同基尔加丹的警惕，他说：

　　“我只是说，他大概率可能会在未来成为一名‘圣光选民’，成为艾瑞达人千年历史中的第七位光耀者，但毫无疑问，迪亚克姆的性格过于偏激。

　　他的嫉恶如仇不是坏事，但却比我们拥有的其他六位选民而言都更极端，我亲眼所见，在他已经濒死的情况下，还要用最后的力量袭击萨奇尔试图斩杀今夜的罪魁祸首。

　　他确实是圣光的追随者。

　　但我认为，他的作风可能和你更合得来，我的兄弟。”

　　“唔，这把战斧是他丢出来的？”

　　基尔加丹这才很感兴趣的回头看了一眼正被带走的萨奇尔脑袋上的战斧。他几乎想象到迪克在濒死时不自救还试图斩杀敌人的决心，这让他心目中对于迪克的印象好了一些。

　　他本人是个强大的战士，自然喜欢这种颇具勇气的行为。

　　然而，这也仅仅是感兴趣而已。

　　相比基尔加丹真正担忧的事情而言，迪克这样的小人物并不值得他多费口舌。

　　他帮助维伦完成了对迪克的救助，又叮嘱卫士们将这名做下了“英雄之举”的守备官送到牧师们那里接受最好的治疗。

　　在这仪式厅中只剩下他和维伦的时候，基尔加丹才说出了自己的担忧。

　　手握纳鲁圣杖，包裹于圣光之中甚至在身后隐约呈现出三角形圣徽幻象的维伦耐心的听完了基尔加丹的描述，他从这些话语中感受到了自己的兄弟对自己的担忧，这毫无疑问让维伦的心灵感觉到一阵暖意。

　　他以一种温和的目光看着自己的兄弟，在基尔加丹开诚布公的说出他担心圣光会蒙蔽维伦的睿智时，维伦才开口说道：

　　“我并不担心自己会陷入盲从的窘境。”

　　“你太自信了！甚至像是盲目的自负。”

　　基尔加丹稍显严厉的呵斥道：

　　“我见过很多睿智的施法者在成为圣光牧师后，都会在很短的时间内习惯于用圣光的教义和戒律约束自我，而不是依靠智慧的启迪寻找心灵的出路。

　　他们的前车之鉴才是艾瑞达社会中奥术传统与圣光信仰最大的分歧来源，奥术师们认为圣光的扩散会让人民变的愚昧而盲从，我并非指责信仰圣光会让人变的愚蠢。

　　但事实就是，他们确实不善思考了。

　　你的智慧是艾瑞达人的珍宝，我的兄弟！

　　我不能允许这样的情况发生，你也不能只是基于自信就忽略这样的问题...你得拿出具体的方法来。”

　　“我并不担心自己会陷入盲从的窘境...”

　　维伦又重复了一句刚才的话，在基尔加丹稍稍的愤怒中，他才说出了下半句。

　　他伸手放在基尔加丹的肩膀上，沉声说：

　　“因为我身边站着你，我的兄弟！我相信在我每一次因为信仰的缘故而迷失自我时，你总会第一时间伸手将我拉回正轨。我信任你，远胜于我信任自己。

　　我确实需要一个方法让我维持理智，而再没有什么样的方法比来自你的监督更有效了。”

　　这个诚恳且直白的回答让基尔加丹一时间说不出话来。

　　但他心中是喜悦且满足的，他也感觉到了心灵的温暖，如涓涓细流滋润着他的精神，就如以前的漫长时光中两人的互相扶持那样。

　　他便摇了摇头，以一种调侃的方式说：

　　“所以没有我在身边，你总会遇到这样那样的麻烦，对吧？”

　　“是啊，基尔加丹，若没有你的帮助，我可怎么活下去啊，就像是多年前的那场‘破碎者’瘟疫中，是你我携手才避免了灾厄在文明中的可怕扩散，你的勇气和我的智慧，我们总能携手找到解决问题的办法。

　　不止人民这么认为，我也这么认为。”

　　维伦也以玩笑回应。

　　这对友情长达五千年的老友哈哈笑着。

　　基尔加丹搀扶着疲惫的维伦离开仪式厅，他会处理这里接下来的麻烦，而自己的兄弟现在需要休息。

　　“在这些遗留事务结束之后，来家里吃饭吧。”

　　维伦在离开前邀请说：

　　“我的妻子和孩子都希望见到你，你知道，他们也将你视作家庭成员，你还记得我的儿子在小时候因为我的忙碌和你的陪伴，有那么一段时间甚至管你叫父亲...”

　　“孩子们都那样，他们的单纯让他们更能分辨善意和恶意。”

　　基尔加丹摆着手说：

　　“但你有麻烦了，维伦，你得向你的家人解释为什么你出去了一趟回来之后就变成这幅会发光的样子。我敢肯定，今晚的你在学会控制你散发出的圣光之前，一定会吓坏孩子的。”

　　维伦对此并不否认，他是个低调的领袖，他也认为自己此时光耀的姿态有些过于夸张，随后又叮嘱了几句便在几名圣光选民的保护下离开了这里。

　　基尔加丹则长久的站在仪式厅的残垣断壁中。

　　背负着双手的他看着身后那圣光和邪能对抗留下的狰狞废墟，他眼中闪过坚定与果断。

　　不管是邪能也好，圣光也罢，若你们想要以战争的方式占领这个世界，摧毁这个文明，那就...先越过我这位领袖的尸体吧！即便我战死了，维伦也会继续待着艾瑞达人抵抗。

　　直到你们失败，或者我们灭亡！