17.唔，这下可就是名副其实的“圣枪”啦

迪克睁开眼睛的时候，映入眼帘的是又一片陌生的天花板。

　　同样的金色材质点缀着宝石，但相比他之前居住的小屋，这个房间的风格明显要更“圣洁”一些。那些全身上下充满了艺术细菌而且闲得蛋疼的艾瑞达工匠们，甚至给这天花板的四周都加上了歌颂信仰的铭文。

　　但谁家好人会把自己天花板都弄成这样让人看一眼就“心无杂念”的艺术品啊？

　　这一看就不是什么正经地方。

　　随后，迪克还有些模糊的听觉就捕捉到了不远处传来的诵经声，还混杂着一丝空灵又悠长的奇特韵律的回荡。让人感觉到暖洋洋的，就像是被阳光照耀在身上。

　　好吧，破案了。

　　自己这是在纳鲁神殿中。

　　毕竟“圣光七巧板”发出的那种独特的“歌声”，在整个实体宇宙里都没有第二种生物可以模仿。

　　联想到自己昏迷前的最后一幕看到了老维伦净化邪能之井，也就是说自己穿越过来经历的第一个“限时活动·启迪者与唤醒者密教”的副本大概率已经顺利结算，途中还抽空打了个“世界BOSS”未污染的阿克蒙德。

　　不过考虑到有没有邪能灌注完成“升魔”的阿克蒙德完全是两个概念，因此迪克冥思苦想之后，觉得应该把阿克的“世界BOSS”评价下调为“区域BOSS”。

　　综合实力来看，最多只能给到这个评价了。

　　毕竟未“升魔”之前的阿克蒙德校长，最多也就是个传奇人物前列的实力水准。

　　“这连打了两个BOSS，还刷了个大讲学厅和恶魔初临的副本，我这个人等级怎么也得提升一节吧？”

　　迪克揉了揉眼睛，呼唤出自己那个“非金手指”的半透明光幕。

　　他这会身体恢复的还行，最少比之前刚穿过来的时候那废柴状态好太多了，毕竟自己在纳鲁神殿，而纯粹圣光生物的治愈和净化可是实体宇宙一绝。

　　能和纳鲁在治疗领域PK一下的，也就只剩下生命领域那些牛鬼蛇神了。

　　基本上说，只要不是被当场弄碎或者挫骨扬灰，神奇的纳鲁都有手段把他救回来。

　　“唰”

　　在躺在病床上的迪克带着期待的注视中，跳动的光幕在眼前展开。

　　金色的艾瑞达符文也浮现开来组成了自己的人物属性栏，这一幕还挺有设计感的，也不知道是哪个大聪明搞的这玩意还植入了自己的脑海中。

　　他定睛看去：

　　姓名：迪亚克姆·扎斯汀斯

　　绰号：“圣枪”迪克

　　称号：初级污染者克星（净化邪能污染时效率少量提升）

　　种族：艾瑞达人

　　生命阶位：凡人

　　状态：虚弱【圣光照耀，快速恢复中】

　　职业：高阶守备官/空

　　力量归属：圣光原力

　　原力链接状态：普通（种族个体平均水准）

　　力量路径：艾瑞达种族特有职业“守备官”（战士/圣骑士混合职业）

　　力量偏向：惩戒/制裁/审判

　　原力道义：命运之手（处于‘命运抉择’状态时，可在自身圣光加持外，得到临时的额外高强度圣光原力赐福。）

　　种族天赋：略

　　新增个人天赋：

　　灰烬回响·记录于记忆中的所有圣骑士职业技能皆已印刻，在练习或实战中可通过调动圣光来激活对应技能。

　　战争艺术·通过对圣光道义的认知与学习，可开启额外职业栏并掌握圣光原力体系下的其他职业道路。

　　推荐第二职业为【牧师】。

　　热忱奉献·因重新获取圣光祝福时处于外部强化状态，使个体能容纳的光耀能量/圣力比同生命阶位下的平均水准更多。

　　目前个体光耀能量池为150%平均水准。

　　圣光出鞘·授予【铸光为剑】技巧，可将炙热圣光化作临时使用的实体武器，也可以用于对实体武器进行临时的‘光耀附魔’。

　　光铸军械·因个体具备高于平均值的光耀能量池储备，因此可以在战斗中消耗更多光耀能量/圣力以临时强化自己的职业技能效果。

　　综合评价：

　　路边野狗的一生之敌。

　　额外建议：

　　【听说你干掉了阿克蒙德？真不错啊！所以下一个要弄死的重要NPC是谁？我看老维伦就挺合适的。你知道，大家都很讨厌他在关键时刻总会坏事的优柔寡断。

　　找个机会弄死他！

　　然后趁机上位成为基尔加丹的新男宠，让钩子文学的魅力彻底在阿古斯这片热土生根发芽。

　　虽然这样还是无法抵挡即将到来的黑暗泰坦，但最少能在被捏死之前给萨格拉斯大人开个大眼整个狠活。

　　听我的，准没错！】

　　“这都是什么人啊！”

　　迪克皱着眉头看完了那一条“额外建议”，他觉得给他留下这段话的人没准是个变态？

　　尊贵的维伦大执政官和坚定的基尔加丹统帅之间那让人落泪的好男儿热血友情，岂是随随便便一个男性艾瑞达人可以替代的？哪怕他有一杆“圣枪”也做不到啊！

　　不过除了这个该死的额外建议之外，新属性的全面强化依然让迪克心里多少有了点安全感。

　　守备官职业技能的回归和全面强化让他面对危险时终于有了一战之力，而“战争艺术”天赋额外给予的第二职业栏也可以大做文章。

　　圣骑士和牧师的职业组合绝对能玩出很多新的花活来。

　　最重要的是，圣骑士的正面攻坚和牧师的超强治愈结合起来足以让自己的战斗力得到1+1＞2的提升。

　　要不然以现在这个开了“唯心挂”打未升魔的萨奇尔都磕磕绊绊的水平，真遇到那些黑暗之门正史中一个比一个变态的对手时，自己可就要完蛋了。

　　不过，迪克很快就注意到了那条很不正经的额外建议中透露出的“坏消息”。

　　“什么叫‘黑暗泰坦即将到来’？”

　　病床上的高阶守备官紧皱着眉头。

　　如果这个给自己留下可视化个人属性的神秘家伙真的神通广大，那么他这句看似戏谑的玩笑中就应该饱含警告和深意。众所周知，那些神通广大的家伙不好好说话喜欢当谜语人已经是一个“经典人设”了。

　　在得到这个不正经的“预言”之后，迪克也没心情躺在这慢慢疗伤了。

　　他顶着虚弱的身体爬了起来，穿着宽松的病号服离开了房间，结果推开门一看，眼前大理石柱塑造的神殿大厅中站满了侍奉纳鲁的祭司们。

　　他们正在举行一场规模空前的受洗仪式，很多平民和官员都在大厅中吟诵圣歌并耐心等待属于他们的受洗仪式开始。

　　“这也太夸张了吧？”

　　迪克挑了挑眉头，惊讶的说：

　　“虽然圣光教义在艾瑞达社会中推广了一千年已成主流，但也没见过哪个神殿能出现这种排队买菜的场面。”

　　“这当然不正常，但究其原因或许还是和您之前参与的那件‘奇迹’有关。”

　　温和而熟悉的声音在迪克身后响起。

　　他回过头，便看到之前给他治疗过的高阶女祭司伊沙娜女士正拄着水晶圣杖笑吟吟的站在那。

　　迪克向这位女士行了个守备官的礼节，随后诚挚的说：

　　“我还没感谢您之前对我的救助，伊沙娜祭司，正是因为您使用了珍贵的药物帮我恢复，才能让我有余力度过之后的劫难。您拯救了我，还是两次！”

　　“我可没见过其他守备官如您这样懂语言的艺术，明明只是一次履行工作的正常治疗，在您嘴里就变成了某种让我都感觉到惶恐的恩惠。”

　　伊沙娜祭司挺健谈的，还会开玩笑。

　　这很正常。

　　她侍奉纳鲁鲁拉多年，作为这个神殿的负责人之一，少不了要和信徒与官方打交道，还是个需要参加布道的高阶牧师。

　　在这个职位上，不会说话可不行。

　　面对迪克的盛情感谢，伊沙娜女士发出了清脆的笑声，随后示意迪克跟着他，似乎是要带领他游览一下纳鲁鲁拉的神殿，顺便在游览中为他解释他刚才的疑惑。

　　“您已经在神殿中沉睡休养三天了，但这三天中整个玛凯雷地区的人民都已经历了一场信仰层面的风暴。整个奥罗纳尔城的居民都亲眼看到了三天前那一夜冲天而起的绿色邪能，在人民最惶恐不安的时候，辉煌的圣光如救赎般降临。

　　那是神迹！

　　不管是对于神职人员还是心向圣光的善人们而言，都是无法诋毁的神迹。”

　　伊沙娜女士走在前面，迪克跟在后面却总忍不住去看这位祭司那不断摇晃的小尾巴。

　　没办法。

　　艾瑞达女性这个过于袖珍可爱又调皮的小尾巴可是她们的“独门绝技”，因为过于吸引目光，导致它是无数大领主将艾瑞达女性称呼为“小蹄子”的重要因素。

　　而且从这点缀着红宝石的小尾巴摇晃的频率来看，伊沙娜祭司的心情显然非常不错。

　　她看着眼前那些虔诚受洗的平民和官员，露出了作为神职人员看到信仰蓬勃发展时应有的喜悦，她在胸前划了个三角形的宗教手势，又对迪克继续解释道：

　　“正因为那场神迹真实展现了‘圣光保护艾瑞达人’的旨意，让很多原本中立的平民都感召到了圣光的触摸和启迪。不只是鲁拉神殿，更靠近执政官之座的克乌雷神殿这几天里同样要接待平时十倍以上的访客和受洗者。

　　我听说奥罗纳尔城的圣光教堂的兄弟姐妹们都累坏了。

　　您参与了三日之前的那场与邪恶的战斗，迪亚克姆兄弟，我还通过一些私人渠道得知，您在其中扮演着一个相当重要，乃至决定全局的角色。

　　因此我也很荣幸能在今日带领您这位真正意义上的‘圣光勇士’游览我们的神殿。

　　这亦是鲁拉神殿的荣幸。”

　　“您太客气了，我个人在其中只是做了一点微不足道的工作，并不值得称赞与夸耀。”

　　迪克以一个圣光信徒应有的谦逊摆着手说：

　　“击败了阿克蒙德的是罪人萨奇尔，击溃了邪教徒和恶魔的是埃洛杜斯将军和他忠勇的战士，净化了邪能之井的乃是维伦大执政官。您看，即便没有我的参与，那场悲剧也会安然度过。

　　如果我在一件已发生的事里起到的作用微乎其微，那就说明我并没有重要到需要被夸奖的地步，我只是做了我这个职业与身份应该做的事。

　　不过既然说到这里了，我猜，这些官员们也面带热切的前来受洗，除了圣光感召之外，也是因为大执政官维伦在危急时刻皈依了圣光的缘故吧？”

　　“嗯，虽然我们并不喜欢这种带着目的的受洗，但...和光同尘的道理我们还是懂的。”

　　伊沙娜祭司叹了口气，说：

　　“在鲁拉冕下的教导下，我本人是个信仰领域的理智派，对于圣光教义和奥术传统的对立不感兴趣也不愿意投身其中，更不会狭隘的将圣光教义视作艾瑞达文明唯一的救赎之路，但这些官员的皈依可以扩大我们的影响力。

　　这能让圣光之道更好的传扬于阿古斯的大地上，以此更好的庇护我们的人民。

　　这不是坏事。

　　就是让人心中不舒服。

　　我称病逃避了今日的受洗主持，比起和这些满口大道理的官员们讲经，我更愿意和我真正的兄弟姐妹们待在一起分享信仰的感悟和心得。”

　　“巧了，我也这样。”

　　迪克哈哈一笑，他恬不知耻的说：

　　“就是因为不会谄媚的逢迎，才让我在野心家阿克蒙德的派系中无法得到重用，但这并不是坏事。若我无法坚持这种可贵的品性，我也无法在做下错事之后迎来赎罪的机会。

　　不过，伊沙娜祭司...”

　　“您应该称呼我为‘信仰姐妹’，迪亚克姆兄弟。”

　　伊沙娜温和纠正了迪克的说法，她指着前方位于神殿高处的接待室，说：

　　“您虽然经过维伦执政官的亲自治疗脱离了危险，但身体毕竟还虚弱，我们去那里说吧，我大概猜到您想问什么了。

　　请放心。

　　您的同伴们都活了下来而且都已经得到了与功勋相匹配的嘉奖。”

　　两人一前一后进入了装点熏香的接待室。

　　伊沙娜女士给迪克倒了杯艾瑞达人喜欢的饮品，这种用塔布羊的羊奶和玛凯雷特有的树莓制作的半凝固类酸奶饮品口味很不错，也有病人需要的丰富营养。

　　在迪克牛饮般喝下第三大杯的时候，伊沙娜才带着笑容开口说道：

　　“与您一样立下光辉功勋的玛尔德兰兄弟在昨日苏醒，随后就被召唤到了执政官之座。我听说他被基尔加丹统帅授予了‘守备官准将’的军衔，还被分配到了安托兰平原担任军事长官。

　　这种‘连升三级’的模式显然不符合正常的升迁流程，但对于玛尔德兰兄弟的功勋而言，很多兄弟姐妹都认为这嘉奖给的有点低了。但考虑到玛尔德兰兄弟和埃落杜斯将军之间刚刚被披露的血脉关系，我认为这可能是为了避免被人说闲话的缘故。

　　至于我们那五位年轻的兄弟姐妹们也得到了两位大执政官的亲自接见。

　　他们被授予了‘守备官勇士’的头衔，不但得到了正式的守备官任命，还得到了被纳鲁克乌雷冕下赋予‘光耀圣印’的荣耀。

　　他们的前程肉眼可见的一片光明。

　　从这两项安排就能看出，您估计也很快会被召唤到执政官之座了，但我听说了一些让人不安的小道消息。

　　您可能会...”

　　“我会被雪藏起来。”

　　迪克对于这个结果并不意外。

　　他一边拿起桌上的经文诠释翻阅，一边随口说：

　　“我毕竟是个有污点的人，曾经参与过的黑暗之事也不能因为赎罪的名义就被赦免，功过相抵在艾瑞达文明中是不存在的说法。我大概会被授予一个虚衔，然后安排到远离玛凯雷首都区的位置，等到合适的时间再被重新启用。

　　但请相信我，伊沙娜姐妹。

　　在经历过生死之后，我对这些虚名已经不看重了。

　　我现在关心的只有一件事...一手引导了这场混乱的罪魁祸首启迪者萨奇尔并没有被处决，对吧？”

　　“萨奇尔已经被收监了。”

　　伊沙娜表情严肃又遗憾的说：

　　“大执政官要求废除萨奇尔的所有施法能力并净化他体内的邪能，刺客庭还需要从他口中得出重要的情报。实际上，萨奇尔现在就被关押在鲁拉神殿的地下监禁区域中。

　　我们对邪能的了解不多，因此净化他的过程推进的并不顺利。

　　唉，我小时候还在父母带领下去倾听过启迪者关于奥术之道的解析呢，我父母都是施法者，他们很崇拜萨奇尔，也不知道他们能不能接受眼下这个残酷的真相。”

　　“他就在这里？”

　　迪克仰起头，他挑着眉毛说：

　　“我能去见见他吗？并不是为了泄愤或者辱骂，伊沙娜姐妹，我真的很好奇启迪者那样的精神领袖是怎么在短短十几年内就堕落成现在这个样子。

　　或许是圣光的启迪。

　　但我总感觉这件事没那么简单能落幕，或许我们现在经历的一切只是真正暴风雨来临前的宁静。

　　我要和他见一面！

　　或许这能解答我心中的疑惑。”

　　“嗯，正常情况下您这个要求是我无法答应的，毕竟萨奇尔的收监等级太高了，刺客庭的卫士们日夜不停的看守着他。”

　　伊沙娜祭司有些迟疑，但她随后说道：

　　“不过昨天那名奈丽队长来您的病房看过您，她说她和您的关系不错，所以走私人关系的话，或许您可以得到探视萨奇尔的机会。需要我为您引荐吗？”

　　“那再好不过了，麻烦您了，伊沙娜姐妹。”

　　迪克认真的请求，伊沙娜点头起身召集了一位牧师姐妹去找奈丽队长，随后又返回接待厅，然后就看到迪克拿着手中的经文诠释对她说：

　　“所以，鲁拉神殿的兄弟姐妹们在这个阶段对于圣光教义的理解，还只是停留在‘引人向善’和‘灵魂庇护’这个初级阶段吗？”

　　“啊？”

　　伊沙娜被问懵了。

　　她眼神古怪的看着迪克，说：

　　“守备官们虽然也是圣光的行者，但你们一般不会对教义和经文产生太大兴趣，这并非鄙夷，只是守备官们需要用圣光的赐福作战，所以你们对教义的理解普遍而言都比较...实用主义。

　　而您现在的意思是，您打算在这里和我辨经吗？和一位侍奉纳鲁近千年的传奇牧师？”

　　“并非辨经那么严重啦，我只是在经历过圣光的祝福重新找回自我道义之后，对于圣光在概念层面的诠释多了几分好奇。”

　　迪克终于说出了自己的目的，他说：

　　“我想要尝试着从更深入的角度理解圣光的概念，或许我可以在成为守备官的同时也遵循您的道路，伊沙娜姐妹。或许我在保护人民的同时，也能成为一名捍卫他们的心灵的牧师。

　　我不知道我能不能做到。

　　但我觉得如果这就是圣光的启迪，那么我应该试一试。”

　　“圣光在上啊，一名想要主动成为牧师的守备官！圣光肯定赋予了您点化智慧的祝福。”

　　伊沙娜有些夸张的赞颂了一句，随后兴致勃勃的坐在了迪克对面。

　　作为一名教化世人的神职人员，她对于这种“拯救灵魂”的事有天然的热情，更别提现在自己还要引导一位守备官踏上牧师之道，这在过去千年里都是极为罕见的事。

　　实话实说，能成为守备官的人大多不是思维敏捷到可以钻研教义的那种，他们或许足够坚定、虔诚且狂热，但让他们来辨经还不如让他们提着战锤去挑战恶魔呢。

　　还是那句话，如果守备官们一开始就能理解经文并娴熟辨经的话，那为什么不去当社会地位更高的牧师呢？难道是他们不想吗？

　　但很快，伊沙娜女士就感觉到了不对劲。

　　她本以为这会是一场需要从基础教义和经文讲起的“牧师启蒙”，但聊着聊着她却发现眼前这位迪亚克姆兄弟的思维十分甚至有九分的不正常。

　　自己先和他谈圣光的起源。

　　教义普遍认为圣光乃希望与治愈的具象，但迪克却告诉她，圣光乃是实体宇宙光暗大定序时期自无垠黑暗中诞生的第一缕原初之光。它从来不是什么虚无缥缈的象征概念，恰恰相反，圣光乃真实存在的寰宇级力量实体！

　　正因为它划破了最初黑暗给世间万物带来光明，所以才具备了和其他原力一样的“寰宇根基”级的象征性。

　　但自己显然无法解答这么宏大的话题，于是伊沙娜祭司有些生硬的转化了话题。

　　她又和迪克聊起了圣光的“三相转变”所具备的普世价值，然后迪克就告诉她，他认为所谓的“三相转化”仅仅是圣光在实体宇宙最基础的展现。

　　其守护、治愈和惩戒完全可以用更灵活的角度来看待和解析！

　　比如惩戒和治愈之道的融合，就能衍生出‘持戒自律’的新道途，那是适用于守备官和牧师理念的高级战斗技巧运用，他信誓旦旦的称，一名苦修多年的娴熟戒律牧师在实战中可以轻松打趴下十个守备官新兵。

　　伊沙娜女士的冷汗这会已经浸湿了衣领。

　　看到她无法在这方面给出更深入的解答，迪克有些失望，随后主动聊起了“光影相生”的概念。

　　他认为初始的圣光与孕育祂的无垠黑暗存在着某种高级象征性的联系，而光与影的相生贯彻了整个圣光教义的发展。

　　他还认为，牧师们除了应该妥善掌握圣光的治愈与庇护之外，也应该尝试着向光芒的另一面即阴影探索。

　　毕竟若没有阴影，那么再明亮的圣光也会失去存在的意义。

　　这种光暗矛盾论和双生的理念差点就让伊沙娜当场跳起来指责自己的“迪亚克姆兄弟”是个混在忠诚守备官群体中的可耻异端！难怪会主动跑去邪教徒那边当卧底，你小子和邪教徒还真是有共同话题，对吧？

　　然而，在迪克相当犀利的询问她，在她这样的传奇牧师进行深度的圣光冥想的时候，有没有听到过来自“光下之影”的低语与诱惑时，伊沙娜便果断又尴尬的闭上了嘴。

　　这种只有高阶牧师才会接触到的“秘闻”，迪亚克姆一个守备官是怎么知道的？

　　难道真如他所说，他受到了圣光的启迪吗？

　　就这么一直辨着辩着，直到一个小时后，小尾巴上还缠着绷带的奈丽队长跑来接迪克去见萨奇尔的时候，她愕然看到在接待室里，迪克正在给自己倒羊奶饮品。

　　而在他对面，高阶女祭司伊沙娜女士正脸色惨白的闭着眼睛处于某种难以形容的状态中。

　　“她怎么了？”

　　奈丽疑惑的问道：

　　“她看起来状态很糟，需不需要我喊医生来？”

　　“道心破碎了而已，小问题。

　　伊沙娜姐妹只是在和我辨经的过程中，突然对于教义有了一些新的理解，我们还是别打扰她了。”

　　迪克站起身做了个“小声”的动作，随后让奈丽带着他去见见萨奇尔。

　　在离开接待厅时，他还不忘很绅士的帮正处于“顿悟”中的伊沙娜关上门，然后瞥了一眼自己人物界面中那个刚刚就职的“牧师学徒”的第二职业。

　　他露出了满意的笑容。

　　嗨，转职这种事，果然还是得由专业的人来传授啊。