2.这个阿克不太冷

迪亚克姆·扎斯汀斯...算了，直接叫“迪克”吧，反正因为“个人情况”过于真实导致他也不是很讨厌这个有多重含义的“绰号”，哪个男人会讨厌别人每一次叫绰号都是在称赞他的情况呢？

　　艾瑞达人也一样，这种天性是所有雄性共通的呀！

　　总之，迪克刚才用书写的方式告诉自己的“老校长”阿克蒙德的信息，并非出自他的杜撰。

　　虽然他很清楚的知道接下来的历史会如何推进，但这些发生在宏伟叙事篇幅下层结构的细节是不可能凭空想象出来的，更何况他面对的还是阿克蒙德这样阿古斯顶流的聪明人。

　　实际上，迪克大概能猜到阿克蒙德为什么要在今晚出现在这里。

　　一方面是要从自己这个“深海”这里拿到关于唤醒者密教的第一手资料。

　　另一方面，如果事情走向不妙的话，自己大概率会被“老上司”阿克蒙德亲手灭口。

　　这是很简单的道理。

　　在任何一个社会秩序存在且道德价值正常的世界里，派出间谍去搜查自己导师犯罪证据这种事对于阿克蒙德这样的学院派领导人物而言，都是不可承受的名誉损失。

　　即便冠以“弃暗投明”和“大义灭亲”的名义也改变不了这件事的本质，毕竟，你若总是拿自己人当垫脚石，那谁敢和你一起做大事啊？

　　更何况他导师的社会名望比他还要高好几截！

　　因此不管是出于什么目的派遣了间谍，一旦这事曝光，阿克这么些年辛辛苦苦的表演伪装而积攒的人望都要烟消云散了。

　　他在这方面向来小心谨慎，大概是因为这位“校长大人”早年间的上位史也不怎么光彩。

　　作为启迪者萨奇尔学生的他当初为了博出位，甚至采取了类似于“佞臣”的方式在各种场合狂舔萨奇尔，把人家舔舒服了才获得了奥秘学宫校长这个奥术师群体中最为清贵重要的职位，又因为刻苦好学而且天赋确实出众才被启迪者视作接班人。

　　早年间为了上位做的那些上不得台面的事至今还被同僚们在私下里拿出来唠，这种情况下再闹出间谍风波，阿克蒙德可就真的百口莫辩了。

　　他现在只是艾瑞达政坛里的中高层，这种时候“养望”是必须的操作。

　　基于以上的思考，迪克这会看似虚弱，实际上精神已经极度紧绷，他知道，只要今晚这场交谈里自己露出任何马脚，自己都不可能活着见到明天的太阳。

　　至于祈祷阿克蒙德发发善心这种事...

　　你在开玩笑吗？

　　是不是对“阿克蒙德”这四个字的含金量有什么误解啊？在这片星海的未来历史里，这个名字简直就是背叛、冷酷、疯狂和屠灭的同义词好吗？

　　“迪亚克姆，我知道你很累，但你现在必须把你看到的东西都说清楚，这很重要！这对我们而言，对于整个奥秘学宫的几万名学生，甚至对于整个艾瑞达文明而言都非常重要！

　　千年前兴起的圣光信仰与我们古老的奥术传统之间的冲突越发剧烈，我作为施法者领袖必须获取名望和权力才能带领奥术师们以更理智的姿态处理这种冲突，你身为圣光信徒，肯定也不希望看到更多冲突的发生吧？

　　眼下这场唤醒者的政变就是我们计划的重中之重，处理掉偏执且已经陷入邪能疯狂的萨奇尔对双方而言都是好事！”

　　阿克蒙德做出了某个决定，但他并没有急于行动，而是又坐回了椅子上，以非常正义非常严肃的口吻对迪克说：

　　“因此我必须知道所有细节，才能确定下一步该怎么做。”

　　迪克再次拿起笔，但阿克随后摇了摇头，说：

　　“这种事不能落下口实，我为你释放一个心灵魔法，让我们可以暂时实现精神层面的交流，这会让你感觉到压力，会让你的伤势加重，但你我都知道这是必须的。

　　准备好了吗？”

　　面对这个坏透了的蓝大个的询问，迪克还能说什么呢？

　　拒绝？

　　开玩笑呢，人家压根就没给你拒绝的选项好吗？

　　他只能强打起精神，看着阿克翻阅魔典，以相当优雅且精准的施法动作让奥术能量汇聚成一团环绕着他手心转动的符文，又在接触主角额头时将这缕魔法送入他体内。

　　迪克立刻有了反应。

　　他眼前的半透明光幕跳动着浮现提醒：

　　【外来力量接入...力量路径判定中...判定为：奥术原力·心灵魔法体系·高阶心灵视野！

　　提示！

　　施法者正在窥探你的记忆。

　　请勿担忧，‘彼岸帷幕’状态已生效！施法者‘阿克蒙德·传奇奥术师/高阶术士’无法窥探到他不该看到的内容。】

　　随着这行字的提醒，迪克感觉到自己心灵中被蒙上了一层“轻纱”，遮挡住了某些不便示人之物，他还能感觉到一股无形的力量如双手拨动，在自己精神层面检视着那些记忆。

　　但只有属于“迪亚克姆”的回忆能被拨动，藏于迪克心中的那些完全无法被阿克这位顶级奥术师感知到。

　　他并没有阻拦这种窥视，反而以一种毫无保留的坦诚姿态，主动在心中询问道：

　　“校长大人，您准备立刻行动将萨奇尔阴险可怕的叛乱计划汇报给二人执政团吗？

　　我觉得您必须这么做！

　　就我在唤醒者密教中的窥探，那些被萨奇尔蛊惑的奥术师们都已经精通了邪恶的邪能法术，他们躲在各自的领地里秘密召唤着来自星河中的恶魔，并将其视作奥术师领域的新突破。

　　这简直是注入艾瑞达人文明中的剧毒！

　　萨奇尔已经疯了！

　　他不再是那个睿智又有远见的奥术师领袖，他已经成为了邪能的狗，正准备把他的追随者也变成狗，并且将我们的故乡献给那个可怕的邪神。

　　那个被他称作‘施恩者’的存在...”

　　“你知道的还挺多，不愧是‘迪克’！”

　　阿克蒙德在心灵的链接中称赞道：

　　“如果你不做执政官，在玛凯雷当个侦探也一定大有作为，选择你成为我的眼睛还真是选对了。我已经看到了你记忆中那些用于统计和密谋物资的名单，还有那些被安插在玛凯雷各处重要职位的唤醒者密教成员的身份。

　　这些足以作为他密谋叛变的证明。

　　你说得对！

　　我的导师萨奇尔已经走上了一条为祸世界的道路，我们必须把这件事告诉给尊贵的维伦执政官和坚定的基尔加丹统帅。

　　但不是现在！”

　　“嗯？为什么？”

　　迪克诧异的问道：

　　“校长大人，难道在灾难发生前就尝试阻止它不是正确的方法吗？”

　　“因为我们拿不出指控萨奇尔的有力证据，迪克。”

　　阿克蒙德看到自己想看到的东西，心中很满意，便耐着性子对眼前这个不善谋划的“武夫”循循善诱的说：

　　“我们现在只有你这个人证，但萨奇尔在阿古斯的声望太高了，他是有史以来在奥术造诣上最接近‘始祖巫师’的施法者，我曾亲自为萨奇尔测量过颅相，其他蠢货们都以为我是在阿谀奉承。

　　但他们并不知道，启迪者的颅相真的和始祖巫师遗留的法器有最少九分相似。

　　他确实有足够的天赋成为第二个始祖巫师！

　　他是阿古斯目前当之无愧的奥术师领袖，维伦和基尔加丹在面对他的时候也不能施展权威，仅仅是这一点就足够让我们在证据不足的情况下对他发起的任何指控都被反过来约束我们。

　　这种大事，迪克，光有人证是不够的，我们必须要拿到物证！

　　你看到的那些册子，那些无法作伪的文件，那些奥术师之间彼此联络使用的法器等等，我们必须收集到这些。

　　但我会安排的。

　　你这个重要的人证是我们这些‘救亡图存’，心怀文明的正义之士手中的底牌，你接下来必须好好休息，在我准备好物证之后，你要随我一起前往执政官之座向两位大执政官痛陈利害。

　　这事不能急，但也不能缓。

　　唔，操作起来还是有点难度的，但这难不倒我。”

　　“确实，您是我见过最睿智的艾瑞达人，您天生就拥有智慧的祝福，哪怕没有启迪者慧眼识珠，您也一定能做出一番伟业。”

　　迪克轻声在精神层面恭维道：

　　“实际上，我一直为您鸣不平，区区奥秘学宫的校长太委屈您的才华了。”

　　“哦？”

　　阿克蒙德诧异的看向迪克，他语气玩味的询问道：

　　“那你觉得，我应该在我们的世界里担任什么样的职位呢？”

　　“当然是...领导文明的大执政官了！”

　　迪克很认真的解释道：

　　“坚定而悍勇的基尔加丹统帅是守备官和战士们的代表，他是艾瑞达人勇气与力量的体现，所有人都称赞在仁慈和勇气的带领下，艾瑞达人终将骄傲的踏入群星。

　　仁慈而尊贵的维伦大人虽然曾是奥术师的杰出代表，但这些年他却对于圣光信仰越发青睐，我们这些圣光信徒都认为，维伦大执政官接受圣光教义成为牧师只是个时间问题，那时他就将代表着艾瑞达人在未来的新信仰；

　　然而，这样一来，他原本所代表智慧的象征不就空缺了吗？

　　智慧这重要的品质在我们的文明中居然没有代言人，这可太不应该了。

　　我承认，萨奇尔这个启迪者确实有资格成为第三执政官，但他已经疯了，他太苍老了，时间无情带走了他的睿智让他变成了一个被邪能蛊惑的蠢材。

　　但您还年轻！

　　您拥有比萨奇尔更光明的未来，如果萨奇尔不幸陨落，那么您就是奥术师们当之无愧的领袖，是艾瑞达人的智慧象征！

　　难道这样的您还没有资格踏足执政官之座，成为仁慈与勇气之外的第三领袖吗？这样的道理连我这个粗鄙的武夫都知道，难道您自己心里就没有这样的认知吗？

　　恕我直言，您最大的缺点就是太过谦虚！

　　偶尔还有些保守，只顾着埋头做好自己份内之事，只顾着忧国忧民，却完全没意识到您应该前往更伟大的地位才能更好的发挥您的才能。

　　因此...”

　　迪克有些激动的握紧拳头，他在心中大声说：

　　“请下命令吧！校长，只要您一声令下，我就会带着我麾下的守备官们成为您斩除邪祟的利剑，为您讨伐萨奇尔和他的疯子追随者们，我们绝不能允许一群疯子将我们光辉的文明带入黑暗之中。”

　　“放肆！”

　　阿克蒙德站起身，中断了心灵视野的维持。

　　他满脸正色的对迪克呵斥道：

　　“你怎么能如此蛊惑一名正直清廉的奥术师投身权力的卑劣漩涡？能否进入执政官之座为文明大业效力是艾瑞达人民的选择，自有两位大执政官判断，这不是你我这样单纯又勇敢的正义之士该关心的事。

　　再说了，我对自己现在的职位很满意！

　　我唯一的愿望就是照顾好学宫的学生们，教导他们不要走上萨奇尔的老路，而且你对萨奇尔阁下的评价过于苛刻了。

　　迪克，我理解你鲁莽的忠诚，但你不能这么随意评价一位功勋卓著的奥术师领袖！

　　他对阿古斯和艾瑞达文明做出的贡献是你我难以企及的，对于他，我们心中要长存尊敬，然而你说得对，他越是光明伟岸，坠入黑暗时造成的破坏就越大，我们确实得赶在灾难发生前阻止这一场愚蠢而滑稽的叛乱。

　　唔，今晚你已经足够受累了，孩子，休息吧。

　　我会派人来治疗你的，这段时间不要乱走就待在这。

　　你若是一把斩除邪祟的利剑，那就得在关键时刻出鞘。”

　　阿克蒙德嘴上说着不要，但眼中的愉悦已经快溢出来了，虽然自己确实有那样的野望，但这种被身边忠臣“劝进”的感觉还真不错啊。

　　这种愉悦再加上今晚重要的消息让他对迪克越发满意，深感自己当初把这个穷小子孤儿从克罗库恩带到首都玛凯雷是个正确的选择，他这些年来确实勤勤恳恳，自己吩咐的事情他也确实做得很好。

　　尤其是这一次舍身冒险带来的消息足够奠定优势。

　　或许在自己以“智慧象征”的名义踏足执政官之座的时候，也应该给迪克一点配得上努力的回报。

　　毕竟，分封功臣可是每一个野心家的必备技能。

　　他如此想着，便准备离开。

　　但迪克起身挥了挥手，示意自己还有话要说，阿克蒙德看了他一眼，再次启用了心灵视野完成精神链接，便听到迪克说：

　　“我怀疑我可能被出卖了，校长大人，否则这解释不了为什么我今晚会遭受突然的暗杀，我并非不相信您其他的追随者，但背叛者存在的风险是客观的。

　　因此，我请求您让我自行挑选我在这里的安保人员，真不是信不过您麾下的奥术师，但...”

　　“唔，理应如此。”

　　阿克蒙德眯起眼睛。

　　迪克今晚在离开唤醒者密教的大本营后遭遇杀手的突然刺杀确实突兀，这百分之百是出了叛徒！萨奇尔在奥术师群体里的影响力太恐怖了，他这个奥秘学宫校长也不能完全保证自己身边有没有萨奇尔的眼线。

　　这场刺杀很可能是萨奇尔为了“敲山震虎”刻意为之，目的就是要阿克蒙德立刻下定决心是否要回应唤醒者密教的邀请。

　　启迪者还是很看重他这个杰出弟子的，连搞政变这种事都一定要拉上他。

　　说真的，这种真诚的看重让阿克蒙德心中对于提携自己的导师有了一丝愧疚，但很快就消于无形。

　　他毕竟是个相当纯粹的权力生物，在权势和力量面前，任何东西都可以被抛弃。

　　“你能找到值得信任的保卫者吗？”

　　阿克蒙德说：

　　“你现在身份特殊，一定要足够可信才行。”

　　“所以不能选奥术师，校长，学宫的所有奥术师都是听着萨奇尔的故事长大的，他们心中的向往和崇拜给了他们足够的叛变理由。”

　　迪克咳嗽着，在心中说：

　　“要选守备官！

　　我们这些武夫向来不被萨奇尔看重，他觉得我们过于鲁钝，而且笃信圣光的教诲又按照纳鲁的戒条行事，脑海里已经没有智慧存在的可能，更重要的是因为您所描述的圣光信仰与奥术传统的冲突，让他根本不把我们放在眼里也不会花费心思拉拢。

　　我的副官玛尔德兰就是我的心腹！

　　这些年我和他合作愉快，他虽然不知道我为您服务，但他性格正直而且是玛凯雷本地人，他的家族还挺有权势，在首都地区很有名望。

　　一旦萨奇尔的叛乱真的执行，他的家人也会处于危险中，因此，我有把握说服他成为我们的助力！”

　　“玛尔德兰，我对这个人有印象。”

　　阿克蒙德作为学宫校长，管理着这座如小城一样的高级学府，人事任免的权力都在他手中，因此他对于学宫的官僚体系一清二楚，在迪克说出这个名字后，他就点了点头，稍显苛刻的评价道：

　　“玛尔德兰守备官确实是圣光信徒们的‘楷模’，拥有一切美好品质，忠诚、正直、刻板、忠于职守、满口大义而且不懂变通。

　　这个人可以。

　　我会派遣学宫卫士通知他，但只有他一个人足够吗？”

　　“您忘了吗？我也是高阶守备官，校长大人。”

　　迪克做了个握拳挥剑的动作，信心满满的说：

　　“今晚只是败于无耻偷袭，正面搏杀的话，我和玛尔德兰足以应对数倍于我们的刺客，更何况，即便是萨奇尔，也不敢在您的地盘上如此光明正大的破坏。”

　　“哼，他当然不敢。”

　　阿克蒙德哼了一声，又很流程化的安抚了几句，就在几名奥术师的护卫下趁着夜色离开，这座位于奥秘学宫角落中的“安全屋”平静了下来。

　　迪克这会才长出了一口气。

　　他的后背满是汗水。

　　一方面身体确实虚弱。

　　另一方面也为自己没有死于阿克蒙德之手而庆幸，靠着舔人脚指头活下来的经历，说实话有这么一次就够了。

　　他才不相信自己能得到善终呢。

　　阿克蒙德如果弑师成功，因此得授高位，为了避免那些难以启齿的秘密被泄露，自己还是要被灭口。

　　如果他弑师失败那就更完蛋了。

　　此时已经疯入骨髓的萨奇尔绝对会带着唤醒者密教的疯子们把阿古斯献给黑暗泰坦，到时候大家都能快快乐乐的排队加入燃烧军团，领取邪能津贴，享受美好的毁灭者人生了。

　　最好的结局就是跟着老维伦坐上逃亡的纳鲁飞船，任由此后万年的流浪把自己的心气磨平成为一个遇事只会躲避的胆小鬼。

　　但即便是如此卑微的结局，也需要迪克想尽办法和老维伦搭上线，好获取那张前往群星当衣不蔽体食不果腹的流浪汉的破船票。

　　然而，他一个保安大队长和人家最高执政官之间的联系渠道目前看来，成功率比较高的那个是漂流瓶，成功率较低的是指望维伦突然在今晚搂着老婆孩子睡觉前，突然看到预言指引...

　　自己得拼一把！

　　迪克躺回床上，闭着眼睛休息，和阿克蒙德一样在今晚下定了某个阴暗的决心。

　　他要竭尽全力改变这一段既定的历史，不只是为了阿古斯的长治久安，不只是为了艾瑞达人的未来，那样的理由太虚伪了，他更喜欢真诚一些，这就是为了自己的未来！

　　这就是为了让自己不至于沦落到需要舔恶魔的腚沟子才能活下去的窘迫境地。

　　还好现在的时间点足够巧妙，让他还有很大的操作空间。

　　最重要的是，喜欢多管闲事的“时空警察”青铜龙们可管不到阿古斯，现在是“黑暗之门正史”开始前两万五千年，守护巨龙们这会还在和它们野蛮的化身巨龙拜荒者表亲们热热闹闹的打“巨龙战争”呢。

　　这就给了迪克需要的一切行事自由，只需要一些勇气、狡猾的智慧和一点点运气，自己说不定真能扭转命运。

　　所以，接下来要怎么办呢？要从什么地方开始呢？

　　他如此想到，让自己的脑子转起来开始查阅那些或许在这条时间线上不会再出现的历史细节。

　　一直把自己想到头晕脑胀才罢休，但依然没有一个成型的计划。

　　哎，事已至此，先睡觉吧。