20.啊，身为牧师拯救灵魂还能学技能的感觉真是太棒啦！

迪克走出执政官大殿时，不夸张的说，他的后背都是湿的。

　　虽然艾瑞达人是出了名的包容与开明，但他刚才对一名刚刚皈依圣光的大执政官说出的那些事关信仰的“狂悖之言”是真的有可能让他被挂上火刑柱的。

　　尤其是在他还是以圣光行者的身份光明正大的说“圣光的坏话”。

　　这要是放在伊沙娜那样的传奇牧师或者更极端的信仰狂热者眼中，已经是妥妥的“叛教行为”了。

　　但要么怎么说老维伦这人绝对能处呢。

　　哪怕是听到如此狂妄可怕的“异端言论”，维伦依然只是呵斥了迪克却没有做更多绝罚性的惩戒，让迪克就这么安安全全的带着“守备官准将”的新军衔离开了正殿。

　　而且还有个迪克自己都没料到的“意外之喜”。

　　在他大胆规劝维伦大执政官一定要在信仰之外维持理智时，他敏锐注意到基尔加丹统帅那张总是平静脸上居然闪耀出万分赞许的笑容。

　　看来基尔加丹对于自己的维伦兄弟的精神状态也很担忧。

　　这给维伦“进谗言”的时候莫名其妙还刷了一波基尔加丹的好感，是迪克真没想到的，但这不是坏事。

　　自己是守备官阶层出身，现在能和守备官统帅有点人情香火，以后注定干啥都顺利。

　　除了准将的任命状之外，迪克手里还多了一份来自两位大执政官的“秘密指令”。

　　他们要求迪克以最快的速度找到萨奇尔所说的那块“圣石”，以此证明“世界之魂”的真实存在。

　　为了方便迪克行动，这份秘密指令给了他自由抽调人员组成探索队伍的权力，再加上刺客庭那边的奈丽小队，迪克手里的人手一下子就富裕起来了，这也让他对接下来的行程充满了信心。

　　毕竟克罗库恩那鬼地方，他熟得很！

　　不只是自己如今的身份是诞生于边陲之地的“乡下小子”，在上一辈子的老骨灰生涯中，为了刷那套酷炫的“世界污染者”散件幻化，他可是把那鬼地方的各个BOSS刷新点摸的门清。

　　“所以，现在就回奥罗纳尔城，和玛尔德兰告别，然后就可以乘坐军方的飞行器前往克罗库恩了。”

　　迪克看着手里的两份委任状，本有些沉重的心情也变的好了一些。

　　“我还能在基尔加丹统帅的特许下，从执政官之座的卫戍军械库中给自己挑选合手的武备，这可太棒了。

　　等于做了个任务，过了个剧情，然后直接送一套装备！

　　踏马的还有这好事？

　　啊...掌嘴掌嘴！身为圣光行者，哪怕在心里也不能说脏话，这是职业操守和扮演精神的重要一环！”

　　他伸出手，轻轻在自己嘴边拍了拍，然后哼着歌打算前往卫戍军械库挑选自己的“任务奖励”。

　　不过刚走到半道，就被一名“突然刷新”的，全身上下闪耀着金色微光的健壮女汉子拦住了。

　　嗯，不是夸张！

　　眼前这位本该体态娇小的艾瑞达妹子的身高比迪克还要高一个头，那足以用肱二头肌勒死一头塔布羊的健美体格也看的迪克一阵羡慕，但他知道，这种肉眼可见的夸张力量羡慕不来。

　　从眼前这位女士不正常的蓝金肤色就能判断出，人家是纳鲁神殿的“圣光选民”！

　　那是圣光教义在艾瑞达社会传播了千年中才挑选出的六位最有天赋，意志最坚定的圣光行者之一。

　　三男三女，都是传奇圣武士。

　　他们常年守卫于克乌雷神殿并担任两位大执政官的卫士，战斗力强大堪称“原力先锋”，足以吊打普通传奇者，是执政官之座的守备力量的重要一环。

　　在维伦大执政官皈依圣光之前，这六位“圣光肌肉兄贵”就是圣光教义在艾瑞达人心目中的“代言人”。

　　“迪亚克姆兄弟，请留步。”

　　穿着训练装束的圣光选民背着光耀战矛跑过来，甩着她缠绕着微光的可爱小尾巴，语气严肃的对迪克说：

　　“守护纳鲁克乌雷冕下有请！它希望和您进行一场交谈，并为您准备了挫败强敌后的嘉奖。”

　　“嗯？”

　　迪克诧异的看着这位额头上悬浮着“光耀圣印”的选民姐妹，他疑惑的说：

　　“我之前没见过克乌雷冕下...倒是和鲁拉冕下有过一面之缘，为什么克乌雷冕下会突然召见我呢？”

　　“我不知道，但这或许是圣光的意志，请随我来吧，迪亚克姆兄弟。”

　　圣光选民老老实实的回了句，让迪克囧了一下。

　　这些选民就这样。

　　说话简单且沉默寡言，就像是苦修士一样不眷恋任何凡人的享用，有传言说他们是真正意义上的永生不死，即便死于战斗也会在圣光的恩赐下很快复活。

　　这个能力让迪克很眼馋。

　　原因也很简单，在真实世界中，方便快捷的“复活术”这种东西显然是不存在的...

　　死了就真的死了！

　　不管在哪个世界的任何传说中，死而复生都被冠以“神迹”的夸张称谓，由此可见这复活的机会是多么宝贵。

　　“我能有幸知道您的名字吗？我光耀的信仰姐妹。”

　　在跟随这位圣光选民前往克乌雷神殿的路上，迪克小声问了句，选民看了他一眼，简短的说：

　　“黛文纽丝，这是我在世俗世界的名讳，但步入圣光之中，名字就已失去了意义。”

　　“好吧，这个回答还真是颇具‘神性’。”

　　迪克叹气说：

　　“但我觉得圣光不会愿意看到你们抛弃自己的名字，姐妹，圣光需要奉献不意味着我们要时刻怀着强烈的自毁欲与牺牲欲。

　　道理总是很简单。

　　如果你们连自己都不爱，还能指望你们热爱世人吗？

　　如果你们真的抛弃了生而为人的一切美好感情，那你们还能继续代表圣光在治愈与庇护之路上的象征吗？”

　　“我不擅长教义辩论，迪亚克姆兄弟，听说你选择成为一名牧师？嗯，刚才的说法确实很像是布道，你一定会成为优秀的传教者。”

　　黛文纽丝认真的点头说：

　　“你的告诫听起来很有道理，我会和其他兄弟姐妹讨论这个说法，或许克乌雷冕下能给予我引导。”

　　“所以，我很好奇，我的信仰姐妹，你脑海里一直在响起的那个声音属于克乌雷冕下，还是属于圣光？”

　　迪克犹豫了一下，他回头看了一眼身后，正好看到两位大执政官从宫殿中走出。

　　他认为这是个机会可以让刚刚皈依信仰的维伦亲眼看到“纳鲁”和“圣光”这两者的区别，免得这位老先知和黑暗之门正史中一样在未来的某一段致命的时间里成为一个“盲从者”。

　　于是，他回过头，对眼前这位圣光选民问出了这个有些亵渎的问题。

　　这问题让圣光选民疑惑了一下，她回头诧异的看着迪克，说：

　　“这两者，有什么区别吗？这难道不是同一种概念吗？”

　　“唉，这就是我害怕看到的...每次一想到我在未来可能会成为你们这样，我就一阵惶恐。但既然我已是一名牧师，既然您说我以后会成为拯救灵魂的优秀牧师，那我就不能对眼前这‘迷途的羔羊’视而不见！

　　请原谅我的冒犯。”

　　迪克摇着头，以一种僭越的姿态上前握住了黛文纽丝那强壮到可以轻易扭断他脖子的手，他很认真的对眼前的圣光选民说：

　　“你们一定要断开和克乌雷冕下的精神连接，姐妹！纳鲁诞生于光中但它们不能完全代表圣光，纳鲁有自己的独立意志就意味着它们也有渴望也会愤怒亦会失落。

　　它们中的每一个对于圣光都有自己的理解，纳鲁之间亦有派系和道义之分！

　　姐妹，您应该奉献于圣光本身，而不是任由自己成为一名纳鲁的木偶，我们在人格上和纳鲁是对等的...

　　克乌雷冕下！

　　如果您能听到我的话，请释放这名姐妹的精神吧。

　　这种精神的长久连接并不是保护，而是一种可耻的同化，奥术师们正是因此厌恶你们，如果你们真的想要让圣光庇护艾瑞达人，想要让圣光融入世界之魂中，那就请使用更温和的方式！”

　　迪克抓着圣光选民的手，但他的话并不是说给眼前这位女士听的，通过她和纳鲁克乌雷的精神连接，迪克确认前方神殿中的纳鲁一定能听到他的话。

　　纳鲁这种生物就这幅逼样！

　　它们天性善良，愿意保护身旁的一切善良者。

　　它们会用自己与生俱来的庞大精神深入追随者的心智中为他们提供心灵的防护，但它们忽略了凡人脆弱的心智根本无法长时间承受这种精神的“保护”。

　　短暂的链接可以保护精神，但长期的精神共鸣会让圣光行者在纳鲁那光耀无比的心灵之音的影响下混淆圣光的道义，并发自心底的将纳鲁视作圣光的化身。

　　从某种意义上来说，这种认知也不算错。

　　但问题就在于，如迪克所说，纳鲁并不如人们想的那么纯粹。

　　它们有自己的思维和独立的意识，这就意味着一名纳鲁的行事风格会长久影响那些追随它的圣光行者们。

　　这方面最糟糕的例子，就是以后会出现的圣光军团。

　　在行事激进又有强大预言能力的始祖纳鲁“圣光之母”泽拉的带领下，一整个圣光军团都变成了被很多人讨厌的“圣光魔怔人”。

　　那些万年老兵普遍都出现了将泽拉之音视作圣光旨意的狂热盲从行为，还得是蛋哥一眼棱射爆了泽拉之后，圣光军团才慢慢恢复了正常。

　　除此之外，圣光原力附带的“盲从”和“狂热”在另一个时间线的德拉诺世界还塑造出了“圣光暴君伊瑞尔”这种夸张的玩意，他们用圣光“血洗”了整个世界，把一切不服从圣光教义的人抓起来强行光铸。

　　再加上更极端的血色十字军这群暴躁老哥...

　　说真的，这种“十字军东征”行为和燃烧军团的恶魔有什么区别？

　　迪克确实让自己选择了行走圣光之路，但这不意味着他就要走上那条“魔怔人”之路，眼下看到圣光选民已经出现了“狂热化”的征兆，自然是能救一个算一个。

　　顺便借着这个机会，刷一刷自己的牧师职业等级。

　　哎呀，升级嘛，不寒碜。

　　而且守护纳鲁克乌雷是纳鲁中著名的“温和派”，在黑暗之门正史中，这位私德崇高的纳鲁确实为艾瑞达人的命运付出了一切。

　　它是可信且值得尊敬的。

　　这也是迪克敢于在这时候对克乌雷提出这个要求的原因。

　　在迪克的注视中，黛文纽丝姐妹在几秒之后捂着额头痛呼着瘫软在地，这名强大的圣光选民不惧怕痛苦的侵袭，但她此时就如离开了水的鱼一样在地上痛苦的抽搐着，眼中写满了茫然。

　　就像是第一次睁开眼睛看世界的迷茫婴儿一样。

　　“别怕！别怕，深呼吸，感觉到失落是正常的，随我一起诵念圣光的教义吧，姐妹。”

　　迪克握紧黛文纽丝的手。

　　他用自己身为“牧师学徒”的身份竭力安抚着躁动的圣光选民，在一声声呼唤中，终于让黛文纽丝平静下来。

　　她的躯体非常健康，但精神却如生了一场大病一样。

　　她紧紧抓着迪克的手，用一种无措的语气说：

　　“我听不到了...圣光的声音，不...我醒了...理智回归了，我就像是做了个梦，我被金色的光芒包裹着，我迷失了...我听不到看不到就像是提线木偶...天呐！

　　天呐...

　　我苏醒了。”

　　“没事的，姐妹，这并非克乌雷冕下故意操纵你们，仅仅是凡人的心智无法抵御伟力的牵引。就如黑暗中的行者会被火炬之光吸引最终飞蛾扑火，这不怪你。”

　　迪克如合格的牧师那样，温声说：

　　“休息吧，姐妹。睡一觉就好了，请谨记以后一定要坚定自己的道义，那份誓言不止约束着我们，也保护着我们。

　　请务必要以道义和理智为线，为灵魂和信仰留出足够的空间。”

　　“谢谢，感谢您，睿智的迪亚克姆兄弟，您...您挽救了我的灵魂。”

　　黛文纽丝这位圣光选民诚挚的对迪克表达感谢。

　　她并没有因此就畏惧圣光，能成为选民就证明了她的心智之坚定是常人难以想象的。

　　但即便如此，在被搀扶起身看向克乌雷神殿时，她眼中也浮现着一丝疏离。

　　这是应该且必要的！

　　迪克向来认为，对于伟大之物应该心怀尊崇，但不能以牺牲自我理智为代价盲目追随，真正的伟大者也绝不愿意看到这种如“狂信”的结果。

　　任何事情一旦走了极端都会引发灾难，哪怕出发点再好也是一样。

　　这一幕同样被执政者高台上的基尔加丹和维伦看在眼中，基尔加丹摇了摇头，沉默着伸手在维伦的肩膀上拍了拍，暗示自己的兄弟一定要引以为戒，同时心里对迪克这个“明智的信徒”越发满意起来。

　　维伦手中的玫瑰念珠转动的频率更快了一些。

　　眼前这一幕对他产生了强烈的触动，让他不得不开始审视自己刚刚皈依的信仰该以什么样的姿态发展下去。

　　迪克随后如没事人一样进入了克乌雷神殿。

　　他本以为这名守护纳鲁肯定要和他谈一谈圣光与世界之魂的归属问题，但没想到人家纳鲁真的就只是单纯的为了嘉奖他这名圣光行者为艾瑞达文明做出的贡献。

　　克乌雷为迪克准备了礼物。

　　一整套精心打造的“光铸军械”被牧师们抬出放在他身前。

　　看着眼前悬浮于圣台之上，躯体庞大完全由璀璨水晶组成玄妙的几何状躯体，在不断旋转中散发出空灵之歌的“七巧板”纳鲁，迪克一瞬间也为自己“阴暗的心灵”感觉忏悔。

　　确实，克乌雷这名纳鲁不像是那种会编织阴谋的家伙。

　　它的心灵挺纯粹。

　　甚至能干出在自己破碎濒死的时候还要庇护“异族灵魂”这种真·老好人才能干出的事，还因此间接影响了另一个与德莱尼人纠缠深刻的种族的未来。

　　因为以上这些原因，迪克在克乌雷神殿中逗留的时间比自己想象的更长一些。

　　除了半跪于纳鲁座前借助纳鲁的圣光照耀完成今日的祈祷之外，他还抽空看了一眼自己的人物卡。

　　就在刚才唤醒黛文纽丝的时候，有提示映入眼帘：

　　【成功安抚一名失落的信徒，牧师技能‘心灵安抚’已习得！目前技能熟练度为初学，请继续练习以提升技能威力。】

　　【成功唤醒一名迷茫的信徒，高阶牧师技能‘精神祷言’已习得！目前技能熟练度为初学，请继续练习以提升技能威力。】

　　“牧师的职业栏是靠‘战争艺术’天赋给予的，因此并没有彼岸帷幕那种夸张的‘职业技能印刻’效果，这个职业还得我自己摸索练习啊。

　　说起来，即便是技能印刻也只是给了我圣骑士的一系列基础技能，诸如‘列王守卫’、‘正义飞盾’和‘信春哥’那些高阶技能一样得我自己摸索。”

　　迪克一边祈祷，一边在心中叹息道：

　　“这接下来有的忙了，不过也还好，学习技能，练习技能才有成长的感觉嘛，唔，这才像是个养成类游戏啊。”

　　“圣光在上啊！纳鲁赐福了！”

　　就在迪克的思考中，周围传来嘈杂的声音。

　　他诧异的抬头就看到眼前温和旋转的纳鲁克乌雷身上，正飘下一缕光点化作明亮的光羽落在了自己额头上。

　　在接触的瞬间，自己额头上的“圣光行者之印”就光芒大放。

　　同一时刻，也有提示闪入眼前：

　　【外部力量接入！力量路径判定为：圣光原力，接入模式为：赐福！

　　该力量判定为无害。

　　纳鲁克乌雷为了嘉奖你为圣光之道做出的奉献，将自己的圣光力量赋予了你，你的‘圣光行者之印’被替换为‘纳鲁祝福之印’。

　　获得个体永久状态【克乌雷的神圣赞美诗】

　　状态效果：

　　个体可容纳的光耀能量池上限少量（总量10%）提升；圣光战技造成的光耀伤害少量提高；圣光原力亲和少量提升。

　　职业效果：

　　守护纳鲁向你传授了一系列牧师职业技能：

　　牧师技能【真言术·盾】已习得。

　　牧师技能【真言术·韧】已习得。

　　牧师技能【真言术·耀】已习得。

　　牧师技能【真言术·命】已习得。

　　牧师技能【真言术·障】已习得。

　　牧师技能【心灵之火】已习得。

　　牧师技能【治疗祷言】已习得。

　　高阶牧师技能【光明之泉】已习得。

　　高阶牧师技能【神圣光晕】已习得。

　　高阶牧师技能【神圣赞美诗】已习得。

　　额外效果：

　　特殊语言【纳鲁语】已习得，人物卡语言库更新。】

　　在这个祝福生效的同时，迪克脑海里顿时被塞进了一大堆牧师职业的力量技巧，而且如掌握了一门“外语”那样，轻松听懂了纳鲁那空灵歌声中蕴含的精神交流。

　　一个温和厚重的男性声音在他精神上响起：

　　“黑夜将至的时代诞生的命运之手啊，圣光在注视着你呢，请继续你的道路吧，若需要帮助，我与鲁拉必会竭尽全力。”

　　“感谢您的祝福，尊贵的守护纳鲁。”

　　迪克在这一瞬似乎是下定了某种决心，他回答道：

　　“我本应谦卑，但如您所说，黑夜年代将至，因此请您做好准备吧，或许很快，我们真的会需要来自圣光的帮助。

　　是的，那将是一场绝境下的奇迹，一场只属于圣光的奇迹！”

　　————

　　“哎呀，你这个守备官的脑袋怎么尖尖的？”

　　这是当晚在迪克回到奥罗纳尔城赶赴玛尔德兰家中吃晚饭时候，他家的臭小子玛尔拉德见到迪克的第一句话。

　　这“阿古斯版诺言诺语”差点就给迪克整破防了。

　　带着礼物登门的他顿时怒视着这个口不择言的小家伙，正要“那我问你”的时候，听到动静的玛尔德兰急忙赶了出来。

　　一脸尴尬的老守备官抓起自己的小子就在屁股上来了一下，这才不好意思的道歉说：

　　“别在意，迪克，这个年纪的小孩总会有些奇奇怪怪的想法...不过，你的脑袋确实有些...”

　　“是圣印的缘故。”

　　迪克板着脸，指着自己额头上如金色火苗一样跳动的“纳鲁祝福之印”，对玛尔德兰解释道：

　　“克乌雷冕下嘉奖了我的奉献，或许是因为大执政官没有给我与功勋匹配的嘉奖的缘故，总之，那位纳鲁是个厚道人，它用自己的祝福补偿了我。

　　但问题就在于这玩意和其他守备官的圣光之印不一样。

　　它是鲜活的。

　　在不战斗的时候只会维持平静的点亮，甚至会遮蔽我所有的圣力波动让我看起来就像是个普通战士，自然会被孩子们误认为这光点是我额头的一部分，所以就显得脑袋尖尖的。”

　　“纳鲁的祝福？唔，这对于我们这些圣光信徒而言可是无上的嘉奖。”

　　玛尔德兰哈哈笑着接过迪克顺路买的水果和蔬菜，他邀请迪克进入家中。要不怎么说人家老玛凯雷人正艾瑞达旗的Old Money深藏不漏呢？

　　光是玛尔德兰守备官居住的房子就堪称一座小庄园了。

　　可是在寸土寸金的奥罗纳尔城，不是克罗库恩那种边陲之地，光这座房子就证明了老守备官的深藏不漏。

　　他的妻子无论是以艾瑞达人的标准，还是人类的标准而言都堪称温婉美人，一看就是大家族出身。

　　不过玛尔德兰今晚的笑容多少有些愧疚。

　　他知道，自己被授予的一系列嘉奖本该有一部分是属于迪克的，只是因为迪克的身份有污点，所以才...

　　“别在意！我不是贪慕虚荣的人，玛尔德兰，我也不适合去当统兵大将，实际上，我也有任务要进行。

　　今晚吃过这顿饭休息一夜，明天就要出发了。”

　　在等待仆人们上菜的餐桌上，迪克很真诚的对自己的朋友说：

　　“任务内容我不能告诉你，但我劝你在抵达安托兰平原的驻所之后，一定要赶紧抓紧练兵，这场风暴还没结束呢。”

　　听到迪克的嘱托，老守备官严肃的点了点头。

　　不过今晚是家宴，这个气氛显然不适合聊这些严肃的事，因此很快，迪克就和玛尔德兰的一对儿女玩熟了。

　　同年的玛尔拉德毫无疑问是个精力充沛的坏小子，在得到迪克馈赠的一把光耀军械的短剑之后，他大呼小叫的冲进花园，开始“屠戮”那些可怜又昂贵的花朵，结果被愤怒的母亲提着耳朵拽回了客厅中。

　　相比精力充沛的玛尔拉德，他的妹妹莱兰就文静了很多。

　　小姑娘坐在父亲身旁，听眼前的“迪亚克姆叔叔”以很健谈的姿态胡吹六哨，尤其是他年轻时在克罗库恩的石化大森林里追捕吃掉了牧民塔布羊的邪恶影豹的故事，听的小姑娘双拳紧握，全神贯注。

　　迪克对于这个有大眼睛的小姑娘很怜爱。

　　可能是因为他知道在另一段历史里，这个可爱的姑娘会遭遇什么样的黑暗命运。

　　玛尔拉德也很快被故事吸引，握着那把金光灿灿的光铸短剑坐在旁边，幻想自己也可以成为除暴安良的边陲大英雄。

　　“我以后也要成为像你这么厉害的守备官！”

　　在迪克讲完了故事后，玛尔拉德握紧了拳头大喊道：

　　“父亲说你是他见过的最杰出的守备官，你以后一定能成为我们的大英雄！和基尔加丹统帅那样名留青史的大英雄。”

　　“然而，我年轻时最骄傲的事情并非成为高阶守备官，孩子。”

　　迪克抚摸着玛尔拉德的头，他轻声说：

　　“我最骄傲的事情是在影豹冲进我所在的孤儿院时，我勇敢的站了出来保护了自己的‘家人’，虽然现在我与他们已经各奔东西，以后的人生中可能也不会有更多交集。

　　但我依然觉得那一晚的我，才是我最强大的时刻。

　　你可以不成为杰出的守备官领袖，但你一定要保护好你的家人，尤其是你的妹妹，小莱兰将你视作依靠，你也要回馈给她足够的安心。

　　答应我！

　　一定要成为妹妹的守护者，不要辜负我送你的这把剑，好吗？”

　　他很孩子气的朝着玛尔拉德伸出小拇指。

　　在玛尔德兰与他夫人还有莱兰的笑声中，小玛尔拉德抿紧嘴唇，严肃的如定下自己的圣光道义一样，伸手和迪克的小拇指勾在一起。

　　嗯，契约达成！

　　愿圣光保佑这两个孩子在万年后不必再经历曾经生离死别的痛苦与绝望...

　　迪克看着两个孩子，又看了一眼眼前这个幸福的家庭，这一瞬他对于自己那“命运之手”的道义突然有了更深层次的理解。

　　让悲剧不再发生为何还要寄托于命运开恩呢？自己来到这里不就是为了阻止这一切吗？

　　这不正是他的道义，亦是他的誓言吗？

　　嗯，迪克决定和其他圣光行者那样，将这突然的开悟视作圣光的启迪，他之前因萨奇尔透露绝望而出现的消沉在这一刻一扫而空！

　　没错，命运确实给了他一记大逼斗，但这场拳赛还没结束呢。

　　他要继续尝试扼住命运的咽喉，然后找准机会打的它满脸开花，等着吧，我“圣枪”决不允许阿古斯的黑暗未来重演！我这只蝴蝶，要真正开始扇动翅膀啦。

　　Ps:

　　感谢“南之熾風”兄弟的盟主打赏，加更算在上架后，多谢兄弟抬爱。

　　另外，昨天对鸡蛋和阿克的触须数量描述出现了错误，嗯，兄弟们猜对了，我也是网络假图受害者，这几天有时间改下，多谢纠正！