21.克罗库恩的乡下小子回到了他忠诚的故乡

奥罗纳尔城的天刚蒙蒙亮，迪克就已经收拾齐备准备出发。

　　被纳鲁克乌雷赠予的“光铸军械”被穿戴齐整，这套精良的铠甲其实并非迪克记忆中圣光军团精锐战士们的制式装备，如今这个时代，“光铸”的概念还尚未诞生，估计连纳鲁们自己都料想不到在残酷的原力战争中，连温和的圣光都会变的比以往任何时候都更激进。

　　他身上这套军械也仅仅是被冠以“光铸”的称号，其本体依然来自艾瑞达大铁匠们的精工之作。

　　在亮银色的盔甲上镶嵌着紫色的魔法宝石，赋予本就坚固的盔甲更好的导魔性，再加上纳鲁克乌雷的祝福化作金色的圣徽点缀于这套威风凛凛的盔甲各处，使其具备了增幅圣光的威能。

　　实际上，迪克发现自己的那份人物卡“系统”还自带“装备鉴定”的功能，比如在他刚刚穿上这套威风的盔甲时，便可以在人物属性的附属栏位查看装备属性：

　　名称：克乌雷的祝福盔甲

　　品质：精良【5/5】

　　套装特性：初级圣光增幅·初级刀剑抗性·初级魔力吸收

　　套装效果：

　　【3/5】：少量提高穿戴者的所有圣光技能效果。

　　【5/5】：赋予额外被动技能【防护光环】，穿戴者三十码内所有友方单位防御力少量提升。

　　装备说明：

　　【虽然克乌雷真的渴望嘉奖出类拔萃的圣光行者，但纳鲁的简单思维显然不够聪明，最少没聪明到可以理解神殿军需官们复杂的日常交际和隐秘的个人喜好。

　　很遗憾。

　　你本该得到一套更酷更炫的史诗级盔甲作为英雄之举的奖励。

　　但谁让你坏了萨奇尔的好事，惹怒了那个隐藏的唤醒者密教同情者军需官呢？所以，自认倒霉或者立刻回去举报他吧，兄弟。】

　　“？？？”

　　迪克瞪圆了眼睛，随后叹了口气。

　　他承认自己这个人物卡系统真的什么都好，但就是总喜欢在正经的词条说明之后附加一条怎么看怎么奇怪的评论。

　　干！

　　闲的蛋疼的高维生物把我这当哔站呢？还搁这发弹幕呢？无不无聊啊？

　　“爷就喜欢蓝绿装！爷就喜欢环保装怎么了？穿一身橙装能干成大事那不叫牛逼，看我一身蓝绿成大事才叫有本事！”

　　迪克很嘴硬的吐槽了一句。

　　内心有点小小受伤的他骑上自己的作战塔布羊带上兜帽，最后看了一眼玛尔德兰守备官这片阔气的小庄园，随后在清晨的迷雾中踏上了自己的旅程。

　　他没有惊动任何人。

　　一方面大早上的告别多少有些不顾他人睡懒觉的渴望，另一方面，这次可是秘密行动，刺客庭的人还等着呢。

　　他可不想得罪一群有权力给大执政官们直接打小报告的家伙们。

　　在忠诚的塔布羊的疾驰下，迪克很快来到了奥罗纳尔城的城防指挥部，在这个军营中已经有自己名义上的下属们在等待了。

　　奈丽队长打着哈欠正在检查随行行囊，她的碎嘴刺客下属尤拉和那位捧哏马拉斯还在养伤来不了，因此只带了作为新人的双子当做一场新兵历练。

　　另一边，各自背着行囊的五小强正围在一起吃着早餐。

　　这五个家伙是迪克专门要过来的！

　　他们因为立下功勋得到了“勇士”称号，虽然也提前拿到了正式守备官的军衔，但因为奥秘学宫那边的课程还没结束，所以暂时无法入伍，又因为学宫这段时间要接受严格的审查，所以他们连课都上不了了。

　　与其待在宿舍里打牌娱乐浪费时间，不如跟着迪克去一趟克罗库恩公干，全当是积攒行动经验。

　　这八个人再加上迪克就是“圣石探索者”小队的成员了。

　　人员有些单薄，但考虑到这本身就是一场深入“神话传说”的考察行动，所以人员也不宜太多。

　　看到迪克从塔布羊上跳下来，五小强立刻起身前来寒暄，迪克一一鼓舞称赞了他们，让五个新兵的胸膛挺得更高了。

　　但奈丽队长这个“老油条”就没那么好糊弄了。

　　她靠在旁边的栏杆上拉长声音调侃道：

　　“我以为我们多少算个朋友，结果有好事你不叫我，两次遇到你都是要做麻烦事，这次更好！还要跟着你钻克罗库恩的深山老林，我可还没去过那地方呢，听说那里民风彪悍的很。”

　　“那里风景不错的，克罗库恩人都热情好客，那里的牧民们还会做风味烤鱼和烤羊肋排，都是堪称极品美味的风味小吃。别噘着嘴，小奈丽，过去之后，我请你大快朵颐。”

　　迪克笑着安抚了几句又看向双子，然后绝望的发现两个姑娘这会还在用小镜子补妆呢。

　　唉，精致的艾瑞达女孩是这样的。

　　这都跑去干刺客这份大部分时间都需要蒙住脸的很有前途的工作了，居然还放不下对美的追求吗？

　　“咳咳。”

　　更成熟的奥蕾塞丝注意到了迪克长官微妙的注视，急忙收起镜子撞了一下姐姐的手腕，后者也站直身体，随后讨好的说：

　　“如果您有需要，迪亚克姆长官...啊，不！迪亚克姆准将大人！我们姐妹俩可以使用传送术将您和您的追随者们传送到克罗库恩大草原上，我们从传送庭记录了那里的奥术节点坐标。

　　保证又快又稳。”

　　“但你们难道不知道，唤醒者密教的政变虽然主战场在玛凯雷，但整个国家的各个总督区甚至是大海对岸的领地中都有他们的人吗？”

　　迪克准将严肃的摇头解释道：

　　“对其他总督区的施法者团队的审查才刚刚开始，如果你们不想冒着传送失败被放逐到扭曲虚空中直面一群恶魔的话，最好老老实实的坐海军的飞行器过去。

　　放心吧，不会太久的。

　　清晨出发，到下午时分就可以抵达克罗库恩海岸悬崖上的纳斯拉克斯城堡了，我就是在那里长大的，那里也是克罗库恩这个边陲之地的唯一一座大城市和总督区的行政中心。”

　　其他人听到迪克的解释顿时信服，但双子还是有些犹豫，性格外放一些的萨洛拉丝小声吐槽道：

　　“这可是越洋飞行...不是我信不过科技庭的技术，但我听说他们的飞行器有一定概率在长时间飞行中导致引擎过热解体呢，虽然几率并不大，我还是更喜欢安全又迅速的魔法。”

　　“那你们两可以先过去给我们当信使。”

　　奈丽队长撇嘴说：

　　“迪克准将是行动指挥官！他不止是你们的体育老师，现在是正式行动，没有讨价还价那一说！你们两个现在还在刺客庭的试用期，所以给我表现的像样点！

　　如果你们不想在评价表上，得到一个‘工作能力不合格’的评语的话。”

　　还得是深谙职场规则的老油条奈丽有办法，一句话就把渴望得到“公务员资格”的两个实习生拿捏的死死的，再也不敢明着作妖了。

　　因为这次行动在大执政官那里挂了号，因此军务庭给予的配合非常到位，特殊调配的飞行器没有让他们等太久，很快就有一艘“圆滚滚”的飞行器降落在了军营中。

　　这玩意明显是模仿纳鲁们特有的飞行器样式制作的。

　　整体就是一块超大号的“能量宝石”中放入了一个粗暴简单的驾驶舱，甚至还能看到被处理成特殊形态的能量簇暴露在飞行器后方，在它飞行的时候，那些能量簇会释放出推进的力量。

　　对于其他种族来说，就算能找到这如尖塔一样巨大的宝石，后续的魔化处理也是个大问题，但这难不倒天生拥有“珠宝加工”天赋的艾瑞达人。

　　这整个宝石飞行器的外观几乎都是匠人们手工处理的，因为不成生产线所以目前这种飞行器的数量还比较少。

　　阿古斯世界最著名的矿物特产就是这些导魔性极佳的宝石。

　　在安托兰平原的几个总督区的群山中甚至可以找到露天的巨大宝石矿，很容易就能找到这种巨型珠宝，再加上对纳鲁飞船的参观和模仿，让科技庭的技师们以“照猫画虎”的姿态弄出了这种大气层内飞行器。

　　它的飞行速度很快，在数百年前的初次航行中就能在两到三天内环游世界，如今技术得到突破，让越洋飞行也可以在数个小时内完成。

　　当然，这玩意比起纳鲁飞船可以“超光速”的黑科技还是差了很多，毕竟人家纳鲁飞船的能源就是纳鲁本身...

　　没错，那些可以横跨星河的宝石星舰在启动时，需要用半神纳鲁亲自作为导航员、操舵手以及“能量炉”，因此在长时间的星海旅行中，纳鲁们往往会变的非常疲惫甚至出现不可逆的“积劳成疾”。

　　而这也是万年后逃亡的德莱尼人在德拉诺世界“坠机”的次要原因。

　　疲劳驾驶害死人啊。

　　另外，在“环保”和“清洁能源”这方面，我们圣光原力可真是领先寰宇十万年，真是太厉害啦，整天开着邪能战舰四处污染星海的燃烧军团给老子好好学学！

　　“这里面地方还挺大的。”

　　第一次登上军部飞行器的五小强看什么都新鲜，伊米拉抱着法杖如土包子一样感慨了一句，结果被两个“坏学妹”连声讥讽：

　　“学姐，你真是脑子坏掉了，这么明显的空间延展效果看不出来吗？飞行器里的空间最少是飞行器体积的五倍以上，很显然，这是一艘运兵船。

　　满载的情况下，一次性最少可以送数百人了。”

　　萨洛拉丝摇着尾巴调侃了一句，让伊米拉顿时怒目而视，而跟在后面的迪克看不惯双子如此欺负老实孩子，便轻飘飘的说：

　　“我看你们两的眼神也不怎么样，孩子，人家的空间延展没有全开，正常情况下，军部给飞行器的运兵指标在三千人以上，当然，那是牺牲了安全性的极限运送效率。

　　这也是纳鲁飞船的特征。

　　据说克乌雷冕下和鲁拉冕下前来阿古斯时乘坐的那艘宝石星舰‘吉尼达尔号’在极限情况下，可以一次运输近十万生命，而这仅仅是纳鲁这个种族的飞行器序列中的小号船只，我听说它们还有‘要塞级’的星舰。

　　据说可以一次转运数百万人！

　　热心肠的纳鲁们经常会使用这种要塞级星舰对自己的追随者，或者需要帮助的危机世界进行灾难支援。

　　且先不论纳鲁这个种族存在的一些固有‘先天问题’，仅从行动力而言，它们真的能称得上是实体宇宙中最热心的一群‘神话生物’了。”

　　其他人都听傻了。

　　包括军部派来驾驶飞行器的几个技师，整个驾驶舱中的艾瑞达人都用惊疑不定的目光盯着迪克，奈丽忍不住问道：

　　“你怎么对纳鲁的事情这么熟悉？这真的是你一个高阶守备官该知道的秘辛吗？”

　　“唤醒者教团中有这方面的情报刺探，而我在其中做了好几年的卧底，另外，我现在是准将！奈丽队长，军衔比你高两级，所以，麻烦你用尊称。”

　　迪克随口编了个理由顺便开了个职场玩笑，其他人挑不出任何毛病，毕竟唤醒者教团都完蛋了，也没人能跳出来指责迪克在假借他们的名义招摇撞骗。

　　“可以出发了吗？技师。”

　　迪克走到驾驶台前，对正在调整驾驶台的技师问了句。

　　他注意到对方的铭牌上写着他的名字“罗姆尔”，顿时眼睛一挑，忍不住在心中再次感慨现在的艾瑞达文明真是太棒了。

　　随便出个任务，都能遇到万年后的德莱尼人流亡者大技师这种“大人物”。

　　“当然可以，准将阁下。”

　　现在还只是个高阶技师的罗姆尔完全没有万年后的自信，他努力让自己看起来专业一些，按规章启动了飞行器，载着众人飞向海岸的方向。

　　迪克还想学一学开飞行器来着，但罗姆尔很为难的表示准将大人想上手操作得先去科技庭考一份高阶驾驶者执照。

　　这基本就是在婉转的劝说，你一个脑子都是肌肉的守备官还是别学这种高端技巧了。

　　这婉言的拒绝让迪克非常失望。

　　因为是秘密任务，所以飞行器中除了他们没有其他人，迪克不想浪费时间，于是找了个地方和五小强就地开练。

　　武艺训练这种事就讲究一个拳不离手曲不离口，一日放纵都不能有，尤其是在他的一些战斗技能的熟练度还只是“娴熟”的情况下，实在让他没有太多安全感。

　　众所周知，技能熟练度这种事不全部刷到“精通”以上那和“菜”有什么区别？

　　老油条奈丽找到休息室睡大觉去了，只留下双子坐在乘员舱里一个劲的担心自己姐妹运气不好遭遇传说中的飞行器解体，哪怕罗姆尔反复向她们保证那种情况出现的概率小于钓鱼佬们在艾瑞达斯海中钓起一头深渊鲸鲨。

　　嗯，这是个冷笑话。

　　其精髓在于，阿古斯世界的海洋里根本就没有“鲸鲨”这种传说中的异界生物，真是令人忍俊不禁。

　　总之，大半天的时间过去之后，飞行器又快又稳的完成了使命，在迪克和五小强吃完飞行器附赠的“航空餐”后，他们终于在瞭望台上看到了克罗库恩总督区那标志性的石化大森林的风景。

　　这片边陲之地是艾瑞达文明的起源之地。

　　传说远古时期，最早的艾瑞达先民就是从这片石化大森林里诞生的。

　　那个时候这里还是一片真正的原始森林，如今被冠以“石化森林”的名号是因为传说中的始祖巫师奥古雷驯服了世界元素之后引发了一场席卷世界的“奥术风暴”。

　　据说整个世界的面貌都在那场风暴中被永久的改变了。

　　据说曾经克罗库恩和玛凯雷的群山有一条狭长的山脊连接，但现在两片大陆已经被艾瑞达斯海隔开，而培育了艾瑞达人的原始森林也在奥术能量的升腾中被化作如今的姿态。

　　大片大片的树木森林化作如铁木岩石一样的姿态，让绿色的森林也变作灰色的奇观。

　　那些植物还活着。

　　但它们被能量改变了形态，艾瑞达人也因此失去了返回“祖地”的可能，因为大森林中的地形也被永久改变了，他们无法再找到返回传说中的“元素圣地”的道路。

　　艾瑞达人的神话传说并不复杂，但其中每一件事几乎都和“始祖巫师”有关，那是一个艾瑞达人永远绕不开的神秘人物。

　　迪克作为穿越者自然是知道这位始祖巫师是真实存在的。

　　萨奇尔亲口承认他就是始祖巫师那一脉的最后传人，而从萨奇尔之前提供的信息来判断，数万年前始祖巫师封闭了艾瑞达人祖地的行为也有自己的考量。

　　他就是为了掩盖住那颗可以直接和世界之魂交流的“圣石”。

　　但那不是为了垄断力量的奥秘，仅仅是为了保护阿古斯最大的宝藏不被野心家发现并利用。

　　可惜，数万年前的始祖巫师大概无论如何也想不到，对于阿古斯之魂来说，真正的威胁永远不在星球之内，而在星海之中。

　　“我们到了。”

　　迪克收回思绪，回头对身后的人说：

　　“欢迎来到克罗库恩，各位，欢迎来到我的故乡...”

　　这话音刚落，本在低空贴着海面行驶的飞行器一个加速提升高度，越过了那片海平面以上数百米高的悬崖，让整个克罗库恩大草原的全貌展现在了众人眼前。

　　“哇！”

　　伊米拉发出了惊叹，其他人也眼前一亮。

　　在这片广阔的边陲大陆总督区的高空，能看到那大致平坦的丘陵区域中布满了让人欢喜的绿草茵茵，群山之间到处都是天然草场，还能看到被放牧的大群塔布羊，而牧民们的城镇则如星点宝石坐落在狭长的水源附近。

　　这里如迪克所说没有奥罗纳尔城那样的巨大城市，却充满了一样震撼人心的自然风貌。

　　仅仅在海崖边的群山之间坐落着一座雄伟的艾瑞达要塞，那就是纳斯拉克斯城堡，克罗库恩总督所在的城池，也是这片边缘区域的政治中心，更是迪克从小长大的地方。

　　飞行器在罗姆尔的操纵下降低高度，最终落在了纳斯拉克斯城堡专用的停靠区中。

　　一行人走下飞行器便看到一队艾瑞达轻骑兵驾驭着凶悍的作战塔布羊从不远处飞奔而来，奈丽眼前一亮，惊叹道：

　　“好厉害的骑术！”

　　“那是当然，克罗库恩人是艾瑞达文明里最好的轻骑兵，我们这里的塔布羊骑士和安托兰平原盛产的雷象重骑兵可是两个极端，但同样致命！第二共治时代初级的列国混乱，就是靠来去如风的塔布羊骑兵组成的猎兵军团快速平定的。”

　　迪克回到了故乡，心情非常不错，顺口为故乡人吹嘘了两句。

　　尽管这里是“迪亚克姆”的故乡，但他依然感觉到了心灵中传来的欣喜便快步上前，如年少时的牧童姿态，将手指放在嘴中吹了个长长的有节奏的呼哨，前方那一队轻骑兵很快用猎哨回应。

　　待他们靠近时，为首的那名穿着皮甲的轻骑兵队长不等山羊减速便跳了下来，一个翻滚卸去力量，起身前冲几步带着笑容大步走来。

　　他伸手和迪克拥抱在一起，欢喜的说：

　　“果然是你，迪亚克姆！今天清晨哈顿老爹收到了消息，我就一直在等你的归来，我们有三十多年没见过了吧？”

　　“准确的说，在我被阿克蒙德那个杂种带走之后到现在已经三十七年了，贾伊德，我从小一起长大的好兄弟。”

　　迪克完全没有生疏的拍了拍眼前和他一样高大威猛的艾瑞达骑兵，回头对身后人介绍道：

　　“这是我除了你们之外唯一的朋友，他是克罗库恩总督哈顿执政官的养子，最厉害的轻骑兵首席队长贾伊德。我们一起在孤儿院长大的，是十几年的上下铺关系。”

　　“别客气，你的朋友就是我的朋友，迪克准将。”

　　贾伊德语气揶揄的笑了笑。

　　尽显本地人的豪爽，从他的话里不难得知，迪克升迁的消息已经传回了这边，其他骑兵们也对迪克很热情还带着不加掩饰的尊重与崇拜。

　　原因很简单，迪克这孤儿出身的家伙，几乎是克罗库恩总督区自成立以来数千年中诞生的第一个“准将”。

　　他们这里是真正意义上的艾瑞达文明边陲，气候虽好但地形闭塞并不适合文明发展。

　　整个克罗库恩的艾瑞达人加起来都不如奥罗纳尔城的一半人多，在目前艾瑞达文明的数个总督区中，这里也是最落后的地方，其实如果不是这片大地乃艾瑞达人的文明起源，估计这里连个总督区的规划都不会有。

　　毕竟游牧风格的社会面貌实在谈不上什么经济贡献，在行政体系里不受重视也是应该的。

　　迪克总是自谦说自己是“乡下小子”真不是单纯的谦虚，和迪克的糟糕出身相比，出身安托兰平原小镇的双子都可以自称一句“城里人”了。

　　“快跟我来，老爹知道你回来了很开心，城堡的大厨已经准备好了接风宴，现在已经开始屠宰塔布羊了。”

　　贾伊德热情的邀请其他人一起。

　　他们带来了足够的乘骑塔布羊，众人很快回到了纳斯拉克斯城堡，本地总督哈顿执政官在城堡入口处迎接。

　　这位老艾瑞达人的年纪与维伦和基尔加丹差不多，不过他的打扮在玛凯雷地区很少能看到，并不穿施法者长袍而是穿着一件用兽皮和布料缝制的衣服。

　　这代表了他的身份。

　　这是一位遵循古老的元素之道的萨满祭司，如今已经落寞的施法职业，但在克罗库恩地区依然很有话语权。

　　“总督老爹，我回来了！”

　　迪克大步上前，一个九十度的鞠躬尽显他对眼前这位总督的尊敬，实际上，小时候他都是叫父亲的。

　　毕竟他长大的孤儿院就是眼前这位总督一手操办起来的。

　　“啊，我的孩子回来了，克罗库恩的游子归乡了。”

　　哈顿执政官有着克罗库恩人特有的淳朴与大气，他笑眯眯的上前拍着迪克的肩膀，称赞说：

　　“好小子，我从老友维伦的信件中听说了你的经历，虽然走错了路，但最终回到正途，没有给咱们克罗库恩丢人！这片草原历史上的第一名守备官准将啊，更难得你还如此年轻。

　　或许以后这片大地就要交给你来照看了。

　　今日这场宴会，也是为你而办的！”

　　“我不想扫您的兴，总督老爹。”

　　迪克犹豫了一下，他将自己的任务小声说了一遍，说：

　　“我们可以参加宴会，但今晚就要出发前往石化森林了，毕竟是和文明前程相关，请您理解。”

　　“嗯，维伦在信中告诉了我。”

　　哈顿总督作为目前艾瑞达人萨满群体的领袖，与维伦有多年友谊，在说起正事时他也严肃起来。

　　他一边带着众人前往这个大要塞的粗犷宴会厅，一边对迪克说：

　　“其实我在最近几年与元素之灵的沟通中也时常会听到世界的呻吟...以前虽然也会偶尔听到，但这些年的频率越来越高了，这或许预示着这个世界真的要发生某些事情。

　　还有，迪亚克姆，有件事其实一直藏在我心里，十几年前，启迪者萨奇尔曾秘密拜访过克罗库恩的石化大森林...”

　　总督犹豫了一下，低声对迪克说：

　　“那次还是我亲自带他去寻找传说中的圣石，但如果我那时候就知道他居心叵测，我也绝不会帮他！”

　　“所以，您其实知道圣石的具体位置，对吗？”

　　迪克眼前一亮，追问了一句。

　　哈顿总督摇了摇头，说：

　　“我只是从我们古老的传统中得知那个地方大概的方位，但元素之灵庇护着那里，我会亲自帮你们再带一次路，可惜能不能找到圣石就要看你自己了，迪亚克姆。

　　古老的元素传说里明确说明这些，只有‘被选中者’才能找到圣地！也只有被选中者才能有和世界意志对话的荣幸。

　　我不想打击你，孩子，但你觉得你是萨奇尔那样惊才绝艳的被选中者吗？”

　　“坦白说，我不知道。”

　　迪克叹了口气，又很坦诚的说：

　　“但我必须找到那块石头！只因命运在对我低语，风暴将至，为了克罗库恩和整个阿古斯...我必须觐见祂！不管祂愿不愿意被打扰。”