22.阿古斯套壳侠·觐见之时在轰鸣，而命运已悄然而至

“啊，好撑啊...”

　　奈丽队长揉着小肚子发出悲鸣，此时骑乘着塔布羊在高速前进的她忍不住对身旁的迪克抱怨道：

　　“早知道要深夜行军，我刚才就不吃那么多羊排了。”

　　“我也很想让你们好好休息一晚，但没办法，工作就是工作嘛。”

　　迪克叹气道：

　　“而且谁知道你小小年纪居然这么能吃...一整块烤肋排啊，全被你干掉了，你的胃真有那么大吗？”

　　“我可是好猎手，瞧不起谁呢？”

　　奈丽队长吐槽道：

　　“要是吃不饱还怎么打猎啊？但你没说错，克罗库恩这地方原始了点，但吃的东西确实不错。”

　　“对对对，烤鱼好吃！我喜欢。”

　　另一边的伊米拉也凑过来说：

　　“比奥秘学宫食堂里的饭好吃多了！真该让薇拉拉执政官从克罗库恩找几个厨子过去，那边的食堂大妈把我们这些学生当猪喂呢。”

　　双子没说话。

　　但她们很罕见的在同一件事上和废物学姐达成了一致。

　　“不过我倒是听说，厨房那边有一群不知道谁养的魔鼠总是偷糕点吃。”

　　法瑞娅也贡献了一个“学宫笑话”。

　　她一边拉扯着缰绳，让克罗库恩地区这些更野性的塔布羊服从命令，一边小声说：

　　“还有好事的学长们给那些魔鼠起了名字叫‘松饼大盗’来着，据说，学宫每个周末会制作的魔法松饼在派发时，总有‘幸运儿’能拿到沾着爪子印的‘稀有款’。

　　那些邪恶的啮齿动物是故意的！”

　　“那倒不是传说。”

　　身为学宫教师阶层的迪克纠正道：

　　“那群偷松饼的魔鼠存在于学宫的时间可比你们久多了，真要算起来，你们应该把人家叫‘学长’呢。至于它们怎么来的，这就要问召唤系那群大聪明了。

　　鬼知道他们是从哪个位面召唤了那群会魔法的小东西，还给它们在厨房仓库做了巢。”

　　“嘿，听你们说这些城里的故事还挺有意思。”

　　在前方带路的首席骑兵队长贾伊德兴致勃勃的插嘴说：

　　“看来你这些年过的很有趣嘛，迪克。”

　　“是啊，我在学宫当保安的同时还兼任这群活宝的体育老师，课余时间在野心家校长的指示下跑去邪教徒团体当卧底，甚至体验过被人割喉的感觉...”

　　迪克拉长声音说：

　　“相信我，贾伊德，你在克罗库恩一辈子都遇不到这些见鬼的糟心事。”

　　“那就回来呗，既然在大城市待的不开心，回到故乡也是一种选择嘛，虽然这里没有太多发展的机会，但怎么说呢？”

　　迪克的“发小”对他建议道：

　　“这里最少活的安逸，不必考虑那么多，而且以你现在的威名，那些热情的草原姑娘们多得是愿意倒贴的，咱们这里可没有大城市的破规矩，你只要愿意娶，娶十个都可以！

　　反正哈顿老爹一直在为克罗库恩人口不足而操心烦恼，你这位‘圣枪’就当给故乡发展做贡献了。”

　　“如果我真的还有几百年时光可以挥霍的话，相信我，贾伊德，我绝对会跑来克罗库恩躺平的，有你这个地头蛇罩着我，再找几个红颜知己牧马放羊。

　　啧啧，那小日子不知道要有多舒坦呢。”

　　迪克笑了笑，看了一眼头顶平静的夜色和草原上清晰无比的星河。

　　他低声说：

　　“可惜，我们可能都没那么多时间了。”

　　这声音极小。

　　在草原的风声中几乎微不可闻，最少正在和神射手巴拉特讨论弓箭和战弩哪个更好用的草原汉子贾伊德没听到，但出身刺客庭又是个精锐游侠因而听力极佳的奈丽听到了。

　　她眼神古怪的看了迪克一眼。

　　也不知道是不是错觉，自打踏上这趟旅程开始...不，自打迪克在鲁拉神殿和萨奇尔聊过一次之后，她就觉得迪克心里好像压着一块巨石，似乎有什么无形的东西在背后追着他一样，让这位刚刚成为“准将”的守备官一刻都不敢放松。

　　再联想到塔尔加斯长官吩咐自己以刺客庭的名义，跟着迪克来到克罗库恩寻找传说之物时的严肃，以及这件事被两位大执政官直接关注的含金量，奈丽此时心里也有股说不出的感觉。

　　她似乎真的能感觉到，一场风暴正在自己眼前成型...

　　甚至于自己乃至周围的所有人都会被那场即将吹起的酷烈风暴吞没一样。

　　但因为职业因素让她习惯于谋定而后动，于是并未在此时开口，仅仅是拉紧塔布羊的缰绳，让自己追着迪克在这一望无际的草原上奔驰，让自己竭力不要掉队。

　　她的骑术其实很好，但克罗库恩地区的塔布羊有些太凶狠了，它们显然很不服气“娇弱”的骑手，一直憋着劲想要把这些大城市来的菜鸟摔在地上，好给他们一个“草原的见面礼”。

　　和这些长着弯曲犄角，据说敢和影豹打群架的彪悍生命相比，玛凯雷的塔布羊简直温顺的和儿童玩具一样。

　　贾伊德队长不愧是草原长大的首席骑兵，他在夜色中不需要任何辅助，仅靠星象和风向以及一些标识物就能准确寻路，并在数个小时的急速奔驰之后将众人顺利带到了石化森林的某一处入口。

　　此时已到凌晨，但众人并不急着进入森林。

　　他们要在这里暂时休整，并召唤哈顿总督和他的萨满学徒们。

　　总督并没有跟着他们一起骑乘塔布羊横穿草原，一方面是因为萨满们需要准备一些在石化森林里寻路所需的材料。

　　另一方面，人家好歹也是总督！怎么能和一群小年轻大晚上骑着塔布羊到处撒酒疯的遛弯呢？这要是被人看到，估计明天就要上玛凯雷的花边小报的头版头条了。

　　虽然克罗库恩总督区是艾瑞达文明最落魄的总督区，但哈顿总督可是在艾瑞达人的权力体系排名中能位列前十五的选手。

　　总督区的领袖都是军政一把抓的实权人物，更何况，哈顿与大执政官维伦持续千年的私人友谊以及萨满祭司领袖的独特身份，都让这个淳朴的克罗库恩本地老人拥有旁人想象不到的政治能量。

　　从这一点来说，理论上可以称之为“哈顿养子”的迪克的奋斗起点其实也不算低。

　　当初阿克蒙德把他从克罗库恩带去奥秘学宫当保安大队长，极有可能也是为了通过他搭上哈顿总督这条“政治巨鳄”的线呢。

　　而且这还不是老哈顿的极限。

　　在黑暗之门正史里，距今数百年后，当黑暗泰坦又一次发起对艾瑞达人的腐蚀行动时，哈顿总督已经升迁到了大执政官维伦的首席执政顾问的地位。

　　他那时执掌政务庭，与塔尔加斯的地位相等，堪称大执政官之下的第一梯队了。

　　这位淳朴的艾瑞达人虽然无心于权力，但他的一生确实官运亨通，而且性格坚毅，骨头和塔布羊的角一样硬。

　　即便为了掩护大执政官逃走导致自己没能搭上维伦那艘逃亡飞船，但在世界沦陷后依然带着不愿意屈服于恶魔的艾瑞达人退回了克罗库恩的边陲群山之中，在被污染的阿古斯世界里坚持了两万年的艰苦抗争。

　　其风骨之高洁坚韧，堪称艾瑞达人的文明脊梁。

　　“把图腾扎下去！”

　　众人休息了十几分钟后，贾伊德通过星象确认了约定时间，便从塔布羊的马兜里取出两根宝石制作的古老图腾柱，丢了一根给迪克，两人同时将散发着元素气息的图腾柱扎入了石化森林的入口，随后退开。

　　身为施法者的双子对于古老又土气的元素传承有些看不上眼，但这会也很好奇的观察着图腾柱上的能量变化。

　　在她们诧异的注视中，那土元素的震动以一种极有韵律的姿态共鸣，随后在土地的震动中，哈顿总督便带着七名萨满学徒如传送一样出现在了众人眼前。

　　这神秘又古老的元素法术让双子大为震惊。

　　她们花了大半夜的时间才横穿了草原，但哈顿总督仅用了不到几分钟就从纳斯拉克斯城堡抵达了这里。

　　这几乎和传送术一样快捷了。

　　“元素传统的落寞，不是因为元素力量的威能弱于奥术和圣光。”

　　大概是看到了双子的疑惑，迪克主动解释道：

　　“最大的原因是因为‘元素聆听’是一种罕见的天赋，它甚至比奥术亲和更罕见，而那些有施法天赋的孩子们总会先一步被奥秘学宫的下属机构寻找到，并带入更成体系的奥术之道里。

　　相比之下，更依赖口口相传和自然感悟的元素之道就显得晦涩了很多。

　　但我可以肯定，你们两个‘坏女孩’如果胆敢挑衅总督老爹，那么这位老爷子揍哭你们估计花不了一分钟，尤其是在这靠近文明起源的地方，元素的力量在这里汇聚涌动，这里是萨满们的主场。”

　　“别给我这个老头子脸上贴金了，迪亚克姆，我的孩子，萨满之道在凋零，但这不是什么坏事。”

　　哈顿总督却看得很开。

　　他一边指挥学徒们将图腾收起，安抚周围的大地之灵为他们接下来的旅程庇护开路，一边随口说道：

　　“萨满也好，奥术师也好，圣光牧师也好，不管走什么样的力量道路都是艾瑞达文明的守护者，如果萨满的凋零能换来其他守护者之路和种族的繁荣，我也认了。

　　就比如这两个小姑娘，她们的天赋让我都惊叹。

　　可惜元素不喜欢她们，因为她们的小聪明太多了。

　　告诉你们个秘密。

　　呵，元素之灵们向来不喜欢太聪明的艾瑞达人...或许是因为它们曾被始祖巫师奥古雷利用过。

　　据说奥古雷与世界签下了契约，得以执掌世界诞生之初就存在的元素之灵们，但他厌恶元素之灵的不服管教，四元素之间的战争让当时的世界遍布着灾难。

　　奥古雷知道那样不稳定的世界是无法诞生真正的文明，于是他便利用了它们。

　　他让四元素在对抗中重塑世界地表的同时，让最古老最纯粹源于世界本身的稳定能量得以从大地之下诞生。

　　那就是最初的奥术！

　　奥古雷也借此开创出了艾瑞达人的奥术传统，元素们则在彼此斗争中被严重削弱，而始祖巫师也在玛凯雷的群山中找到了古老的圣物阿塔玛水晶，他使用那圣物击溃了桀骜不驯的元素领主们，这才让阿古斯真正进入到了稳定的时代中。

　　艾瑞达人的文明也是自那之后才逐渐兴盛起来。”

　　说到这里，哈顿总督停了停，从学徒手里接过一把非常古朴的岩石权杖，一边有节奏的挥动，一边继续分享只有萨满们才传承下来的古老传说。

　　老萨满饱含感情的看着眼前的石化大森林，用古老的语调吟唱说：

　　“据说这片森林就是始祖巫师击败并封印元素力量的地方，据说奥古雷与它们达成了一个神秘的契约。

　　他要求四元素守护一颗能与世界意志交流的圣石，直到世界意志在星核中的沉睡苏醒的那一日，元素们才能得到自由并再次塑造出它们的领袖，或许它们的自由就在现在这个时代。

　　甚至就在今晚。”

　　“那还等什么啊？”

　　急性子的贾伊德从小听这些本土故事早就腻了，他挥动马鞭催促道：

　　“哈顿老爹，我们立刻进森林吧，赶紧找到那颗圣石，然后叫醒我们脚下沉睡的‘世界之魂’，如果那个黑暗泰坦真的如迪亚克姆所描述的那么强大，如果祂麾下的恶魔真的无穷无尽，那我们这些战士就必须依仗世界之魂的垂青才能对抗它！”

　　“走吧！”

　　哈顿总督点了点头，不再多言。

　　事急从权，他甚至省略了古老萨满传统中的祭祀环节，挥动手中的岩石权杖将众人纳入神奇的“地行术”的效果中，带着他们以元素融合的形式在石化森林开出的道路中穿行。

　　只用了不到十分钟的时间，他们就从森林之外一路直行抵达了森林最中心的裂谷附近。

　　但往前就无法使用地行术了。

　　“元素在这里不会回应我的呼唤。”

　　哈顿总督站在地面上，对身后从大地之中“跳出来”的其他人说：

　　“就是这片裂谷，之前我给萨奇尔带路时也只是将他送到了这里，按照萨满们的古老传统，我们不能随意进入这封印着上古元素的禁地。”

　　“总督老爹，这都火烧眉毛了，现在真不是讲传统的时候。”

　　迪克一边观察地形，一边劝说道：

　　“如果您不相信世界之魂的存在那您一开始就不会为我们带路，您也意识到了危机的示警，我们来到这里正是为了寻找希望，如何能在这里止步不前？

　　而且萨奇尔为我描述过那个地方！

　　我需要在裂谷中找到一块半裸露的山间台地，它位于一处被废弃的古老神殿附近，在溶洞迷宫的中上层一处靠近山脊的位置，那个台地的形状是不规则的三角形。

　　其中有四到五条洞口，是个交通枢纽。”

　　迪克精准说出了那个营地的特征，哈顿总督点了点头，挥起岩石权杖尝试着依靠与大地的感知搜索那个地方，在元素不回应的情况下，老萨满只能动用一点“强制”手段了。

　　娴熟的萨满祭司们可不是什么事都由着元素之灵胡闹的软蛋，他们和元素之间的关系非常微妙。

　　在必要的时候，萨满们可以强制命令元素帮助他们。

　　当然这会引来桀骜不驯的元素力量的不满和抵触，事后需要很麻烦的安抚才能避免出现最糟糕的“元素谴责”，至于为什么迪亚克姆能如此精准的说出地点，当然不是因为萨奇尔真的给了他提醒。

　　纯粹是因为这地方他来了太多次了...

　　虽然迪克记忆中万年后的地形不同，但山脉的大体走向是一致的，他知道眼前的裂谷是个复杂的溶洞结构，里面和迷宫一样，稍有不慎就会迷路。

　　但只要找到记忆中的“克罗库营地”的位置，他就有把握能找到藏有“圣石”的那条隧道。

　　是的。

　　这枚圣石确实在黑暗之门正史中出现过！

　　但仅仅是在一条不起眼的任务线中有过些许描述，不喜欢读文本的人绝对会错过，然而迪克可是“老ass”了，这些犄角旮旯的信息瞒不过他，在如此精准的“搜索条件”加持下，老萨满在大地之力的协助下，很快确认了迪克所描述的区域。

　　“众人跟上我！”

　　老哈顿挥动石杖，他大声说：

　　“那个地方非常隐蔽，岔路极多，千万不要掉队。”

　　众人打起精神跟随着老总督踏入了眼前这片“禁地”，果然如萨满的古老传说描述的那般，在他们进入其中后，连贾伊德这个纯粹的骑兵和战士都感觉到了活跃到过分的元素力量在压迫他。

　　被始祖巫师封印于此的元素力量并不欢迎他们这些外来者，或许是因为那个元素的契约远没有到可以结束的时候。

　　如此活跃的元素力量让迪克心中一沉，某个糟糕的猜测在这一刻被悄然证实，但他一言不发的跟着哈顿总督深入这遍布溶洞，混乱如迷宫一样的复杂地形中，他们看到了一座被遗弃的奥古雷神殿。

　　看那风格绝对是数万年前文明初生时的古老建筑物，但众人没时间停留在这里“考古”。

　　在歪歪扭扭的山脊上行走了近二十分钟，穿越了三个复杂的溶洞结构之后，因为元素的反抗而脸色惨白，需要贾伊德和学徒们搀扶才能继续前进的哈顿总督终于带着他们来到了目的地。

　　这里如迪克描述的那样是个半封闭的台地，四个方向上各有一个通往不同地方的溶洞，迪克先是站在正北方，随后转过躯体向西南。

　　那里正好有个只能允许一个人进入的小溶洞，斜向上的进入位置非常刁钻，不仔细看甚至完全发现不了。

　　“就在这。”

　　他对其他人招了招手，随后第一个弯腰进入其中。

　　初时地形狭窄，迪克需要矮着身体向前，但很快溶洞就宽阔起来，在绕过一个弯之后，所有的黑暗都被驱散。

　　一颗温润如玉一样的巨大不规则乳白色巨石矗立在他眼前。

　　像是不透明的水晶一样，风火水土四元素力量以肉眼可见的姿态环绕在周围，而完全封闭的山洞周围环绕着清晰的星光点点，让眼前这一幕如梦如幻。

　　圣石...

　　虽然比迪克记忆中那只有人头大小的“圣石”要大出几十倍有余，但这不是什么问题！

　　绝对是它没错了。

　　一个可以与沉睡中的星魂“对话”的圣物，或许将其称之为“源生世界神器”更合适一点。

　　而在圣石前的古老王座上有一具已经腐朽的艾瑞达尸骨，哪怕在死亡到来时这个人也维持着最威严的姿态，仅从其风化的装扮来看，和神话传说中的始祖巫师奥古雷一模一样。

　　就是这里了。

　　阿古斯星魂的梦呓之地，艾瑞达人的起源之地，这个世界和整个艾瑞达文明的命运之地...他找到了！

　　“接下来呢？”

　　手握马鞭的首席骑兵队长贾伊德不是萨满也不是法师更不是圣骑士，他没有那么多专业知识来分辨更深层的信息，跟着哈顿老爹满脸敬畏的给圣石磕了两个头之后看向迪克，小声说道：

　　“我们找到了圣石还有传说中的神话巫师，接下来要做什么？将圣石搬走吗？”

　　“接下来...要尝试交流了。”

　　迪克摘下自己的战甲手套，递给身旁的特拉蒙，他活动着十指看着眼前被厚重的远古元素力量保护环绕的圣石，低声说：

　　“但愿‘阿古斯’没有起床气，否则你们下一秒就得和我说永别了，无敌的圣盾术都来不及救我。”

　　“这么夸张吗？”

　　五小强的队长法瑞娅惊讶的说：

　　“只是接触就会有生命危险吗？”

　　“这是应该的。”

　　圣光牧师伊米拉小声给自己的四位肌肉兄贵同伴解释道：

　　“迪克准将大人要在精神层面接触世界之魂，我不知道那是个什么概念，但我可以举个例子，就像是小孩子去随意触摸影豹的尾巴。双方的差距太大了！

　　只要一个意外，哪怕对方没有恶意，迪克大人的精神也会被瞬间碾碎。

　　那可是需要用整个星球作为襁褓来抚育的神话生命，哪怕祂尚未诞生，但称其一声‘星海神明’也毫无问题。”

　　“在萨满传说中，只有‘被选中者’才可能和世界之魂交谈。”

　　迪克走向圣石，说：

　　“始祖巫师将石化森林塑造成如今的样子，把这里和外界隔绝封闭是保护其他人，随意触摸圣石的代价是可怕的，尤其是对于那些好奇心很重又不懂规矩的家伙来说。

　　凡人的善恶观显然不能套用在星魂这样的伟岸个体之上。”

　　“但迪亚克姆，我的孩子，你确定要这么做吗？”

　　完成了元素祈祷的哈顿总督在旁人搀扶下起身，他一脸担忧的对迪克说：

　　“这里的元素完全不理我们，它们太古老了，很可能在奥古雷的年代就被布置于此，而这仅仅是用于拱卫圣石和世界之魂的第一道防线，你甚至可能会死于元素之灵的重压！

　　快到我们根本来不及救你。

　　现在圣石已经找到，传说已经确认，要不我们等两位大执政官过来？

　　以维伦出类拔萃的精神力，他或许可以完成这场交谈。”

　　“没用的。”

　　迪克摇头说：

　　“传奇也好，半神也罢，这些凡人对于力量的可笑分级在世界之魂的威能面前都一样脆弱，阿古斯若不想交流，即便是大执政官和纳鲁一起过来也没用。

　　您不会觉得世界之魂会因为凡人的权势就对他们另眼相看吧？

　　不是我们孕育了祂，总督老爹。

　　是祂慷慨的允许我们在祂的躯壳上诞生与繁衍，对伟大之物要心存敬仰，也要用正确的方式来完成朝圣般的接触。

　　我敢说，现在没有一个艾瑞达人比我更擅长这件事...”

　　这句话倒不是吹牛。

　　如果迪克的上辈子经历也算数的话，那么他确实有好多次和世界之魂沟通的经验，就是不知道阿古斯在堕落成“寂灭者”之前的脾气有没有“艾酱”那么好...

　　“你们后退到安全距离！”

　　迪克对其他人说：

　　“一会不管发生什么都不要随意靠近，世界之魂的威能不容冲撞，如果我在接触圣石的一瞬间没有化作破碎的石像，那就代表着接触已经成功了。”

　　“我会为你祝福的，孩子。”

　　老哈顿在迪亚克姆肩膀上拍了拍，他低声说：

　　“一开始我以为你是为了完成任务而来，但现在我不这么想了，我可以肯定你是带着某种炙热的信念来到这里，我们已到这里，就不要再有压力，和一个克罗库恩男人那样放手去做吧！”

　　“嗯。”

　　迪亚克姆点了点头，他慢步上前在其他人的注视中，踏进了圣石周围的流水里。

　　他朝着眼前被红的黄的，白的青的四色流光包裹的圣石伸出手，在手指抬起的那一刻，就有肉眼可见的火焰、寒冰、狂风和土石覆盖在了他的身体上。

　　这是拱卫世界之魂的古老元素在发力。

　　倒不是杀伤，只是用力量警告来者后退！

　　就像是大人物身旁忠心耿耿的带刀护卫一样，实际上，古老元素与世界之魂的关系也应该如此，按照一些施法者学派的理论，作为塑造世界的最初能量，元素就是世界之魂威能的原始体现。

　　它们是宇宙中最古老的能量，可以在不断组合的千变万化中模拟出所有的能量形态，一般而言，偏向秩序并且广泛存在于实体宇宙中的奥术能量就被认为源于元素力量的衍生。

　　当然，奥术能量、元素能量和奥术原力是三个截然不同的概念，并不能混为一谈。

　　总之，艾泽拉斯世界那边经常发生的“元素叛乱”是因为虚空原力的干扰与催化，其他世界的元素，可少有胆大到敢直接对抗自己的“造物者”。

　　最少在阿古斯的大地上，在迪克面前，诞生于创始之初的上古元素们依然忠心耿耿的服侍着沉睡的世界之魂。

　　迪克清晰的感觉到了压力。

　　他的手指距离圣石每近一分，四元素施加于他身上的压力就越大。

　　这种指数级的压力增长很快就引发了圣光的反应，随着迪克额头上的“纳鲁赐福之印”如金色火焰般摇曳，属于他的光耀能量也从躯体中浮现与压制的元素进行着对抗。

　　这是一道试炼。

　　不要求觐见者的力量有多高，但绝不能是毫无缚鸡之力的凡人，凡人感受不到世界之魂的律动，还会因为愚昧和无知而触怒无上伟力。

　　“迪克大人的脚！快看！”

　　法瑞娅惊呼了一声，其他人的目光立刻看向迪克的下半身。

　　他的蹄子和腿还有尾巴正在“石化”，源于大地元素的束缚正在飞快的将他困于巨石之中。

　　迪克清晰的感觉到了下半身传来的麻木，他知道这是自己最后的机会，于是咬着牙顶住要把自己压碎的压力，向前猛地一推，让自己的双手触摸到了如玉石一般的圣石表面。

　　元素的力量也爆发开，风火水土一瞬间的怒吼交织成混乱的元素风暴，让众人扎在地上的图腾一个接一个的爆开，双子的护盾更是如纸一样被一撕就破。

　　“不要抵抗！不要反击！”

　　哈顿总督大喊道：

　　“后退！不要暴露出任何敌意，古老的元素在审视我们。”

　　迪亚克姆听到了总督老爹的喊声，但他没空去关注了，在他眼前此时已经跳动出更耀眼的金色，那些被激活的符文组合着罗列将一个重要的信息告知了他：

　　【

　　警告！

　　你此时的行为将对阿古斯世界的命运造成强烈干扰，命运抉择时刻已到！“圣光道义·命运之手”已激活！原力强化已施加！

　　提示！

　　你正在接触特殊存在，该生物阶位为‘寰宇真神·幼生态’，此类生物不受命运长河约束，与祂们深度接触时将触发‘彼岸帷幕’补充协议，该场景下请慎重做出你的每一个选择。

　　】

　　“唔...”

　　命运抉择的强化一瞬间让迪亚克姆摆脱了元素的桎梏，在圣光原力给予的保护中，他伸出手在圣石表面敲了敲，就如敲动那扇命运之门。

　　他说：

　　“阿古斯！醒醒，我是来谈话的！”