24.看我们艾瑞达人用暮光炮把燃烧军团送上天！

世界之魂阿古斯尚未诞生自我，祂当然不会评价迪克的说法。

　　但没有自我不代表无法理解或者没有智慧，作为星海中能诞生出的最上位的存在，即便还处于“宝宝”状态，阿古斯星魂就已经具备了凡人难以想象的智慧，仅仅是祂的意志尚未成型而无法塑造某种更“自我”的内核。

　　面对迪亚克姆的劝说，阿古斯星魂很快就用实际行动做出了自己的回应。

　　柔和但璀璨的光束如一道道并不带压力的微光触须自世界之魂本体中逸散，它们如柔和的光线一样环绕着迪克的精神旋转着，只要他伸出手，就能获得这缕世界之力的执掌权，这代表着他将有资格自称为“世界代言人”，也代表着他将执掌星魂的怒火，能以最尊贵的姿态成为自始祖巫师奥古雷之后的第二位真正意义上的“世界守护者”。

　　这可不是艾泽拉斯那群施法者自封的“守护者”，这是真正得到了世界意志认可的守护者，这意味着迪克在极端情况下甚至可以调动星魂的力量来重塑世界！

　　沧海桑田？一念灭世？

　　呵，那只是这份无上权能最基础最直观的表现罢了！

　　如果将阿古斯世界视作一个活化的数据库系统，那么此时只要迪克拥抱这缕光辉他就能获得数据库权限树的“最高权限”，别说随便修改数据库内部的所有条目，连“删库跑路”这种操作也完全可以做到。

　　当然，他要拥抱这缕力量的代价就是他可能要放弃圣光之路，而且还有一个小小的“问题”。

　　即如果“守护者迪亚克姆”的力量来自星魂的赐予，那就意味着不管迪克怎么努力，他的实力上限都绝不可能超过阿古斯星魂本身。

　　执掌驾驭世界的无上威能足以让迪克把所有踏上阿古斯世界的恶魔全部轻松捏死，但那毫无意义，因为阿古斯星魂若不是萨格拉斯的对手，那么在直面萨格拉斯时，不管迪亚克姆将星魂之力玩出什么样的花来，他一样会被萨格拉斯一剑砍死。

　　现在已确认黑暗泰坦绝对会亲自出面收拾阿古斯残局的情况下，手握这样的力量又有什么意义呢？

　　无非是从黑暗泰坦眼中“可悲的蝼蚁”进化到了“顽强的蝼蚁”，没准还会因为反抗姿势的独特，让萨格拉斯大人捏死他之后，再发出一声“迪亚克姆，不差！”的评价。

　　但他装这个比的代价就是他死后，阿古斯一样会回到命运的残酷轨迹中，这是选择了“命运之手”道义的迪亚克姆应该做的事吗？

　　当然不是！

　　阿古斯星魂之前肯定对萨奇尔发出过同样的邀请。

　　祂已察觉到了威胁，迫切的需要塑造出自己的“战士”来对抗祂那过于恐怖的暴脾气“兄长”。

　　然而，世界回忆显示当时的萨奇尔果断拒绝了来自星魂的赐福，就如此时的迪克那般，拒绝的干脆利落！

　　“没用。”

　　迪克没有触摸那一缕能让他瞬间越过两道生命阶位束缚，直抵“半神”阶位的世界伟力，他非常认真的对眼前不安的星魂说：

　　“你可以塑造出十位半神，你可以把你的伟力赐予最睿智最强大最有潜力的艾瑞达人，但你能做到的事，如今已完全执掌邪能原力，驾驭整个扭曲虚空的萨格拉斯一样可以做到。

　　祂甚至只需要一次瞥视，就能制造出一支‘半神大军’。

　　你我都知道，简单的力量赐福改变不了这场入侵的结局，在这样的局面里，甚至连力量本身都已变的不再重要。

　　如果只是燃烧军团的侵略，艾瑞达人绝对会以保家卫国的决心与它们干到底。如果只是恶魔，我们在两位领袖的带领下再加上您的帮助也不一定会输。

　　但黑暗泰坦亲自来了，阿古斯...

　　在祂面前，一切凡俗与超凡的力量、数量和质量都已失去了意义！

　　你哪怕将自己完全榨干，把所有的伟力分给艾瑞达战士，塑造出数百个数千个半神屠戮掉每一头踏上阿古斯土地的恶魔也改变不了结果。

　　一旦萨格拉斯抵达这片星海，游戏便结束了。”

　　阿古斯显然是听不懂的。

　　祂尚未诞生自我，自然不如艾泽拉斯的至尊星魂那么天赋异禀。

　　祂就是个“普普通通”的星魂宝宝，天赋和能力与“艾酱”那样动动手就能塑造出百万大领主作为自己的代表，以屠神灭魔的行动宣告自己存在份量的“天才儿童”显然不可同日而语。

　　迪克也不能只用语言和世界之魂交流。

　　那样效率太低了。

　　他思索了一下，联想到之前自己人物卡给出的“提示”，他在这一刻意识到了“彼岸帷幕”那独特的“补充协议”的正确用法，于是在世界之魂塑造出的幻觉中放松了一切精神抵挡。

　　他说：

　　“来吧，看看我的记忆，看看你未来的结局，我或许没办法在这个节点帮你和我们扭转必然会到来的结局。但最少，我能帮你坚定一下抵抗的决心！

　　来！

　　进入我的思维。

　　不必客气，在这个情况下，我们双方的信任与团结是组成反抗的第一步，若无法互相信任，我们甚至可能连那些代表着萨格拉斯意志，残暴的踏上世界的第一波恶魔都对付不了。”

　　或许是感受到了迪克的“诚意”，那环绕在他周身的世界之力以一种“谨慎”的姿态接触到了迪克的思维中，两者接触的一瞬间，迪克就感觉自己就像是一颗肥皂被丢进了“一盆温水”里。

　　并不十分灼热，但自己就是有种“融化”的感觉。

　　【外部力量接入！力量路径判定为：星魂阿古斯（未成熟），力量阵营为：未分类原力/元素，力量接入模式为：共振。

　　提示！

　　你正在接触的对象不被命运长河的流向束缚，‘彼岸帷幕补充协议’已生效！是/否开启‘彼岸帷幕’遮蔽自我记忆？

　　该选择可能会引发一系列不受控制的结果，请谨慎决定！】

　　迪克要的就是这个！

　　面对选项，他果断的选了“否”，于眼前这“星海真神”面前卸去了自己的伪装，将自己最大的秘密与祂共享，让与自己回忆共振的阿古斯星魂宝宝立刻被迪克“上辈子”的记忆所淹没了。

　　迪克也再一次看到了自己在黑暗之门正史里以各种职业各种身份进行着各种事业的片段。

　　作为一名真正的老骨灰，他擅长的可不只是大领主的战斗方式，全职业精通对于老玩家来说仅仅是入门条件，正因如此，他才能对黑暗之门正史的细节把控的那么详细。

　　在迪克毫无保留的共享中，还是个宝宝的阿古斯星魂提前见到了“天才儿童艾酱”。

　　那是自己在星海中的“姐妹”。

　　和祂一样处于漫长的沉睡，并遭遇着所有星魂都会遭遇的各种层出不穷的麻烦，似乎等不到遥遥无期的成熟和诞生。

　　祂也看到了那些发生在艾泽拉斯世界中的各种灭世级的大事件，以及那颗星球遭遇的种种麻烦。

　　不夸张的说，迪克甚至清晰的从阿古斯星魂宝宝那些尚未成型的“思绪”中感受到了名为“震惊”和“后怕”的情绪，皆因为相比祂的“岁月静好”，艾泽拉斯那边的情况太糟了。

　　六大原力在艾酱还弱小的时候就开始悄咪咪的对她施加影响，最先找到至尊星魂的虚空原力一口气砸出了五个古神作为虚空先驱，差一点就把没有反抗之力的世界之魂腐蚀成了“虚空泰坦”。

　　随后秩序原力的万神殿及时赶到，由泰坦守护者们出手发起一场世界范围内的大战将虚空镇压。

　　但这才不是解放和保护呢。

　　秩序原力压制了虚空原力的侵蚀，转手就在艾泽拉斯星体中植入了一整套名为“万物统一场”的设备，在净化被腐蚀的星魂的同时将祂引向奥术原力的道路，全程没有询问过艾酱自己的想法。

　　虽然手段比虚空好一些，但也没好到哪去。

　　如果说虚空是诱骗，那么泰坦就是绑架，在萨格拉斯拥抱邪能成为黑暗泰坦之后，邪能原力也盯上了艾泽拉斯。

　　在三原力为了艾泽拉斯的未来打的不可开交的表象之下，生命和死亡原力已借助秩序扎根开始暗地里的引诱艾酱踏上它们的道路。

　　圣光原力看起来是唯一没有参与其中的“正义势力”，但其实这个老六才是动手最早的那个！

　　早在物质宇宙塑造初期的“光暗大定序”中，就有第一缕耀光闪过了艾酱所在的星海，并第一个对当时刚刚塑造的星魂施加了神秘的影响。

　　哈，你以为迪克在吹牛？

　　不！

　　人家是有证据的！

　　那些隐藏在星体深处会在光暗两种形态不断跳动的光耀水晶，以及在未来某个版本出现的“光耀之歌”就已经说明了问题的严重性！

　　六大原力齐上阵，各自派人用百般花样伺候一个尚未成熟的星魂，这福气还小得了？

　　什么叫“至尊星魂”的排面啊？

　　相比之下，阿古斯星魂宝宝这些年过的简直是逍遥自在的神仙日子！和祂那从诞生开始就一直在负重前行的姐妹相比，阿古斯感觉自己就像是个温室里长大而且被娇惯的“星魂巨婴”。

　　奥术之道在祂的世界中借由艾瑞达人的繁荣而扩散，但那只是奥术力量的聚拢。

　　没有泰坦们的直接参与，奥术原力的共鸣根本抵达不了诱导星魂的程度，而千年前借由阿塔玛水晶的呼唤才让圣光原力的代表纳鲁来到阿古斯，仅靠它们也完全没能力侵扰沉睡的星魂。

　　阿古斯此时依然维持星魂最纯粹的姿态。

　　可惜，接下来黑暗泰坦和邪能这一关是躲不过去了。

　　唯一能在实体宇宙对抗黑暗泰坦的万神殿已经被团灭了，现在阿古斯真就是叫天天不应，叫地地不灵的绝境。

　　艾泽拉斯能在尚未苏醒的情况下被萨总的大宝剑奋力一击刺穿星体的情况下，于重伤中完成濒死急救最终转危为安是因为人家乃天赋异禀的“至尊星魂”。

　　但阿古斯不是艾泽拉斯，祂没有那种夸张的力量。

　　最要命的是，在迪克这装了一本“黑暗之门正史”的老骨灰记忆中，阿古斯星魂宝宝清晰的看到了自己在万年后是如何被邪能灌注腐蚀，又如何以“寂灭者”的可怖姿态诞生，最后又是如何被自己的“天才姐妹艾酱”派出的百万大领主前来试图拯救，但最终没能完成“ICU仰卧起坐”的奇迹，只能被凄凉的灭杀于万神殿的废墟之中。

　　最惨的是，在司马命运的刻意安排下，祂连死了都不安生。

　　其残存的星魂意志塑造出的污染之魂还踏马稀里糊涂的被死亡原力的黑手捕获去了暗影界，又在那死亡世界“偶遇”了前去遛弯的百万大领主，还是那一批在实体宇宙击败了祂的人，还是弄死了祂的“凶手”们，祂这个万年倒霉蛋在一通乱战之后第二次被挫骨扬灰，自此彻底失去了“复活”的可能。

　　这一系列遭遇堪称“最惨星魂”，这已经不是“悲剧”二字可以概括，完完全全就是命运的恶意在集中体现。似乎阿古斯星魂这荡气回肠的悲惨命运存在的唯一价值，就是为了提醒星河中的生灵们，向他们告知事情在最坏的情况下到底可以糟糕到什么程度！

　　祂被吓到了...

　　真的，毫不夸张。

　　迪克甚至听到了世界的悲鸣，和小孩被吓哭时的场景似乎也没什么区别，他并不知道就因为这“恐吓”，导致整个阿古斯星体的地表在这一刻都天降暴雨。

　　那哪是暴雨啊！

　　那分明是阿古斯星魂宝宝为自己未来的凄惨遭遇提前流下的悼念之泪啊。

　　“莫哭莫哭！”

　　迪克手忙脚乱的安抚着眼前那团已经躁动起来的世界之魂，他大喊道：

　　“我给你看这些不是为了吓唬你，尊贵的阿古斯，我只是想用这种方式告诉你，常规的拯救方案已经派不上用场了！现在已经半个身体躺进ICU的您，也不必浪费您宝贵的世界之力塑造始祖巫师奥古雷那样的‘守护者’。

　　没用！

　　您的存在和这颗孕育您的星体已经躲不开邪能的腐蚀，但我与您分享了我最宝贵的秘密，向您毫无保留的坦承这一切就是为了让您知道我们眼下确实还有一个办法。

　　从您那强大的姐妹艾泽拉斯的一系列遭遇中，我们能找到一个勉强可以称之为‘保存希望’的办法。

　　您已亲眼看到了您那位尊贵姐妹直面命运恶意时的一系列精彩操作，尤其是在被黑暗泰坦的利剑刺穿星魂本体的绝境中，她为了自救而进行的一系列反应堪称完美的‘急救规范’，不愧是星魂一族的天才儿童。

　　我指的不是她通过自己的艾泽里特鲜血精华，塑造出世界之力祝福的百万勇士来修复世界创伤。

　　恕我直言，您没有她那种恐怖的天赋！

　　您要是这么做估计会在短时间内因为流血过多导致胎死腹中，但我们可以借鉴这种方法。”

　　迪克停了停。

　　他看着眼前世界之魂的光芒本体，在对方从焦躁不安的状态恢复冷静之后，他才继续说道：

　　“星魂是相当特殊的生命，你们天生伟大就意味着你们的成长不可能一帆风顺，必须经历风吹雨打和命运恶意才能破茧成蝶，成神之路从不轻松，但你们相比凡人有一个不可忽略的优势！

　　从艾泽拉斯的那一系列精彩操作以及您在未来被击溃实体，但污染之魂仍能幸存甚至可以完整进入暗影界就能看出，你们天生拥有的无尽潜能让你们超越‘生死’。

　　你们的状态只取决于你们的意志是否长存。

　　这一点在其他被折磨了万年的泰坦之魂被解救之后，还能一瞬间重塑躯体并驾驭万神殿废墟封印萨格拉斯就能得到更清晰的佐证。

　　既然不存在常规意义上的‘生死’的概念，那么要我说，在眼下这绝境中，亲手抛弃这幅伟岸的阿古斯神躯也没什么大不了的！只要您的意志能长存下去，您就还有在未来复苏的可能！

　　虽然我现在还不知道该用什么办法来净化您在未来注定会千疮百孔的腐蚀之星躯，但我相信只要我们不放弃，就一定能找到方法！

　　实在不行，我们还可以先黑暗泰坦一步，找到隐藏于星河某处的生命泰坦艾欧纳尔的魂体。

　　她肯定有办法！

　　但这‘绝地求生’的前提是您必须想办法保留您的神智，哪怕此时，您的神智和意志还尚未真正意义的诞生。

　　您连说话都不会呢...

　　唉，普通儿童和天才儿童之间的差距真的太大了。”

　　阿古斯星魂宝宝再次发出了悲鸣。

　　这一次多少带着委屈。

　　祂不如艾酱那么天才是祂的错吗？

　　那是至尊星魂啊，是一个在尚未成熟的沉睡中都有能力对抗六原力侵蚀的奇葩，整个实体宇宙也就只有她一个了。

　　强大无敌的黑暗泰坦为什么要一定要在艾泽拉斯尚未苏醒时就弄死她？

　　除了防止她被虚空腐蚀成为覆灭实体宇宙的元凶这个主要因素之外，还有个很重要的原因是萨格拉斯很清楚，一旦艾泽拉斯真正苏醒，祂就打不过了。

　　“就我刚才所说，我们可以模仿艾酱的自救方法！她将自己的力量和意志分散到每一颗被赐予勇士们的艾泽拉斯之心神器中，借助他们的行动来治愈自己。

　　每一个被选中的凡人勇士，在佩戴世界神器时都可以被视作星魂的意志化身！

　　您也可以这么做！”

　　迪克终于大声说出了自己这段时间冥思苦想出的办法，他对眼前麻了爪的星魂意志说：

　　“将您的意志以同样的方式寄托在数量庞大的世界神器，或者直接寄托在我们人民的精神之上！再由我们艾瑞达人携带着逃离这颗注定沦陷的星球。

　　只要我们还在群星中跋涉，您宝贵的纯净意志就不会沦陷于邪能之手，待他日艾瑞达人重返故乡时，您的意志碎片就可以被再度聚拢。

　　我猜要把自己的心智切开肯定会很疼，但这是我们救助您的唯一方式。

　　艾瑞达人对抗不了黑暗泰坦，我们只能逃离，但我们的逃亡之船中永远有您的一席之地，我将其初步命名为‘流浪阿古斯’计划，不要在意这个名字，您理解其含义就行。

　　我们确实无法在萨格拉斯眼皮底下带走这颗祂势在必得的星球，我们甚至无法完整带走您的意志，这会触怒黑暗泰坦由祂亲手执行对我等凡人的毁灭处决。

　　但我们最少可以寄托您的纯净希望！

　　如果世界守护者可以被视作世界意志的延伸与世界之手，那么无数个背负星魂意志的艾瑞达人，自然也能成为您的希望卫士！

　　艾瑞达人是永生的！这份永生来自您的赐予。

　　这就意味着我们有足够的时间和完美的相性来背负您的希望使其永不变质，一万年、两万年、十万年还是更长的时间都无所谓！

　　我们终会回到我们的故乡。

　　到那时...

　　您也会与我们一起上演一出龙王归来！”

　　迪克知道这份劝导还不够。

　　于是他把自己也押了上去，他沉声说：

　　“您已见证我的与众不同，我来自一段黑暗绝望的记忆塑造，尽管在那些我曾经历过的故事中我们都取得了最终的胜利，但与其在灾难发生后上演勇气与拯救的赞歌，我更希望在那些悲痛之事发生之前就扭转它们。

　　我希望扭转那些命运，阿古斯。

　　我希望让那些不该死去的生命享受他们应得的安宁。

　　我希望那些不该被践踏的大地充满勇气的抗争。

　　我希望那些被迫流亡的人不至于成为只会躲避的胆小鬼。

　　我希望看到一个更充满光明与希望的未来，我也希望这份光明中能有你的参与。

　　圣光因此选中了我。

　　祂任命我为祂的‘命运之手’，祂期待我为祂上演一场场的奇迹。

　　您也可以信任我。

　　我向您发誓，我用我的道义和我的人生向您发誓，我一定会找到净化您那邪能星躯的方法，我一定会让您在未来以您的意志重生！

　　没时间了...

　　我们已没有时间慢慢妥协与交谈！

　　我已把自己押上了命运的天平，您或许也该下定决心。”

　　迪克如此说着。

　　他知道要说服阿古斯星魂如此冒险很难。

　　对方不是一个可以理智思考的存在，星魂是否存在自我意识也是个很难得到答案的问题，但他希望为这个世界做那么一点事情，就如他对待冷酷命运的态度。

　　你最好趁着我弱小的时候尽情蹂躏我！但只要你打不死我，那等到老子有还手之力后，就有你好果子吃！

　　事实证明，阿古斯星魂宝宝或许不如艾酱那么天才，但祂真有自己的决断。

　　或许正如圣枪守备官刚才所说，星魂之路从不轻松，成神之路的终点也没那么随意能抵达，凡人成就伟业需要历经磨难，阿古斯和艾泽拉斯这样的星魂想要蜕茧成蝶一样要经历来自命运最极端的恶意考验。

　　祂们不缺力量，祂们缺的是比力量更珍贵的东西。

　　一如迪亚克姆所说，在对抗命运的战争中，个体的力量是最不值得关注的因素。

　　迪克没有等待太久，就看到了那璀璨的世界之光在自己眼前以一种“自我撕裂”的方式散碎开。

　　在星魂的悲鸣中如流星碎片一样闪耀着飞过来，在那枚碎片正中迪克精神的瞬间，他整个人都被从这种交流的幻象中击飞出去。

　　他狼狈的在圣光破碎的流光四溅中摔在了圣石之外的地上，但在他回过头的时候，分明清晰看到了那些“世界意志碎片”如绚丽的流星击中了洞穴中正在朝拜世界之魂的其他人。

　　他们毫无察觉...

　　那些碎片融入他们的躯体与精神是只有迪克能看到的过程。

　　这代表着阿古斯星魂宝宝做出了决定，祂确实在尝试着将自己尚不完全的心智分散开，融入艾瑞达人的精神中藏匿起来。

　　这些艾瑞达人都由祂而生的生命，他们是“阿古斯之子”又有永生的特质，自然可以承载那些“世界碎片”。

　　至于这些碎片会不会改变艾瑞达人的生命形态...

　　迪克不知道。

　　现在也不是讨论这个问题的时候。

　　【外部力量接入！力量路径判定为：星魂阿古斯（未成熟），力量阵营为：未分类原力/元素，力量接入模式为：意志融合。

　　世界契约已签订！

　　新头衔‘阿古斯之手’已获得！

　　效果为：作为寄托着阿古斯星魂碎片的个体，你将拥有一部分星魂意志，当处于阿古斯世界时，在特定情况下可获得‘世界之力’灌注；离开阿古斯世界时，该强化将失效。

　　提示！

　　作为与世界意志签订契约的首名个体，你能得到的‘世界之力’灌注将被极限化，在启用世界之力强化时，你将得以暂时突破生命阶位的束缚并获取超凡的战斗力。

　　提示！

　　世界意志碎片与个体生命共生会对个体造成未知影响，请时刻注意自己精神与意志层面的变化并及时作出调整。】

　　“剩下的交给你了，迪亚克姆·扎斯汀斯，我与你签下契约，我与你一起登上战场，命运不会妥协它会因我的缘故而更恶毒的对待你，祝你好运，祝你们好运。”

　　迪克在这一瞬似乎听到了世界在与他对话。

　　但那更多是一种感知而非真切的语言表达，他知道阿古斯做出了选择，那意味着他身上承担的契约又多了一份。

　　许诺...

　　那是枷锁，更是动力！

　　“起来！都起来！”

　　迪克从地上爬起来，大步走到茫然的其他人身前，他大声说：

　　“星魂已与我完成了交谈，祂赋予了我们新的使命与重任，你们同样被赋予了世界的祝福，用心感受你们精神中的变化！现在已没时间朝拜了！我们接下要做的事情很多很多。”

　　“我...我感受到了！”

　　哈顿总督如羊角风发作一样在原地抽搐着，他捂着自己的脑袋尖叫道：

　　“我看到了世界之魂！啊，祂在对我低语！祂祝福我好运！祂在注视着我，祂在看着我...啊，伟大的阿古斯啊！我将为您而战到最后一刻...”

　　“冷静点！”

　　迪克真的想一耳光甩过去。

　　但考虑到哈顿总督把他从小养大也不容易，于是只能双手摁在激动的总督肩膀，对他说：

　　“世界之魂的最终拯救要由我们艾瑞达人亲手完成，而我们要做的第一件事近在眼前，快去召集整个克罗库恩所有的珠宝匠...”

　　“你要干嘛？”

　　哈顿总督疑惑的看着迪克。

　　后者回头看了一眼身后的圣石，他指着那东西说：

　　“拆了它！将每一块细小的碎片镶嵌制作成可以佩戴的坠饰，那是阿古斯赐予我们的无上利器！我们要制作出足够多的‘阿古斯之心’，交予那些最悍勇的战士们，以此更好的承接世界之力的灌注。

　　等到萨格拉斯的无耻恶魔们踏上我们的土地时，被选中的阿古斯之手们会亲自教会它们什么叫闻风丧胆，什么叫血流成河...”

　　“阿古斯之手？”

　　奈丽疑惑的品味着这个名字，迪克看向她，点头说：

　　“对！阿古斯之手！你和我，乃至所有所有愿意为了故乡付出一切的艾瑞达都可以拥有这个名字，并共享这份荣耀。邪恶将在我们面前惊慌失措，恶魔会在我们身后溃不成军！

　　它终将响彻寰宇！

　　它终将成为黑暗星海中希望与勇气还有胜利的不败象征与永恒传说！就如日后的我们一样。

　　听那号角声吧！

　　这片星海在黑夜年代到来前的最后决战...开始了！”