25.末日警钟·预言这玩意是真有用啊！

“那我凿了啊？”

　　“凿呗。”

　　“我真凿了啊！”

　　“...你凿，没事。”

　　“那个...要不还是你来？年轻人火力壮什么都不怕，百邪不侵，我这老头子就有点发怵。”

　　“我来就我来！”

　　这一番见鬼的对话正发生在迪克耳边，让准将大人无力吐槽的转过头，便看到哈顿总督和他的养子贾伊德正在“谦让”手中的凿子。

　　那是石匠和珠宝匠的吃饭家伙，可以用锋利的那头从石块上凿下宝石原矿。

　　哈顿总督除了是个厉害的传奇萨满祭司，一名位高权重的地区总督，草原孤儿们的好大爹之外，也和其他经历过漫长时光的艾瑞达人一样“多才多艺”。

　　他同样是一名手艺不错的珠宝匠，那也是艾瑞达人与生俱来的天赋。

　　但此时面对眼前的巨大圣石，哈顿总督却不怎么敢下手凿出第一下，尽管迪克告诉了他初步计划以及这些圣石要被拿来干什么，但基于萨满的古老传统和对历史的尊崇让他真的很难说服自己亲自动手去摧毁艾瑞达人的远古圣物。

　　毕竟阿古斯世界最古老的四元素力都在看着呢，万一自己这一凿子下去激怒了它们，身为萨满的自己可就没有好果子吃咯。

　　狡猾的老年人打算把这个“荣耀”让给自己有出息的养子，而彪呼呼的首席骑兵队长贾伊德哼了一声，从养父手中接过凿子，深吸了一口气作势要凿下去。

　　可惜最终还是没能完成。

　　他也怕。

　　而且不只是怕。

　　克罗库恩草原上最厉害的骑手叹了口气，伸手摸了摸眼前在古老元素的衍化中天然形成的圣石。那光滑的表面就如最好的水晶矿，仅仅是丝滑的质感就让人怜惜。

　　贾伊德无法通过触摸与世界之魂对话，但他也能感觉到与这块圣石相连的力量之宏伟。

　　正是世界之魂赋予了艾瑞达人以诞生的可能，四舍五入一下，眼前这块圣石就是所有艾瑞达人的“老祖宗”了。

　　“这要是弄坏了，怕是要遭天谴的。”

　　纯正的草原小伙叹了口气，又把凿子工具还给了哈顿总督，爷俩就那么大眼瞪小眼，周围其他人都在看着，也没人上去帮忙，即便是勇气十足的五小强，这一刻也不打算参与其中。

　　很显然，破坏圣石这种事给他们带来的精神压力太大了，哪怕只是想一想都觉得亵渎。

　　最终还是迪克看不下去了。

　　时间多么宝贵，真没空留给你们继续做心理建设啊。

　　他起身提着自己的宝石战锤上前，沉默着抡起来哐的一声砸在了眼前的圣石上，这东西虽然珍贵但其实并不坚固，在迪克的牛力气打击下立刻就有水晶状的碎石纷飞。

　　“快！捡起来，再小的碎片也不要漏掉。”

　　哈顿总督如激动的阿鲲一样喊了一声，自己弯腰捡起了几块不规则的碎石，又小心翼翼的吹去上面的尘土，其他人也纷纷寻找到飞出去的碎片再交回来。

　　迪克伸手从其中取出最小的碎片放在眼前看了看，随后伸手将其掰断成两截，让碎片的大小就如指甲盖一样。

　　他将那东西拿起来放在哈顿总督眼前晃了晃，问道：

　　“总督老爹，如果用这样的标准来制作吊坠，这块圣石完全用完大概可以做出多少饰品？”

　　“数万枚肯定是有了，如果每一颗碎片都能妥善使用的话，甚至可以达到十万枚以上。”

　　哈顿总督用珠宝匠人的严谨大概对比了一下两者，他说：

　　“但克罗库恩没有这么多珠宝匠，就算把学徒都算上，每日不停的打磨，要制作这么多吊坠和戒指，最少也需要好几年，甚至是十几年。”

　　“那排除一切装饰呢？就用最简单的方式将它们和粗制的珠宝框架组合起来。”

　　迪克追问道：

　　“免除一切不必要的修缮，仅仅确保它们不会因为佩戴和战斗而损坏就好。”

　　“那样确实可以极大的提高制作速度，但这毕竟是神器，做的太寒碜就显得我们艾瑞达人的手艺拿不出手了...”

　　哈顿总督有些别扭，但最终还是叹气说：

　　“我理解你的意思，迪亚克姆，我会争取先做出一个样品，但你也要尽快将这里的消息送回执政官之座。

　　不管是圣石被寻找，世界之魂的存在被确认，还是你所说的由星魂赋予的危险预知等等，这些都不是你一个准将和我一个总督可以私下决定的事。

　　如果它涉及到所有艾瑞达人的未来，那么两位大执政官就必须第一时间得知。”

　　“奈丽队长已经去做这件事了。”

　　迪克说：

　　“在等待维伦和基尔加丹两位大人到来之前，我们也有自己的事情必须完成。”

　　他回头对五小强说：

　　“拿起凿子和工具，帮助总督开凿切割出合适尺寸的圣石碎片，珠宝加工是铭刻在艾瑞达人血骨里的天赋，你们都能做好它。贾伊德，我的兄弟，你辛苦跑一趟纳斯拉克斯城堡，带上城堡中的匠人和制作工具以最快的速度赶回。”

　　“好！”

　　提着精致马鞭的贾伊德应了一声，随后又有些无奈的说：

　　“但你知道，迪克，普通人无法穿越这片山脊，元素保护着这里。”

　　“不会了，贾伊德。”

　　迪克看了一眼身后破损的圣石，说：

　　“星魂已赋予了我们抵抗的权力和荣耀，古老的元素也会成为我们的同伴与助力，它们不会再阻拦一切心怀战意的勇士，甚至会慷慨的与我们分享它们的力量。

　　如果你打算追随我们的父亲成为一名侍奉元素的萨满，那么现在就是最好的时刻。

　　只需祈求，元素必有回应！

　　它们和我们都应知道，留给这场战争的准备时间已然不多。”

　　——————

　　遥远的玛凯雷地区，执政官之座的傍晚时分，处理完了政务的维伦正带着自己的儿子，在纳鲁神殿中参加一场信徒们自发举行的集会。使用法术将自己伪装成普通人的大执政官很享受和自己的人民待在一起并分享信仰的感觉，他的儿子也很喜欢。

　　这孩子继承了大执政官与生俱来的智慧，也因为从小跟着自己的“养父”基尔加丹统帅学习武艺而虎头虎脑，身强体壮。

　　他很懂事。

　　他知道父亲每天都很忙，因此也很珍惜和父亲相处的闲暇时间。

　　虽然尚未成年的他对于圣光教义并不十分感兴趣，但看到父亲非常认真的与教友们分享心得感悟，半大的孩子也假装很感兴趣的样子在旁倾听。

　　然而，相比这些枯燥深奥的教义交流，他其实更喜欢听旁边父亲的教友们分享那些圣光勇士的故事。

　　比如时下最流行的“圣光勇士横扫邪教徒与恶魔”的故事话本。

　　主角就是玛尔德兰准将和迪亚克姆准将，为了方便宣传，牧师们将这个故事进行了“亿点点”通俗化的魔改。

　　反正如果是迪克听到这故事，八成会询问如此勇猛如圣光下凡一样对着恶魔开无双的同事现在年方几何，尊号为何又履职何处，说不定他们还一起共事过呢？

　　维伦的好大儿听故事听的眉飞色舞。

　　他握紧拳头完全沉浸在刺激的屠魔故事里，其心里已经开始幻想自己长大之后，追随养父基尔加丹统帅的脚步成为最杰出的守备官的辉煌岁月。

　　曾是杰出奥术师的维伦当然注意到了自己儿子的举动，但他并不觉得让孩子接受英雄主义教育有什么不好。

　　毕竟那些故事都是基于事实的改编，这本就是社会宣传的一部分。

　　爱国教育必须搞，而且任何时候都不能放松！

　　经历过第二共治时代初期混乱时光的艾瑞达人官方显然很懂这个道理。

　　不过就在维伦打算带着儿子去拜访一下神殿中的纳鲁时，他眼前突然闪过一道道看不真切的幻象。

　　那幻象来的如此剧烈，让维伦一瞬间差点失去对身体的控制权，他气喘吁吁的坐在了椅子上，这立刻惊动了他的好大儿。

　　作为先知的儿子，他从小就知道父亲拥有预知未来的能力，看到父亲如今紧闭双眼的样子，小家伙立刻对不远处的卫兵挥了挥手，让他们护送父亲去安静的地方。

　　这是所有先知共同的习惯。

　　他们可以通过各种方式对未来进行预测，但那些幻象所代表的仅仅是未来可能发生的事情，那些只是“可能性”而绝非事实本身。

　　杰出先知和三流神棍的差别就在于，先知们有能力从真真假假的画面中通过一系列筛选决策出最有可能发生的事，并将其整理成可以被其他人解读的预言。

　　如果真假不分的将所有未来的可能都加以采纳，那这份“先知”的工作基本也就干到头了。

　　卫士们搀扶着大执政官在不惊动他人的情况下离开了集会区，纳鲁神殿的高阶女祭司伊沙娜女士也匆匆赶来要将大执政官送到自己的冥想室里。

　　但维伦却阻止了他们。

　　此时还在被各种幻象困扰心神的他低声说：

　　“这一次的预言不太一样，我需要在阿塔玛水晶前完成这场预言！我能感觉到，某些重要且凶险的事情即将发生。

　　呼唤我的兄弟过来！

　　他必须第一时间知道这个预言。”

　　“遵命！”

　　忠诚的卫士立刻分成两队。

　　一队护送先知返回执政官之座的密室，那里藏有艾瑞达人的远古圣物阿塔玛水晶，另一队则骑乘飞鳐赶去寻找基尔加丹统帅，通知他这个消息。

　　统帅这会应该在演武场打磨武艺呢。

　　他的日子过的相当清汤寡水又不近女色也不好享受，以至于很多亲卫都相信，基尔加丹统帅唯一的乐趣就是和自己的维伦兄弟待在一起打发时间，而他剩下的热情全部无私给予了他所热爱的人民。

　　很快，维伦就被送入了圣物室中。

　　他揉着额头强忍着那些还在不断闪烁的幻象带来的精神压力，拄着自己的圣杖走到了摆放于圣物厅最核心处的那块奇特的七色水晶前。

　　这东西的造型相当古朴，就好像一块未经打磨的原矿。

　　它有七个不同颜色的水晶簇生长在一起，还呈现出相当优美的黄金分割与对称美，颜色不同的水晶簇并不显得夸张廉价，相反在光芒的照耀下在每一个角度都能看出折射出的不同光谱。

　　基尔加丹曾评价说，这东西就像是一座王冠...

　　但关于阿塔玛水晶的故事其实在如今这个时代依然带着几分晦涩，比如始祖巫师奥古雷在玛凯雷的群山中找到了它，还使用它驯服了远古时代的元素之力，但除了奥古雷之外后世的奥术师们根本不知道该怎么使用它。

　　所有方法都试了，但阿塔玛水晶就是不为所动。

　　直到千年前的某一日，维伦在预言的引导下意外激活了这枚水晶，璀璨的光束直冲云霄持续了七个日夜，在它的光芒消散时，两位纳鲁就在圣光的闪耀中来到了阿古斯世界并停留于此向艾瑞达人传授圣光的启迪。

　　根据纳鲁们的说法，阿塔玛水晶和它们这一族有关系。

　　但它们也不能确定这块水晶是否来自于那些古老而强大的原初纳鲁们，唯一可以肯定的是，阿塔玛水晶的潜力并没有被完全释放，这枚水晶还可以做到更伟大的事。

　　维伦之所以要来到圣物水晶前完成预言，是因为这颗水晶有增幅预言的奇特能力。

　　在水晶旁时，维伦脑海中那些混乱的幻象很快就被重新梳理，并帮助他完成这些幻象的排序与解读。

　　对于先知这份相当讲究玄学的职业而言，阿塔玛水晶确实是绝对难得的助力。

　　当基尔加丹穿着仪式盔甲赶来这里的时候，维伦在圣物厅中的预言已经持续了整整一个小时，但依然没有结束的征兆。

　　这让和维伦相处了数千年的基尔加丹意识到今日的预言非同凡响。

　　作为艾瑞达人历史中诞生过的最杰出的先知，维伦虽然会花很长时间对预言进行解读和诠释，但仅仅是第一阶段的感知很少会花这么久还没完成。

　　这或许和他们两在数千年前遭遇的那场席卷世界的瘟疫一样，是一个会影响到艾瑞达文明未来的“大预言”。

　　这让基尔加丹有些心神不宁。

　　他伸手在同样担忧的维伦好大儿的额头上摸了摸，随后推开了圣物厅的门，示意其他人留在这，他自己前去查看维伦的情况。

　　圣物厅中此时的景象超出了基尔加丹的预料。

　　维伦坐在阿塔玛水晶前方，他伸手触摸着圣物，那奇特的辉光将他所见所闻以一种幻象的方式投影出来，就像是一幕混乱剪辑的糟糕电影，基尔加丹抬起头，看着那些正在困扰自己兄弟的幻象。

　　他看到了无穷无尽的恶魔们在一颗被腐蚀成墨绿色岩浆地狱的世界中行军。

　　他看到了燃烧的巨人正在横跨星海。

　　他看到了阿古斯的地表被点燃，无数艾瑞达人在绝望中迎来焚灭。

　　最后，他看到了自己...

　　一个如红色怪物一样的他端坐在阴沉的颅骨王座上，那长满了邪能疱疹并遍布伤痕的躯体已化作真正的恶魔之形，背后的双翼如狰狞的蝠翼一样合拢，他如怪物一样的爪子轻轻敲打着灼热的王座。

　　而在他眼前，无数已成堕落者曼阿瑞的族人狂热的呼唤着他的名讳。

　　“欺诈者！”

　　他们如此齐声高喊着。

　　就如千万个声音汇聚在一起形成的魔音贯耳。

　　“不...”

　　这一幕让基尔加丹心神受创。

　　他是个坚定的战士，但在亲眼看到了自己于未来的某种可能后，他也感觉到了一股荒谬和愤怒。

　　那个主宰着毁灭的怪物不可能是他！

　　“啊！”

　　维伦也在这时发出了惨叫，让基尔加丹立刻上前搀扶住自己那双目流血的兄弟。

　　还没等他询问，两人就看到阿塔玛水晶之上的幻象汇聚于一处，那个黑暗庞大如毁灭之神一样的身影骤然出现，仿佛在这一刻吞噬了所有的光芒那样，屹立在他们身前，并将阴森的暗影投于他们身上。

　　在熊熊燃烧的邪火映衬下，他们甚至看不到那骇人存在的脸和躯体，仅仅能看到一双充斥着暴虐与毁灭但却坚定无比的双眼。

　　他们通过预言看到了祂，祂自然也看到了他们。

　　“阿古斯...”

　　低沉的声音自幻象中响起。

　　那声音回荡的一瞬，基尔加丹和他身旁的维伦就像是被丢进了熔岩的地狱里，无穷无尽如恒星一样的灼热化作幻象的烈火汹涌而来。

　　基尔加丹的第一反应是用身体护住自己的兄弟。

　　但这只是幻象。

　　他们的躯体没有遭受任何伤害，但仅仅是精神层面通过预言的短暂接触就足以让他们灼伤自己。

　　艾瑞达人的大执政官们在那烈火熊熊仿佛要焚灭世界的幻象中抬起头，他们眼前的毁灭之神正在消散，但祂已经给出了自己最后的“预言”。

　　“三十个日出时，我将抵达；三十个日落后，唯有服从。”

　　“轰”

　　灼热的毁灭幻象在这一刻尽数消散。

　　那如焚灭万物的光影化作无形，而安静下来的圣物厅中只剩下了惊魂未定的基尔加丹和双目流血的维伦。

　　两个兄弟沉默着，但他们能听到彼此因为恐惧和愤怒而不断跳动的心脏。

　　“这...这是真的吗？”

　　基尔加丹搀扶起维伦，他低声问道：

　　“这也是未来的一种可能吗？”

　　“不，我的兄弟。”

　　维伦擦拭着眼角下的鲜血，他哑声说：

　　“这不是预言，这是宣告！来自末日的宣告，祂就是启迪者所说的那个‘施恩者’，亦是迪亚克姆口中执掌灭世魔军的黑暗泰坦。祂已经给予了我们最后的宣告，祂和祂的毁灭大军已经启程。

　　三十天...

　　不是它们不能更快。

　　它们只是给了我们最后的投降时间并将其称之为‘仁慈’。”

　　“但祂会为什么会出现在你的预言里？”

　　基尔加丹低声说：

　　“这在以前从未出现过，我闻所未闻。”

　　“因为预言牵扯到了祂，基尔加丹。祂是超脱于万物之上的毁灭尊主，是行走群星的真神，连命运都无法约束祂，祂预感到了自己的信息会出现在这个预言中，于是祂‘亲自过来’了一趟。”

　　维伦叹息道：

　　“迪亚克姆的警告是对的。你和我都低估了唤醒者密教背后的势力，我不认为那样的存在扔下三十日的末日宣告仅仅是一种恐吓。我的兄弟，我不知道我们做好准备需要多久，但祂只给了我们微不足道的三十天。”

　　“我绝不会...”

　　基尔加丹咬牙切齿的咆哮道：

　　“我绝不会把自己的世界和人民就这么拱手让给一个毁灭之神！我也绝不会允许自己落到那种卑微可笑的处境里。”

　　“你看到了什么？”

　　维伦诧异的看着自己的兄弟，基尔加丹没有隐瞒。

　　他信任维伦如信任自己一样，将自己所见的“欺诈者幻象”告诉了他，维伦立刻握住了基尔加丹的手，他沉声说：

　　“不要相信！不要因此怀疑自己！更不要因此心生恐惧和暴怒，我的兄弟，那仅仅是黑暗之神的把戏，祂想要用这种方式击溃你的心智。”

　　“当然，我不会如他所愿。”

　　基尔加丹点了点头，正要询问维伦关于预言的更多细节，却突然听到门外传来塔尔加斯焦急的呼唤：

　　“两位大执政官，刺客庭的眼线送回了消息！哈顿总督和迪亚克姆准将在石化森林深处找到了传说中的圣石，迪亚克姆准将觐见了星魂，他说星魂对他发出了警示。

　　名为‘黑暗泰坦’的毁灭邪神与祂无穷无尽的恶魔崽子正在靠近阿古斯！”

　　“什么？”

　　基尔加丹大惊失色。

　　他大步走出圣物厅前去听取塔尔加斯的汇报。

　　维伦的双眼布满血丝因此落后了自己的兄弟几个身位，但他看向基尔加丹的眼神却充满了一股难以言喻的悲伤。

　　他在预言中看到了其他景象。

　　而在那些关于未来的描述与勾勒中每一张都有自己，但自己身旁却再无自己最信任的兄弟。

　　每一张都没有！

　　再结合基尔加丹刚才看到的那段幻象，这或许意味着...

　　不！

　　维伦握紧了自己的法杖。

　　他在心中暗下决定，哪怕身为先知的自己早已学会应顺应命运，但这一次他不会允许黑暗的未来将自己的兄弟俘虏带走。

　　他要对抗它！

　　竭尽全力的对抗这份过于沉重的未来。

　　维伦拄着纳鲁之杖离开了圣物厅。

　　就在外面，塔尔加斯正在描述奈丽队长送回的消息，每一个细节都很充分，甚至连“世界意志的祝福”这种事都有详细的反馈。

　　基尔加丹和维伦越听越严肃，他们刚刚看到的可怖之物足以让他们对这些事情产生奇妙的联想。

　　“奈丽队长说，迪亚克姆准将告诉她，那名黑暗泰坦的目标就是我们的世界之魂！”

　　塔尔加斯严肃的说：

　　“因此如果艾瑞达人不打算卑躬屈膝的向恶魔跪倒并献上自己的世界，那么留给我们的选择就只剩下了一场以保卫者的身份参与的战争。”

　　“兹事体大，我们必须亲自去一趟。”

　　基尔加丹握紧拳头，对塔尔加斯说：

　　“立刻安排传送庭准备传送，我和维伦大执政官要亲自前去查看。”

　　“遵命！”