26.流亡派和抵抗派还在努力，降临派已经理所当然的躺平

时间来到午夜。

　　贾伊德已经用塔布羊骑士可以发挥出的极限速度，将第一批珠宝匠送到了石化森林的圣石附近。

　　五小强在这里搭建了一个临时的营地，就位于迪克记忆中的克罗库营地的位置上。

　　哈顿总督在这里架起工作台，带着珠宝匠们的专业工具细细打磨着手中的圣石碎片，他们从圣石上凿出尽可能细腻的原石，然后再分切打磨，力求每一块碎片都要被合理且妥善的使用。

　　后续来的珠宝匠看到总督都亲自上手了自然不敢耽搁。

　　艾瑞达人天生的珠宝加工天赋让他们在这种事上做的又快又好，尽管迪克要求不要添加任何多余的装饰，力求用最简单最迅速的方式制作出第一批世界之心神器，但珠宝匠们显然有自己的想法。

　　专业人士显然不能允许自己的手艺得不到发挥的空间，这是所有世界的所有“手艺人”特有的坚持。

　　因此在午夜到来时，当哈顿总督将第一枚制作完成的“阿古斯之心”戒指递给迪克时，已抡大锤敲了好几个小时圣石的迪克便绝望的看到这玩意的戒面上依然点缀着精致的艾瑞达施法符文，整体也有明显的雕琢痕迹，虽没有施加太多炫技的工艺，但仅从戒指品相而言，这已经算得上一枚相当精致的珠宝了。

　　“不是都说了不需要这么浪费时间吗？”

　　他接过那枚尾戒样式的戒指放在手中查看着，而面对迪克的吐槽，哈顿总督哼了一声，带着匠人的骄傲摇头说：

　　“雕刻这符文并塑造古老的法式甚至没浪费我十秒钟，这个戒面本来就是做好的框架，是我准备送给贾伊德做三百五十岁生日礼物的一部分，但此时送给你也一样，迪亚克姆。

　　你也是我看着长大的孩子，而且比贾伊德有出息。”

　　“千万别这么说，我只是做了点微不足道的工作而且运气好罢了，让贾伊德在我的位置上，他肯定做的比我更好。”

　　迪克谦虚的摆了摆手，继续查看手中的尾戒。

　　上好的天界金制作的戒身使用了艾瑞达人特有的“晶铸”技法，让它点缀着稀碎但坚固的晶石，整体轻便但坚固，不会因为撞击和磕碰就改变形状，平坦的戒面上本该镶嵌华美的宝石，但此时仅仅镶嵌着一枚被打磨成三角立体形的圣石碎片。

　　不过因为圣石非金非玉，质地特殊，饱含元素力量的天然结晶让它和最好的水晶相比也毫不逊色。

　　被切割完美的角度映射出绚丽的弧光，再加上戒面周围铭刻的祝福铭文和古老法式点缀的艾瑞达文字，让这东西看起来就充满了一种“大巧不工”的艺术品气质。

　　不愧是艾瑞达珠宝大匠手作的精品，他们这个种族在珠宝加工方面实在太有天分了。

　　但外表的华美只是一方面，已经背负世界契约的迪克更注重的是这东西的功能性，他抚摸着戒指本体，很快就有金色词条在他眼前跳出：

　　【

　　饰品名称：末日决战·阿古斯之心【迪亚克姆专属·装备唯一】

　　饰品品质：世界神器【仅能在阿古斯世界生效】

　　饰品特性：上古元素祝福·世界精华容器·世界之力媒介

　　饰品特效：当‘世界精华’灌注的时，赋予佩戴者耐力、力量、敏捷、智力、精神、能量适性与能量操纵全方位的强化！

　　提示！

　　该强化效果可随着佩戴时间和战斗时间而累积直至抵达当前生命状态可承受最大强化，可少量多次使用也可在蓄力后将其一次性释放；在一次性释放强化力量时，个体的短时间强化将超越生命阶位限制。

　　警告！

　　一次性释放大量世界之力会对佩戴者造成极端的生理与精神压力，不建议在短时间内多次使用，否则会引发极端后果。

　　提示！

　　该特效仅可在阿古斯世界疆域内生效，一旦脱离世界之魂所在区域，该装备除‘上古元素祝福’外的所有特效都将被封印。

　　装备说明：

　　【来来来，瞧一瞧看一看啦！限量版阿古斯之心神器出货啦，八星八箭，足克足两，神器品质，传家好物！狗日的黑暗泰坦带着小兄弟阿古斯跑路啦，原价99999998的阿古斯之心现在不要998，不要98，不要9.8，只要你敢跟着‘圣光吊哥’一起赌命就白送啦，统统白送啦！】

　　“我踏马...”

　　在看到这让人眼前一黑的物品说明时，迪克差的气的背过气去。

　　多好的东西啊，被那个藏起来说风凉话的混蛋这么一编排，好像瞬间就掉了好几个档次。

　　但实话实说，除了那见鬼的物品说明之外，这枚阿古斯之心确实达到了迪克想要的结果。

　　虽然在功能性上远远无法和记忆中有“三环强化”可以同时容纳十几个强势祝福效果，能让凡人勇士拥有屠神灭魔力量的“艾泽拉斯之心”相提并论，但以阿古斯星魂宝宝如今这个形态，能以祂的力量制作出这种神器已经很不错了。

　　最重要的是，按照哈顿总督和珠宝匠人们的详细估算，以目前的规格，圣石被完全拆解后绝对能制作出十万枚以上的阿古斯之心。

　　这绝对足够武装起整支用于和恶魔进行末日决战的整支军队！就是不知道阿古斯星魂能不能支撑这么多勇士同时使用神器来分享祂的力量，对于成年星魂或者艾酱那种“天才儿童”来说，这显然不是什么问题。

　　但阿古斯“宝宝”毕竟力量有限，祂的天赋还来不及兑换呢。

　　“萨满们绝对会喜欢这样的宝物...”

　　哈顿总督抚摸着手中一串尚未完工的古朴吊坠，他感慨说：

　　“始祖巫师奥古雷将阿古斯世界的上古元素力量尽数集中于圣石周遭，这让最庞大的元素祝福保留到了现在，每一块圣石碎片都是上古元素的精华，哪怕是萨满学徒佩戴它也足够呼唤元素施展出强大的法力。

　　如果不是世界面临颠覆的危机，仅仅是这些吊坠与戒指也足够落魄的萨满之道重新崛起。

　　贾伊德那混小子有福了。

　　他会因此成为名留青史的萨满与骑手。”

　　“既然佩戴上了它，那就代表着我们不会放弃，总督老爹。”

　　迪克将阿古斯之心尾戒小心翼翼的佩戴在自己左手的小拇指上，他抚摸着这枚戒指，沉声说：

　　“我们会和恶魔们战斗到最后一刻！为了我们的亲人，为了我们的道义，为了我们的世界！贾伊德也好，其他战士也好，在他们佩戴上这神器的时候，他们都会拥有同一个身份。

　　我们都会在那一杆大旗之下战斗，至死方休！”

　　“当然，我绝对相信你的炽热决心和热忱奉献，孩子。”

　　哈顿总督满怀感慨的拍了拍迪克的肩膀，如老父亲看着出色的儿子那样，他轻声说：

　　“我以前对于圣光的道义还有一些怀疑，但在亲眼看到如今的你之后，我对未来再无任何忧虑，哪怕我们将直面绝境，那束光确实指引着你成为了更好的人，祂也会指引一代又一代的艾瑞达人踏上和你一样的道路。”

　　“唰”

　　就在迪克打算谦虚一下的时候，随着传送术的流光闪烁，萨洛拉丝脸色焦急的冲过来，对迪克和哈顿总督说：

　　“两位大执政官已经到达纳斯拉克斯城堡了，他们不愿意浪费时间，正带着人向这边赶过来，奈丽队长让两位做好接待的准备。她还说，大执政官的表情很不好看。

　　或许是因为我们...”

　　“因为我们破坏了圣石？”

　　哈顿总督本就对这件事抱有一丝担忧，现在听到大执政官脸色难看顿时跟天塌了一样，但随后这老萨满咬了咬牙，回头对惶恐的匠人们大声说：

　　“都别怕！继续做事，天塌下来老子顶着！既然我下的命令自然由我来承担代价。”

　　“可是那命令是我下的，总督老爹。”

　　迪克摇了摇头，安抚道：

　　“不必担心，大执政官们都是讲道理的人，在他们知道一切的前因后果之后，他们绝不会责怪我们，而且我觉得与其用语言说服，不如让他们亲自感受一下。

　　请您尽快制作两枚与大执政官的身份地位相匹配的阿古斯之心，总督老爹，我们将其作为礼物赠送给他们，也作为他们用于和世界星魂交流的媒介。”

　　“对对对，用事实说话自然再好不过。”

　　哈顿总督眼前一亮，看了一眼自己手中的半成品吊坠，也不多说什么，快步走到工作台前忙碌起来。

　　数十分钟后，经过三次传送跨越过整个克罗库恩草原后，大执政官和他们的卫士们便抵达了石化森林深处，并在圣光选民和祭司们的簇拥下到达了临时营地。

　　维伦和基尔加丹还没询问呢，哈顿总督就上前见礼，然后送上了两枚精工打造的阿古斯之心。

　　那是两根项链。

　　圆形的水晶主体中分别镶嵌着形状不同的圣石碎片，给维伦的那颗还专门用了圣光适性极佳的宝石，让这东西成为了最好的法器。

　　“你是说，佩戴这‘阿古斯之心’就可以和世界之魂完成交流吗？”

　　基尔加丹有些狐疑的看着自己手中那点缀成剑型的吊坠，哈顿总督严肃点头，说：

　　“理论上可以！但前提是世界之魂得愿意和佩戴者交流，圣石只能作为媒介，但按照古老的萨满传承的传说，只有被选中者才有资格觐见世界之魂。

　　不过眼下情况特殊，我猜世界之魂也不在意这些细枝末节了。”

　　“这越听越像是某种诈骗手段了。”

　　基尔加丹身旁的刺客庭头子塔尔加斯低声吐槽了一句，但亲眼见到了黑暗泰坦给予的末日预言的两位大执政官却不这么想。

　　他们几乎同时带上了吊坠。

　　作为战士和守备官基尔加丹没有出色的能量亲和，他抚摸吊坠能感觉到某种召唤但还需要时间来感知，维伦这边刚带上几乎就被拉入了世界之魂的幻象中，他还伸手握住了基尔加丹的手腕，用精神共振的方式带着自己的兄弟一起感知到了世界意志。

　　两人的生命阶位本就已到达了艾瑞达人天然能达到的最高程度，因此在世界之魂面前可以承受的能量灌注自然也要比迪克那个细狗强的多。

　　在周围一众人的惊呼声中，维伦和基尔加丹就像是“原地升仙”一样。

　　他们的躯体被璀璨的光束包裹着悬空而起，在眼睛中都闪耀出跳动的光点，他们的精神暂时脱离了躯体，但来自世界之魂的慷慨给予让两人的力量气息如坐了火箭一样在蹿升。

　　迪克本来也有这样的机会。

　　但他拒绝了独自成为世界守护者的荣耀，而将本该属于自己的那份荣恩分给更多可以作战的战士，看到此时两人被世界之魂“传功”的场面，准将大人一点也不羡慕。

　　真的。

　　这并非说酸话。

　　迪克很清楚成为世界守护者的可怕“代价”。

　　艾酱那边的世界代言人麦格尼·铜须先是被返祖变钻石，又在和世界之魂的交流中几近崩溃数次，他自己都说过那是常人无法想象的重压与折磨，更是堪比受刑一样的受罪。

　　而且世界守护者的荣耀与强大与世界本身强绑定，但艾瑞达人最终要脱离故乡踏上漫漫流亡路，到那时，失落的世界守护者必将承受心灵的重担甚至会演变为无法摆脱的绝望，而对于流亡者而言，绝望是最不需要的情绪。

　　迪克很清楚，阿古斯世界仅仅是个开始。

　　对于他而言，这只是一场旅程的起点与终点，他不能被一直困在这里，最少在未来，他必须要去一趟艾泽拉斯世界。他为阿古斯许下的那个“净世誓言”，也只有在那个无数命运交汇，无数群魔乱舞的“主舞台”中才能找到答案。

　　这场夸张的赐福过程并未持续太久，维伦和基尔加丹这对艾瑞达人的绝对领袖在数分钟后就从那场“觐见”中回归。

　　他们手握手的看向彼此，又同时扭头看向了迪克，后者对他们点了点头，在这无声的交谈中，一些不需要用语言表达的东西就这么被确定下来。

　　“我会立刻召集全国范围内的所有珠宝匠，以最快的速度在这里集中。”

　　基尔加丹对哈顿总督沉声说：

　　“哈顿阁下，就拜托您主持这项对我们的文明和世界而言最重要的工作，尽快将更多的阿古斯之心制作出来，我们的战士需要这种被世界赐福的武器来对抗那些无耻的恶魔和它们的邪恶主子！

　　精锐的战士们与强悍的施法者也会被集结...”

　　“这么着急吗？”

　　哈顿总督有些诧异，随后就听到抚摸着阿古斯之心吊坠的维伦叹气说：

　　“只剩下三十天了，诸位。我与基尔加丹刚刚得到了一份直接来自黑暗泰坦的‘末日宣言’，祂和祂的狗腿子们已经向我们的世界前进。三十天后，黑暗泰坦就将抵达阿古斯！

　　我们乃至这个世界的命运将在那时候被确定下来，刚刚我和我的基尔加丹兄弟与世界之魂的觐见也证明了这一点。

　　我们敬爱的阿古斯之魂也感应到了同样的灾祸，祂亦不想屈服于黑暗的命运，但遗憾的是，如今的我们和我们的世界尚无法对抗来自黑暗泰坦的淫威。

　　我的兄弟不愿意放弃我们的故乡，我也会和他一起留在这里战斗到最后一刻！

　　但我们必须尽快拿出一个办法，来安置那些无法战斗的老弱妇孺们。”

　　“等到最勇敢的战士们完成自己的使命后，他们也必然要踏上战场，即便是老人和孩子，他们也要学着为自己和他人战斗”

　　基尔加丹握紧拳头，说：

　　“命运并没有给我们更多选择！维伦，我和你或许会在第一波恶魔入侵中就死去，但在我们死去之后，这个世界依然不能放弃抵抗！我宁愿我们的世界毁于激昂的战争，也不希望看到我们的人民抛弃勇气和尊严任由自己堕落为恶魔怪物。”

　　两位大执政官虽然都同意抵抗，但他们在安置老弱的事情上显然产生了分歧。

　　这很正常。

　　维伦是仁慈的不希望看到无辜者被卷入战争。

　　但基尔加丹是理智的。

　　他知道在黑暗泰坦和祂的恶魔狗腿子面前，整个阿古斯不会有任何安全的地方。

　　与其被动等死，不如先把人民武装起来。

　　迪克看着他们。

　　他欣慰于两位大执政官都有奋战到底的决心，却感觉这两个家伙似乎钻进了某种牛角尖里，就像是命运的固执修正。

　　黑暗之门正史里，预言到灾难的老维伦硬是拖到黑暗泰坦都亲自到达时，才放弃了劝说基尔加丹和目前已经在天国的阿克蒙德。

　　或许是执政官们之间的意见冲突，导致老维伦和他的追随者们失去了最宝贵的逃生窗口，甚至让老维伦的老婆孩子都被留在了这绝境之中，从而间接影响了老维伦的悲剧人生。

　　不过现在没有阿克蒙德那个顶级搅屎棍从中作梗，眼前两位老友自然不会遭受更多的黑暗引诱。

　　“保护和抵抗并不冲突，大执政官们，我们也还有援军！”

　　迪克看了一眼跟随在维伦身后的高阶祭司伊沙娜女士，他上前，对两位大执政官说：

　　“我们可以向圣光祈求...我的意思是，通过两位守护纳鲁联络它们的同胞们，如果克乌雷和鲁拉冕下拥有可以跨越星海的飞船吉尼达尔号，那么其他纳鲁手中应该也有同样的载具。

　　星海中的纳鲁数量并不少，它们彼此之间也有自己的联络方法，克乌雷冕下也向我保证过只要我们需要，它们就一定会伸出援助之手！

　　如果我们能得到纳鲁们的支援，虽然可能还是无法扭转阿古斯陷落的结局，但最少可以将更多人民送离绝境。

　　我们还有三十天的时间！

　　如果纳鲁们的支援足够迅速，或许我们得以将数百万乃至千万平民送离战场？

　　我认为这是绝对必要的，两位。”

　　他加重语气说：

　　“我们一定会为了保护我们的世界奉献一切，但我们的文明传承同样重要！艾瑞达人因阿古斯的垂怜而生，只要我们还活着，只要我们的后裔和血脉还在群星中行走，阿古斯的意志之火就不会熄灭...”

　　看似感性的劝说，但实际上迪克用一种微妙的眼神向两位大执政官传达了自己的想法。

　　他抚摸着自己的尾戒。

　　这是个暗示。

　　维伦和基尔加丹刚刚觐见了世界之魂，他们肯定知道自己劝说世界之魂将祂的意志分散承载于艾瑞达人精神中的“流浪阿古斯”计划。

　　至于两个大执政官会不会知道迪克的“真实身份”...

　　那必然不可能！

　　效果霸道的“彼岸帷幕”不是吃素的，在迪克本人不愿意分享的情况下，即便是阿古斯星魂宝宝也没办法将祂所见的东西分享给其他人。

　　这一点迪克之前就通过和总督老爹以及“星魂探险队”的其他人交谈的方式确认过了。

　　这番话让维伦和基尔加丹再次对视，他们刚刚确实亲眼看到了世界之魂忍着痛苦将祂尚未成型的意志化作碎片融入两人精神之中，这意味着艾瑞达人不但要为保卫阿古斯奋战到最后一刻，那些活下来的人也要承担起传承真正伟大之物的职责。

　　如今还存在以及以后会诞生的每一名艾瑞达人都用这种方式承担与世界之魂的誓言。

　　这是祝福，也是枷锁。

　　但他们只要还活着，艾瑞达人的文明只要还存在，阿古斯星魂的纯净意志就不会在邪能的污秽灌注中死去！这个世界与因祂而生的人会从这一刻起同呼吸，共命运！

　　双方会一起奔赴战场，一起奔赴远方。

　　“我立刻返回玛凯雷！”

　　维伦当即做出了决定，他说：

　　“我会亲自向两位守护纳鲁传达我们的决定和请求，如果它们真的可以带来更多飞船拯救我们的人民，那么不管什么样的代价我们都可以承受。”

　　“我会前往安托兰平原集结我们的军团。”

　　基尔加丹压着腰间的剑柄，他沉声说：

　　“黑暗泰坦会在三十日后抵达，但祂那些无耻的恶魔仆从肯定会先一步到来，向我们传达那所谓的邪能权威。它们期待打垮我们吓坏我们，让心怀恐惧的艾瑞达人做出和唤醒者密教一样卖国求荣的蠢事。

　　但我保证它们会失望而回。

　　在我们的大地上，在我们的故乡里，恶魔们除了绝望什么都别想带走！”

　　“我们一定会尽快制作出足够武装战士们的阿古斯之心。”

　　哈顿总督深吸了一口气，他大声说：

　　“为了人民！为了艾瑞达！为了阿古斯！”

　　“为了阿古斯！”

　　迪克挥动着拳头大喊了一声。

　　五小强本就慷慨激昂也跟着大喊起来，最终在基尔加丹高高挥起拳头的时候，整个营地里都人声鼎沸。

　　他们战意昂扬。

　　这或许是因为他们并没有意识到燃烧军团是什么样的对手。

　　或许是因为他们还对黑暗泰坦的威能持有一丝丝不切实际的幻想。

　　或许是因为在这个燃烧的远征尚未开启的时代，宇宙中的恐怖传说还尚未流传。

　　但不管怎么样，最少在此刻，他们战意昂扬！

　　——————

　　“唔，近了，祂的脚步近了...”

　　玛凯雷的纳鲁神殿之下的囚室中，被沉重的锁链束缚着已经成废人而且向破碎者形态转化的启迪者萨奇尔突然抬起头。

　　他睁开了浑浊无比的双眼，似乎看到了某种只存在于他想象中的幻境。

　　在周围几名高阶守备官警惕的注视中，萨奇尔如发疯一样哈哈狂笑起来，他扯着沙哑的嗓子大喊道：

　　“黑暗之神的脚步临近了！恶魔的咆哮与毁灭到来了！阿古斯的末日近在眼前...艾瑞达人啊，哭泣吧，绝望吧，哀嚎吧。我们的文明终将毁灭，不是在我们死去的时候，而是在我们跪倒的时候。

　　我们...

　　已经失去了最后的机会。

　　啊，始祖巫师啊，尊贵的祖先啊，您软弱无能的后裔让您失望了，我让您失望了。

　　萨奇尔死了。

　　他如黑暗中的老鼠一样被自己的绝望和懦弱掐死了！

　　但启迪者还活着，而且它活得很好。

　　它很快就会苏醒了，带着那个注定得不到答案的问题，期待着一个与他不同的回答。

　　在深渊中等待吧，期待那束永远不会到来的光。”

　　“砰”

　　在萨奇尔如哭泣一般的呼唤中，监禁囚室的门被推开，身穿审判庭制服的艾瑞达行刑者大步走入，一名严肃的审判官向萨奇尔宣读了由基尔加丹亲手署名的处决令。

　　这份命令是十几分钟前刚刚签发的。

　　很显然在黑暗泰坦即将到来的当头，大执政官已经不打算留下萨奇尔这个祸害了。

　　但面对刽子手举起的斩首利刃，被束缚的萨奇尔却没有露出任何特殊的表情，仅仅是在那利刃落下的光影中，他轻声说：

　　“啊...迪亚克姆啊，圣光介入命运的手，你到底会为我带回什么样的答案呢？”

　　“噗”

　　鲜血迸溅，头颅飞出又被审判官抓着辫子提起。

　　萨奇尔这样杰出的施法者哪怕死后，其头颅也要作为“战略物品”被圣物庭收藏，至于这具尸体就丢在这任其腐烂吧，在行政体系已经运转起来忙于文明自救的今日，没有多余时间来为一个老疯子殓尸了。

　　但那个名为“萨奇尔”的幽灵却并未死去。

　　就如黑暗泰坦正在向阿古斯进发，阴暗者们也在光下的深渊中踽踽而行，只待天时变化后以更可憎的形态继续履行自己的“使命”。