27.艾瑞达人这张旧船票，能否登上纳鲁的客船？

从克罗库恩返回的疲惫维伦甚至没有回家看望家人，他一落地就前往了克乌雷神殿。

　　这里的纳鲁祭司们已经得到了命令，当先知抵达时，两位守护纳鲁之一的克乌雷便做好了与他交谈的准备。

　　这是一场绝密交谈。

　　除了大执政官和纳鲁神殿的高阶祭司与刺客庭的首领塔尔加斯之外，再不允许其他人旁听。

　　就在纳鲁圣座之前，手持圣杖的维伦大步走来。

　　他今日的心情与往日觐见纳鲁聆听圣光教义时截然不同，再无温和的心境只剩下如火缭绕的焦灼，这种心情似乎被纳鲁感知到，于是克乌雷散发出轻柔的声音，将圣光化作一只抚慰的手帮助维伦消弭疲惫并让他冷静下来。

　　在由璀璨的神秘几何状水晶组成的纳鲁有韵律的运转中，维伦开口说出了他们目前掌握的信息：

　　“黑暗泰坦已下发了末日宣告，距离阿古斯的终末到来只剩下了一个月的时间，我和我的兄弟也已经得到了世界之魂的神启，我们会在我们的故乡与穷凶极恶的恶魔战斗到最后一刻。

　　但在决战进行的同时，我的人民必须找到可以逃离魔爪的方法。”

　　大执政官抬起头，带着祈求向眼前被他视作可信密友的守护纳鲁说：

　　“被星魂视作‘守护者’和‘立誓者’的迪亚克姆兄弟认为我们应该寻求圣光的帮助，他笃定在这危急时刻我们能得到的最有效的救援必然会来自圣光的领域。

　　您与鲁拉冕下前来阿古斯时乘坐过可以跨越星海的飞船，而迪亚克姆兄弟说你们的同伴们手中还有类似的飞船。

　　您也曾讲述过很多纳鲁为了拯救世界奉献自我的伟大故事。

　　我想请求您！

　　请您替艾瑞达人向星海中的其他纳鲁发出求援的信息，我们需要可以运走平民的船！

　　越多越好！越快越好！

　　艾瑞达人的存亡就在这一个月中，我们可以拿出我们拥有的任何东西作为回报，只要你们有需求，我们都可以给予。”

　　空灵如歌声般的韵律随后响起。

　　在普通人听来那就如水晶碰撞发出的声响，但在可以听懂纳鲁语言的维伦耳中，这些声音被转化为一个温和的男性声音。

　　克乌雷对他说：

　　“不必如此卑微！圣光的先知维伦，我与鲁拉来到阿古斯并在这里停留一千年，就是因为我们之中的那位‘先知’预言到了艾瑞达人将遭遇的绝境。

　　我们与你的人民共生了千年，我们早已确定，充满智慧与勇气还有绝佳探索欲的艾瑞达人完全值得拯救。

　　而且，我们在这里看到了一场反抗命运的奇迹上演...”

　　“嗯？”

　　维伦疑惑的看着光耀的克乌雷，后者带着笑声为他解释道：

　　“在我们最古老最神圣的领袖，亦是最精通预言的原初纳鲁‘圣光之母’泽拉的预言中，她看到了艾瑞达人在堕落的领袖带领下投入了邪能的怀抱，但唯有您和您的追随者抵御住了邪恶与黑暗的召唤。

　　这也是为什么我们在来到阿古斯后，会将珍贵的纳鲁道标馈赠给您的原因。

　　泽拉女士叮嘱我们不必在除您之外的其他艾瑞达人高层身上浪费时间，她向来认为命运不可更改也不应被更改，但事实证明，在任何时候，我们都应该相信‘奇迹’的存在。

　　泽拉预言的阿古斯命运已经改道！

　　时至今日，我与鲁拉也没有看到艾瑞达人堕落的丝毫征兆，你们以直接干练的决策消弭了唤醒者密教会引发的混乱，而您与基尔加丹统帅在面对燃烧军团时坚定的抗争决心更是比一千颗太阳还要明亮！

　　放心吧，圣光的维伦。

　　我与鲁拉会立刻联络星海中的纳鲁同胞，我们会竭尽全力将我们能找到的所有飞船都带到阿古斯。但纳鲁们都在不同的星球帮助需要帮助的生灵，我无法保证它们能在同一时间到达。

　　你们可能需要在一段时间内不断的送来人民再由飞船运送，最重要的是，你们必须要在前线抵挡住恶魔的侵袭，为这场拯救生命与文明的伟业赢得时间！

　　这就意味着你们将遭受可怕的损失。

　　哪怕将其冠以‘伟大牺牲’之名，但直面惨烈的现实依然需要你和你的兄弟在最黑暗的时刻坚定决心。”

　　“我们会做到的！我们会竭尽全力！”

　　听到纳鲁如此坦诚的支援，维伦长出了一口气，他握住了胸前的阿古斯之心吊坠，大声说：

　　“我们不会让崇高的救援者失望，但...我是说，纳鲁的飞船真的足够送走所有的人民吗？”

　　这个问题让克乌雷沉默了片刻，在那稍稍变奏的水晶音效的回荡中，它说：

　　“不一定，但如果圣光之母的教团来的及时，那么依靠‘风暴要塞’那样的巨型星舰，我们最少可以保护玛凯雷地区的艾瑞达人安全转移。

　　那是我们拥有的最庞大最坚固的星舰，我们曾用它转移过数个星球的难民，他们的世界皆亡于恶魔之手。

　　是的，维伦。

　　阿古斯并不是第一个被恶魔们盯上的世界！

　　那位恐怖的黑暗泰坦整合了曾是一盘散沙的囚徒们，并赋予了来自扭曲虚空的狂暴恶魔们一个堪称‘崇高’的使命，它们以毁灭作为行‘拯救’之事的工具，但那改变不了它们的暴徒本色。

　　另外，我要提醒你，维伦，就如迪亚克姆一直在提醒你的那件事。

　　虽然所有的纳鲁都诞生于圣光之中，虽然所有的纳鲁都天生具有圣光赋予的怜悯与治愈的天性，我们都具有天生的奉献欲与牺牲精神，但我们依然有个体思维的不同。

　　就如我与鲁拉属于温和的理智派，总有些纳鲁会因为对圣光的理解而踏上与我们不同的道路。

　　我必须承认，我们之中的一些同伴在与星海的黑暗对抗时也变的激进了，就比如在凡人无法想象的古老时代，我那些激进的同胞就曾发动过一场跨越原力界域的‘大远征’，那是现在的艾瑞达人无法想象的惨烈战争。

　　那时候我尚未诞生，但我也知道那是纳鲁这个群体中难以消弭的印记。

　　因此，在与其他纳鲁们接触的时候，已被圣光祝福的艾瑞达人请务必要慎重一些。”

　　克乌雷这含有微妙深意的提醒让维伦点了点头。

　　迪亚克姆兄弟确实说过同样的话，但眼下艾瑞达人面临灭顶之灾的情况下，这些问题都可以稍后再讨论。

　　“那么，这场求援中需要我们做什么吗？”

　　维伦询问道。

　　克乌雷说：

　　“我和鲁拉需要借用你们的圣物阿塔玛水晶，它可以加速我们的圣光传递，让求援信息以更快的速度穿越星海抵达我们的同伴手中。但我知道，那圣物对艾瑞达人来说象征着...”

　　“不，只是一块水晶而已。”

　　维伦沉声说：

　　“与我们的文明相比，再珍贵的宝物也不值一提，我立刻将阿塔玛水晶取来，请两位做好准备。

　　愿圣光怜悯我等。

　　愿圣光庇护阿古斯度过这最黑暗的年代。”

　　——————

　　“看那束光！快看！”

　　克罗库恩的群山中，在制作阿古斯之心的忙碌营地之外，正在守夜的法瑞娅突然看到了天空中的异象，她立刻将身旁休息的同伴呼唤起来。

　　他们都看到了远方那一束直通苍穹的光。

　　它离的极远就像是在地平线上，但却又非常清晰闪耀让年轻人们固执的认为那是某种来自圣光的启迪。

　　这动静很快就惊动了营地里的其他人，连双子都跑到了高处观察。

　　“真是惊人的能量反应！”

　　萨洛拉丝小声说：

　　“看方位应该是玛凯雷方向，所以他们在那里干什么？打算点燃这支巨大的火炬来恐吓随时可能到来的恶魔们吗？”

　　“是信号吧？”

　　奥蕾塞丝思索片刻，说：

　　“就像是历史中记载的那样，一千多年前也是有这样的光束直冲云霄，持续了七个日夜后，圣光的两位纳鲁就抵达了阿古斯。”

　　“确实是求援的信号。”

　　迪克的声音从众人身后响起。

　　他此时穿着的麻布长袍上已经布满了灰尘和碎屑，这是凿了一天圣石之后留下的痕迹，他站在自己的年轻战士们身旁，眺望着玛凯雷方向的那束光，说：

　　“维伦大执政官顺利说服了纳鲁们帮忙，那束光大概就是纳鲁们向自己在星海中的同伴们送出的信息，召唤它们带着各自的飞船前来阿古斯帮忙运输难民。”

　　“难民？”

　　这个词让年轻人的表情微变。

　　骄傲的艾瑞达人们从未想过，自己在某一天会被冠上这样落魄的称呼。

　　“对，踏上星海流亡，告别故乡，如无根的浮萍随波逐流，这不是难民是什么？”

　　迪克带着某种复杂的感情，他轻声说：

　　“很多人都没有意识到艾瑞达人在未来会遭遇的窘境，包括你们在内，我甚至觉得维伦和基尔加丹两位领袖也没有完全搞明白这个问题。

　　他们知道情况严重，却无法想象结局会坏到什么程度。

　　做好准备吧，孩子们，以后我们要过苦日子了。

　　几千年，一万年，两万年，甚至更久。

　　我们可能要等到很多次沧海桑田之后才有可能返回故乡，那些在旅途中出生的孩子们只能从父母悲伤的描述里去想象自己那已经失落的故乡。

　　失去家园的阴影将伴随着我们，直到将我们之中的某些人彻底逼疯为止。

　　所以，你们真的做好准备了吗？”

　　迪克在这一刻用微妙的眼神看着周围的年轻人们，仔细观察他们的表情变化，直到他们脸上浮现出思考的表情。

　　“但我们总会找到新的世界。”

　　靠在旁边岩石上抱着双臂的奈丽队长说：

　　“星海这么大，总会有一个如阿古斯一样美丽的世界成为我们新的家园。”

　　“对，那个新世界甚至可能比我们脚下的大地更宏伟更慷慨更温和，它或许在各方面都很完美，但必然会有一个缺陷，它不是阿古斯！

　　也永远不可能成为阿古斯。”

　　迪克回头，看着奈丽，说：

　　“小奈丽，你注定会成为我们中最优秀的斥候指挥官，每当逃亡的飞船抵达新世界的时候，会由你带着最勇敢的战士踏上那片陌生的土地，确认它是否可以成为流亡者们的落脚点。

　　但恶魔们真的会放弃吗？

　　它们的主人一旦得到了阿古斯的力量，那么星魂的伟力就被恶魔所用。

　　一支真正意义上用于点燃星海的不败魔军会在阿古斯被组建起来，它们会开始对整个实体宇宙释放绝望与死亡，那将是一条不达目的决不罢休的灰烬之路。

　　所以问题来了，奈丽。

　　你要怎么才能找到一个完美的世界，既可以保护艾瑞达人继续繁衍生息，又让它永远不被狂暴的恶魔们找到然后加以毁灭？这片星海在面对恶魔们发起的燃烧远征的时候，又有几个星球能上演绝地翻盘的奇迹？”

　　迪克的语气比之前更严厉。

　　五小强少见过迪克长官如此严肃，奈丽队长则维持着沉默，双子交换着眼神。

　　她们很聪慧，小脑瓜子好用的很，这会已经品味出了迪克大人想要告诉他们这些年轻人的道理。

　　“一直逃避不是办法！恶魔跟在屁股后面不断释放毁灭，那就意味着我们会成为事实上的‘噩兆先锋’，我们所到之地都会被恶魔们盯上然后被毁灭，我们这些流亡者最终会成为星海里所有人避之不及的厄运使者，甚至成为燃烧军团实质上的帮凶。”

　　迪克摊开双手，对其他人说：

　　“我们的人民会在一次次的逃亡中失去勇气，我们的领袖会在长久的流亡里心力憔悴，我们最勇敢的战士也会因为一次次失败而丧失力量。

　　终有一天，我们会厌倦这种看不到尽头的逃亡。

　　终有一天，我们会在命运的恶毒安排下落入一个看似完美的世界，然后一头扎进希望编织的谎言里。

　　终有一天，我们会用宽慰说服自己，把头埋入裤裆里假装那些跟随我们的厄运不再会到来，在每一个惶恐的夜里躲起来向命运祈祷开恩。

　　但它们会追上来！

　　它们会用我们难以想象的方式包围我们，羞辱我们，屠杀我们，最终灭绝我们！

　　它们会踩在我们族人的尸骨上狂笑着警告那些服从的奴隶，大言不惭的说这就是反抗者的下场！

　　这种屠戮会持续到我们中的最后一个人倒在血泊中。

　　奈丽，你是如此的敏锐，你或许能躲开每一场屠杀，但最终却也只能独自隐居于无人找到的荒野里，任由惨痛，绝望又无能的记忆相伴，最终折磨掉自己的最后一丝锐气。”

　　“别说了！！！”

　　奈丽尖叫了一声，打断了迪克的“黑暗传教”。

　　她愤怒的盯着迪克，咆哮道：

　　“那你倒是拿出一个办法啊！黑暗泰坦不可战胜是你说的！要让人民抛弃故乡逃走也是你给执政官们的建议！现在开始装模作样的预言未来的凄惨结局还是你在说！

　　迪克！迪亚克姆！

　　你踏马到底能不能别再玩这些该死的鬼把戏了！

　　我观察了你很久，我知道你有些秘密，在某些时刻你表现的就像是个先知一样，甚至比维伦大执政官还要神神叨叨，我不想探究你的心灵。

　　但在这个黑暗年代即将到来的时候，你最好别只是嘴上说说。

　　你最好别只会洋洋洒洒的指出问题，一味的渲染恐惧好让自己看起来不像是个懦夫，但面对自己提出的问题却拿不出任何解决方案。

　　这种人在任何时代的任何世界里都是最无可救药的臭傻逼！”

　　“我带来了方法！”

　　迪克从自己腰间的口袋里取出一枚刚刚做好的阿古斯之心吊坠，上前郑重的将其放在了奈丽的手中。

　　他握住奈丽颤抖的手，说：

　　“想要在黑暗长夜里远行又不迷失方向，唯有在出发之前给自己塑造起一座灯塔，每当我们迷茫的时候就回头看看，只要那束光还在，我们就知道该往何处走。

　　阿古斯！

　　奈丽，唯有阿古斯才能成为艾瑞达人的最终救赎！

　　我们生在这里也必然要死在这里，当流亡者们失去信心的时候，要由你这样佩戴着故乡神器的领导者站出来，向他们传达并宣扬我们所做的努力和我们承担的使命。

　　我们离开了故乡但并非因为绝望，也别把这视作一场逃亡！

　　迟早有一天，你和我，还有我们所有人，终会带着医治世界的办法回来。我们会在这里击溃恶魔与它们的邪恶主人，我们终会从他们手中拿回我们的故乡与我们的遗产！”

　　他转过身，拿出一把阿古斯之心放在手中，目光明亮的对五小强和双子说：

　　“这是我的职责，是奈丽的职责，也是你们的职责！接过这些神器，孩子们，骄傲的佩戴它们！在未来注定漫长的流亡中，手持神器的你们也要成为人民心中的火炬，在他们迷失方向的时候将他们带回正轨。

　　我们不止要在故乡对抗恶魔的侵袭，还要在我们落脚的每一个世界里成为每一个无辜生命的信仰卫士与热忱宣教者。

　　我们向那些与我们经历同样窘境的其他生灵带去关于燃烧军团的示警，并帮助他们抵挡恶魔的入侵。

　　燃烧的远征不可能毁灭每一个世界，而那些因我们的活跃而被拯救的世界终将成为我们的盟友！恶魔们联合起来想要摧毁物质宇宙，那么被它们压迫威胁的生命也应该联合起来组成更坚定的军团。”

　　迪克手中的阿古斯之心吊坠和戒指被一只只手拿走。

　　当双子这样的“利己主义者”都戴上了吊坠与戒指之后，迪克才结束了自己身为“牧师”的第一场布道。

　　他看着玛凯雷方向升起的那道光，说：

　　“我们终会回到故乡，孩子们。我们会带着胜利与希望回来，哪怕要花上十万年，我们也一定会回来！阿古斯赐予我们的永生就应该被用在这种正确的地方。

　　我们有永恒的时间和它们战斗，直到某一方彻底倒下为止！”

　　“您发号施令的样子真的像极了一名将军，而您鼓舞士气的姿态就像是一名大执政官。”

　　双子低声吐槽道：

　　“我们就没见过您这样的守备官，他们脑子里都装着肌肉，但您...您显然不一样。”

　　“我姑且把这当成一种赞美，但你们最好别在其他守备官面前说出这些。”

　　迪克眨了眨眼睛，转身离开了这平台走向圣石洞窟，他要回到洞窟中继续凿石，他必须尽快完成神器的制作，恶魔随时都会到来。

　　奈丽没有打扰五小强的沉思，她悄悄跟上了迪克并轻声问道：

　　“抱歉，我刚才的表现太不体面了，但我们...我是说，我们真的能赢吗？”

　　“如果我告诉你赢不了，你会向恶魔投降吗？不，你肯定不会。”

　　迪克笑着说：

　　“既然已决定战斗到底，那么输赢就不是目的了，就像是对于注定远行的我们而言，需要的也只是启程。会赢的！告诉自己，我们一定会赢的。”

　　他拍了拍奈丽的肩膀，穿着麻布袍大步走向圣石的溶洞，与那些熬夜打磨圣物的珠宝匠们擦身而过。

　　这些匠人都来自阿古斯的各个总督区，目前在这个营地中接受迪亚克姆这位准将的指挥，艾瑞达人天生的秩序倾向让匠人们不需要太多监督就能又快又好的完成自己的工作。

　　在休息时也会有些匠人主动前往溶洞瞻仰圣石，他们中的一些听说过克罗库恩的传说并将觐见世界意志作为无上的荣耀。

　　就像是这会，在午夜的劳作中，迪亚克姆刚刚拿起凿子凿了两下，就看到一位穿着紫色衣袍的女士走了进来，她对迪克温和的笑了笑，随后伸出手想要触摸眼前的圣石。

　　但下一秒，那手就被警戒者扣住。

　　“请问，您来自哪？”

　　身上还残留着石屑的迪克眯起眼睛，问道：

　　“玛凯雷？纳斯雷萨？还是扭曲虚空？”

　　那女人猛的抽离手指，一闪身躲过了迪亚克姆打来的重拳，后退着用一种阴霾的眼神盯着这个警惕的艾瑞达准将，她发现这名圣光行者也在用奇特的目光盯着她。

　　那眼神怎么说呢？

　　没有任何恐惧，还附带着一抹极为好奇的注视。像极了发现稀有宠物的猎人们一样，恨不得把她的伪装立刻剥掉然后好好看看这家伙的真面目。

　　你还别说，当一个以“正直”闻名的艾瑞达守备官露出这种眼神时，还挺渗人的。

　　“不愧是击败了萨奇尔的守备官准将！够敏锐，够警惕！但你的脑袋会成为军团的收藏品，你会成为第一个死者！”

　　珠宝匠脸上闪过一丝狰狞，在邪能汇聚中一把造型妖异的匕首跳入手中，随后高声喊着“军团必胜”扑了上去，但下一秒就被毫无征兆爆发的圣光“淹没”了。

　　那伪装的人影就像是融化一样消失不见，然而守备官自有侦测潜行的办法。

　　“这是幻象！你在掩饰什么？”

　　伴随着摄人的咆哮声，迪亚克姆的圣光被他以“阳光普照”的方式挥洒出去。

　　放射的炫目光芒不带太多杀伤性却异常耀眼，在瞬间驱散了整个溶洞中的阴影，将恶魔藏身的媒介彻底驱逐的同时，狗眼都被闪瞎的隐藏者便大叫着摔出了破碎的阴影。

　　它的伪装已经彻底被击碎，露出了其狰狞的外形。

　　消瘦但高耸的躯体覆盖着邪能的硫磺焦臭，反曲型的蹄子在地面留下黑色的脚印，而其背后庞大的深紫色蝠翼、脑袋上弯曲细长的角和标志性的苍白皮肤证明了它的身份。

　　一头纳斯雷兹姆！

　　燃烧军团的密探和情报官，绰号“恐惧魔王”，是播撒腐蚀和玩弄诡异的大师。

　　“这个翅膀颜色，让我想想...”

　　迪克眯起眼睛，盯着眼前狰狞的纳斯雷兹姆，他知道恐惧魔王这个种族有些相当奇特的“设定”。

　　因为采取了同一个“样本”塑造，导致这些家伙在外形上几乎是一个模子刻出来的，它们用于区分彼此的重要特征就是它们翅膀的颜色。

　　普通的纳斯雷兹姆新兵不配拥有独特的翅膀颜色，但那些有名有姓的家伙各个都会独特的双翼。

　　眼前这家伙的翅膀颜色让迪克很熟悉，片刻之后，他就叫破了这家伙的身份：

　　“萨索瓦尔，腐蚀者...”

　　迪克呵斥着这家伙的名字又呼唤圣光汇聚成神圣之火，左手的火焰加持在自己身上化作心灵之火的魔法护甲，右手的火焰丢出迫使恐惧魔王飞入半空，打散了对方在蓄力释放的恐惧波浪。

　　洞穴里的骚乱立刻引来了守备官的注意，警惕的奈丽很快就带着两名卫士就冲了进来，正好看到迪克赤手空拳的和狰狞的恶魔战斗着。

　　准将大人似乎能预判这个恶魔的所有招数，对方不断的释放出邪能波浪，但每一次都能被准将提前闪开，危险的腐臭蜂群刚被释放就会被圣光灼烧掉，完全不给恶魔控制他的机会。

　　“武器！”

　　迪克喊了一声，奈丽向前开了一枪，抓起手边的战锤就丢了过去。

　　守备官一个空翻抓住了战锤，以双蹄重击落地时踩死被召唤的邪能小鬼后开启了惩戒光环，又在呼唤圣光的抬手中果断开了“翅膀”。

　　那一夜对抗萨奇尔时的“影帝姿态”再度上演，光耀符文随着数次攻击蓄能完毕后，三豆的神圣风暴就被在这并不大的区域中绽放开。

　　游侠队长带着守备官封死了出口，被堵在这个封闭区域的腐蚀者萨索瓦尔根本无处可躲，只能硬吃那如剑刃风暴般的圣光斩击。

　　它越打越心惊！

　　眼前这个艾瑞达守备官有古怪！

　　他对于自己的招数太了解了，自己抬起爪子他就知道自己要干什么，但反过来，这家伙奇奇怪怪的战技是自己在之前谋害那些守备官的时候从未见过的，而且这家伙体内的圣力储备有点多到离谱了吧？

　　你真的只是个高阶守备官而不是个专门在这里守株待兔的传奇圣武士吗？

　　这难道不是一个专门针对自己这种倒霉鬼的“恶魔猎杀”陷阱吗？

　　“砰”

　　势大力沉的灰烬审判命中了恐惧魔王的胸甲，武器接触的第一次重击被盔甲挡下，但随后到来的光耀伤害如一记重拳迎面，让恐惧魔王惨叫着栽倒。

　　它拍打着翅膀试图拉开距离，但下一秒就被奈丽用大口径的子弹刺穿了翅膀根，掉下来的时候又被迪克抬手凝聚圣光狠狠砸下。

　　由能量组成的惩击战锤在空中猛砸，把摔下去的恶魔打的晕头转向，灼热的神圣之火丢过来点燃了它的躯体。在恶魔绝望抬头时，又看到迪克诵念圣言给自己加了个真言术·盾，顺便把一个治疗术刷在自己和其他守备官身上。

　　这“战法双修”的姿态给纳斯雷兹姆看的又痛苦又蛋疼。

　　大哥！

　　我之前的一连串攻击都没打到你，你是满血啊，刷什么刷？

　　这是把我当成木桩在练技能对吧？

　　“砰”

　　越来越多的守备官冲了进来，与被恐惧魔王召唤到溶洞中地狱犬与小鬼作战，越战越勇的迪亚克姆背靠圣石不允许邪祟靠近崇高之物，他用沉重的灼热战锤打爆了恶魔的爪子，又用一记横扫将它的角打断飞出去。

　　萨索瓦尔知道自己要完蛋了，但这邪恶的玩意死死盯着迪克，它尖叫道：

　　“军团已经知道你们在干什么！这个营地很快就会被摧毁，你们毫无希望了！迎接萨格拉斯大人的无敌大军吧！蠢货，享受你微不足道的胜利。”

　　“聒噪！”

　　战锤落下，精准爆头。

　　恐惧魔王的躯体化作漫天飞舞的蝙蝠完成了标志性的退场，只留下散发着污浊的魔钢护甲砸在地上。

　　迪克看着那玩意。

　　萨索瓦尔虽然是纳斯雷兹姆中有名有姓的家伙，还有个牛逼轰轰“腐蚀者”的绰号，但它的综合实力真的很一般，就是个传奇下位的水准。

　　不过恐惧魔王这个种族一身本事都点在了潜伏、阴谋和蛊惑上，正面交战确实不是它们的强项。

　　拿到人生中第一个有名有姓的恶魔人头的迪克没有什么喜悦，他回过头，在守备官们震惊又敬佩的注视中，他紧皱着眉头，沉声说：

　　“立刻派遣牧师用圣光检查营地里的所有人，肯定还有其他恶魔探子混在这里，再把贾伊德队长找来，我需要克罗库恩的猎骑兵向这里集结！

　　恶魔已经发现了阿古斯之心的秘密，军团的第一次入侵会从克罗库恩开始！

　　这比我们预计的更快。

　　我不知道你们有没有做好准备，但我们必须与恶魔共舞了！”