28.恶魔没有痛觉（×）阿古斯之手认为恶魔最好没有痛觉（√）

恶魔到来的速度比想象中要快。

　　当然除了它们自己出生自带的毁灭狂热在发力之外，这种事也少不了本土“带路党”的协助。

　　萨奇尔搞的唤醒者密教的后续风波还没完，玛凯雷地区对奥术师的大审查刚刚开始，克罗库恩这边的奥术师就已经收到消息一哄而散了。

　　那些躲起来的曼阿瑞很显然收到了他们邪恶主子的命令，于是在威猛的迪克准将干爆了腐蚀者狗头的第二天，就有一支恶魔部队在石化森林附近被召唤了出来。

　　这种零敲碎打的召唤当然弄不出一支灭世魔军，然而燃烧军团的经典战术就是这样。

　　第一批到来的破坏魔女巫与判魂魔这种精通施法的个体立刻充当了“传送门人柱力”，让它们的数量达到某个限度之后，恶魔们进入克罗库恩的速度骤然加快。

　　当哈顿总督麾下的萨满们通过元素的提醒察觉到问题时，聚集在石化森林中的下位恶魔已经接近千头。

　　收到消息的迪克第一时间丢下了凿子拿起了战锤，他带着奈丽队长，双子和贾伊德还有精锐的塔布羊骑兵队长们进行了一次抵近侦查。

　　“大部分都是恶魔卫士和邪能猎犬这样的下位恶魔，还有提不上台面的小鬼，担任冲锋队长的是恶魔卫士晋级而成的天怒卫士和莫尔葛邪能蛮兵，再往上的前线指挥官是埃雷杜因末日守卫。

　　施法力量只有几头希瓦尔拉破坏魔统率的魅魔和眼魔。

　　这里没有邪能熔池，它们无法召唤鬼母那样的战略型上位恶魔，除此之外，我只看到了一头邪能领主作为总指挥官。

　　唔，经典的燃烧军团炮灰先锋的配置。”

　　在石化森林的高地上，借助高阶游侠释放的鹰眼术，迪克的目光很快扫过眼前那处已经被邪能覆盖的谷地。

　　他如数家珍的报出了自己所见的每一种恶魔的种类，顺便给身旁初次和恶魔交战的贾伊德与骑兵队长们进行一下“科普”。

　　面对眼前还在不断从几座传送门中涌出的恶魔，准将大人并不慌张，相反，在看到这支“大军”的配置之后他反而松了口气。

　　“没有纳斯雷兹姆，没有安尼赫兰，甚至没有太多的曼阿瑞术士...上位恶魔屈指可数，这显然是一支不算难对付的探路者。

　　必须尽快处理掉它们！目前这个召唤区还没有形成铸魔营地，邪能浓度不够高，上位恶魔根本过不来。但如果我们再晚数个小时行动，恐怕事情就会麻烦起来了。”

　　“迪克！我们的士兵不如你这样在唤醒者密教中接受过‘术士培训’，他们对于恶魔一无所知。即便是最低级的地狱犬和恶魔卫士在数量优势下，也能吓到他们。”

　　奈丽队长背着自己的猎枪，以刺客庭指挥官应有的谨慎摇头说：

　　“保险起见，还是等待纳斯拉克斯城堡的援军过来吧，防守在石化森林中的只有五百名塔布羊骑兵和不到两百名守备官，就算加上打磨圣石的萨满，我们的人数也少于眼前这些毁灭者。”

　　“不了解敌人不是问题，打一仗就全知道了。”

　　迪克显然有自己的想法。

　　他说：

　　“用这些低级恶魔给我们的战士们练练手，教会他们恶魔并非不可战胜。现在敌人的施法力量几乎相当于没有，但继续让它们召唤下去，我们的士兵就要顶着邪火风暴冲锋了。

　　我来担任指挥官，你们听我指挥！

　　贾伊德，你的塔布羊骑兵有绝佳的速度优势，在我带领守备官冲入战场后，你们要从侧翼杀入那几座恶魔传送门附近，使用阿肯尼特水晶制作的炸弹炸毁它们，然后以最快速度横扫掉它们的施法者。

　　双子和萨满要执行施法压制。

　　从我们进入战场到战斗结束整个过程里的法术压制不能停！

　　奈丽，你带领刺客庭的猎手和刺客们在混乱中狙杀恶魔指挥官。

　　听着，战士们！

　　圣光对我做出启迪，祂告诉我现在的燃烧军团只是初建，来自扭曲虚空的各个恶魔种族仅仅是依靠对萨格拉斯的崇拜和服从强行扭合在一起，其内部还没形成足够多的战争经验，甚至缺乏最基础的种族配合，又缺乏智慧型恶魔的调度与指挥，将其称之为‘乌合之众’毫无问题。

　　它们不如表面上看起来那么强大。

　　只要我们的勇气足够坚定，这些恶魔绝不是我们的对手！

　　如果战士们实在畏惧，那就告诉他们，恶魔们没有痛觉也不会恐惧，所以务必在接战的第一时间爆发出自己最强大的破坏力，力求一击破敌，这样会让后续的战斗顺利很多！”

　　迪克对自己身旁的几人分配了明确的任务，奈丽队长还有些犹豫，但迪克的军衔最高而且是被基尔加丹统帅亲自任命的“铸造营地指挥官”，他理论上确实拥有指挥部队的权力。

　　而且如他自己所说，在唤醒者密教进行过“学习”的他是整个克罗库恩对恶魔了解最多的人了。

　　由他来指挥这场突袭一点毛病都没有。

　　“召唤各自的战士吧。”

　　迪克将光铸战甲的头盔扣在头上，对双子说：

　　“你们传送回营地，将已经做好的阿古斯之心分发给我们的战士们，这不仅仅是一场恶魔驱逐战，还要检测一下阿古斯之心是否如我们想象的那么神奇。

　　两位大执政官将这神器视作阿古斯进行绝望抵抗的最后底牌，我们不能让我们的人民和战士们失望。”

　　“是！”

　　双子同时应答，随后和其他人通过传送门离开。

　　“你刚才说的是真的吗？”

　　奈丽小声问了句，迪克诧异的回头看着她，说：

　　“哪一句？”

　　“‘恶魔没有痛觉’那一句。”

　　奈丽摇晃着小尾巴吐槽道：

　　“我在奥罗纳尔城可和恶魔打过交道，它们被砍了一样会喊叫，濒死了也会求饶，它们就是残暴一点并非你形容的那么可怕，你就不担心吓到战士们吗？”

　　“现在描述的厉害一点，等战士打赢了这一仗信心才会更足。”

　　迪克摆着手说：

　　“至于恶魔到底有没有痛觉...嗯，以眼下这个局势和我已下定的决心而言，我觉得它们最好没有。”

　　半个小时后，整个铸造营地的士兵都在各自归属的指挥官的带领下抵达了石化森林外围。

　　五小强们带领着两百名守备官，他们明显有些信心不足，因为这些克罗库恩本地的守备官随便挑一个出来都比他们年纪更大，战斗经验更丰富。

　　说到底，他们五个只是尚未毕业的新兵，只是好运气跟着迪克和玛尔德兰两位老前辈“刷”了个“圣光勇士”的成就。

　　“你们都和恶魔战斗过，孩子们。”

　　迪克看出了五小强的心虚，他鼓励道：

　　“在应对这些毁灭者的时候，你们是战士们的‘前辈’，记住你们之前的经验和教训，在合适的时候做合适的事。如果不知道该做什么，就跟紧我！”

　　他深吸了一口气，扛起紫色宝石战锤向前一步，伸出手对地形更高处的奥术师和萨满们打了个手势。

　　双子看到后立刻开始施法。

　　她们俩被任命为施法者的临时指挥官，这会自然要做出表率。

　　两人在心灵感应的协助下瞬间进入500%的同步率，萨洛拉丝召唤烈焰风暴，奥蕾塞丝塑造出暴风雪，经典的“冰火两重天”在两位天才施法者的约束下，精准的同时施加在下方召唤区的入口处。

　　在那里巡逻的恶魔卫士和地狱犬只来得及发出咆哮，就在烈火和寒冰的打击下惨叫起来。

　　萨满们也在呼唤元素伟力。

　　他们并非单独施法，而是三人一组借助阿古斯之心神器附带的元素祝福，在整个召唤区范围内不断施加地震术，萨满学徒们驾驭不了这种高强度的元素反应，但他们可以不断召唤风火水土各系元素来补充己方的数量劣势。

　　迪克这边，在注意到第一团暴风雪从空中砸落时就一马当先的冲出了阵地。

　　石化森林的地形不适合守备官们的雷象载具，因此他们此时是以步兵的方式在执行冲锋。

　　但占据着地形优势的情况下，套用一句粗俗的老话就是“高打低，打傻逼”，迪克带着最强壮的守备官们发起冲锋，冲过近百米的距离后，一整排蓄力后的晶铸标枪就在迪克的咆哮指挥中被丢向了前方。

　　那些冲出烈火和寒冰折磨的恶魔卫士们一个照面就被打翻了一排，但守备官依然没有停下冲锋，距离更近的接触中，他们又拔出了腰间的飞斧和飞锤。

　　嘿，谁说战士们没有远程攻击手段的？

　　这些玩意在巨力加持下于中距离砸出去的破坏力还行，运气好就能爆头恶魔卫士，运气差也能把地狱犬打的嗷嗷叫。

　　这些下位恶魔本就是数量庞大的炮灰定位，它们也就能靠着蛮力和邪能祝福欺负一下人类那些弱势种族，但在久经训练的艾瑞达人各个堪比暴怒牛头人的力量面前，这些炮灰玩意根本讨不到什么好。

　　“突击战术！”

　　迪克高举站着战锤扯着嗓子喊了一声，跟在后方的五小强立刻调整阵型。

　　不讲武德的准将大人冲过烈火焚烧的区域后果断开了翅膀，光耀符文闪耀中双翼展开加速，抡圆了战锤扑向眼前作为小队长的天怒卫士。

　　那是恶魔守卫的“升级版”，是数千名恶魔守卫在长久厮杀中才能进化到的强化版本。

　　后者身上镶嵌着刀刃的魔钢盔甲更狰狞，手持两把魔钢大斧就要冲上来近战，但刚起步就被法瑞娅投出的战矛扎穿了左腿，一个踉跄中以“脸接战锤”的热情方式给迪克来了个“开门红”。

　　“受死！”

　　咆哮声如战鼓，圣光在这一瞬爆发。

　　铆足了劲的迪克只感觉自己的战锤打在了一堵“血肉之墙”上，但也只有一瞬间的迟滞和不值一提的“后坐力”，随后战锤就顺着轰击的轨迹挥了出去。

　　在其他守备官们惊骇的注视中，那头比迪克准将高两个头的赤红恶魔就像是被雷象撞击的倒霉蛋！

　　它整个人都从地面上被打的飞起，在圣光爆发的灼烧中化作一团人形金色火炬，以一个高抛物线的姿态飞了出去，在飞跃十米之后重重砸在了一群恶魔卫士之中。

　　这肯定很疼，但不必为倒霉的恶魔担心。

　　不只是因为那家伙大概率在“起飞”的那一瞬就已经魂归扭曲虚空，还因为按照迪亚克姆准将的说法，恶魔们是没有痛觉的！

　　但...

　　这真的是艾瑞达人该有的力量吗？

　　战场沉默了一秒。

　　不管是守备官还是恶魔们都陷入了诡异的沉默，法瑞娅反应极快，她抓起自己的战矛高高扬起，咆哮道：

　　“必胜！冲啊！”

　　“嗷！”

　　回应她的是守备官们狂野的咆哮。

　　克罗库恩人本就生性豪爽，更何况亲眼见到了己方统帅的“无敌之姿”，简直就像是一个群体性的“士气MAX”的状态施加，让他们对于眼前这些包裹着硫磺焦臭的狰狞生物再无任何畏惧。

　　既然它们被战锤打中也会死，既然它们也会恐惧的后退，那还有什么好说的？

　　干就完了！

　　“嗷嗷嗷”

　　在完成了秒杀的迪克于战场调整呼吸的时刻，狂热的守备官们高呼着圣光之名越过他，与眼前冲来的恶魔卫士们撞在一起。

　　就像是绿色和蓝色的两股洪流正面碰撞，一个照面就有十几个恶魔卫士被撞飞出去。

　　这是艾瑞达人特有的“角抵冲锋”方式。

　　他们从小接受的杰德尼训练教会了他们该怎么在碰撞的一瞬间用蹄子和肩膀乃至躯干的配合，让力量爆发打出这种“碾压冲撞”效果，就像是愤怒的塔布羊用坚若磐石的角撞击岩石一样，一瞬间碰撞的力量爆发甚至能让凶狠的地狱犬被硬生生撞死。

　　迪克却没有急着上前帮忙。

　　他摸了摸自己的手甲，在左手小指上佩戴的阿古斯之心尾戒在发热。

　　刚才那一击惊世骇俗的“球棒攻击”附带的破坏力超过了他本身的力量，很显然，这是阿古斯星魂宝宝在暗中发力了。

　　世界之力的祝福正在施加，每一个敢于拿起武器和恶魔厮杀的艾瑞达人都将享受这份逐渐累积的荣耀。

　　不只是迪克，作为冲锋阵矢的五小强也清晰感觉到了自己的力量正在不正常的加强。

　　法瑞娅的一记突击干穿了一头恶魔卫士外加两头地狱犬，如此摄人的破坏力把她自己都吓到了，而旁边的特拉蒙这会已经提着大剑在恶魔之中开启了“大风车转转转”模式，就连伊米拉都感觉到了自己的神圣之火破坏力比平常最少高出三成。

　　要么说人家牧师最懂得该如何蛊惑人心，在意识到阿古斯之心真的有效之后，这家伙眼珠子一转，高举着圣杖将耀眼的圣光治愈洒向周围的守备官们。

　　她扯着嗓子大喊道：

　　“世界之魂在注视着我们！阿古斯与我们同在！为了我们的世界与人民，阿古斯之手的勇士们！前进！”

　　就如火上浇油...

　　本就抵抗艰难的恶魔卫士们组成的阵地在几秒之后就被更加狂热的守备官们正面冲破，而如此展现勇气的战场怎么少的了“唯心主义”的圣光来凑热闹？

　　守备官们分明感觉到了他们的圣光也在高唱赞歌，就如活化的力量配合着他们推进。

　　那些缠绕着圣烈之光的武器每一次挥动都更像是火炬在燃烧，而金色的光点洒落于小鬼和地狱犬这些炮灰身上，烫的它们嗷嗷直叫。

　　作为召唤区指挥官的邪能领主已经意识到了问题不对！

　　但它拥有使不完的肌肉力量，却很难在这种时刻得到智慧的祝福，毕竟肌肉这种东西用来思考时候的效率真的太差了，便只能放弃思考，任由肌肉咆哮着带上自己的精锐护卫们杀入战场，试图用自己的蛮力来扭转已经岌岌可危的战局。

　　问题是你是个指挥官，人家迪克准将也是个指挥官。

　　兵对兵，将对将的规矩不懂吗？

　　就在邪能领主用魔钢战斧砸翻了一名守备官要将对方斩首的时候，呼啸而来的战锤如闪电流星重击在它的武器上，巨力碰撞带起圣光的火花又在迪克的操纵下化作一道厚重的真言术·盾施加于受伤的守备官身上。

　　在后者艰难起身的时候，就感觉到了一只灼热的手搀扶在了她的肩膀。

　　她回头一看，迪克准将正在圣光的包裹下向她微笑。

　　“做得好，士兵！”

　　他丢出一团恢复术，沉声说：

　　“还能继续战斗吗？”

　　“以圣光的名义，将军！”

　　女守备官激动的提起断裂的剑和盾。

　　迪克点了点头，抓起地面上如火炬一样的战锤，活动着肩膀，在周身活化的光耀符文的旋转中对眼前的邪能领主招了招手。

　　挑衅意味十足。

　　“啊！”

　　恶魔的精神状态本就堪忧，杀与被杀就是它们的军团之路，哪能受得了这种刺激？

　　它咆哮着拖着战斧扑上来，迪克也在脚踩灼热奉献的“影帝”姿态中正面迎上。

　　两人的重武器不断的挥打撞击，就如两个最好的铁匠要将对方在邪火与圣光的熔炉中锤炼成绝世宝刀，十几秒后，火炬一样的战锤掀飞了魔钢战斧，又在神圣风暴和灰烬审判的二连击下将邪能领主打至跪地。

　　事实证明，迪克这个“艾瑞达天界金钢胚”的质量显然更好一点。

　　“下次让你们的‘至高领主’扎昆亲自来！”

　　迪克特意调用了人物卡的语言库，用如磁带倒放一样古怪的“恶魔语”对眼前狰狞等死的邪能领主说：

　　“你的战斗纯度太低了，实在完全无法让我们艾瑞达人尽兴。”

　　“？？？”

　　邪能领主完全无法理解眼前这个身缠圣光的艾瑞达将军是何等奇葩，为什么他连恶魔语都会？这玩意理论上用艾瑞达人的声带是无法念出的呀！

　　而且你是怎么知道扎昆大佬刚刚击败了上一任至高领主登顶它们这一族的王？

　　艾瑞达人的情报系统这么可怕的吗？

　　间谍都安插到军团内部啦？

　　但它这些问题注定得不到回答了，下一道势大力沉的灰烬审判就将它的半个身体焚灭点燃。

　　邪能领主的战死给战场上的下位恶魔们带来了无与伦比的精神震撼，尤其是在被砸扁又被点燃的狰狞脑袋被迪亚克姆用战矛刺穿扎在战场中心时，那些邪能小鬼便尖叫着逃跑。

　　恶魔卫士还在抵抗，但它们明显也失去了信心。

　　恶魔不怕死，它们诞生于扭曲虚空，在物质世界不会真正死去，被击溃躯体也只是回到扭曲虚空等待重生。

　　但今日这场耻辱性的大败，绝对会成为扭曲虚空最近最大的笑话了。

　　迪克扛起自己的战锤回过头，在战场另一侧，贾伊德统率的塔布羊骑兵正如乱舞的剑刃风暴一样横扫过传送门所在的战场，那些希瓦尔拉和她们的魅魔姐妹被杀的哭爹喊娘。

　　那些叛徒曼阿瑞术士更是天都塌了。

　　他们亲眼看到了自己崇拜的恶魔被迪克带领的守备官当猪一样宰杀，这几乎完全击溃了他们的精神防线。

　　早知道恶魔这么废物，踏马的老子当初是疯了要崇拜你们？

　　“它们溃败了，迪克！”

　　提着一个破坏魔脑袋的奈丽从不远处冲过来大喊道：

　　“我们赢了！”

　　“赢？只是开胃菜罢了。”

　　迪克挥了挥手，说：

　　“告诉战士们继续战斗，不要放过一个恶魔！让牧师和萨满们做好准备，战斗结束后净化这片大地的残留邪能。

　　奈丽！

　　你亲自去一趟纳斯拉克斯城堡。

　　我需要哈顿总督派遣更多战士来石化森林，恶魔们不会因为这场失败就善罢甘休，这只会激起它们的破坏欲和战斗渴望，接下来，我们要面对更恐怖的入侵了。

　　但...

　　感觉如何？”

　　他抚摸着自己的手甲，对佩戴着阿古斯之心吊坠的奈丽说：

　　“感受到了吗？祂的存在，祂的注视，祂的强化与鼓舞。”

　　“嗯。”

　　奈丽也握住了自己胸前的吊坠，她说：

　　“我的子弹更加精准，我的战刀更加致命，甚至连我的速度也变的更快更迅捷，连我的眼神都更加犀利了。

　　我们不辜负祂，祂也不会辜负我们。

　　你说得对，迪克。

　　我们能赢！”

　　“继续感受这种力量，奈丽，要尽快学会操纵它。”

　　迪克露出神秘的笑容，语气微妙的说：

　　“这还不是世界之魂的威能体现，我现在希望燃烧军团能派出一名有分量的‘大魔’来试图摧毁我们，我们会用世界之魂的祝福给祂上演一场真正的‘好戏’！

　　我说过，我们会用阿古斯之心把燃烧军团送上天...

　　我可不是在开玩笑啊。”

　　——————

　　“恶魔之星”玛顿。

　　这里曾是万神殿建立用于囚禁那些“不死恶魔”的星海囚笼。

　　它位于一个特殊的星域中并独立于物质宇宙之外，在萨格拉斯拥抱了邪能成为黑暗泰坦之后，这个囚笼就成为了燃烧军团初建时的第一个大本营。

　　而非常黑色幽默的是，这里曾关押的凶狠恶魔们有最少80%都是被当初未堕落的萨格拉斯亲手抓来的“星海恶役”。

　　目前统帅恶魔之星玛顿的大恶魔是末日霸主卡扎克，它是所有末日守卫的至高领主，而末日守卫这个种族前身是泰坦的仆役，也是玛顿囚笼的狱卒，它们的种族学名叫“埃雷杜因”，群体堕落之后自然是妥妥的上位恶魔。

　　卡扎克早在萨格拉斯堕落之前就已经侍奉祂无数年了。

　　这种“天子近臣”的身份让卡扎克既荣幸又惶恐，它知道它必须竭尽全力的完成伟大主人赋予的每一个使命，才配得上主人亲手施加的邪能赐福。

　　而现在，卡扎克的首要任务就是指挥恶魔大军完成对阿古斯世界的占领。

　　虽然黑暗泰坦亲自现身给了维伦和基尔加丹那末日警钟的宣告，但如果真等到黑暗泰坦本人出马去征服世界，那不显得它们这些仆从太没用了？

　　因此在得知第一支登陆阿古斯的恶魔仆从惨败之后，卡扎克的愤怒是可想而知的。

　　“够了！”

　　这之前差一点就在萨奇尔的召唤下踏足阿古斯的邪能半神或者叫邪能大恶魔在自己的王座上咆哮着。

　　它怒吼道：

　　“主人在看着我们！而你们居然胆敢带回一场失败？把那些废物的灵魂从邪能旋涡里抓回来！丢给赤喉当血食。软弱的血肉与灵魂只配喂狗，让军团的战士们亲眼看着，这就是失败者的下场！”

　　“但尊贵的卡扎克，艾瑞达人没有我们想象的那么软弱。”

　　一名拥有漂亮的翠绿色双翼的纳斯雷兹姆恐惧领主上前进言道：

　　“现在使用这种小型渗透毫无意义，我们得大军尽出才行！我的仆从们已经潜伏到了阿古斯世界各处，随时能为您的军团开启足够多的传送门，但我的一名仆人也带回了重要消息。

　　艾瑞达人在名为克罗库恩的大地上进行着神秘的铸造。

　　那必然是可笑的他们用于顽抗黑暗泰坦征服伟业的秘密武器，我觉得您应该享有这样的荣耀，您理应以伟大主人的名义亲自摧毁艾瑞达人最后的希望。”

　　“嗯，提克迪奥斯，你真的很会说话。”

　　卡扎克满意的点了点头。

　　它觉得这个纳斯雷兹姆首领真是说到它心坎里了，于是在短暂的用强悍的肌肉进行了一番惊世骇俗的思考之后，末日霸主爪子一挥，说：

　　“那么其他区域的入侵交给你们了，我将亲自前往克罗库恩！我将亲自向艾瑞达人传达无上尊主的毁灭谕令！”

　　“当然。”

　　脸色惨白一脸奸诈的恐惧魔王发出了桀桀桀的笑声，它语气微妙的说：

　　“那么，祝您征服愉快，大人。”