29.恶魔有没有痛觉和我光之战士有什么关系（√）

末日霸主要亲自出征克罗库恩，这自然是大大的好事！

　　但如它这样的邪能大恶魔不是随便开一扇传送门就能进入物质世界的，能够容纳原力半神通过的传送门必须够大够绿够劲霸才行，比如那一夜在大讲学厅由启迪者和他的仆从们通过献祭才完成的邪能之井。

　　这样的高阶召唤仪式不但需要大量献祭，还需要时间来让邪能浓度达标。

　　纵使末日霸主现在已经迫不及待的想要捏死几个艾瑞达人来宣扬军团的伟力，但它依然只能坐在玛顿的恶魔宝座上无聊的听周围一群能言善辩的恐惧魔王吹“彩虹屁”来打发时间。

　　不幸的是，在这期间，坏消息是一个接一个的传来。

　　“什么？犬王哈卡带领的入侵又失败了？！该死！真是无能的懦夫，它连自己的狗都管不好吗？把哈卡那个蠢货带上来！和这样的虫豸待在一起怎么能完成伟大的燃烧远征？

　　我要亲手处决它！”

　　“报告末日霸主！犬王哈卡被一名叫‘迪亚克姆·扎斯汀斯’的艾瑞达守备官准将用圣光烧成灰啦，它已向黑暗泰坦尽忠并魂归扭曲虚空了。”

　　“嘁，便宜那个狗杂碎了。去！再探再报！”

　　数个小时之后，同样的消息再次传来。

　　“什么？邪能领主中最能征善战的萨卡尔将军也失败了？强大的邪能领主贝图格可是它的副官！那可是能和我过两招的上位恶魔！它们又是怎么失败的？”

　　卡扎克愤怒的咆哮响彻玛顿之星。

　　逃回来报告的希瓦尔拉的六只手被打断了四只，一边忍着疼，一边用恐惧的语气回答道：

　　“还是那个奇怪的艾瑞达将军！是他带着雷象骑兵突袭了我们的铸魔营地，邪能领主们刚刚进入战场就迎来了圣光的净化冲击，那金色的火焰几乎烧死了每一个见到它的恶魔！

　　萨卡尔将军被那个叫‘迪亚克姆’的守备官砸成了肉酱，而贝图格大人更是被他用圣光灌注炸碎了躯体！它临死前的惨叫让一支小鬼军团士气崩溃引发了传送门的塌陷，直接导致了这次入侵的失败。

　　他们...

　　他们不对劲！末日霸主！

　　那些艾瑞达人力量增长的速度太快了！

　　昨天他们最多只能挑战恶魔卫士，但今天哪怕是一个普通守备官都可以和莫尔葛邪能蛮兵正面厮杀，成群的恶魔卫士组成阵地甚至连阻拦他们的冲锋都很难做到。

　　我亲眼见过战场上的疯癫！

　　那些艾瑞达疯子又狂热又嗜血！

　　他们在迪亚克姆的命令下把恶魔们的头颅堆在一起炫耀武力，懦弱的小鬼和废物的地狱犬看一眼就要被吓瘫了，它们甚至因为恐惧而拒绝加入战场。

　　这太丢人了。”

　　“废物！都是废物！”

　　卡扎克拍着王座扶手大骂道：

　　“你们这些扭曲虚空的蠢货真是给黑暗泰坦丢人！伟大主人的荣光都被你们玷污了，滚！把我强大的副官卡兹洛加喊过来！我已经受够了你们的软弱悲鸣！

　　无敌的埃雷杜因领主将亲自执行黑暗泰坦的毁灭宣告！”

　　一天之后。

　　同样的场景，同样的咆哮。

　　“什么叫卡兹洛加也失败了？！什么叫它的头颅被当成战利品悬挂在艾瑞达人的城堡上？我可是派出了整整两千名强大的埃雷杜因战士作为先锋！

　　什么叫它们都死了？！

　　你！

　　给我解释清楚！”

　　卡扎克这一次的咆哮除了愤怒之外还多了一丝震惊。

　　它向来认为其他恶魔种族根本不配和它们这些忠诚的末日守卫一起侍奉伟大的主人，而从力量和施法能力来说，被泰坦亲自设计制造的埃雷杜因确实也要比目前还处于“创业初期”的燃烧军团中的歪瓜裂枣们强得多。

　　之前的数次失败还能归结于这些软弱恶魔的无能，但现在连强大的埃雷杜因军团亲自出马都遭遇了全灭的结局...这确实佐证了之前那些恶魔探子的说法，阿古斯的艾瑞达人“不正经”！

　　唔，可惜了那几个还能逃回来报信的倒霉蛋，它们都因为“懦弱怯战”被卡扎克抽出灵魂丢去喂狗了。

　　但接连这么多次失败必须有个说法才行，不能就这么稀里糊涂的骗过去。

　　卡扎克终于用自己无与伦比的肌肉意识到了问题的严重性。

　　它从自己的恶魔王座上站起身，召唤来了自己的“智囊”提克迪奥斯，在它的询问下，提克迪奥斯终于说出了实情：

　　“是因为那些艾瑞达人佩戴着奇妙的神器！”

　　精于情报刺探的恐惧魔王果然是专业的，它活动着自己锋利的爪子，对卡扎克说：

　　“我隐藏在艾瑞达人之中的仆从们已经打听清楚了，那些艾瑞达人找到了和他们的星魂沟通的方式并祈求了星魂的祝福。您知道星魂吗？”

　　“我当然知道！我可是为万神殿服务了...咳咳，我的意思是，伟大主人赐予了我的星海的智慧！”

　　卡扎克瞪着自己燃烧邪能的牛眼，对提克迪奥斯呵斥道：

　　“不需要解释了，说重点！”

　　“嗯，您的智慧真如扭曲虚空一样恢弘。”

　　恐惧领主拍了个马屁，这才解释道：

　　“总之，艾瑞达人现在通过他们佩戴的‘阿古斯之心’得到了星魂的祝福，尤其是克罗库恩战场上的那批艾瑞达人，在过去数天里，他们在迪亚克姆·扎斯汀斯的带领下与我们的战士们进行着几乎无休无止的高强度战斗。

　　他们付出极大的伤亡但连续击溃了数次军团入侵，这让他们得到了世界之魂的褒奖。

　　按照我的仆从们以忠诚的牺牲换回的真实情报，那里的普通守备官都得到了相比常态最少五倍的力量强化。

　　那些施法者的强化更恐怖！

　　目前还无法观测到这种星魂强化是否有上限，但毫无疑问，伟大的末日霸主，我们不能允许迪亚克姆和他的战士们继续胜利下去了。他们的故事已经传遍了阿古斯的各个艾瑞达人城市，其他地方的守备官也因此受到鼓舞，让我们的其他入侵进展缓慢。

　　该死的圣光也注视着那颗星球，他们的守备官同样得到了圣光的强化。

　　最重要的是，迪亚克姆的军团扼守着石化森林的圣地！

　　如果不击败他们，危险的阿古斯之心神器就会源源不断的被制作并送到其他艾瑞达军团手中，那意味着如今他们的强化也最终会转化为其他艾瑞达人的群体强化。

　　到那时，恐怕局面就要糜烂到一发不可收拾了。

　　我们甚至可能需要伟大主人亲自动手，才能征服阿古斯...强大的末日霸主，您也不希望看到那个局面出现吧？”

　　“那会证明我们不过是一群仰仗主人的荣光横行霸道的小瘪三而已！”

　　卡扎克这个不怎么好用的脑子在这种事情上却意外的看的非常清楚。

　　它当即做出了决定：

　　“提克迪奥斯，暂时放松对阿古斯其他地方的入侵，把你的仆从都召集到克罗库恩，尽快搭建邪能之井和更多的铸魔营地，让莫尔葛恶魔技师锻造出更多的邪能巨炮。

　　我要亲自带领玛顿的精锐踏平那里！”

　　“理应如此，大人！”

　　提克迪奥斯恭顺的离开，但卡扎克并未注意到这名恐惧领主眼中的不屑与讥讽。

　　呵呵，自视甚高的蠢货就该被一场惨烈的失败狠狠教训一下，才能知道它应处的真正地位，黑暗泰坦确实组建了一支足以横行星海的毁灭军团，然而祂缺少足够的指挥官驾驭这头战争机器。

　　卡扎克只能当个先锋，它的才能根本不足以带领燃烧军团取得更多胜利。

　　唯有它！

　　唯有提克迪奥斯和睿智的纳斯雷兹姆恐惧领主们，才有资格成为这头战争机器的驾驭者，呵，无能的废物被踹下王座的时候，才能有真正的智者盛升高位。

　　“所以，悍勇的迪亚克姆准将，这次就拜托您了。”

　　提克迪奥斯发出奸诈的桀桀桀的笑声，它看着玛顿之星周围那些被邪能污染的星云，低声说：

　　“给末日霸主卡扎克阁下一个终生难忘的教训吧，我真的很看好你哦。”

　　——————

　　“铸魔营地的数量在过去三天里增加了30%！我们的斥候完全搞不懂那些恶魔崽子是哪钻出来的，就好像一夜之间我们的世界里多出了一大群恶魔崇拜者。”

　　在石化森林的军营中，奈丽队长握拳砸在眼前一片红点的战术地图上。

　　她已经连续作战了一个周，这会脾气暴躁的很。

　　她骂道：

　　“启迪者注入艾瑞达文明的流毒简直贻害无穷，唤醒者邪教徒的人数到底有多少？

　　就在昨天，那群疯子点燃了安托兰平原的一座小镇，献祭了近千人召唤出了一支恶魔大军，幸亏有基尔加丹统帅亲自坐镇的军团及时出动才稳住了局势。

　　真该把那些叛徒们抓出来一个接一个的掐死！”

　　“别这么暴躁，奈丽，恶魔们正希望你这么想，它们在故意制造分裂，别上当。”

　　在椅子上休息的迪克闭着眼睛说：

　　“不一定是唤醒者邪教徒的手笔，之前我们就知道恐惧魔王隐藏在我们的人民之中，在如今这个燃烧军团已经全面入侵的时刻，我们身旁的每一个人都有可能是它们假扮的。

　　不过圣光笼罩着我们的军营，它们一时半会渗透不进来。

　　我们的战士...损失了多少？”

　　这是个沉重的问题，让奈丽都陷入了沉默。

　　片刻之后，她拿起了手边那本记录阵亡者的名册，哑声汇报道：

　　“在上一次抵挡末日守卫大军突袭的战争里，我们损失了三分之一的守备官，贾伊德的塔布羊骑兵损失了一半，超过十二位高阶萨满为了阻挡恶魔袭击铸造营地，甘愿与元素融合成为强大的升腾者，但那样崇高的融合是不可逆转的。

　　尽管哈顿总督已经竭尽全力的征兵，但在目前这个烈度过于残酷的战场上，训练不足的新兵哪怕继承了阵亡老兵的阿古斯之心得到了星魂的强化，他们的阵亡率也高的吓人。

　　其他战场的情况我不知道，但在克罗库恩，只要能活过一场战斗都可以称为老兵了。

　　虽然我们在您的带领下一直在胜利，但如果这样的胜利再多来几场，整个克罗库恩的艾瑞达人就要死绝了。

　　这里的族人本来就少，在把平民送走之后，我们几乎得不到兵力支援。

　　迪克，该撤退了。”

　　“我知道，但阿古斯之心的铸造还未完成。”

　　迪克活动着手指，感受着自己体内已经近乎实质化的星魂祝福的能量。

　　这种源于星魂的直接强化就像是所有能量的“助燃剂”，它能让圣光更加活跃炙热，也能让奥术更加顺从强大，同样可以让元素力量得到超越极限的发挥。

　　哪怕对于不行走能量之路而追逐肉体力量极限的战士们来说，世界之魂的强化也足够让他们的身体素质在短时间内突破生命阶位的限制。

　　如果恶魔一方没有黑暗泰坦压阵的话，迪克真的可以带着“阿古斯之手”的守备官们在这里坚守到老死。

　　“准将大人，双子来了。”

　　作为准将卫士的法瑞娅走入营地，给脖子上缠着绷带的她用沙哑的声音说：

　　“她们带来了好消息。”

　　“进来。”

　　迪克睁开眼睛站起身。

　　他这会使用的武器变成了一把宝石巨剑，之前使用的战锤已经在多次圣光爆发中被“融化”了。

　　现在守备官们都在传言迪克准将绝对是“圣光之子”，皆因为他们眼中的迪克的圣光要比其他人更炽烈更充满冲击性而且更活跃更顺从，就像是迪克准将与生俱来的天赋一样。

　　但哪有什么天赋啊？

　　这都是迪克在不断练习和战斗中积累出的经验罢了，他只是把其他守备官用来向圣光祈祷的时间全部用在锻炼武艺上了。而他唯一比其他精锐守备官们强的地方在于他有百万大领主总结出的“如何在短时间内打出最高DPS”的最优解。

　　比如，迪克现在已经娴熟掌握了大领主们曾经的绝学“圣印舞”，通过不断切换效果不同的圣印，以此来给恶魔们“叠Buff”整狠活。

　　迪克也并不藏私，只要其他守备官愿意学，他都会教。

　　比如五小强就已经娴熟掌握了“开翅膀”的绝学，这玩意本质上就是光耀能量在短时间内迅速爆发形成临时的强化状态，高阶守备官理论上都可以学会。

　　当然，每个人的学习能力和天赋不同因此进度不同也可以理解，毕竟说到底，学习是个很私人的事，不能一以贯之。

　　“准将大人，铸造营地的匠师们将埋在地下的最后几大块圣石运出了洞穴，他们已经准备好了奥古雷封印宝箱，可以将那些宝物装车运走，维伦大执政官需要我们将圣石送到玛凯雷继续制作，并武装那里的守军。”

　　萨洛拉丝大声说：

　　“我们在石化森林的使命结束了，我们可以撤退了。”

　　“嗯，很好。”

　　迪克点了点头。

　　超过七天不眠不休的战斗哪怕对于穿越者来说都有些过于极限。

　　他也很累，不过他注意到了双子手臂上缠绕的特殊花环，那在艾瑞达人的文化中代表着“哀悼”，结合奈丽刚才说的，昨天安托兰平原有一伙邪教徒献祭了一个村庄的事，迪克便明白过来。

　　他低声说：

　　“你们的家人...”

　　“我们的父母早就去世了，大人，但我们姐妹两在那个村庄长大，很受邻居和族人的照顾，也是他们筹钱把我们送到了奥秘学宫的下属学院里学习魔法。”

　　萨洛拉丝摸了摸自己的手臂，罕见的流露出悲伤与痛苦。

　　她带着哭腔说：

　　“他们本来可以撤离的，但镇子里的老人们非要逞强在家中搭建临时的医疗点来收纳来不及转运的伤员，结果被邪教徒们盯上了。”

　　“我们会为他们报仇的！”

　　奥蕾塞丝哑声说：

　　“每一个死去的同胞都需要百倍千倍的恶魔的头颅来祭奠...”

　　“节哀。”

　　迪克动了动嘴唇，也只能说出这苍白的安慰。

　　不只是双子。

　　目前军营里还活着的战士们都亲身经历过战友的死亡。

　　他们在石化森林中坚守了七个日夜杀死了百倍于他们的恶魔绝不只是因为世界之魂的强化，还有那燃烧的复仇之心在驱动。

　　艾瑞达人的历史大体是和平的，如现在这样的世界入侵引发的灾厄足以铭记到这个种族的灵魂之中，并被不断传承下去。

　　艾瑞达人其实也很记仇，这意味着他们和恶魔已经在实质上不死不休。

　　“准备护送匠师和圣石撤离吧。”

　　迪克下达了命令，说：

　　“我们撤退到纳斯拉克斯城堡，在那里休整然后接受大执政官的调令前往下一个战场，我们一定会...”

　　“轰”

　　命令还没说完，一声巨响就在森林之外炸开，随后焦臭的硫磺味如臭云术一样爆发开。

　　迪克冲出营地就看到前方的天空炸起一道熟悉的邪能光束，像极了那一晚由邪教徒们塑造出的“邪能之井”，而前方早已支离破碎的森林区域中所有的铸魔营地的恶魔们都在欢呼着狂吼着。

　　它们在迎接它们的统帅驾临阿古斯的大地。

　　庞大到足有百米高的身影踩着毁灭的步伐从邪能之井的光束中大步走出，手持毁灭巨剑的埃雷杜因领主，末日霸主卡扎克这一刻终于来到了它要征服的世界中。

　　这邪能的半神居高临下的看着已经被摧毁一半的石化森林。

　　它亲眼看到了过去七天中死在这里的恶魔们被割去头颅，堆放在战场边缘塑造出的几十座“高塔”，还有那些破烂的军团战旗以耻辱的姿态插在上面，象征黑暗泰坦无上荣耀的旗帜上被写满了各种污言秽语。

　　狂妄的艾瑞达人把伟大萨格拉斯的仆从当成猪牛宰杀，这些蠢货依仗着世界之魂的祝福就敢将军团视作弱者？

　　呵呵，狂妄！

　　该死！

　　“你们的末日到来了！阿古斯的末日已降临！跪拜吧！”

　　这几天听够了失败战报的末日霸主早已失去了耀武扬威的耐心，它使用邪能魔法将自己的躯体化作如此巨大的姿态就是为了更方便的执行毁灭。

　　这半神阶的恶魔巨人挥动自己的毁灭巨剑指向前方，一瞬间风起云涌中就有炙热的绿色陨石混杂着邪能火雨将整个军营覆盖在内。

　　“地狱火来袭！躲避！”

　　刺耳的示警声传遍了营地，那些疲惫的战士们几乎不需要思考，全靠身体本能就滚进了周围的战壕中。

　　他们以一种“麻木”的姿态看着那些狰狞的绿色陨石砸在地面上，或者砸进他们刚刚休息的帐篷中。

　　在浑浊的怒吼与大地的震动中，那些用邪火岩石塑造的巨大构造体就如岩石巨人一样站起身来，每一个都有七八米高，身缠恶毒的献祭之火形成灼烧的光环，不惧物理的攻打，让任何靠近它们的战士都被点燃躯体。

　　地狱火，燃烧军团的攻城武器！

　　只要找准时机，一波地狱火轰击就足以摧毁一座凡人的城市。

　　但问题在于，过去七天里，这样的战争兵器他们已经见得够够的了，看到军营中心的瞭望台了没？

　　那玩意就是用地狱火被击溃后熄灭的残骸岩石搭建起来的。

　　所以，恶魔们还指望这些玩意吓得住谁？

　　守备官们咆哮着呼唤圣光形成防御光环保护友军，随后提着晶铸战矛战戟之类的穿刺武器就扑了上去。

　　在世界之魂的强化下，这些圣光勇士只需要数次穿刺就足以破坏地狱火那夸张的熔铸岩石外壳，随后用圣焰或者高浓度的圣水熄灭邪能核心就可以破坏这些危险又残暴的战争兵器。

　　但此时最大的麻烦不在于这些地狱火以及笼罩整个营地的邪能风暴，问题在于所有铸魔营地的恶魔都已经在卡扎克的命令下发起了冲锋。

　　这些狂暴者要用一轮冲撞踏平阿古斯之手的军营，而在迪克他们解决掉作为统帅压阵的卡扎克之前，他们几乎分不出兵力去阻挡这些狂暴的魔军。

　　“我们必须干掉那个耀武扬威的蠢货！迪克。”

　　奈丽赤红着眼睛抓着手中更换过五次的蓝宝石猎枪...呃，现在叫蓝宝石手炮更合适一些，这玩意的口径已经比之前大了最少三倍，足够一枪轰掉天怒卫士的脑袋，如果运气好，距离够近的话，甚至可以打瞎邪能领主这样的上位恶魔。

　　很显然，和迪亚克姆已经总结出自己的“屠魔纲要”一样，奈丽在没有尽头的战斗中也已经有了自己的“狩魔手札”。

　　“我觉得我们应该集中施法者对它展开突袭，大人！”

　　双子紧张的说：

　　“这头恶魔领主的阶位已经突破了凡人的极限，我们很难短时间内放逐它...”

　　“不必！”

　　迪克那疲惫的脸上浮现着一副“终于被老子等到了”的古怪笑容，他一边摘下自己的手甲，一边对身旁众人说：

　　“如果我告诉你们，眼前的末日霸主不是问题，你们会不会觉得我已经疯了？”

　　“以前肯定会。”

　　奈丽揉着酸痛的手指，吐槽道：

　　“但现在我们绝对信任你，迪克，我们坚信你总能创造奇迹，不管这奇迹听起来多么离谱。”

　　“就像是在开战的第一天，没有人相信仅靠我们就能在这里抵挡恶魔七天七夜一样。”

　　法瑞娅队长满脸崇拜的说：

　　“但您做到了，我们敬爱您啊，迪克准将！如果您打算再次带领我们赢得一场胜利，那就请下命令吧！忠诚的阿古斯之手绝不会让您失望！”

　　“太浮夸了，法瑞娅，你真不适合说好听的话，但事实就是...”

　　迪克将左手热到发烫的尾戒举起，在嘴边轻轻一吻，他说：

　　“这些天的战斗里不只是我们很愤怒，阿古斯也很愤怒...凡人的战斗告一段落，接下来该我们的星魂挥洒祂的怒火了。

　　阿古斯啊！

　　让这些沉浸于毁灭中的蠢货们见识一下您的威能吧。”

　　就像是某种呼唤与言灵，在迪克张开双臂时，璀璨到绚丽的世界之光一瞬间从他的戒指上爆发，又以一种环绕灌注的姿态包裹着迪克，让他在众目睽睽之下双脚离地。

　　他以一个“飞升”的姿态悬浮到空中，又在身体蜷缩的能量压缩中以一个四肢展开的“赛亚人”姿态爆发能量。

　　下一秒，汇聚成光矛的“阿古斯之力”自迪克胸前爆发，这光炮一般的能量弹呼啸着轰击到高处，如一道飞闪而过的枪弹，正中卡扎克高高举起利刃的手臂。

　　剧烈的轰击爆炸中，末日霸主的巨剑连同它的粗壮左爪和小半个左翼一起飞了出去。

　　这一幕让混乱的战场一瞬间陷入了死寂。

　　就连带着愉悦心情踏过传送门准备欣赏一下“卡扎克败亡”的恐惧魔王提克迪奥斯都被吓的双眼瞪圆。

　　这一瞬，它终于理解了“星魂”这个词在物质宇宙的真正含金量，也终于理解了为什么黑暗泰坦不顾一切，哪怕抛弃强者尊严也要亲自下场征服阿古斯的原因。

　　这种力量...

　　“啊！这到底是什么力量！！！”

　　卡扎克的怒吼声在下一秒响彻整个克罗库恩。

　　但在它眼前的石化森林边缘，迪克的气息如坐了火箭一样层层攀升，几乎眨眼之间就拥有了与它不相上下的气势。

　　“区区半神而已，只要阿古斯愿意，祂随随便便就能塑造出几十个几百个...你们真的知道你们在和谁作战吗？恶魔！”

　　迪克此时的状态真如“超级赛亚人”那样，他身上的圣光和阿古斯星魂宝宝的力量灌注融合在一起。

　　这种世界之力灌注的强化当然是暂时的。

　　但即便只有几分钟的时间，也够用了。

　　“卡扎克！听到星魂的咆哮了吗？想征服阿古斯，想征服这个坚韧的英雄世界，你根本不够格！还是让你的黑暗主子亲自来吧！”

　　迪克落在地上，想要拿起巨剑。

　　但他此时的能量过于夸张，在接触的瞬间就让精钢与宝石打造的巨剑悲鸣着化作齑粉。

　　这让准将叹了口气，随后一抓，纯粹的元素就欢呼着汇聚在他手中形成了一把大的惊人的能量巨锤。

　　他高举着这武器，向恶魔们怒吼道：

　　“你，刚刚已经体验了星魂的力量，而接下来，你和你的狗腿子们将直面艾瑞达人的愤怒！”

　　“哐”

　　又一道世界之力化作的光矛自迪克身后爆发。

　　可惜，这次准头差点。

　　那璀璨的光束擦着卡扎克的身体飞出去，把刚刚以非常嚣张的姿态走出邪能之井的恐惧领主巴纳扎尔当场爆头，这恐惧领主倒是硬气，一声不吭的就“融化”在了原地，只剩下一群惊恐的蝙蝠尖叫着四散逃离。

　　这刺激的一幕让边缘OB的提克迪奥斯二话不说转头就跑。

　　这里踏马的不能待了！

　　阿古斯疯了！

　　这个星魂在黑暗泰坦带来的压力下发疯了！

　　祂亲手塑造出了一支全是传奇者的屠魔大军来宣泄祂的怒火，迪亚克姆是对的！萨格拉斯想要这里，但除非邪能真神亲自前来，否则谁也别想拿下这颗已经走向疯狂的战争世界。

　　“你打歪了！”

　　迪克扭过头对以一个“龟派气功”的姿势手持阿古斯之心的奈丽说：

　　“准头差了点，游侠。”

　　“抱歉，第一次用还不太熟，我下次一定注意！”

　　“将士们！”

　　在奈丽的道歉声中，迪克将手中的元素巨锤举起。

　　“哐”

　　数以千计的武器在这一刻随着迪克高举的手而挥起，数以千计的心智因他的命令而燃烧，数以千计的勇士因他的呼唤而狂热。

　　他们在等待着命令。

　　阿古斯之手的战士们在等待着来自“真·阿古斯之手”的屠戮指令！

　　恶魔们开始后退了。

　　它们也不是害怕。

　　它们就是感觉到自己应该后退。

　　大概是因为毁灭之神的祝福似乎在这一刻转移到了对面那边，单就此刻双方的破坏力和战争狂热而言，眼前这群散发着实质性力量威压又双目赤红，气息暴戾的艾瑞达人似乎比它们...更像恶魔。

　　“接下来由你们执掌世界之怒！听我号令...”

　　迪克手中的巨锤缓缓滑落。

　　在身后大的惊人的羽翼展开中，于光羽洒落的火光中，于身后不断爆发的世界之力的光矛打击中，那闪耀的灼热战锤最终指向了咆哮的末日霸主卡扎克。

　　就像是死亡宣告的指针，最终指向了正确的方向。

　　他说：

　　“阿古斯之手...全军！随我冲锋！”

　　唔，但愿末日霸主卡扎克如迪克所说那般没有痛觉，祝福它暂时失去痛觉吧。

　　Ps：

　　下新书榜了，明日开始两更，啊，憋死我了，太踏马折磨了，你们绝对想不到我看到每一章都有吐槽说更新慢是什么感觉...再坚持一下，就快上架了，到时候爆个大的给你们耍。