3.阿古斯点子王：哎海武呃普兰！

阿克蒙德校长麾下的人真的执行力超强，迪克睡了一觉在光怪陆离的梦境袭扰下睁开眼睛时，就看到一个鬼鬼祟祟的人影披着斗篷正往这边来。

　　看对方的身形和携带的剑盾就知道，那应该是学宫的守备官副队长玛尔德兰阁下。

　　迪克对于这种执行力非常满意，要不怎么说人家阿克蒙德能成事呢？

　　撇开个人魅力和善恶观不谈，这位校长做事真的是滴水不漏。

　　当然这也很正常，要成为好人只需要一颗善良并稍有点迂腐的心，但要在坏蛋这个领域里做大做强，那要学习的东西可就多了，超强执行力仅仅是必要的基础素质之一。

　　君不见，那些超级英雄们各有各的毛病，但超级恶棍们可是一个赛一个的离谱，堪称德智体美劳全方位发展。

　　你手里要是没几个博士学位，在恶棍聚会的时候都抬不起头的好嘛。

　　这个道理放在更离谱的艾泽拉斯宇宙里也是通用的。

　　总之，在迪克艰难起身给自己洗了把脸之后，鬼鬼祟祟的兜帽人就敲响了门随后推门进来，他把自己包的严严实实只露出一双眼睛，这副打扮现场去应聘阿萨辛也没什么毛病，但问题是，大哥，这会正好是奥秘学宫的几万学生们上早课的时间啊！

　　在所有人都穿着统一的学生袍睡眼惺忪的往教室赶的时候，您老一个人这么离谱打扮是打算告诉所有人你在执行“秘密任务”吗？

　　唉，真不愧是以刻板和不懂变通著名的守备官啊！

　　难怪人家四处拢人手准备政变的萨奇尔老大爷打心眼里看不起我们这些武夫，就你这个夯直的表现，实在让我这个名义上的保安大队长脸上无光啊。

　　但应召而来的玛尔德兰并不觉得自己的行为有什么问题，他在看到重伤的迪亚克姆队长之后也被吓了一跳，急忙摘下兜帽，随后用不那么亲切的口吻询问道：

　　“校长的秘书官通知我前来这里，说是有重要的事情要通知，但您这个样子...”

　　“咳咳”

　　迪克咳嗽了几声，指了指自己缠着绷带的脖子，示意自己喉咙受伤无法说话，随后蹒跚着移动到书桌旁，拿起纸笔开始书写。

　　整个过程里，玛尔德兰守备官就警惕中带着一丝狐疑的站在原地看着他。

　　这根本没有一个“心腹”该有的热忱。

　　原因很简单，玛尔德兰守备官根本就不是迪克的心腹！

　　不但不是心腹，两人之间的关系还非常冷淡，仅仅维持着职业上的表面尊重，一起共事了三十多年，却完全没有私下一起出去喝个酒或者去学宫内湖钓个鱼什么的私密经历。

　　在关于玛尔德兰的事情上，迪克欺骗了阿克蒙德。

　　至于为什么共事了三十年还没有任何交情的原因也很简单，倒不是迪克不善于社交，纯粹是因为他是个“空降领导”。

　　三十多年前，阿克蒙德就任学宫校长时才把他从艾瑞达文明的边陲之地克罗库恩总督区的学宫下属低级教育机构，调到奥秘学宫总部当保安队长，本意就是施恩那一套顺便给关键职位安插自己人，这是换了领导之后的正常人事调动。

　　迪克本身就是个靠裙带关系上位的平庸典型。

　　但问题是，人家玛尔德兰守备官已经在奥秘学宫勤勤恳恳的干了几百年，这个保安大队长的职位本来应该是他的。

　　虽然守备官们大都恪守圣光的教义，在这种私事上不会太多计较，但你指望被摘了桃子而意难平的玛尔德兰能对迪克有什么好脸色那是想多了。

　　另一个原因，三十年的时间对人类来说已经是半辈子了，但对于艾瑞达人来说和一天一周的体感也没什么太大区别。

　　艾瑞达人是永生的！

　　即便是在“黑暗之门正史”中，在迪克穿越之前的所有剧情里都没有出现任何一个老死的艾瑞达人！

　　人家在先知老维伦的带领下于群星中流亡了少则一万三千年，多则两万五千年，这个凡人难以想象的时间尺度下，他们依然能维持住完善的文明结构就多亏了这个离谱的种族天赋。

　　两万多年对于艾瑞达人来说极有可能只是两到三代人的时间差。

　　那么问题来了，如果正常人类之间不能在一两周内就和一个陌生人建立起足够深刻的友谊，那么迪克与玛尔德兰守备官之间冷淡的关系就得到了完美的解释，对吧？

　　这也是迪克目前的窘境。

　　奥秘学宫的近千名守备官都听从他的指挥，但也仅仅是服从命令的程度。

　　在这种没有心腹的情况下不管是发起对萨奇尔的拨乱反正，还是对阿克蒙德的西比西比，他都根本没有任何把握，总不能和某偷国的“胶佬”总统一样，没兵没权就突然宣布戒严吧？

　　那和主动找死有什么区别？

　　但眼前这位玛尔德兰守备官可是学宫守备官体系中的绝对核心人物，不仅有职位的约束还有人格魅力的号召，这也是迪克一定要让他前来这里的原因。

　　“唰”

　　写满了文字的纸张被递给了玛尔德兰，后者接在手里看了一眼顿时皱紧了眉头。

　　文字本身没什么不好理解的，无非就是阿古斯世界最有名望的施法者领袖投靠了恶魔，发展了邪教准备带着恶魔崇拜者们在首都玛凯雷地区完成一场“除虫射日”，而现任学宫领袖，艾瑞达文明的施法者首领之一的校长大人知道了这个计划准备来一场拨乱反正。

　　但这个事态怎么评价呢？

　　反正，玛尔德兰守备官的第一反应是迪克长官可能中了某种邪术，他眼神古怪的看着他，犹豫着是不是要请学宫牧师来给他看看脑子。

　　这么大的事，你找我一个保安副队长有个屁用！

　　如果这是真的，你还不赶紧收拾东西去执政官之座，向两位大执政官痛陈利害，调拨大军前来首都准备镇压骚乱？

　　但迪克摇了摇头，继续写了一段，递给玛尔德兰，这次副队长接过来一看更是倒吸了一口冷气。

　　他上前啪的一下将那写满了歪歪扭扭狗爬体艾瑞达文字的纸拍在桌上，压低声音呵斥道：

　　“您是疯了吗？

　　萨奇尔那边暂且不谈，为什么要我秘密前往执政官之座汇报此事？您觉得阿克蒙德校长也不值得信任吗？”

　　瞧这话问的...

　　迪克用一种无语的目光盯着玛尔德兰。

　　阿克蒙德上任第三天就把我这个靠裙带关系上位的家伙安插在你脑袋上当保安大队长，你辛辛苦苦几百年的成果被我摘了桃子，就这种情况下，阿克蒙德值不值信任这个问题还需要问吗？

　　而且还是由你这个“受害者”来问？

　　你们...哦，不，我们这些守备官的脑子到底是怎么长的？难道真的是因为在圣光的号召下，开始用肌肉代替脑子思考了吗？

　　他遗憾的摇了摇头，叹了口气，又在纸上写了几句话。

　　这一次不是劝说，而是命令：

　　“事权从急，兹事体大，你负责不了，我也不敢背这个锅！

　　但萨奇尔和唤醒者密教要政变绝对是真的，你的家人也在奥罗纳尔城定居，在知道这件事后回家将家人带到学宫保护起来是人之常情，阿克蒙德不但不会怀疑，反而会觉得你因为家人和职责的缘故下定决心站在拨乱反正这边。”

　　他一边写，玛尔德兰一边看。

　　老守备官点了点头，确实是这个道理。

　　不管阿克蒙德是不是有问题，但萨奇尔那边的政变一旦发动，玛凯雷首都地区一定会乱起来，作为首都最繁华的区域，奥罗纳尔城必然是双方争夺的重中之重，保护好家人也是艾瑞达人的传统道德。

　　迪克看到他点了头，这才继续写道：

　　“在为人师长方面，阿克蒙德做的很不错，是相当杰出的教育者，然而他的私德一直饱受同僚诟病。

　　作为奥秘学宫的老一辈人，我不信你没听说过类似的风言风语，即便刨除善恶因素，萨奇尔将阿克蒙德视作儿子一样培养也是有目共睹的事。

　　启迪者将自己一手建立的奥秘学宫体系交给了阿克蒙德，这已经代表着校长成为了启迪者实际上的政治接班人。

　　然而，身为孩子的他正在谋划踩着导师与养父的颅骨上位...

　　我是他派出潜伏在唤醒者密教的间谍之一。

　　你应该理解我说出这些话的份量！

　　玛尔德兰守备官，我不是在以私人的身份请求你信任我，这是事关奥秘学宫数万学子的前程和安全之事。

　　萨奇尔在学宫中有死忠，阿克蒙德在这里也有自己的心腹，两派一旦在这里开启争斗，必然会有无辜者卷入其中，而阿克蒙德一定要等到拿到切实证据才会开启行动，这意味着他已经把学宫的名誉和学子们的生命押在了自己的前程上。

　　你我乃是负责奥秘学宫安全的守备官，仅从职责与道义的角度出发，我们就应该有自己的判断。”

　　待写到这些，玛尔德兰守备官的表情已经有了变化。

　　这位下巴长着几根触须的老艾瑞达人犹豫了片刻，他用一种微妙的目光审视着自己这位曾被同僚判定为“平庸”的长官。

　　在几秒之后，他再度压低声音，说：

　　“其实我们对这事也有预感，只是没有成体系的证据。

　　几名守备官队长在数年前就向我汇报，学宫中的‘群星生物学’导师将‘恶魔’这一特殊分类加入了教学计划，尤其是最近几年里，‘黑魔法防御课’的导师突然教导学生们一些术士法术。

　　对方宣称这种法术虽然表现邪恶，但可以极大的增强学生们应急时的技巧。

　　最重要的是，在学宫边缘的‘异界召唤课’的教室中，负责清洁的奥术傀儡们总会发现一些类似于献祭和召唤后留下的古怪痕迹。

　　我对于启迪者在十几年前的那一场关于‘邪能和恶魔’的大演说至今铭记在心，我清楚的记得他向两位大执政官表演恶魔召唤和邪能法术，并宣称那将是艾瑞达人在奥术领域已经陷入瓶颈后的新突破。

　　还狡辩说，如果艾瑞达人在千年前可以接受从天而降的圣光作为信仰，为什么邪能不能作为另一种被学习的知识？

　　但两位睿智的大执政官明确拒绝了他的提议。

　　他们认为恶魔和邪能过于危险，根本不能和友善的纳鲁与劝人向善的圣光相提并论，这种危险的知识也不应该在艾瑞达社会中广泛传播。

　　我对此持肯定意见，但这些年在学宫中的蛛丝马迹让我不得不怀疑，因为那件事遭受打击所以隐退到幕后的启迪者萨奇尔真的贼心不死，他将学宫领袖之位传给阿克蒙德校长也是在故布疑兵。

　　您给予我的消息完美验证了我的猜想，一场风暴将降临在艾瑞达人身上。”

　　玛尔德兰停了停，他说：

　　“我会按照您的吩咐去一趟奥罗纳尔城，并动用家族关系将这些事汇报给上层，但关于您对阿克蒙德校长的指控，我个人持保留意见！一个人的私德与他的职业道德和专业技能并不存在强关联。

　　最少在我的观察中，阿克蒙德校长这些年在教育事业上的表现很称职。”

　　他的回答让迪克长出了一口气。

　　受伤严重的保安大队长又在纸上写道：

　　“我并未要求您一定认同我的判断，仅仅是希望您将这些消息汇报给真正值得信任的高层。

　　但我有一个要求，您和您的家族长辈一定要对此保密！

　　您应该知道，一旦阿克蒙德发现他渴望利用来获取权势的秘密被提前泄露后，我的结局注定不会太好。

　　这甚至会牵连到您和您的家人。

　　我所说的‘保密’并不只是口头要求，玛尔德兰守备官。

　　阿克蒙德校长在玛凯雷的政界也有朋友，因此您成为我的‘信使’是冒着极大风险的，一旦消息泄露，你我都将背负重责。

　　我希望对方能派出可信之人前来与我密谈，我还有更多证据来证明阿克蒙德校长并不值得信任。

　　实际上，在我的判断中，阿克蒙德校长对于艾瑞达人的威胁要比现在已经陷入邪能狂热而疯癫的萨奇尔更可怕。

　　总之，请您在行动前务必慎重！

　　另外，我需要您出面以副官的身份在学宫为我举办一场简单的‘追悼会’，以此正式向外界表明我已经遇袭死亡的消息，好让唤醒者密教放弃对我的搜捕和追杀，您有可信之人可以托付大事吗？”

　　面对迪克的文字询问，玛尔德兰守备官也意识到这事确实比他想的更棘手。

　　但身为行走圣光之路的守备官，遵守誓约也是他们的美德之一，而且迪克的劝说是有道理的。

　　身为守卫奥秘学宫的保卫者，他必须将学宫的秩序和学子们的安全视作第一要务。

　　这是绝对必要的。

　　奥秘学宫本部在阿古斯世界的地位等同于所有985，211高校的联合体在东大的地位，这里要是发生重大恶性袭击，直接惊动两位大执政官是必然的发展。

　　到时候哪怕艾瑞达人再仁慈，也少不了杀的人头滚滚，一大群人要因此丢了工作，失去名誉。

　　因此，在短暂的思考之后，玛尔德兰守备官低声说：

　　“奥秘学宫目前的学宫执政官薇拉拉女士是大执政官维伦阁下的密友，虽身为杰出的奥术师，但和维伦大执政官一样非常青睐圣光教义，从数年前就开始遵守纳鲁戒条的她是我们可信的姐妹。

　　学宫大图书馆的管理员，高阶导师塔拉娜是我的同学和密友，她可以为我们联络薇拉拉女士。

　　另外，我们作为学宫守备官掌握着一部分学宫奥术警卫傀儡的使用权。

　　必要的时候，被我们忠诚的兄弟‘警卫’夸拉姆领导的那些钢铁傀儡可以作为保卫者和镇暴者投入作战。

　　奥罗纳尔城的城市议会下属有一支精锐的雷象骑兵会在城市和学宫之间的平原上巡逻，他们也肩负着保卫学宫的职责，他们的骑兵首领，三次获得杰德尼大赛冠军的‘勇士’沃鲁斯克曾是奥秘学宫守备官学院的优秀毕业生。

　　关键时刻他们也值得信任。”

　　“嗯，这些力量用于保卫学宫应该足够了。”

　　迪克想了想，在纸上写道：

　　“那么就由你来负责暗中串联大家吧，一定要确保通讯足够隐秘不被萨奇尔或者阿克蒙德校长察觉。

　　请您理解，这是为了安全行事。

　　最后，您前往家中接家人的这件事一定要走正常流程汇报请假，这样才能取信于校长。

　　在你离开的几天里，我这里还需要几名可信的人作为安保，我不能用校长麾下的奥术师，所以请您为我推荐几名可信者。”

　　“交给我吧。”

　　玛尔德兰点了点头，作为高阶守备官的他执行力也很强，在意识到事态严重后他立刻决定出发。

　　目送着老守备官还要穿上那套“阿萨辛套装”，迪克无奈上前制止了他。

　　大哥，咱们是做秘密之事，拜托你还是在条件允许的情况下低调点，别给咱们强行增加难度了。

　　在他的文字解释下，玛尔德兰总算意识到了自己这种“藏头露尾”的行为多么糟糕，他罕见的窘迫了片刻，还画蛇添足的解释道：

　　“主要是因为我们守备官吧，并不像刺客庭的游侠们那样精通伪装...我的意思是，我可能太沉迷那些骑士小说了，抱歉，让您见笑了。”

　　说完，他对迪克行了个守备官的上下级礼节，带上自己的宝石战锤与护身盾大步离开。

　　迪克叹了口气返回房中。

　　第一步计划实现了，还挺顺利。

　　玛尔德兰这个实心眼的守备官目前看来不会成为问题，接下来就看他能不能摇来自己真正需要的助力了。

　　这也是迪克请玛尔德兰过来当助手的原因。

　　他自己是个克罗库恩来的乡下野小子，在玛凯雷这样的首都大城市举目无亲，但玛尔德兰可是真正的老玛凯雷人正艾瑞达旗的上流之家，别看人家干了几百年保安副队长，那是玛尔德兰私人道德水准高，不屑于走门路。

　　他们家打从传说中的“始祖巫师奥古雷”带领艾瑞达先民在玛凯雷的群山中找到阿塔玛水晶圣物，并在此建立城市之时起就一直住在这了。

　　懂不懂什么叫数万年间世代扎根首都圈的Old Money啊？

　　没看到迪克请求他帮忙联系可以摆平事态的上层人物时，人家只是犹豫了片刻就答应了吗？

　　要知道，这可是和“政变”相关的事务！

　　能轻轻松松搞定这种事的人，绝对能进艾瑞达文明掌权者名单的前十了！最少比阿克蒙德那个还没发迹的小赤佬尊贵的多。

　　再看看迪克问计的时候，玛尔德兰如报菜名一样脱口而出的那些处于奥秘学宫权力圈的各个人物，这证明老守备官虽然不屑于走后门，但人家对这些事真的门清。

　　最少比迪克这个熟知历史大事但对细节一窍不通的门外汉懂太多了。

　　有这样一个人暗中协助，迪克打算搞事情的把握无疑大了很多。

　　在明晰了自己手中可以动用的力量之后，他心里也有了底，接下来在等待上层大人物派人过来的这几天里，得赶紧把自己这个身体养好了，顺便查看一下自己的守备官职业技能被封锁住到底是个怎么回事？

　　堂堂圣骑士居然不能自己治疗自己...

　　这踏马说出去让阿克蒙德笑掉大牙了都，他“圣枪”迪克能受这委屈？

　　不能够啊！