30.克罗库恩，愿你坚强

待哈顿总督带领纳斯拉克斯城堡的守军赶来战场时，战斗已经进入了真正的垃圾时间。

　　石化森林...

　　不，已经没有石化森林了。

　　老总督记忆中艾瑞达人的起源之地此时便化作一片火海，那些被元素力量改变外形的树木也无法在邪火肆虐下顽强生长，在森林最中央的地形已经被炸成了一片裂谷，肉眼可见的邪能如岩浆一般在其中翻滚升腾。

　　依稀可见巨大的恶魔遗骸倒在其中，恐怖的焦臭硫磺味把这里塑造的就如人间地狱。

　　战场上还有到处乱跑的崩溃恶魔们，愤怒的艾瑞达战士正以追亡逐北的姿态将它们赶尽杀绝。

　　已经溃散的恶魔们也会试图反抗，但在士气已经完全崩溃的情况下，即便是再凶狠的恶魔也很难再组织起强力的进攻。

　　“天呐，天呐...”

　　骑在作战塔布羊上的哈顿总督看着眼前这一幕。

　　他在最疯狂的噩梦中也难以想象这样的战争，在他们向战士们休息的地方前进时，一路上堆砌的恶魔尸骨与阵亡者的遗骸混在一起，很多守备官还维持着战斗的姿态用武器撑起身体，脸上怒目圆睁，但他们英勇的灵魂已经脱离了躯壳。

　　他们燃尽了。

　　疲惫的贾伊德正带着几名塔布羊骑士在为勇士们收殓遗骸，看到哈顿总督带人过来，这彪悍的克罗库恩草原骑士在布满伤痕的脸上便滴落了泪水。

　　作为克罗库恩猎骑兵指挥官，他感觉自己愧对自己的父亲。

　　随他前来石化森林战斗的骑兵部队在连番血战之后只剩下了不到六分之一，这相当于他亲自带领着克罗库恩最勇敢的战士们奔赴地狱。

　　最糟糕的是，他自己却活了下来。

　　哈顿总督叹了口气。

　　他跳下塔布羊上前拍了拍养子的肩膀，并没有语言的交流但一切都在不言之中。

　　贾伊德擦了擦眼睛，将手中染血的口袋递给了总督，里面装满了阵亡者留下的阿古斯之心，那些吊坠和戒指散发着经历战争后残留的硝烟与死亡气息，让它们看起来分外不祥。

　　然而经历过最少一次世界之力的加持与爆发后，这些外形朴素的神器也被给予了难以忽视的辉光。

　　阿古斯星魂的力量借由这些媒介释放爆发，残留的介质也被从质地层面改变了物理形态。

　　哈顿拿出一枚戒指在眼前查看。

　　那原本镶嵌上去的圣石碎片更像是某种点缀星光的水晶，而且它已经与有融化痕迹的天界金戒面融为一体，再也难分彼此。

　　更重要的是，这戒指上蕴含的气息！

　　那是无法忽略的沉重与锋利叠加的气息，让它终于拥有了神器该有的气势。

　　考虑到这一战的传奇战果，将这一袋子阵亡者的遗产称之为“艾瑞达圣遗物”已毫无问题。

　　“迪亚克姆在哪？”

　　哈顿小心翼翼的擦拭着戒指表面的血迹，他对养子说：

　　“我必须和他谈一谈。”

　　“准将在休息，实际上他在战斗最后斩杀了末日霸主卡扎克后就已经昏迷了，奈丽队长在照顾他。”

　　贾伊德看向战场边缘那些溃逃的恶魔。

　　他眼中充斥着憎恨与杀意，随手从阵亡的守备官那里拿过一把宝石战刀，翻身骑上自己的塔布羊，他哑声说：

　　“我还有任务在身，父亲，我今日的‘屠魔指标’还未完成，还差三十个恶魔头颅我才能休息，我就不陪您去了。”

　　“嗯，小心点，孩子，带着战士们一起去。”

　　哈顿将自己带来的士兵交给贾伊德，叮嘱道：

　　“这些都是新兵，你要花点时间打磨他们。”

　　“先打一仗！如果能活下来，自然就成老兵了。”

　　骑兵队长的回答多少显得有些冷漠，似乎曾经那个豪爽的草原汉子已经彻底蜕变成了冷血的战争狂，但他麾下的老兵们对此却毫无抵触，甚至一脸赞同。

　　他们显然认为这样苛刻的挑选模式很符合“阿古斯之手”的规矩。

　　哈顿目送着自己的养子带着战士们出击，他在几名卫士的护送下穿越过死寂又肃穆的战场，最终抵达了那个已化作裂谷的“邪能熔池”附近，很快就在这伤兵满地的区域中找到了奈丽队长。

　　五小强中的剑圣特拉蒙持剑守卫在迪克身旁，准将大人在昏迷之中，哈顿上前就被他身上糟糕的伤势震惊了。

　　除了邪火的灼烧和爆炸留下的冲击伤之外，迪克本就健壮的躯体像是更“膨胀”了一圈。

　　他的皮肤滚烫，表情痛苦。

　　哈顿急忙呼唤元素来治愈他，但在这被卡扎克的临终自爆完全摧毁的森林圣地里，连元素力量的残留都变的虚弱且晦涩。

　　“迪克并未遭受致命伤，总督大人，不必如此担忧。”

　　奈丽坐在旁边的石头上喘着气。

　　她脚边丢着已经损坏的蓝宝石手炮，对哈顿解释道：

　　“迪克之所以昏迷是因为承受世界之力的灌注时间过长，那股力量并非凡人可以持有。他因此心神消耗所以急需休息，请放心吧，伊米拉刚检查过，她告诉我，圣光庇护着迪克准将。

　　他要比战场上的其他伤员们都健康。

　　如果您还有余力，不如去帮牧师和萨满们治疗一下伤者吧。”

　　“你们的损失...”

　　总督点了点头，起身轻声问了句，奈丽摇头说：

　　“真正死于恶魔攻击的战士很少，大部分阵亡者都是因为无法承受世界之力的灌注而耗干了生命并燃尽了自我，世界之魂赐予的祝福过于强大，我们几乎是在用生命驾驭它。

　　但这或许也不是坏事...

　　阿古斯注视着我们，我相信我们的世界之魂会妥善照料那些英勇的亡魂。

　　其实，如果可以在这样的战争中以这样的方式魂归世界，对我们而言倒也不算糟糕的结果。”

　　“不可有这种想法！”

　　哈顿总督呵斥道：

　　“无论如何都要坚持下去，不到最后一刻不能主动寻死，那不是艾瑞达人的传统...我知道战士们需要休息，但玛凯雷地区已经送来了指令。海军上将斯芙拉克斯女士的舰队即将抵达克罗库恩海岸，我们要随船转移。

　　这片大地...

　　在圣石的挖掘与阿古斯之心的铸造告一段落之后，这里已经没有守卫价值了。

　　平民在之前已被尽数转移，我们是最后一批离开这里的克罗库恩人。”

　　“要放弃它了吗？”

　　奈丽叹了口气，却也没有反驳。

　　在目前整个阿古斯都被恶魔全面入侵的情况下，分配宝贵的军力守在克罗库恩这样的边陲之地确实没有太大意义了。

　　她沉默着接受了命令，但提出了一个要求。

　　她要哈顿总督带着萨满们在圣石所在的复杂溶洞结构中寻找一处隐秘之地，安葬这十天里阵亡的阿古斯之手将士们。

　　她不希望在他们撤离之后，勇士们的遗骸还要被恶魔亵渎。

　　这样合理的要求理应得到应允。

　　几名萨满长者当即带人去寻找合适的“慰灵地”，有非常活跃而且战意满满的元素力量协助他们，要找到合适的区域并不困难。

　　哈顿弯下腰，用自己的长袖帮助迪克擦拭脸上的血污。

　　他看着眼前这个被自己收养，被自己看着长大的孩子，说实话，他曾并未指望天赋平平的迪克能做出什么伟业，但事实证明，个人的命运除了自己的努力之外还要看时代的发展。

　　阿古斯的灾难时代似乎也成为了勇士们的舞台，如迪克这样的辉煌新星在战争中展现出的勇气、力量和统帅力都证明了自己的孩子绝对有成为杰出英雄的资质。

　　“克罗库恩会因你而骄傲，孩子，我这个无能的老头也与有荣焉。”

　　总督带着一抹欣慰，起身走向伤兵营。

　　在路上他看到了疲惫的双子正带着几名身有伤痕的奥术师在处理末日霸主卡扎克的头颅。

　　那庞大的恶魔首级仅仅是堆放在那就犹如一座狰狞的雕塑，它丑陋的脸上似乎还残留着被斩首时留下的愤怒与狂暴，其巨大的黑色恶魔角已经被打断了一根，但那残破的留有力量回荡的魔角碎片被战士们从战场捡了回来。

　　听双子和奥术师们的意思，这种传说级材料可以被用来锻造高阶法器。

　　双子还建议说，用这根半神之角为迪克准将铸造一把武器，以彰显他在克罗库恩的赫赫武功。

　　这提议得到了其他奥术师的赞同。

　　艾瑞达人自古就有类似的传统，就和臭名昭著的颅相学一样，他们认为敌人或者长者的力量会借助这种“传承”来强化持有者。

　　当然，卡扎克的败亡首级要被用奥术处理净化之后，带回玛凯雷作为鼓舞士气的证明。

　　哈顿一眼厌恶的看着这该死的星海毁灭者，他朝着末日霸主的头颅远远啐了一口来表达自己的不屑与厌恶。

　　总督的厌恶是有原因的。

　　这该死的恶魔在临死前完成了它的“最终报复”，不远处的破碎裂谷和其中翻滚的邪能岩浆就来自这家伙对克罗库恩的最终打击。

　　他刚才已经通过聆听元素得出了悲观的结论。

　　这个邪能熔池会成为克罗库恩的污染中心，最终将整片草原和山地都化作一片寸草不生的邪能废土。半神级的大恶魔即便死去，对于它陨落的世界而言依然是个灾难。

　　“别起来，孩子，躺着，我来为你治疗。”

　　哈顿总督没有摆架子。

　　他在一名伤兵身旁蹲下，一边呼唤水元素滋润这年轻人因邪能灼烧而痛苦的躯体，一边温声问道：

　　“你是老兵吗？”

　　“不，总督，我只是一名新兵，三天前才来到这里，我之前是一名牧羊人。”

　　那姑娘紧握着自己胸前的阿古斯之心，有些羞愧的回答道：

　　“我的战斗技巧很差，虽然已经竭尽全力战斗，但哪怕有世界之魂的帮助，我也才斩杀了七头恶魔就被一头埃雷杜因击倒了，这样的战果让我耻于承认自己已是‘阿古斯之手’的老兵。

　　他们说...

　　我战死的队长之前告诉我，新兵最少要在一场战斗里拿到三十个恶魔的首级才能被同伴们承认勇气和力量。

　　对不起，总督。

　　我让您和迪亚克姆准将还有我们的故乡失望了。”

　　“不，孩子，你做的很好，这片我们心爱的草原会因你的勇气而感觉到骄傲。”

　　哈顿轻声说：

　　“不要为已经过去的事烦恼，你现在应该尽快恢复，恶魔崽子的首级就在那，你还有足够的时间来为自己赢得功勋。战争从来都不是容易的事，我祝福你在接下来的战场上豪取胜利，但也不能忘记我们从何而来又要去往何方。

　　孩子，你的剑应该为你坚定的道义和信仰而战。

　　就如迪亚克姆那样...

　　以他为榜样吧，他是我们所有人的榜样。”

　　——————

　　迪克在一天后才苏醒。

　　他睁开眼睛时就感觉到头晕脑胀，身体上的隐隐伤痛都不算什么，但脑子抽搐的感觉像极了用脑过度之后产生的疲乏。

　　这可不是一两天就能恢复的，毕竟在自己眼前的人物卡上已经挂上了明晃晃的【灵魂虚弱】和【自律】负面状态了。

　　前一个是因为自己承受了世界之力的极限灌注导致精神重压。

　　后一个是因为自己在短时间内多次使用圣盾术和圣疗这种需要大量圣力汇聚的高阶技巧，导致自己体内光耀能量被完全榨干后的虚弱。

　　这代表着他短时间内无法和恶魔动手了，这多少让人感觉到遗憾。

　　不过在迪克从床铺上坐起来的时候，他突然发现了人物卡上多了几个让人关注的词条：

　　姓名：迪亚克姆·扎斯汀斯

　　阶位：凡人→传奇·临界（你经历了严苛的试炼，距离成为生理意义和社会意义上的传奇者只差一步之遥。）

　　主要属性（因即将晋升而开启）：

　　耐力：当前阶位·极限。

　　力量：当前阶位·完美，需完成晋升后可再次提升。

　　敏捷：当前阶位·上位，请尽快提升。

　　精神：当前阶位·上位。

　　智力：当前阶位·中位（非【守备官】职业必要提升条件，【牧师】职业晋升必要条件。）

　　原力路径：

　　圣光原力亲和度·上位，满足晋升条件。

　　光耀能量池·极限，存在提升空间。

　　力量建议：

　　【守备官职业已满足传奇者晋升条件，但牧师职业进展不足，以战斗力提升考量，请尽快提升牧师职业综合素质，确保完成双职业晋升。

　　提示！

　　成为传奇者后，将开启第三职业栏位。

　　成为传奇者后，将开启传说/英雄职业栏位。

　　请提前做好准备。】

　　“嘶...”

　　看完了人物卡提示信息，迪克顿时倒吸了一口冷气。

　　一方面是因为他到现在才发现自己这个人物卡居然还有这种智能化属性显示奇效，另一方面，自己的智力居然只是“中位”吗？

　　不能够吧！难道自己是个弱智？

　　不对啊，自己明明感觉自己还挺聪明的...这肯定是哪里出了问题！

　　但纵览自己目前的“力量报告”，可以提升的项目还挺多的，正好，自己处于【自律】状态不适合与恶魔近战，那就索性趁着剩下的时间好好练习一下自己的施法能力。

　　他如此想着，强忍着头疼离开了房间，眼前这熟悉的岩石走廊代表着他已经回到了纳斯拉克斯城堡。

　　自己和贾伊德从小就是在这里长大的，他对这里很熟悉。

　　此时已经是深夜，迪克扶着墙向前行走，然后就看到了站在城堡阳台上眺望远方的奈丽队长，对方似乎表现的很迷茫，只是看着远处的夜色不发一言。

　　“你在看什么？”

　　他轻声说：

　　“身为精锐游侠，居然连身后的人靠近都察觉不到吗？”

　　“如果你是一头恶魔，那么这会你脑袋上已经多了一根晶化爆炸箭了，像这样的武器，我身上还藏着三把。”

　　奈丽挥了挥手中隐藏的宝石小手弩，她说：

　　“你感觉怎么样？伊米拉和哈顿总督都说你应该休息，他们说你几乎燃尽了自己。”

　　“还行，比死强了那么一点，但我不该抱怨，因为我还活着。”

　　迪克上前站在阳台的巨石围栏前。

　　他顺着奈丽的注视看去，在这位于克罗库恩山脊上的城堡高处，能依稀看到克罗库恩大草原另一端的石化森林，即便在深夜之中，那里也有诡异的墨绿色光芒在闪耀着，就像是被点燃的邪恶篝火。

　　“这里完了。”

　　奈丽哑声说：

　　“邪能从那里向外扩散，元素无法净化它，圣光也不能，卡扎克的自爆将邪能注入了地幔层的岩浆中，这让世界都在悲鸣，那些被污染的岩浆正在不断冲出裂谷，我们...

　　我们无法阻止它！”

　　“所以，你觉得这一切都没意义？”

　　迪克立刻就明白了奈丽情绪低落的原因，他叹了口气，轻声说：

　　“你觉得我们牺牲了那么多人，在那里坚守了整整十天，砍杀了那么多恶魔甚至斩杀了一头邪能半神，但如此辉煌的胜利却依然无法保护我们的大地，就如我们现在在整个世界范围内进行的平民救助。

　　你觉得不管杀死多少恶魔，阿古斯最终还是要沦陷，我们依然要踏上前往群星的流亡。

　　你觉得这一切都没意义，对吗？”

　　“我加入刺客庭是为了保护人民，迪克，但我没有做到！我竭尽全力的战斗，但我依然只能眼睁睁的看着我们的故乡落入敌手。”

　　奈丽的手指扣紧了眼前的砖石。

　　她说：

　　“这样惨烈的战果真的能称之为胜利吗？或许...或许萨奇尔是对的？”

　　“喂，藏在奈丽灵魂中的纳斯雷兹姆，出来说话！”

　　迪克伸手在游侠队长脑袋上锤了一下，以此开了个玩笑，这让奈丽愤怒的盯着他，年轻的游侠队长觉得自己在说心里话，但这个混蛋准将却一直在打哈哈。

　　“如果一切都没意义，那为什么我们不一早就投降呢？”

　　迪克笑了笑，他对奈丽说：

　　“我有件事其实一直没告诉你们，是担心你们的压力太大...阿古斯给予我们的绝非一颗简简单单的阿古斯之心神器，奈丽，在那一日接受祝福的时候，你身上也承载了一片来自星魂的意志碎片。

　　这几天短暂休息的时候，是不是总会梦到一些阿古斯世界过去发生的事？

　　那就是世界回忆的共鸣。

　　代表着星魂的意志碎片正在和你的灵魂融合。

　　你不必否认，我和其他人谈过，我确认你们都出现了类似的情况，那是世界之魂在我等精神与灵魂中的烙印，除非我们死去，否则那块意志碎片是无法被完整剥离的。”

　　“嗯？”

　　奈丽下意识的摸了摸自己的额头。

　　她好奇的看向迪克，迪克没有让她等多久，他语气温和的将自己与阿古斯的契约告诉给了奈丽，多次战斗和出生入死的经历已经让两人的关系超越了普通朋友。

　　这是足以托付秘密的关系了。

　　在得知了阿古斯星魂要借助艾瑞达人的精神保存自己的心智，来避免星魂被邪能彻底污染成怪物之后，奈丽眼中的所有颓废都在这一刻一扫而空。

　　她终于理解了两位大执政官为何一定要将人民送入群星逃亡的原因。

　　她终于意识到了，这绝不只是事关个人性命和当前局势的逃亡。

　　这个困难的选择真的一点都不软弱。

　　“我们要保护我们的人民，他们每一个都很重要，因为每一个艾瑞达人在离开世界时都会被允许携带故乡星魂的一小块意志碎片。”

　　迪克抬起头，看着漫天星海，他说：

　　“你是如此，我也一样，终有一天，我们会回到这里！我们会将我们用生命保存的宝物还给我们的世界，来帮助祂从厄运与灾难中解脱。

　　我之所以告诉你这些，是想让你知道这一切都是有意义的，小奈丽！

　　我们每帮助一个同胞活下来，我们的世界在未来复苏的希望就大一分。

　　我们在做正确的事情！

　　坚定你的思维，就如你加入刺客庭时立下的誓言，每一个人民都值得我们竭尽全力去保护。

　　这会很难，奈丽。

　　在未来我们踏足星海之后，每一天都会过的很艰难，每一天都要经历心智的考验，人民需要领袖带领，才能穿越过那些布满尖刺的黑暗泥沼。

　　这就是持火者存在的意义。

　　你会成为持火者！

　　你注定成为一名保护者和领袖，命运已选中了你。”

　　“你知道，你现在说话的语气像极了那些神神叨叨的先知，对吧？”

　　奈丽吐槽道：

　　“就和维伦大执政官说话的调调一样，让人捉摸不透。”

　　“那是，我可是一名牧师啊。”

　　迪克将自己的牧师徽章拿出来甩了甩，让奈丽瞪圆了眼睛。

　　好家伙，她和迪克一起出生入死这么多次，居然都不知道这家伙居然还真有个牧师身份，她一直以为迪克之前是在开玩笑客串牧师呢。

　　“我的口才怎么样？”

　　迪克笑着问了句，奈丽撇了撇嘴，说：

　　“相当一般，我只能说...要出去转转吗？这可能是我们在克罗库恩的最后一夜了。”

　　“啪”

　　一个脆响的脑瓜崩打在了奈丽的额头上，让游侠一声痛呼，随后就看到迪克背着双手慢悠悠的离开。

　　他小声说：

　　“艾瑞达人的法定婚姻年龄是300岁，传统意义下被允许与异性亲密接触的年龄是200岁，而你才一百多岁，小姑娘。别想那些有的没的，也别指望通过你的某种可怕的努力把我送进监狱...

　　我可是守备官，对这些东西门清！

　　去休息吧。

　　明天还要跨海远行呢。”

　　“嘁，没意思，都什么年代了还抓着那些老古董的律法不放啊？维伦大执政官早在几千年前就已经废除那些阻碍人口增长的规定了。”

　　在奈丽的吐槽声中，迪克哼了一声走入了通往城堡深处的阶梯。

　　他打算找哈顿总督聊一聊明天的转移，结果却在城邦的藏书室中意外遇到了正在这里整理典籍的总督。

　　后者推着一辆车，将自己收集的羊皮纸和石板放入其中。

　　这些都是要带走的宝贵知识，在未来也能借此向那些孩子们描述阿古斯世界的风土人情。

　　“您哭了？”

　　迪克小声说：

　　“我记忆中，您可是非常坚强的呀。”

　　“废话！老子在克罗库恩过了一辈子，本就打算死在这里，结果现在还要和故乡告别...我哭怎么了？我难道没有这个权力吗？”

　　哈顿恶声恶气的骂了句。

　　迪克小心翼翼的赔罪，上前帮助总督将藏书都归纳收起。

　　在他们离开藏书室的时候，哈顿总督抚摸着自己数年前考古找到的那尊远古时代艾瑞达人进行祭祀时留下的祭坛。

　　他抚摸着那粗糙的岩石，久久没有说话。

　　最终在迪克的注视下，总督拍了拍这古老的岩石，就如拍打并安慰一个沉睡的孩子一样。

　　他轻声说：

　　“要坚强...我们会回来的。”

　　“是啊，愿这片大地，愿这些岩石，愿还在歌唱的元素和人一样坚强。”

　　迪克也伸手在祭坛上留下自己的抚慰，他将额头贴在那祭坛上，轻声说：

　　“静待未来的再会吧，克罗库恩，我的故乡，晚安。”