31.第二十日·决战安托兰

“向克罗库恩的英雄、阿古斯之手的统帅、守备官的楷模、艾瑞达人的守护者迪亚克姆·扎斯汀斯准将阁下致敬！”

　　在嘹亮的军乐声中，随着守备官激昂的宣告，在带着绶带的战戟竖起形成的“拱门”中，身穿仪式盔甲的迪克面无表情的带着五小强和双子踏上了进入执政官之座的阶梯。

　　周围那些围观的人民发出了狂热的欢呼，还有热情的少女不断洒出花瓣。

　　那些鲜红的花瓣在风中飘荡着，让迪克抬起头看着眼前执政官之座建筑物上飘荡的绶带旗帜。

　　这一幕让他陷入了严重的既视感中。

　　说实话，挺不吉利的。

　　如果他手头现在有一把魔剑，那么一会接见他的老维伦就要倒大霉了。

　　幸运的是，阿古斯世界不存在什么噬魂魔剑的离谱传说，这里也没有父慈子孝的传统，至于眼下这场欢迎仪式...好吧，这只是用于在这个人心惶惶的时刻鼓舞士气的办法罢了。

　　迪克能够理解自己此时扮演的角色和存在的意义，现在玛凯雷已经被来自阿古斯各处的平民挤满了，哪怕有维伦亲自坐镇，首都区的治安恶化也挺严重的，这一点看刺客庭长官塔尔加斯那严重的黑眼圈就能发现。

　　就连刺客庭都被调动参与到治安庭的日常工作中，可见首都区的局势有多么麻烦。

　　当然，围在周围的大部分平民其实都没听说过迪亚克姆准将的名字，他们只是知道这位将军带着克罗库恩人在遥远的边陲之地击溃了凶狠的恶魔，据说还斩杀了一位强大的恶魔半神。

　　在眼下这个风雨飘摇的时刻，这已经是足够抚慰人心的好消息了。

　　当健壮的阿古斯之手老兵们用特殊的架子扛着卡扎克狰狞的脑袋走过街道上，道路两侧的平民不断发出惊呼。

　　他们显然被这个巨大丑恶的脑袋吓到了。

　　但随后就是一阵阵的怒骂呵斥，还有愤怒者不断朝着卡扎克的头颅投掷臭鸡蛋烂菜叶之类的东西。

　　这种发泄也是应该的。

　　那些阴暗的情绪不能一直被积蓄在心里，他们千里迢迢花了三天的时间才把卡扎克的脑袋送到玛凯雷不就是为了这个吗？

　　这玩意会被安放在奥罗纳尔城的广场上，接下来不断遭受来自世界各地的平民的辱骂和打砸。

　　但...

　　也就这样了。

　　此时已经是维伦和基尔加丹收到黑暗泰坦的末日宣告的第十三天，距离三十天的最终末日到来只剩下了半个月。

　　平民们并不知道这个噩耗。

　　他们只是觉得阿古斯在遭受一场入侵，但他们坚信在两位大执政官的带领下，在如迪克准将这样的英雄人物的奋战下，艾瑞达人一定能赢。

　　可惜，迪克不能将残酷的真相告诉他们。

　　赢？

　　不！

　　一开始就没有这个选项。

　　如果他们亲眼见到此时已经被邪能完全污染的克罗库恩，他们就会知道，恶魔也从没给过他们胜利的丝毫希望。

　　“你们去克乌雷神殿接受圣光赐福吧。”

　　完成了漫长且繁琐的胜利游行之后，迪克对五小强说：

　　“抓紧时间休息，我们短暂休整后要启程前往安托兰平原，基尔加丹统帅坐镇于安托鲁斯城顶住了恶魔的进攻但他需要支援，那里有大量的平民在等待转移。”

　　“还转移到玛凯雷吗？”

　　一向心直口快的伊米拉惊呼道：

　　“就连奥秘学宫的学生宿舍现在都改成难民营了，这里真的还有地方供平民生活吗？我看玛凯雷最少聚集了几百万外乡人了吧？”

　　“大胆点，学姐。”

　　萨洛拉丝叹气说：

　　“我刚从刺客庭那里得到确切的数字，三天前他们统计过，整个玛凯雷聚集的人群已经超过一千万！这是艾瑞达人总数的四分之一了，等到安托兰平原的最后运送完成，这里的人数会超过一千三百万。”

　　“时间已经来不及了。”

　　奥蕾塞丝语气悲伤的说：

　　“还有大量平民来不及运到玛凯雷，现在就只能看那些纳鲁靠不靠谱了，如果它们的飞船数量够多，或许还能降落在玛凯雷之外的地区，在那里将平民接上送走。

　　如果数量不够...

　　恐怕连玛凯雷这些人都无法平安送入星海。

　　这还只是老弱妇孺，两位大执政官的决心已定，所有战士和民兵都要在最后一批登船，这意味着...

　　唉...”

　　“别唉声叹气了，这不是一个人的灾难，亦不是一个人能挽回的危局，别把所有的担子都压在自己身上，那不是你们应该承担的责任，都去休息吧。”

　　迪克大手一挥，说：

　　“不要把这些消息到处乱说，有时间的话，回去奥秘学宫拜访一下曾经的师长和同学们，以后大概率很难再遇到了。”

　　“嗯？”

　　法瑞娅诧异的问道：

　　“您的意思是，纳鲁不会把我们送到同一个世界里？”

　　“最好不要。”

　　这个问题由萨洛拉丝代替回答。

　　最近一段时间担任迪克事务官的双子对这些事门清，她小声说：

　　“为了避免被恶魔一锅端掉，为了给艾瑞达文明留下足够多的种子，纳鲁们大概会把我们的人民分散送去不同的世界形成不同的星海氏族。

　　纳鲁们在星海中遨游了无数年，它们知道星海何处是安全的。

　　但迪克准将说的对，如果运气不好的话，我们之后漫长人生中很难再见到彼此了，所以，那些与同胞之间还没完成的承诺就赶紧去做吧，再不做就没机会了。”

　　这个回答让五小强一阵沉默。

　　他们和迪克这个孤家寡人不一样，他们都还有自己的家人，听到这个消息之后，五小强也没心情留在这了，他们向迪克告别便匆匆离开。

　　“科技庭那边会为您尽快铸造新的武器。”

　　萨洛拉丝上前对迪克说：

　　“用卡扎克的角作为原材料，但这玩意很难制作出守备官们需要的重武器。”

　　“做一根法杖吧。”

　　迪克想了想，说：

　　“身为牧师的我也需要一根可以引导圣光的法杖，这是职业标配。”

　　“嗷，那如果是这样的话，始祖巫师奥古雷的颅骨其实也能派上用场了。”

　　奥蕾塞丝建议道：

　　“请纳鲁神殿的祭司们对它进行光铸化，那颅骨就会成为一件强大的圣光法器，给您用总比给那些虫豸奥术师使用强多了，那些让我们姐妹俩脸上无光的混蛋...

　　最近玛凯雷出现的叛逃‘投魔’事件里有一大半都是奥术师。

　　真是给古老的奥术传统丢人！”

　　“如果始祖巫师在这里，绝对会把他们每一个人的脑袋都摘下来做成法器...不，做成溺器！”

　　萨洛拉丝也用堪称恶毒的话骂了句，但迪克摇了摇头，说：

　　“这很正常，奥术师都是聪明人，正因为是聪明人所以才更清楚眼前的局势，人人都有私心，我们可以在道德上谴责他们，但...算了，那枚颅骨给你们两用吧。

　　本就是奥术师的圣物，改成圣光法器会破损它的威能，之前被圣物庭收藏的阿克蒙德颅骨也可以制作出合手的作战法器。

　　刚好你们姐妹一人一个。”

　　“啊？给我们？”

　　萨洛拉丝眼中闪过一丝贪婪，但随后又摇着头小声说：

　　“我们俩职位和声望都太低了，圣物庭那些吝啬鬼不会给的。”

　　“以阿古斯之手首席奥术师的身份去要！以克罗库恩战争英雄的身份去要！以末日霸主克星的功勋去要！”

　　迪克语气强硬的说：

　　“阿古斯都要亡了！还留着那些宝贝干什么？留给恶魔享用吗？他们不给你们就去抢！出了事我顶着，去吧。”

　　“哇，就等您这句话呢！”

　　萨洛拉丝摩拳擦掌的带着妹妹趾高气扬的冲向圣物庭。

　　她们姐妹俩确实眼馋“阿克蒙德之颅”好久了，这下还有奥古雷之颅可以姐妹平分，再也没有比这更好的事了。

　　不过奥蕾塞丝做事稳妥，走出几步之后又折返回来，将一个外形很古老，灰扑扑的艾瑞达魔纹背包偷偷塞进了迪克准将手里，她小声说：

　　“这是我们在收敛始祖巫师的遗骸时找到的空间容器，应该是奥古雷大人自用的宝物，呃...我们私藏下来了，现在按照军令上交给您。”

　　“以后别这样了。”

　　迪克不轻不重的说了句，接过那空囊行囊挂在自己身上。

　　这一幕让双子露出古怪的笑容，随后手拉手用传送术离开，目送这两个捣蛋鬼离开，迪克这才伸手放在了腰间那古朴的行囊上，物品词条很快弹出：

　　【

　　行囊名称：始祖巫师的回响·奥古雷传世宝箱

　　行囊品质：无品级奥术奇物

　　行囊特性：无底洞行囊·内部时间恒定·内部空间扩容

　　行囊特效：

　　该行囊内藏25X25X25（M）的立体空间，并严格按照艾瑞达人收纳传统进行空间分配，不同类型的物品将被安置于不同区域，并在完成灵魂绑定后，通过使用者的意志呼唤被提取或收纳。

　　提示！

　　该物品作为武器箱时可容纳的武器不能超过十二件。

　　提示！

　　该物品作为食品箱时可以保证食物在三十天内的新鲜与口感，请尽量不要将熟食存放超过三十天。

　　提示！

　　该物品作为材料箱时可以最大程度确保魔法材料的能量流失，但请勿将具有强烈攻击性的材料装入行囊。

　　提示！

　　该物品可作为“临时囚笼”使用，但除非您与对方有杀父之仇，请勿随意将活人装入行囊。

　　提示！

　　该物品由始祖巫师奥古雷亲自缝制被施加高级元素永固术，可以抵挡普通魔法的袭击和干扰。但请勿将该行囊作为盾牌使用，它无法保证在任何情况下都能保护您的安全。

　　物品说明：

　　【其实如果在纳鲁飞船不够用的时候，你可以尝试一下把那些哭哭啼啼又软弱不堪的平民丢进这个行囊里，如果叠罗汉的话，可以装很多人的！如果只是装孩子，那最少翻倍！

　　至于踩踏和呼吸衰竭风险...

　　嘁，萨格拉斯都亲自来啦，就别要求那么多，本大爷的意思是，最少也能留个全尸不是？

　　所以，考虑一下呗。】

　　“啊这...你真是一如既往的不做人啊！混蛋。”

　　迪克骂了句。

　　但随后在前往执政官大厅会见维伦的路上，迪克却忍不住开始思考这个“缺德带冒烟”的主意了。

　　奥古雷宝箱内部体积25立方，说实话，再不考虑舒适性的情况下，极限状态一次最少能装几十上百个人了。嗯，这里说的“极限”是确保人不被压死的情况...

　　算了算了，不想了。

　　这个想法真的太缺德了！

　　真不知道对面出主意的是个什么样的混蛋，简单一句话就能把自己蛊惑到这个完全不该由守备官来思考的问题中。

　　这种“思维污染”太可怕了，简直就像是对方用一句话强X了自己的大脑一样。

　　“迪亚克姆，我勇武的信仰兄弟，快过来！”

　　在迪克刚刚进入执政厅时，就听到了维伦的呼唤。

　　他大步上前，然后就看到大执政官好像在半个月里一下子苍老了几百岁，他肉眼可见的疲惫且心力交瘁。

　　这是完全可以理解的。

　　在如今这个局势下，维伦承受的压力绝对是迪克的百倍以上。

　　套用一句公式来说，迪克只需要想着在前线怎么揍恶魔就好了，但老维伦需要考虑的事情可就多了。

　　“玛凯雷地区的守备官已经整训完毕，虽然大部分都是新兵，但战士们的士气高昂，我要任命你为这支军队的指挥官，带领他们前往安托兰平原协助基尔加丹统帅对抗恶魔。”

　　维伦对迪克说：

　　“我知道你很累，我也从哈顿那里听说了克罗库恩战场的惨状，但...”

　　“我能理解，大执政官，您不必如此。”

　　迪克轻声说：

　　“时局艰难，大家本就该同心协力，共克时艰，我会准时带领守备官们出发，但有个问题，现在的阿古斯之心数量完全无法满足所有军队的需求，所以我们只能挑选最勇武的战士给予这种嘉奖。

　　克罗库恩战局的变化已经证明了世界之魂的伟力，我想，基尔加丹大人也会有信心坚持到最后一日。

　　可是...

　　纳鲁那边，还没有消息吗？”

　　“有。”

　　这个话题本不应该和迪克这个战争准将讨论，但考虑到维伦已经将迪克视作艾瑞达人的第七位“圣光选民”，因此他额外破例回答道：

　　“克乌雷冕下已经告诉了我，目前有一百七十二位纳鲁响应了我们的呼唤，它们最少能带来一百五十艘纳鲁星舰。

　　其中大部分是克乌雷与鲁拉冕下乘坐的‘吉尼达尔号’那种小型星舰，按照科技庭的计算，那样的星舰在抛弃一切武装，只搭载必要的物资，并且内部空间延展到极限的荷载下可以搭乘8-10万人。

　　光是这些星舰的运力就足够将玛凯雷地区的平民全部送走。

　　而且更好的消息是，传说中的圣光之母泽拉女士也在前几天通过预言共振的方式向我传递了信息。

　　泽拉女士已经派遣了她麾下最庞大的星舰‘风暴要塞’号带领四艘小型星舰前往阿古斯，她告诉我，那支舰队最少可以一次运送三百万人。

　　这意味着我们在艾瑞达斯海对面大陆上的人民也不必绝望了。”

　　“但仅仅是这些不够啊。”

　　迪克叹气说：

　　“就算全部满载，能运走的人民也只有种群总数的一半，这意味着，我们要放弃另一半...”

　　维伦沉默下来。

　　在肉眼可见的悲伤与决断中，他低声说：

　　“你是军方人员，所以基尔加丹统帅昨晚送来的书信内容我可以告诉你，我的兄弟已经下定了决心，他不会乘坐星舰离开阿古斯！他会带领最勇敢的士兵留在这里！

　　一方面为平民的转移赢得时间，一方面，他固执的认为必须有人为阿古斯的灾难负责。

　　他说，在这个末日将至的时刻，作为大执政官的他要为自己守卫的一切献出自己的生命并履行他的誓言，目前有已经超过十七位将军在这份诀别书上签下了字。

　　他们和他们的战士将在自己选定的阵地上为我们的世界和人民坚守到最后一刻。

　　迪克...

　　我们要送走的人，不如你想的那么多。”

　　“您...”

　　迪克看着眼前满脸坚决的维伦，他知道大执政官心中已经做出了决定。

　　维伦绝不会抛下基尔加丹独自逃亡，现在的历史和正史因为迪克的介入已经发生了变化，如果按照维伦的决意，那就意味着两位大执政官最终会一起葬身于阿古斯的末日中。

　　“但您认为，您的命运真的会在阿古斯终结吗？您可是一位先知！”

　　迪克沉声说：

　　“先知不能违背命运的安排，我想您已经无数次眼见过未来...”

　　“你要我抛下自己的兄弟？你要我沦为一个孤家寡人和懦夫？”

　　维伦罕见的愤怒，在背后那三角形圣徽的闪耀中，他扭头看向迪克，呵斥道：

　　“你是在蛊惑我吗？”

　　“并非如此。”

　　迪克叹气说：

　　“但有人愿意为了世界而死，就必须有人要肩负起更沉重的使命活下去，大执政官，您和基尔加丹统帅都觐见过世界之魂，您很清楚每一个离开阿古斯的艾瑞达人身上承担着什么样的职责。

　　没有您的带领，我们在黑暗的群星中真的可以坚持到返回阿古斯的那一天吗？

　　在如今的局势面前，死亡只是最软弱的解脱。

　　您清楚的知道自己的职责，您知道您该做什么，请不要让自己成为一心求死的懦夫！实际上与其和自己的兄弟一起战死在故乡，为什么您不想着如何拯救他，带领他一起离开呢？

　　如果您真的决心要反抗命运的话...”

　　准将大人深吸了一口气，他对维伦说：

　　“我愿意成为您在抉择时刻到来时，手中那把斩向无情命运的剑！这是我的荣幸，我将代替您在最后一日守卫阿塔玛水晶，为人民守住最后一道生命的防线！

　　您只需要去履行您应该做也必须做的事。

　　命运要我们死，命运要我们受苦，命运要我们悲鸣，它要我们成为它舞台上代表痛苦的木偶，以此那个无情的恶棍才能放声大笑。

　　但先知看到了命运就该反抗它而不是顺从它，我们绝不能让它如愿，不是吗？”

　　“啊，原来你也有成为先知的潜质啊，迪亚克姆。”

　　维伦叹息说：

　　“是世界之魂让你看到了那些吗？”

　　“嗯，阿古斯不想看到自己的孩子带着泪水在群星中流浪，祂让我们带着希望离开，再身披荣光而回！圣光也不希望看到艾瑞达人遭受灭亡的悲剧。”

　　迪克握紧了拳头，他说：

　　“我已反抗过命运，命运狠狠给了我一耳光，但我不打算停下对它的挑战和殴打，直到我真正占据上风的时候。

　　您是最伟大的先知。

　　这意味着在您决意反抗的时候，您能向命运挥起的重拳绝对超乎那个婊子的想象。

　　抱歉，我不该在您面前说出如此粗俗的话。”

　　迪克后退一步，他说：

　　“我该前去整备了，大执政官，等我们从安托兰平原回来的时候，也请您务必下定决心！”

　　说完，他行了一礼，转身离开。

　　在执政厅中，老维伦坐回了自己的座位上，他抚摸着手中散发出圣光轻盈旋律的纳鲁圣杖，又看了一眼自己身旁那空悬的座位。

　　他询问自己，在这个即将到来的抉择时刻，自己到底应该采取什么样的举动？

　　或许...

　　迪克的建议也有参考的价值。

　　——————

　　数天之后，安托兰平原阵地最前线，乘坐飞行器到达这里的迪克几乎没有浪费时间，带着一支精锐守备官赶往了基尔加丹统帅所在的指挥部。

　　这阿古斯世界最肥沃的平原如今已成最残暴的战场，哪怕有手持阿古斯之心的勇士们每日奋战，但在过去十五天中，这里发生的战争与死亡依然超出了艾瑞达人的想象和他们的历史记录。

　　仅仅是昨天一天，在整个战线上的阵亡者数量就突破了三千人。

　　对于繁衍艰难的艾瑞达人而言，这样的伤亡已经足够恐怖了。

　　“迪克！”

　　就在迪克将最后一批阿古斯之心交给基尔加丹统帅的军需官时，他听到了熟悉的呼唤，转过头便看到满身血污的玛尔德兰正从雷象上跳下来。

　　看他的样子应该是刚刚带队完成了一场突袭救援，在玛尔德兰身后，疲惫的牧师们正在救治那些昏迷的游侠和施法者。

　　“你怎么来了？”

　　玛尔德兰把自己的战锤丢给副官，带着笑容上前和自己的兄弟拥抱了一下，迪克不在乎这家伙身上最少十天没清洗的糟糕味道，他说：

　　“当然是因为你们太累了，所以我带人前来替换你们，这下你和你的战士们可以睡几天好觉了。”

　　“哈，还是那么喜欢开玩笑？”

　　玛尔德兰摇了摇头，拍了拍迪克的肩膀，说：

　　“克罗库恩的事我听说了，你立下的功勋让我感觉到又骄傲又惶恐，和你相比，我太逊色了。”

　　“是吗？但为什么我在来的路上就听说某位不要命的守备官手持阿古斯之心在断后的战斗中，独自击杀了十一头邪能领主和三头埃雷杜因末日守卫。

　　我听说他们找到你的时候，死在你脚下的恶魔已经堆成山了，那些胆怯的地狱犬甚至不敢靠近已经精疲力尽的你。”

　　迪克笑了笑，他一边从身旁的法瑞娅手中接过自己那根用卡扎克的魔角制作的法杖，一边跟着玛尔德兰走向那些疲惫的伤员。

　　他说：

　　“你证明了自己配得上你的功勋，玛尔德兰，你也被世界之魂祝福了，我在离开玛凯雷时去见了你的儿女，他们说他们为你感觉到骄傲。”

　　“哼，不愧是主动成为牧师的守备官啊，就是会说话。”

　　长久的战斗让玛尔德兰也不如之前那么严肃，他看着自己手中那残留着划痕的阿古斯之心，叹气说：

　　“但我依然救不了所有人，我们能做的只有继续战斗，一直战斗，直到最终的荣光到来。”

　　“坚持下去，总有希望。”

　　迪克高举那与其说是法杖，倒更像是“长矛”一样的施法媒介，娴熟的治疗术和恢复术被他不断施加在周围的伤员们身上、

　　此时的他真的很像是一位穿着盔甲的善良牧师，但玛尔德兰知道，在战事紧急的时候，自己这位“老长官”同样可以化身圣光麾下的无敌砍王。

　　唔，和这样的人一起踏上战场，真是让人安心不少。

　　“呜呜呜”

　　低沉的号角声在这一刻突然响起，打断了玛尔德兰与迪克的叙旧，两人回头一看，基尔加丹统帅的战旗已经离开了指挥部。

　　这让玛尔德兰脸色大变，他对迪克说：

　　“恶魔发起进攻了，快！带上你的人跟我来，我们要防守侧翼，坚持到正面战场取胜，抱歉，本还打算用本地特产招待你来着。”

　　“现在安托兰平原最大的特产不就是无穷无尽的恶魔崽子吗？”

　　迪克用挥动战矛的方式将手中被他命名为“卡扎克之怨”的法杖提起，他大笑着说：

　　“感谢你们的盛情招待，我远道而来现在又饿又渴，所以，接下来的战争盛宴，我就不客气了，唔，大啖食粮之日已至！最妙的是，我也有一副圣光赐下的好胃口！”