32.牺牲者行走于成就伟业的彼岸

名称：卡扎克之怨

　　类型：战斗法杖/魔法矛

　　品质：史诗

　　特质：极效魔法亲和·极效法力增幅·极效精神强化·极效暗影/火焰抗性·耐久磨损

　　特效：

　　一.持有该武器作战时，当完成击杀后将呼唤末日霸主的怨恨，为敌方释放【群体·元素诅咒】。

　　二.持有该武器作战时，当战斗结束前击杀数突破10，则呼唤末日霸主的咆哮，在指定区域释放高阶术士魔法【末日火雨】。

　　该特效可多次释放。

　　制作者：执政官之座科技庭匠师

　　物品说明：

　　【这玩意可以继续强化，前提是你得再干掉卡扎克一次！只需完成斩杀，取得它的一缕灵魂封印在其中，以此提升这玩意的品质顺便唤醒末日霸主的真正力量。

　　话说，都拿到卡扎克的恶魔之角这种传说材料了，怎么才弄出一根史诗法杖？

　　还不赶紧去检查一下是不是有人在这个险恶的时刻还吃了回扣？

　　咱啥苦都能吃，就是不能吃亏啊！】

　　“这不是废话吗？”

　　骑着作战塔布羊奔赴战场的迪克扫视着自己手中武器的词条说明，他在心中叹气说：

　　“有传说材料也得给人家匠师足够的制作时间才行，现在哪来那么多时间精心雕琢啊？能找到极好的法杖框架组合在一起已经很不错了，他们真的很难努力了。

　　按照我的要求把这玩意做的非常坚固耐用甚至可以用来近战，甚至连‘耐久磨损’这种一般用在近战武器上的词条都整出来了。

　　就这还要啥自行车啊？”

　　迪克的赞叹倒不仅仅是因为他是个圣光老好人，很懂得体谅工匠们的难处，单说这根法杖的卖相确实不错。

　　艾瑞达天界合金制作的杖身沉重坚固，最好的阿肯尼特水晶被打磨成杖尾塑造出战矛后方的尖刺方便迪克手持它上战场开无双，而前方杖头使用的卡扎克之角也被精心打磨成锐利细长的战矛样式。

　　还使用了刚性最强的宝石进行点缀包裹。

　　结果就是好好一根法杖被硬生生打造成了一把艾瑞达风格的守备官战矛，因为迪克要求坚固性因此这玩意的成品非常沉重，双子尝试了几次，但她们的小体格连扛起来都困难，更别说使用这东西施法作战了。

　　也就只有迪克这样“守备官+牧师”的“肌肉施法者”才能提着它上战场，而迪亚克姆对它的评价是“太轻了”，真的很难发挥出他那在当前阶位被评价为“完美”的力量属性。

　　当然，武器外形什么的不重要，好用就行！

　　实话说这玩意的属性和特效和牧师职业真的一点都不搭调，一点治疗强化都不加的同时，所有属性全部偏向进攻，两个特效也都是在削弱敌人提高破坏力，如果是伊沙娜祭司那样的正牌牧师，是绝对不会使用这邪恶玩意的。

　　它不但无法强化牧师们的治愈能力，甚至会拖累他们的治疗者心境。

　　但迪克就不一样了。

　　他的自我定位是“战斗牧师”...

　　嗯，穿重甲，唱圣歌，能带着圣骑士们发起一场足够Waaaagh的信仰远征的那种牧师。

　　其基础要求是，在治疗战友的同时还能抄起手边的所有武器包括担架、绷带和折凳在内把冲过来的敌人开瓢，甚至击杀敌人的优先级要高于治疗自己人。

　　毕竟在治疗界有句老话说得好，最好的治疗手段就是在敌人伤害到你的队友之前把它掐死。

　　在这个定位下，这把战斗法杖和迪克的适配度可以是说天打雷劈一样的合适力！

　　“恶魔崽子出现了！”

　　在迪克身旁一起赶赴战场的玛尔德兰守备官指着前方大喊道：

　　“快看！魔蝠和恶魔卫士已经冲进了我们在阵地最外围的战壕，玛凯雷卫戍军团的兄弟们需要我们的支援！他们已经连续作战了七天，已再无多余力量进行反击。

　　快！

　　加快速度！”

　　“我有个更好的主意，玛尔德兰。”

　　迪克看向前方那已经打成一锅粥的战壕。

　　恶魔卫士带着地狱犬正在不断冲进玛凯雷军团的防线中，双方已经杀成了犬牙交错的混乱状态，这种情况下他们这些援兵想要支援都很难做到。

　　于是迪克对自己的战友们说：

　　“我们冲过去！杀入防线前方的战斗区！

　　为我们的兄弟姐妹们抵挡住后续的恶魔增援，为他们争取重新整备的时间，我相信能在这样的末日战场坚持七个日夜的勇士们，有足够的意志肃清他们的对手。”

　　“行！那我来充当冲锋阵矢！”

　　老守备官当仁不让的拉动缰绳，将自己的宝石战锤提在手中伏下了身体，然而迪克比他更快。

　　“阿古斯之手的勇士们！跟上你们的将军！”

　　他咆哮着。

　　倒不是为了抢玛尔德兰的风头，主要是他率领前来支援的两千人好歹休整过五天，但玛尔德兰的部队已经连续战斗了好久，战士们脸上的疲惫和麻木是掩饰不住的。

　　在目前这样的恶魔总攻的情况下，还是由精气神更足的支援者作为冲锋先导更好一些。

　　在五小强的厉声回应中，那些在克罗库恩与恶魔厮杀了十个昼夜的老兵们立刻在加速中开始变换阵型。

　　来自克罗库恩的塔布羊猎骑兵们最擅长这种冲锋中微调的战术，他们更后方的新兵们来不及跟上变化，但这会只能竭力跟着自己的老兵队长蒙头向前冲。

　　玛尔德兰注意到，这支部队中的老兵们在冲锋时都会紧握自己的阿古斯之心。

　　他们在呼唤着什么，而随着迪克带领他们越发靠近恶魔阵线，来自世界之魂的祝福便以强化的姿态施加在这些老兵们身上，让他们冲锋的气势节节攀升的同时，也让他们终于将压抑的战吼释放出来。

　　“直接冲正面？迪克！我们没有炮火支援！冲不开的。”

　　玛尔德兰看到迪克和他的支援者根本不改变方向，直冲恶魔指挥官所在的正面，急的大喊出声，但此时略过他身旁的“剑圣”特拉蒙低声说：

　　“不，我们有！”

　　“嗯？”

　　老守备官诧异的看向前方。

　　就在迪克距离恶魔阵地还剩下不到五百米的时候，烈焰的风暴与寒冰塑造的暴风雪就如掐着秒表一样突然出现，还有扩散式的地震术和能耀花眼的闪电链被施加在准将冲锋的前方侧翼。

　　恶魔们被突然到来的法术打击弄懵了。

　　它们嚎叫着想要脱离法术的范围，就这么“主动”为前方的艾瑞达复仇骑兵们让开了一条“凿入敌阵”的裂口，玛尔德兰在冲锋中抽空回头扫了一眼，发现“阿古斯之手”军团的施法者们已经在战线侧翼抢占了高地。

　　那些目睹克罗库恩落陷而双目喷火的萨满与奥术师们，正在施法长双子的指挥下为己方的骑兵提供破阵用的“重火力”支援。

　　“他们已经习惯了这样冒险的战术？他们深信自己的施法者能完成这种稍有不慎就会误伤己方的战术策略？”

　　玛尔德兰心中升起这样的疑惑，看着老兵们毫无畏惧的跟随指挥官顶着烈火与寒冰在地面的震颤中杀入恶魔群中的姿态，老守备官便更深刻的意识到了“克罗库恩战役”的烈度。

　　他们在边陲之地的战斗绝不会逊色于安托兰平原这边。

　　“别愣着！将军，快跟上！”

　　纵马...不，纵羊冲锋的圣光牧师伊米拉喊了一声，让玛尔德兰回过神，他将战锤放到合适的位置准备杀入敌阵，但这会才后知后觉的咆哮道：

　　“牧师去后面！你们怎么能跟着骑兵一起冲？你们可没穿重甲！”

　　“但我们阿古斯之手的牧师是这样的，不敢和骑士一起冲锋的胆小鬼治疗者算什么战斗牧师啊！”

　　伊米拉如白袍大法师一样在冲锋的战羊座鞍上单手高举圣杖，将“心灵之火”的法力强化施加在自己和身旁众人身上。

　　她大喊道：

　　“我们有圣光赋予的防御！我们有信仰铸就的盔甲！圣光必胜！！！”

　　在那狂热的嚎叫中，伊米拉如狂战士一样挥动点缀圣光的法杖，那那玩意如战锤一样抡圆了扫过去，借着塔布羊积蓄的动能，一棍子将扑向她的地狱犬在空中打爆了脑袋。

　　这武德充沛的一幕让同样杀入敌阵，将眼前的恶魔卫士打的飞起的玛尔德兰准将眼角狠狠地抽搐着。

　　他总算知道为什么伊米拉手中的圣杖有点奇怪的弯曲，以及为什么这个年轻牧师非要给自己的圣杖顶端包上一层天界金了...

　　喂！

　　要用它近战不如换一把导魔性良好的战锤给你好不好啊？

　　奥秘学宫的导师没教你吗？

　　不要用你的法杖做奇怪的事情啊！

　　但论起用自己的法杖做“奇怪”的事，伊米拉的段位显然比不上这会已经单人匹马杀到恶魔指挥官面前的迪亚克姆准将。

　　后者手中的“法杖”已经沾满了恶魔的血污，显然在遭遇真正的敌人之前，它已经饱饮了恶魔之血。

　　群体施加的元素诅咒在迪克冲锋时的不断杀戮中已经叠加到了附近所有恶魔身上，在杀够第十个倒霉鬼的那一瞬，他手中的战斗法杖发出了末日霸主的狂野战吼。

　　焦灼的力量汇聚于法杖之上，在迪克的挥动中，那团能量被抛向高空，又在他的指挥下化作一场末日火雨洒在了前方。

　　拳头大小的小块“陨石”包裹着献祭之火从天而降，虽然只有一波打击，但也足够将那些被元素诅咒剥离了所有法术抗性的下位恶魔轰成渣渣。

　　因此在迪克冲到恶魔指挥官前方时，这手提两把狰狞魔钢砍刀的精英天怒惩罚者已变成了“孤家寡人”。

　　不过恶魔那死心眼让它不会后退，相反狂暴的杀戮之血因为迪克的“挑战”而热血沸腾。

　　这家伙咆哮着冲过来，很狡猾的用自己包裹着刀片的尾巴横扫打击，把准将的作战塔布羊切断了脑袋，本以为这样会让迪克摔在地上然后被自己处决，但事实证明它想多了。

　　“砰”

　　疯狂劈砍的魔钢砍刀砸下来，被迪克身上那层厚重的真言术·盾抵挡住。

　　尽管法力护盾在那一瞬就破碎开，但已经调整好作战姿态的准将抬手就是一个大惩击砸了上去，灼热圣光化作迅捷战锤从天而降，砰的一声将天怒卫士的黑角打断。

　　后者继续上前厮杀，准将一边后退，一边将耀光能量在手中化作乳白色的圣焰向前投掷，让“神圣之火”化作“飞矛”般迅疾又致命，两次尖锐洞穿之后，这精锐恶魔的双臂就被废掉顺便被点燃了小半个躯体。

　　本该光明神圣的火焰在迪克手中硬是被用出了一种趁火打劫的侵略性。

　　它不可置信的看着迪克提着战矛...呃，法杖上前要处决它，它无法理解为什么这个穿袍子的见鬼牧师这么能打？

　　过去七天的猛攻中，它也干掉过艾瑞达人的牧师，那些不善近战的治疗者只要被近身就会发出惊恐的叫声。

　　就如待宰的羔羊。

　　但眼前这个...

　　眼前这个不一样！

　　他的圣焰比其他牧师更灼热，他的圣光比其他人更具战意。

　　最重要的是，这个牧师很擅长战斗，自己已经竭尽全力的拼杀，却依然无法让他遭受哪怕一点伤害。

　　“啊！”

　　狂暴的恶魔拖着燃烧之躯扑上去要发动最后的邪能自爆，但它刚起步就被迪克挥动法杖塑造出一条金光灿灿的能量锁链，将它层层环绕化作囚笼束缚于原地。

　　随后这家伙还伸出手在胸前划了个三角形的宗教符号，口颂经文抬起左手，让灼热的圣光化作一把穿刺的圣剑如路易十六的断头台一样向下斩首。

　　“噗”

　　一颗恶魔脑袋就这么飞了出来。

　　在它飞出的瞬间就被圣焰引燃，待落地时只剩下了一捧灼热的灰烬。

　　“愿圣光赦免你的灵魂。”

　　迪克如此说着，在一片混乱的战场上，在那些横冲直撞的艾瑞达战士的背景中，在喊杀声震天的屠场里，他完成了一场堪称完美的“牧师布道”。

　　就是对象有点怪...

　　【圣骑士技能【公正之剑】/【处决宣判】已习得！】

　　【牧师技能【束缚邪恶】/【驱散术】/【大驱散术】已习得！】

　　连续两条提醒闪入迪克眼前，让他满意的点了点头，之所以刚才大费周章的处决一个下位精英恶魔不是为了耍帅，仅仅是挑一个合适的对手来用圣光尽量模拟出自己记忆中的职业技能。

　　他在过去数天的战斗中已经发现了这是最好的“学技能”的方式。

　　毕竟大领主们那深不可测的“天赋树”和“技能池”绝非NPC们可以想象，除了向自己的队友们学习之外，迪克也要尽量发挥自己的想象力才能学全两个职业的所有技能。

　　这是个遥遥无期的事...

　　每个职业三个天赋，每个天赋都有一套专用的技能列表。

　　两个职业就是六个天赋，所有基础技能、衍生技能、辅助技能、高阶技能加起来怕是超过一百多个了，说实话，正经施法者穷尽一生所掌握的法术估计也就这么多了。

　　“迪克！小心！”

　　就在准将转身诵念经文，将一个散发着神圣气息的“光明圣泉”释放在战场中央，不断治疗靠近的艾瑞达战士时，玛尔德兰的咆哮将他惊动。

　　在老守备官把自己的战锤砸过来的同时，头顶上也有个庞然大物在飞速接近。

　　找准机会偷袭的高阶末日守卫战将发出了狞笑，它硬吃了包裹圣光砸过来的战锤，手中毁灭巨剑已经待着万钧之力砸向施展治疗术的迪克。

　　这家伙是故意的。

　　它已经在高空俯瞰战场很久了。

　　它认出了迪克手中的“战矛”散发着卡扎克大人的气息，这就是那个驱逐了末日霸主的艾瑞达将军。

　　哈，只要杀了他，或许自己就能得到末日霸主的青睐。

　　恶魔们也不是什么都不懂光知道杀杀杀的暴徒，它们内部同样有信息交互，它很清楚迪克能驱逐邪能半神全靠世界之力的祝福，这些天的交战里，这些有脑子的上位恶魔已经摸清楚了艾瑞达人的阿古斯之心神器的特性。

　　那种高强度的力量赐予是没办法短时间内再次进行的。

　　哈！

　　虚弱状态的艾瑞达英雄？

　　“光铸的屠夫”迪亚克姆·扎斯汀斯！你的首级，我埃辛诺斯大人就不客气收下啦！

　　“哐”

　　在阿古斯之手战士们愤怒的咆哮声中，他们看到了敬爱的迪克准将被无耻的恶魔偷袭，玛尔德兰更是愤怒的随手捡起一把恶魔巨剑一路砍倒拦路者冲过来要为迪克报仇。

　　但在那溅起的岩浆般的邪能爆裂中，认为这一次偷袭十拿九稳的末日守卫战将却脸色大变。

　　它分明感觉到自己的毁灭之刃撞在了一块如萨格拉斯大人的脚指头一样坚固的东西上，在那足以劈山裂石的邪能巨刃最下方，金色的“蛋壳”熠熠生辉。

　　圣盾术施加下完好无损的迪克怒视着身后无耻偷袭的恶魔。

　　你这家伙怎么不讲武德？

　　要不是本准将圣骑士和牧师双修，这一下偷袭不给老子干的青一块紫一块？

　　搞偷袭是吧？

　　看老子马上让你飞起来！

　　但人家偷袭斩首失败的恶魔也有话说的。

　　你这个牧师怎么不正经啊！

　　就这么明晃晃的顶着圣盾术在战场上钓鱼是吧？

　　老子真是瞎了眼，把你当成了一个随手捏爆的软柿子，不愧是能驱逐卡扎克大人的艾瑞达将军...有本事！

　　呜呼，这下要死了，燃烧军团的家人们，但告诉俺的恶魔战友们，老子是被“光铸屠夫”亲手干掉的，老子绝对不是孬种啊！

　　几分钟之后，这头无耻偷袭的头目级末日领主就在玛尔德兰与迪克的配合下惨死当场。

　　迪克本来还想为玛尔德兰治疗一下，但眼睛扫到人物卡的战斗记录，发现自己弄死的这头精英末日守卫战将叫“埃辛诺斯”之后，他当即脸色微变。

　　左看右看，确认这头上位恶魔没有掉落“埃辛诺斯双刃”之后才算放下心。

　　要是提前一万多年抢了蛋哥的好兵器，那可就真的严重了。

　　但反过来说，自己干掉了埃辛诺斯这样的上位恶魔，居然没能掉落神器战刃，看来自己的人品果然还是在捡到“卡扎克之角”这样的传说材料的时候已经用尽了。

　　“迪克，快治疗我们的战士们！”

　　玛尔德兰喘着气捡回自己的战锤，对迪克喊了一声。

　　准将点了点头，不再想着抢人头而是专注于在原地释放治愈的力量。

　　治疗术、恢复术、治疗祷言、治疗之环、真言术·盾等等强化不断被他施加在战线上的战士们身上，还抽空读一个“神圣赞美诗”这样的高阶大招，一波给战士们满血满蓝，让他们力气十足的去砍杀不断涌来的恶魔。

　　迪亚克姆的技能熟练度刷的飞起，而战士们有了强力奶自然再无后顾之忧，还有阿古斯星魂宝宝不断施加的强化，硬生生让迪克和玛尔德兰的战士们在侧翼阵地前方的空地上塑造出了新的战线。

　　等到后方玛凯雷卫戍军团的战士们清理掉恶魔渣滓之后，双方合流甚至开始反向推线。

　　但战场不可能只有一条战线，尤其是目前安托兰平原的军营就建立在这里最大的城市安托鲁斯城的城外的情况下，城里有大量的等待转移的平民迫使战场上的勇士们根本无法后退，他们只能背水一战不断抵挡似乎无穷无尽的恶魔大军。

　　这里的情况比克罗库恩糟的多！

　　迪克在那边可以调动来去如风的塔布羊猎骑兵偷袭骚扰传送门，但在地形更广阔的安托兰平原，恶魔们早已经筑起足够多的铸魔营地，它们的数量和质量优势得到了最大程度的发挥。

　　扭曲虚空中到底有多少恶魔，不，扭曲虚空中每天能诞生多少恶魔那是如恒河之沙一样的未知数，唯一可以肯定的是，哪怕艾瑞达人以一换一万，直到他们最后一个战士打光的时候，恶魔的兵力也依然充足。

　　既然“燃烧的远征”是寰宇级的星海灾难，又怎么可能是一个世界能够抵挡的呢？

　　“为了阿古斯！！！”

　　就在迪克和玛尔德兰联手推线的时候，一声嘹亮的咆哮自战场正面响起，让迪克和老守备官同时回头。

　　他们看到了七彩绚丽的世界之力在那里爆发成光柱，那是曾出现在克罗库恩的场景，迪克知道，又一名高阶指挥官燃烧了自己来换取世界之力的临时灌注用于杀敌。

　　但他们不是他这样有“系统”在身的人，凡人在短时间内祈求如此庞大的世界之力的下场只有一个...

　　“你怎么了？”

　　迪克以牧师的方式向勇士默哀，随后他注意到身旁玛尔德兰的表情黯然，在他的询问下，老守备官转身抓起血迹斑斑的战锤，他哑声说：

　　“那个声音...是我叔叔。”

　　“埃洛杜斯将军？”

　　迪克瞪大眼睛，他惊呼道：

　　“他不是安托兰平原战场的主将吗？怎么会...”

　　“艾瑞达人！继续战斗！前进！”

　　迪克话音未落，第二声混杂世界之力的咆哮便再度响起，这一次所有人的脸色都变了，他们都认出了这个声音。

　　基尔加丹！

　　基尔加丹这位大执政官也呼唤了世界之力？

　　正面战场上的战局该有多糟？！

　　“不好！正面战场要崩，快！去那里支援！”

　　迪克抓着玛尔德兰向战场正常突破，他和玛尔德兰的将旗也随之移动。

　　不只是他们，侧翼上的所有军团都在这一刻改变方向支援正面，但狂暴又狡诈的恶魔们可不会允许艾瑞达人在它们面前来去自如。

　　“呵呵呵，我要劈开你们和这个软弱世界的灵魂！！！”

　　低沉的咆哮声中，一道大的惊人的邪能之井正好在阿古斯之手军团的前方战场上撕裂开。

　　伴随着熟悉的“出场音效”，一个比其他邪能领主大出五倍有余的恶魔半神迈着沉重的脚步出现在了战场上。

　　它手持城门大小的魔钢战斧，如一堵山一样屹立在了冲破封锁的战士们眼前，大手一挥就有混着邪火的地狱火陨石不分敌我的轰击战场。

　　这家伙是有备而来的。

　　它咆哮道：

　　“‘圣光屠夫’迪亚克姆·扎斯汀斯！听说你想见我？呵呵，扎昆来了！军团的不败者来了！”

　　“唉，恶客上门，真不是时候。”

　　迪克活动着手指将左手尾戒扭动，对方是冲着他来的，能被一头恶魔半神如此惦记，他迪克也是好起来了。

　　“你还在虚弱...”

　　玛尔德兰伸手阻止了迪克要呼唤世界之力的动作，他摇头说：

　　“你会死的！”

　　“其他人的阿古斯之心没有鼓舞到足够程度，世界之魂也无法用不够炙热的阿古斯之心来传导力量，如果我不上，这里没人拦得住这家伙，放心吧，我的人生不会在这里结束的！

　　区区扎昆，它拿不走我的灵魂。”

　　“那还是我来吧！如果我不幸战死，迪克，请照顾好我的家人...”

　　“嗯，以圣光的名义！我发誓，你的儿女就是我的儿女！”