33.最长的一日·告别时刻已至，上路吧

安托兰平原大战持续了整整两天。

　　最终以艾瑞达人防守成功结束，最后一船平民被送走的同时，恶魔们就停下了进攻并开始后退，但和克罗库恩之战的结局一样，恶魔们撤离之后只留下一片遍布尸骨、死亡与邪能污染的大地。

　　肥沃的产粮区已经成为了历史，现在到处都遍布邪能熔池和破碎大地，连苍穹都被浓重的硫磺臭云彻底包裹的安托兰平原已经改名叫“安托兰废土”了。

　　站在正全员撤离的安托鲁斯城残破不堪的城墙上，疲惫的迪克肉眼可见这片曾作为艾瑞达文明心脏地带的丰饶之地充斥着地陷裂口。

　　那些被污染的岩浆不断从地幔层涌出，它们代替了甘甜的河水与湖泊，将曾孕育千万人之地化作了一片寸草不生的地狱，把这里变成了和他记忆中一模一样的不毛之地。

　　只剩下恶魔能在这里生存了。

　　在迪克身前的城门上，挂着包括至高邪能领主扎昆、天罚末日领主克洛苏斯、憎恨女王阿丽萨巴尔等等一系列燃烧军团大恶魔的头颅，还有堆砌在城门之外如山一样的恶魔头颅，这些都证明了艾瑞达人在战争中立下的赫赫武功。

　　然而，看着眼前这片已经彻底失去最后生机的土地，没有一个活下来的艾瑞达战士会将这一战称之为“胜利”。

　　他们第二次打赢了恐怖的恶魔，但这一次的损失比克罗库恩之战更可怕。

　　大执政官基尔加丹重伤、战场统帅埃洛杜斯将军战死、刺客庭损失了三分之二的成员、传送庭全灭、安托兰平原本地守军被打没了编制、刚刚重组的玛凯雷卫戍军团十不存一、阿古斯之手军团又一次走到了团灭的边缘。

　　迪克麾下的被补充的两千五百人在战后只剩下了三百零七人。

　　基尔加丹已经不必担心阿古斯之心不够用的问题了，在这一战打完之后，艾瑞达人在不计算新兵的情况下，足够给活下来的老兵每人配发一枚阿古斯之心神器。

　　换句话说，在失去了安托兰平原之后，大执政官能用来拱卫玛凯雷首都的兵力已经不足十五万人。

　　倒不是说艾瑞达人真的已经惨到再无可用之兵，主要是安托兰平原的位置很重要，这里是连接艾瑞达斯海对面大陆上的艾瑞达人总督区的海港枢纽，现在这里被恶魔占领就意味着大陆之间的联络与增援彻底断绝。

　　同样被恶魔入侵的艾瑞达斯海对岸的人民，只能依靠他们自己了。

　　“迪克，该走了。”

　　奈丽队长的声音在身后响起，迪克将自己的目光从眼前这片焦土上收回。

　　他看着身后的奈丽，后者运气很不错，在她的长官塔尔加斯都失去了一只手臂的情况下，奈丽打完了整场安托兰大战只是在脖子上多了一道伤痕。

　　只差一寸就会切断她的脊椎。

　　迪克亲自为她进行了治疗，花了整整一天的时间不断用圣光灼疗和各种治疗术才把她从地狱边缘拉了回来，但这样的伤让奈丽的声音再也无法恢复到曾经的清脆了。

　　那沙哑的嗓音似乎充盈着永远擦拭不去的悲伤。

　　“玛尔德兰苏醒了吗？”

　　他问了句。

　　奈丽点头说：

　　“刚刚醒，他正在参加他叔叔的葬礼，大执政官要把埃洛杜斯将军葬在安托鲁斯城的市政厅，还有那些被我们收回的勇士遗骸，活下来的战士们希望能由您亲自主持这场慰灵仪式。”

　　“我？”

　　迪克摇头说：

　　“我只是个刚入行的牧师，根本没资格主持这样高规格的慰灵仪式，我也没有任何经验，克乌雷神殿的高阶祭司们不是在这吗？”

　　“没了。”

　　奈丽麻木的说：

　　“他们全死了，安托鲁斯城的圣光教堂在昨天被潜入其中的恐惧魔王们引导活化地狱火在十分钟内打击了三轮，神父们和其中的伤员全部罹难，现在，你是安托兰平原地位最高的正式牧师了。”

　　迪克点了点头，拿起放在手边的卡扎克之怨准备前往安托鲁斯城的市政厅。

　　在他走过去的时候，奈丽低声说：

　　“我们...真的能赢吗？”

　　“可以的！”

　　迪克伸手放在她的肩膀，温声说：

　　“勇士们的牺牲换回了宝贵的时间，孩子，纳鲁们的飞船比任何时候都要更靠近我们的世界。”

　　“但距离三十天的末日宣告只剩下最后五天了。”

　　奈丽握紧了拳头，说：

　　“如果它们不来，如果它们没赶上，如果它们耍了我们...那我们...我们岂不是...”

　　“要相信圣光！它们一定会来的！”

　　迪克打断了奈丽的彷徨，他说：

　　“耐心点，孩子。来吧，我需要一些助手，把伊米拉喊过来，她只是伤了腿，依然还能履行牧师的职责。”

　　一个小时后，在残破不堪如一座被轰炸之后的废城般的安托鲁斯城的市中心广场上，在活下来的战士们的注视中，身穿主教法袍的迪克带着一瘸一拐的伊米拉登上了布道台。

　　他手臂上还缠着绷带，只能用一只手翻阅圣典，旁边的伊米拉每走一步都会脸色惨白，甚至会因为站立不住而险些摔倒。

　　但没有人嘲笑他们的狼狈，就连坐在下方的基尔加丹统帅也并不觉得这有什么不对。

　　毕竟统帅自己都坐着轮椅呢。

　　他之前在世界之力加身的情况下一人砍死了两头恶魔半神，死在他剑下的恶魔不计其数，杀到最后甚至连狂暴的邪能领主和末日守卫都会在基尔加丹的毁灭冲锋下仓皇后撤，他确实在这片战场上履行了大执政官应尽的职责。

　　迪克心中关于“欺诈者”的黑暗印象，也已经被带领人民奋战的大执政官所取代。

　　曾经，迪克认为暗夜精灵打的上古之战是这片实体宇宙中最惨烈的抗魔战争，但现在...他的想法发生了一点小小的“变化”。

　　就在阿古斯过去的二十五天里，最少有九名恶魔半神葬身于此，传奇恶魔陨落不计其数，下位恶魔的尸体头脚相连足以塞满整个艾瑞达斯海...两次！

　　那些迪克能叫上名字或者眼熟的恶魔头目都在这个世界里死了一遍...嗯，最少一遍。

　　就连提克迪奥斯那样的狡猾混蛋都被迫带兵出击，在三天前突袭执政官之座的战斗中被老维伦亲手净化。

　　虽然现在的燃烧军团只是初创版，不但没有曼阿瑞这样的高级指挥官作为指挥核心，也没有招募安尼赫兰深渊领主那样的顶级打手，更没有发展出星海战舰那样的战争兵器，还没有得到邪能阿古斯的“不灭祝福”。

　　战胜“未完全体燃烧军团”虽然不见得可以让老骨灰视作最辉煌的人生成就，毕竟上辈子也见证过萨总被封印的光辉时刻。

　　迪亚克姆见过“大世面”。

　　但若这只是新人生的开始，那已足够让迪克对于自己的新身份和新人生的开端充满敬意了。

　　“唔...”

　　迪克站在布道台上，下方的战士们无声的看着他。

　　在他身后是布满了牺牲者遗骸的市政厅，那些被收回的“圣骸”以最庄重的姿态摆放在其中，手持净化火炬的守备官们在等待点火，以此确保牺牲者不会被随后而来的恶魔们亵渎。

　　他酝酿了片刻，将圣典合拢决定“即兴发挥”，先剽窃一下老维伦在万年后的一次演讲布道的内容，然后以牧师们标志性的咏叹调起手说道：

　　“圣洁的人们有福了。

　　只因奸邪之物撒布的污秽皆被烈火焚尽，不留任何耻辱；

　　谦逊的人们有福了。

　　狂妄的魔裔想要宣扬黑暗的口舌已被拔除，除了利剑的回应它们无法带走任何东西。

　　英勇的人们有福了。

　　怯懦的仆从私下诅咒你我败亡于恶役之手，但牺牲者们筑起的巍峨长垣一次又一次的化作世界的脊梁，撑起了我们不败的信念。

　　正义的人们有福了。

　　傲慢的灭世者带着毁灭之愿踏足我等的受福之地，它们降下魔火焚烧我等灵魂，以诅咒洗炼我等心智，用利刃拷打我等躯体，但艾瑞达人以同等的守护之怒回应了它们。

　　它们希望我们哀嚎，于是它们在哀嚎。

　　它们诅咒我们受难，于是它们在受难。

　　它们期待我们绝望，于是它们在绝望。

　　它们软弱的渴求我们跪倒在它们的邪恶主子脚下，它们就是那么做的！

　　无耻之徒畏惧于暴力而抽刀向弱者，于是它们心满意足的看到了遵循善良与信念引导的人们，无所畏惧的高举着圣刃，向心怀恶意的强者发起挑战。

　　我们没有倒下！

　　我们依然前进！

　　我们踏破了邪能的烈火，驱散了阴影的黑霾，将胆怯之魔物击倒，将地狱之邪物斩杀！

　　将士们！统帅们！人民们！我们得以骄傲的在这战争的废土中挺直腰杆，仰起头，向注视我们的世界回答那毁灭之问。

　　艾瑞达依然在这！阿古斯屹立不倒！”

　　迪克高举着独臂，以完全不属于牧师的温润儒雅，以战士应有的面目狰狞挥拳高喊着：

　　“让黑暗泰坦来吧！让星海的毁灭者来吧！我们会回答祂的问题，我们也会回应那末日宣告！

　　祂可以毁灭我们，但祂吓不倒我们！

　　祂可以杀死我们，但祂休想征服我们！

　　以世界的名义，我们将继续战斗，我们将一直战斗，直到最后一刻的到来，直到我们化身火炬之日，现在该恶魔做出回答了！现在该它们回答我们提出的问题了！

　　此时此刻，是否还有狂暴的恶魔胆敢以它们黑暗主子的名义，狂妄的踏入艾瑞达人的世界？

　　欢呼吧，众人。

　　艾瑞达永垂不朽！阿古斯星魂万古长存！”

　　将士们惊呆了。

　　就连基尔加丹都面露惊愕。

　　他们本以为在这里会听到牧师们抚慰心灵的话语，他们本以为在艰难死战的地狱中爬回来之后能享受片刻灵魂的安宁，但眼前这个迪亚克姆准将却用一场宣战发言代替了慰灵祷告。

　　就在那些战死者的英灵注视中，这个铁血的“圣光屠夫”向他们保证一切的牺牲都不会浪费。

　　这该死的牧师通篇没有提哪怕一点圣光的教义，你踏马真的是一名被纳鲁认证的牧师吗？你的仁慈、善良、圣洁和温柔在哪啊？难道被你在疯狂的屠戮恶魔时当做诱饵了吗？

　　给我滚滚回去重读教典啊！

　　但...

　　真带劲啊！

　　就该这样！

　　战士们就该用滚烫的热血代替软弱的祈祷，守卫者们就该用不灭的意志回应敌人的咆哮。

　　慰灵？

　　不！

　　还没到那个时候呢！

　　最后一个进入阿古斯的恶魔还没有被砍死，它们的邪恶主子还在群星中前进，这场战争还没到告慰英灵的时候呢。

　　“阿古斯万岁！”

　　一片死寂中，坐在轮椅上的基尔加丹统帅第一个出声咆哮，随后激昂如风暴般的战吼便响彻这座废城。

　　克罗库恩完了，他们在安托兰继续战斗。

　　安托兰完了，他们会在玛凯雷继续战斗。

　　玛凯雷完了，他们会进入先祖们曾居住的巍峨群山，若巍峨群山也完了，他们更不介意驾驶残破的战舰在艾瑞达斯海上继续抵抗！直到这个世界的最后一寸土地也落入邪能之手，那时候就是他们魂归世界之魂怀抱的时刻。

　　投降？

　　抱歉，不存在的！

　　一开始就没有那个选项。

　　“我们会继续战斗，叔叔，您安心去吧。”

　　玛尔德兰守备官拖着残破的躯体，亲手将光耀的火炬点燃埃洛杜斯将军的遗骸。

　　在他身后，眼含热泪的五小强和守备官们人人手持火炬，连一向傲慢的双子都在这里，他们将手中的烈火温柔的放在死者的遗骸边。

　　金色的火焰很快燃起，烧成一片，让那金色的圣光在迪克的呼唤中化作一道璀璨的光羽落下，送英灵们归乡。

　　迪克最终还是履行了自己作为牧师的职业道德。

　　他站在市政厅前为亡者祈祷告解，那金色的火焰跳动着，混着温和的灰烬在炽烈的风中飘散，就像是牺牲者们与战友的最后告别。

　　那些灰烬调皮的在不断发出战吼的勇士们的脸颊上亲吻，随后乘着风飞向城外已成废土的安托兰平原。

　　他们回家了。

　　“大人，您身后...”

　　伊米拉突然小声说了句，迪克诧异的睁开眼睛，回头看向自己身侧。

　　一团团金色的光点在汇聚，很快就在守备官与牧师们的惊呼声中形成了一位完全由圣光组成的艾瑞达人守备官的形象。

　　不知男女，也不知身份。

　　它穿戴着完整的宝石战甲，手握一把光耀战锤就如影子一样屹立在迪克身旁，似乎是为了感谢这位牧师那一番精彩的慰灵布道，让牺牲者们得以放下最后的牵挂魂归圣光。

　　总不能让牧师阁下白跑一趟，这就是牺牲者们的回报。

　　【外部力量接入！力量路径判定为：圣光原力，力量形式为：高纯度光耀能量汇聚体，力量接入形式为：光耀契约。

　　高阶圣骑士技能【列王守卫】已习得。

　　高阶圣骑士技能【炙热守护者】已习得。

　　高阶牧师技能【救赎之魂】已习得。

　　提示！

　　该光耀能量体为不愿离去的圣光道义灵体的汇聚，它会在受到召唤的时刻以不同的形态出现于物质世界。

　　作为‘列王守卫’被召唤时，光耀灵体将复制你的一切攻击行为与你并肩作战。

　　作为‘救赎之魂’被召唤时，光耀灵体将复制你的一切治疗行为与你并肩作战。

　　提示！

　　该灵体与你共享耐力数值，当你的生命值降低为零时，光耀灵体将化作【炙热守护者】的牺牲奉献自我为你恢复35%的生命值，并为你施加【圣盾术】，同时向周围的敌人释放【神圣震击】。

　　提示！

　　在光耀灵体自我奉献后，需消耗你的光耀能量池来进行灵体重构，该重构按照你的生命阶位和圣光原力亲和不同需耗费不同时间。

　　目前阶位下，光耀灵体重构所需时间为：十五天。

　　】

　　“圣光显灵了...”

　　虔诚的守备官和牧师们亲眼见到了这“神迹”，他们被感动的泪流满面准备跪下祈祷，却被迪克一手一个拉起来。

　　准将大人喊道：

　　“牺牲的英灵们不愿离去，他们希望能以光耀之灵的姿态与自己的同胞们继续战斗下去！快！诵念你们的道义吧，战士们！让不灭的英灵与你们签下守护的契约...

　　赞美圣光！

　　祂送来了我们此时最需要的东西！”

　　还在懵逼状态的伊米拉在迪克的引导下开始呼唤，其他小强们也纷纷祈祷，一个接一个的光耀之灵在圣光的烈火中走出，选择了它们的同行者。

　　但玛尔德兰却迟迟没有呼唤。

　　“你...不想打扰你叔叔的安息吗？”

　　迪克轻声说了句。

　　玛尔德兰摇了摇头，他摸了摸自己的心脏，说：

　　“我受伤太重了，迪克，在你的协助下斩杀了那大恶魔扎昆之后，我已经...啊，这样的英灵应该留给更有希望的年轻人。”

　　“别说傻话。”

　　迪克搀扶着自己的老伙计，他说：

　　“你壮的和雷象一样，你还能再战斗一千年！一万年！”

　　“不了。”

　　玛尔德兰笑了笑，他说：

　　“我从妻子的信里知道，奥秘学宫的奥术师们在战争的压力下开发出了新的魔法，他们可以将战死者的灵魂导入强大的奥术警卫构造体中继续战斗，他们将其称之为‘不朽者’。

　　我知道我自己的情况。

　　你不必安慰我。

　　待我死后，我会以另一种形态继续保护你们。”

　　“我不会允许那种情况出现的，别踏马给自己插旗子了！你的儿女还等着你回去呢。”

　　“你...你刚刚是不是说脏话了？圣光允许你这么做吗？”

　　“圣光管不到我的私生活，我的意思是...嗯？”

　　迪克的话还没说完，就在某种召唤下抬起头，随后他看到了第一道闪耀的光束在远方的天际留下，那是玛凯雷的方向，然后是第二道，第三道...最终在短短几秒里，那些光束就连成璀璨的光雨，将因为邪能污染而阴沉的天空彻底照亮。

　　一如撕开阴沉的云层，让璀璨的阳光再次照耀到了阿古斯的大地上。

　　“它们来了！”

　　迪克身旁的玛尔德兰准将喃喃自语的说：

　　“纳鲁们来了！圣光的使者来了！希望...希望降临了，我们的孩子和家人有救了...哈哈哈，我们的牺牲没有白费。

　　看到了吗？叔叔。

　　您和其他英雄的牺牲没有白费...”

　　——————

　　“第一批到来的纳鲁和它们的飞船是从距离我们最近的星域赶来的，四十七艘小型宝石星舰已经开始接受平民。”

　　当基尔加丹和迪克还有其他指挥官通过传送术回到执政官之座时，维伦亲自迎接了他们。

　　脸上写满了疲惫的老先知这一刻眉开眼笑，笼罩他多日的阴霾似乎被驱散了一些。他站在执政官之座最高处的塔楼上，指着远方悬停于玛凯雷巍峨高山之上星罗棋布如一支等待检阅的舰队一样的宝石飞船。

　　他对基尔加丹说：

　　“纳鲁们的星舰可以直接将平民传送到其中，我之前已经命令政务庭将玛凯雷的平民按照籍贯进行了整合，哈顿总督协助我完成了撤离表。奥罗纳尔城的平民会在三天之内被运送完毕，而那时刚好是第二批纳鲁星舰到来阿古斯的时间。

　　那是真正的大部队，剩下的一百艘星舰足够将所有人送走。”

　　“艾瑞达斯海对岸大陆上的平民呢？”

　　基尔加丹说：

　　“纳鲁们全在玛凯雷，那边怎么办？”

　　“圣光之母泽拉亲自派遣的大舰队会负责那边，它们的一大四小五艘船足够接走那边的平民了。”

　　维伦在胸前划着圣徽，连连感慨：

　　“真是圣光保佑！纳鲁们已经承诺，它们会将我们的人民运送到不同的安全世界中，并确保帮助我们的人民度过最艰难的拓荒时刻。我把政务庭和治安庭的编制打散了，确保每一艘飞船上都有一名可以担任民事执政官和军事统帅的两套行政体系的公务人员。”

　　大执政官说：

　　“克乌雷和鲁拉冕下向我送来消息，它们乘坐的吉尼达尔号飞船会一直停留在玛凯雷，作为接应最后一批战士的飞船。”

　　“不必！”

　　基尔加丹闭上眼睛，摆手说：

　　“你跟它们走！维伦，人民需要你，我会带着战士们留在玛凯雷，为你们争取最后的转移时间、恶魔不会放任我们送走平民，它们很快就会在玛凯雷发起进攻...”

　　“萨格拉斯麾下的大恶魔都死光了，统帅，它们在扭曲虚空中的复活需要的时间比普通恶魔更久。”

　　迪克在这时轻声说：

　　“即便是狂暴的恶魔在没有强者的指挥时也会沦为乌合之众，玛凯雷的防御压力会比安托兰平原那边轻松很多。

　　我们不必将所有战士都留在这，人民不但需要首领，还需要卫士，我建议，将手持阿古斯之心的老兵们拆分开，尽量保证每艘移民船上都能有一个小队。”

　　说到这里，迪克咬了咬牙，看了维伦一眼。

　　他说：

　　“我请求您立刻登上纳鲁的飞船！我会接替您指挥玛凯雷防御战。”

　　“什么？现在？你在开玩笑吗？”

　　基尔加丹被气笑了。

　　他怒视着迪克，呵斥道：

　　“你的意思是，你要在这时候抢走我的指挥权？你是打算叛变吗？迪亚克姆准将！我命令你退下！”

　　“不，我的兄弟。”

　　维伦伸出手放在了基尔加丹的肩膀上，温柔的圣光涌动着渗入他的躯体，治愈并封印了他的力量。

　　先知轻声说：

　　“这也是我的意思，比起我，或许人民更需要你以炙热的决心来带领和保护，圣光预言了我们的悲剧命运，但我要...忤逆它！圣光选民何在？”

　　“咔”

　　六名膀大腰圆的圣光选民手持光耀战矛上前一步，随后就听到维伦将圣杖点在地面，喊道：

　　“护送基尔加丹统帅登船！由他带领第一批人民离开阿古斯！随后的战争指挥权由我和迪亚克姆将军接管。”

　　“不！维伦，你不能这么做！你不能剥夺我的荣誉！该死！我命令你们，放开我！

　　维伦！

　　不要这样！

　　没有我保护你，你会死在战场上的！”

　　在意识到维伦并非开玩笑后，被六位圣光选民“保护”着离开执政者大厅的基尔加丹顿时挣扎起来。

　　他在这一瞬的惶恐甚至超过愤怒。

　　但那惶恐的来源却并非自己的权力被剥夺，他看到了维伦脸上的某种决意，这似乎让他意识到了比死亡更糟糕的事情可能会上演。

　　他会失去他！

　　他会失去自己的兄弟，而那赴死之位本是留给自己的...

　　“我们说过要一起奔赴末日的结局，你答应过我，维伦！停下！不要抛下我...”

　　Ps：

　　感谢“霍整挺好”老哥的两个白银盟...真的感谢老哥元宵节鼓劲助威，已经被提前掏空的弱鸡作者无以为报了，先攒着，上架爆更之后腾出手一定补上加更。