34.先知维伦的无尽热忱

恶魔来的很快。

　　几乎就在第一批满载的纳鲁飞船启程的同时，玛凯雷的边缘区域就已经出现了批量的邪能传送门反应。

　　在全民转进的情况下，那些隐藏在人群中的纳斯雷兹姆间谍和被他们蛊惑的恶魔崇拜者们已经无需隐藏，还有之前因为启迪者和唤醒者密教的事情被牵连的奥术师们似乎也下定了决心。

　　他们就像是末日中狂欢的鼠辈，自阴暗之地舒展着躯体大摇大摆的行走在不属于他们的世界上，这些丧心病狂的家伙甚至直接在平民聚集的区域中打开了传送门，意图制造更大的混乱。

　　虽然大部分传送门都在开启不久之后被各个区域的守备官扑灭摧毁，但总有那些防御力量薄弱或者被重点“照顾”的区域会因此进入危急状态。

　　比如奥罗纳尔城，比如奥秘学宫。

　　这两个人口稠密区的情况非常严重。

　　一方面人员聚集密度极大，另一方面这两个地区都曾是唤醒者密教的重要据点，各种牛鬼蛇神扎堆是正常情况。

　　大执政官维伦亲自前往奥罗纳尔城保护人民的撤离，而迪克则前往了自己曾工作战斗过的地方。

　　他此时统帅的除了阿古斯之手仅剩下的老兵之外，剩余全部是执政官之座的精锐卫士，塔尔加斯甚至将刺客庭的精锐调给了他使用，毕竟迪克也有个“刺客庭荣誉指挥官”的头衔。

　　在他带兵冲入奥秘学宫时，这里已经乱成了一锅粥。

　　守备官们面对蜂拥而来的恶魔，被迫启动了所有的奥术警卫，那些巨大的傀儡在各处抵挡着穷凶极恶的毁灭者，它们战斗的余波甚至已摧毁了教学区的三分之一，而等待救援的平民则被学宫执政官薇拉拉女士安置在宿舍区中。

　　这里的魔法防御已被启动，那些悬浮在建筑物周围的阿肯尼特水晶塔旋转着，维持着那一层不断抵御各种进攻的奥术结界。

　　时不时就有魔法的辉光以闪电的姿态迸溅，那是学宫的奥术师们在操纵水晶塔进攻靠近的恶魔。

　　事实如迪克预料的那样。

　　在有名有姓的大恶魔皆已阵亡于克罗库恩和安托兰平原的战争之后，从恶魔之星玛顿冲入阿古斯的毁灭者们已经彻底失去了指挥，这些恶魔们就像是一股凶残的“流窜罪犯”，它们毫无章法的进行着混乱的战争。

　　没有指挥，也不需要指挥；没有主攻区，全是主攻区。

　　它们庞大无比的数量和喜好破坏的凶残本能在这一刻成为了混乱最好的助燃剂，恶魔们似乎根本不在意自己的伤亡，它们似乎得到了某种命令，就是要在伟大的黑暗泰坦降临阿古斯前尽可能的制造出更多的毁灭。

　　这样混乱的敌人在训练有素的军队面前不堪一击，但正是这种无序的混乱反而让眼前的战场显得更加焦灼疯狂。

　　那些缠绕着邪火的地狱火构造体每一秒都会如陨石砸落，它们不再被集中使用，而是以一种“乱射”的姿态被丢的到处都是，甚至很多都砸进了学宫边缘的山脉里，但恶魔们并不在乎火力的浪费。

　　它们享受着这难得的“热闹”和放松。

　　对于恶魔来说，进攻阿古斯的战役打的太憋屈了！

　　虽然燃烧军团只是初创，燃烧的远征也只是刚刚开始，但毁灭在它们手中的世界已经是一个相当华丽的数字，却从未见过如阿古斯这样坚韧又难缠的星球。

　　所有上位恶魔指挥官的全部阵亡和指挥体系完全瘫痪，就已经说明了这个如刺猬一样的世界有多危险。

　　然而，混乱是向上的阶梯，恶魔们也是有上进心的！

　　大人物们的失败对于中下层来说恰恰是最好的机会，它们只要表现的像样点，没准就能得到萨格拉斯主人的青睐与嘉奖。

　　比如在一场屠戮中为黑暗泰坦献上999个惨叫的颅骨...

　　很多普通恶魔都是这么想的，它们也正打算这么做。

　　但遗憾的是，当迪克手中的卡扎克之怨缠绕着炽烈的圣光化作金色光晕的瀑流在战场第一次绽放时，这些野心勃勃的恶魔们就意识到它们今天恐怕没办法完成让人期待又渴望的“阶级跃迁”，成为扭曲虚空领域中的人上人了。

　　“是迪亚克姆·扎斯汀斯！是末日霸主的克星！是至高扎昆的裂魂者！是巴纳扎尔的灭杀者！快跑啊！恶魔天敌来啦！圣光屠夫来啦，那以屠杀恶魔为乐的艾瑞达疯子带着他炙热的毁灭圣光来啦。

　　他会狞笑着烧死我们每一个人！

　　快跑啊！

　　快跑。”

　　嘈杂胆怯的小鬼们叽叽喳喳的尖叫着，这些大喊着要烧穿他人膝盖的小魔鬼们看到迪克带兵冲过来就被吓破了胆。

　　它们四散着溃逃，个头不大但声音尖锐，而没脑子的地狱犬似乎也能感受到恐惧在蔓延，它们也嗷嗷叫着躲开这支践踏骑兵的冲锋。

　　凶残顽强的恶魔卫士倒不怕。

　　多的是愣头青提着脊骨大斧跳出来想要挑战传说中的“圣光屠夫”，但它们大都被“融化”在了迪克不断释放的光晕瀑流中。

　　这只是个普通的牧师技能，一般用于群体治疗和在布道时增添一些“光影效果”。

　　然而迪克在残酷的战争中不断的使用它，现在已经无比顺手恍若一个如炽烈奉献一样的“被动技能”，再加上世界之魂对他的青睐过于慷慨，直接导致他的瀑流以光环的姿态在每一秒的扩散中都能“吞噬”掉周围不知死活的下位恶魔们。

　　以他为冲锋的阵矢不断推进的雷象重骑兵们就仿佛“圣光泥头车”一样横冲直撞，如奇迹般一路杀入了奥秘学宫的深处。

　　跟随着迪克准将前进的执政团之座的精英卫士们第一次真正意识到了“所向睥睨”这个词的实际含义，但对于那些面无表情如完成“每日KPI”一样无趣的阿古斯之手老兵们而言，这才到哪啊？

　　在不断冲锋不断践踏的推进中，他们甚至和迪克一样很快感觉到了“无聊”。

　　眼前这场面看起来很大，恶魔们的惨叫声也一如既往的悦耳，但和安托兰平原的绞肉机战争相比，这里平和的就像是杀进了“恶魔幼儿园”一样。

　　“分散营救！”

　　迪克给出了指令。

　　他不需要过多解释，已成真正精锐士官的五小强就立刻散开，各自带领一支老兵组成的队列分别前往不同方向执行清理营救，一部分精锐卫士也被分散跟随，迪克自己则继续带着数千人向被围攻的宿舍区前进。

　　那里有数万人在遭受着可怕的煎熬。

　　一艘纳鲁飞船正在向这里驶来，迪克的任务是确保这些被困的平民能顺利登上那艘被他们准备的飞船。

　　“援兵到了！打开结界！”

　　在宿舍区的高塔上，疲惫不堪的薇拉拉执政官在看到圣光闪耀时就松了口气，她拄着宝石法杖以沙哑声音下达指令。

　　很快，迪克和战士们就进入了这里。

　　双子和施法者被调遣前去接替那些防御反击的奥术师，迪克则在薇拉拉的陪同下进入了平民所在的校舍。

　　他要安抚他们的情绪并做一些登船前的最后安排。

　　“薇拉拉女士，您被大执政官维伦任命为‘纯净圣光’号纳鲁飞船的总督，您将追随纳鲁‘米达’一起护送我们的人民前往一个被圣光保护的世界，在那里重建城市并繁衍生息。

　　因为这任务的特殊性所以在出发之前，维伦大人将授予您‘氏族大执政官’的称号！”

　　迪克在走入讲学厅的时候，对身旁疲惫的薇拉拉女士说：

　　“您在新世界建立属于您的氏族，您将拥有为自己的氏族命名的权力，你也将享有大执政官的一切权力和地位，您还需要在您的追随者中选择一名守备官统帅，并与您的同伴一起尽快重建人民之中的秩序并为他们建立妥善的安全保障。

　　米达冕下将留在那个世界保护你们最少两百年的时间。

　　这是我们与圣光阵营的协议。

　　作为交换，您不能再刻意抵触圣光教育在人民中的传播。

　　我知道，对于一名尊崇真理的奥术师来说，这是很困难的抉择，但您必须忍耐，这是为了人民。”

　　“所以，我就是那个‘代价’？”

　　薇拉拉女士能成为奥秘学宫的执政官，已说明这位身世清白的奥术师的政治智慧，她立刻就反应过来。

　　在迪克沉默的注视中，叹气说：

　　“好吧，在登上‘纯净圣光’号后我会进行接受洗礼成为圣光的牧师，如果这样就能保护我们的人民，我愿意放弃对奥术真理的追求，其实在很早之前，我就猜到当我对圣光教义感兴趣的时候距离我成为信徒就只是个时间问题了。”

　　“您可以保留这份追求，圣光不会禁止您继续研究奥术。”

　　迪克安慰道：

　　“但您也确实需要肩负起责任了。我知道这里的数万平民中有一部分是曾经奥术学宫的低年级学生，如果您一定要保留奥术传承的话，那么要切记防止唤醒者密教的悲剧再次重演。

　　这是您的委任状和大执政官之印。”

　　他从旁边的奈丽队长手中接过一个宝石盒子递给了薇拉拉，后者打开之后里面装着一枚大执政官印信，代表着艾瑞达人的最高权力。

　　虽然她只是一支星海流亡者氏族的总督，但为了方便管理，维伦依然调配了一枚自己曾用过的权力印信转交给了她。

　　不只是薇拉拉女士。

　　目前被划分到不同纳鲁飞船上的流亡者阵营都有各自的领袖，他们都被授予了类似的印信，以总督的身份执掌氏族大执政官的权力，而每一位总督麾下最少8万人最多12万人，大部分都是平民，只有少部分军事和行政人员。

　　这意味着每一位总督肩膀上的担子都很重。

　　他们要带着各自的人民在陌生的世界里重建家园，也幸亏艾瑞达人有“永生”的特质，否则光是这样的重担就足以压垮普通人的意志了。

　　在迪克的注视下，薇拉拉女士佩戴上那象征最高权力的印信。

　　她伸出手触摸盒子中的一缕碎光，在接触的瞬间，她额头上悬浮的“奥术真理之印”就被迅速转化为象征艾瑞达人权力的“执政官之印”。

　　或者换一种更崇高的说法，艾瑞达领袖之印！

　　这艾瑞达人特有的“装饰”确实是用于区分彼此阶层和身份最明显的特征。

　　可惜，只有艾瑞达人能一眼看出其中的区别，在其他种族看来，那就是一团悬浮在艾瑞达人额头上的碎光而已。

　　“这是您的阿古斯之心神器，请务必妥善保存它，在离开故乡之后，这就是你们与家乡最后的联系了。”

　　迪克又将一枚阿古斯之心吊坠递给了薇拉拉。

　　这东西在前几天还只供应给前线的战士们，但现在在离别之时却被馈赠给了即将带领人民开拓新世界的总督和战士们。

　　这既是祝福也是约束，既是职责也是使命的传承。

　　薇拉拉伸手接过了这枚吊坠，她注意到了吊坠表面残留的划痕。

　　她说：

　　“这是一位战士的遗物？”

　　“嗯，它的前任主人在战死前杀死了最少两百七十头恶魔。”

　　迪克说：

　　“愿他的勇气与您同在！愿他未完成的使命由您继承。这里还有一份密文，只有在你们抵达目标世界后才被允许查看，其中详细描述了阿古斯之心的秘密。”

　　他将一份用魔法封印的卷轴递给薇拉拉，强调道：

　　“只能由您一人查看！除危急情况或者你挑选了继任者即将卸任外，原则上不允许分享给其他族人！

　　这是守誓者的重担。

　　在您看完之后，你就会理解为什么我们一定要将人民送离自己的故乡，您也会理解我们的繁衍与长存对于故乡的意义。”

　　“嗯。”

　　薇拉拉接过卷轴，放入贴身的长袍中。

　　这让迪克心中吐槽，女士们藏重要东西的手段真是一点新鲜感都没有...

　　在短暂的叮嘱之后，迪克和薇拉拉一起走入讲学厅中。

　　这里有很多平民在不安的等待着命运的时刻，能看到那些家庭的男主人在这时候都充满了勇气，他们手边放着简易的武器还会组成民兵守在门口和窗户边，时刻准备用自己的力量保护自己的家人，而女主人们则会将自己的孩子保护在身旁。

　　这一幕让迪克满意的点了点头。

　　只要艾瑞达人不失去勇气，他们迟早有一天能回到自己的故乡，并亲眼见证故乡的复苏。

　　“爸爸，妈妈！”

　　就在迪克准备登上布道台安抚民众的时候，一声哭泣却吸引了他的注意。

　　他回头看去，一个抱着小熊玩偶的小姑娘无助的站在旁边，似乎刚刚睡醒正在寻找父母，旁边的一个艾瑞达女性正尴尬的试图将她带回自己身旁。

　　然而，迪克的目光在这一刻眯起。

　　他上前一步，呵斥道：

　　“大胆！你怎么敢在我面前藏头露尾！恶魔，这是幻象，你在掩饰什么！”

　　“？”

　　周围的所有人都没意识到发生了什么，就看到迪克准将抬起手将一团炙热的圣光化作惩击，砸在了那个试图带走小女孩的艾瑞达女性身上。

　　后者惨叫着后退，但她的伪装已经在圣光的灼烧下破碎开，暴露出了高阶魅魔那妖娆魅惑的身躯。

　　她的翅膀根都在抖，惊恐的看着大步走来，身缠圣光的迪克。

　　她显然听说过这位“圣光屠夫”的光辉事迹，但此时已无处可逃，便只能踉跄后退试图飞走，却被周围几名训练有素的民兵用武器砍翻在地，在暴怒的咆哮声中只留下魅魔凄惨的悲鸣。

　　那小女孩被吓坏了。

　　她显然无法接受这几天一直照顾她的姐姐是一头恶魔的事实。

　　“立刻检查这里！”

　　薇拉拉女士也被吓了一跳。

　　但她反应极快，转身对身旁疲惫的奥术师们喊道：

　　“进行一次加急的奥术之眼排查，这些混蛋肯定是趁着我们接收平民的混乱溜进来的，这里肯定还有其他恶魔在隐藏，诅咒这些杂种！”

　　“这是很正常的情况，其他平民区中也有类似的情况，别担心，薇拉拉女士，它们无法登上纳鲁的飞船，那是被圣光庇护之地。”

　　迪克将吓坏的小女孩抱在怀中，他轻声说：

　　“您去忙吧，我看布道也没必要了，当人民意识到身旁可能有恶魔潜伏时，他们自然会警惕起来。这种警惕正是我们需要的！”

　　“嗯。”

　　薇拉拉带着歉意转身离开，迪克则看着怀中的小女孩又帮她将脚下的玩偶捡起，吹了吹尘土还给了她。

　　他小声说：

　　“孩子，你父母呢？”

　　“他们去打恶魔啦。”

　　小女孩怯生生的看着迪克，大概是这位大叔周身的圣光让她感觉到很安全，于是她奶声奶气的说：

　　“我父母是镇子里最厉害的战士！虽然他们已经退休了，但他们依然在一个叫‘迪亚克姆’的厉害叔叔的号召下，自愿报名去了一个‘安托兰’的地方。

　　他们让我乖乖待在这里和镇子里的人们待在一起，他们说他们会一定保护我和其他人。”

　　“唔，安托兰，我刚从那里回来。”

　　迪克露出复杂的笑容，伸出手用一点温暖的圣光抚慰着小姑娘。

　　他轻声说：

　　“那些最勇敢的人都选择留在了那里，你的父母肯定也在那，他们会留在我们的故乡一直与恶魔战斗，保护我们的家乡直到你长大成人之后，在你未来返回故乡的时候，你一定能再见到你的父母。

　　别怕，小丫头。

　　你知道，艾瑞达人能活很久很久。

　　对你而言，这只是一场...嗯，你和你的小伙伴们玩过茶话会吗？

　　这就像是你扮演了一名去外地旅行的探险家！

　　在你带着好玩又精彩的故事回来的时候，你的父母一定会很愿意听你讲起那些冒险经历，而在他们不在你身边的时候，你一定要乖一些，我会邀请薇拉拉女士亲自照顾你。

　　你要把她当成母亲一样信任和尊敬，好吗？”

　　“真的吗？”

　　小女孩瞪大了眼睛，她问道：

　　“在我回来之后，真的能见到父母吗？我的父母真的会为我骄傲吗？”

　　“嗯，当然，所有人都知道，圣光的信徒是不能撒谎的，孩子，所以你可以信任我。”

　　迪克笑了笑，说：

　　“你叫什么名字？等我再见到你父母时也可以告诉他们，他们的女儿很乖也很坚强，是个厉害的小勇士。”

　　“尤娜，我叫尤娜！”

　　“很好，小尤娜，要坚强...当父母不在身旁的岁月里，一定要学会坚强。”

　　他陪着小尤娜待了一会，将自己的一把防身短剑做为礼物送给了这个小姑娘。

　　在奈丽用眼神示意他们该离开并前往下一个需要帮助的平民据点时，迪克才起身对她告别。在小尤娜和其他孩子们挥手告别的声音中，迪克和奈丽走出了讲学厅，游侠队长低声说：

　　“作为一名牧师和守备官楷模，您刚对一个孩子撒了个可怕的慌，她在长大后一定会痛恨您...”

　　“但圣光没有责怪我。”

　　迪克回头看着那艘正在从天空缓缓降下的纳鲁飞船，他说：

　　“你看，奈丽，连圣光都会原谅我的小小过错，所以你何必这么在意呢？走吧，继续我们的战争！我决定在今天要多干掉99个恶魔...嗯，以小尤娜的名义！”

　　“为什么不是100个？”

　　“因为剩下的那一个要留给尤娜，等她长大之后再亲手补上欠下的那最后一个，这是我和她没说出口的约定。”

　　“唔，真浪漫，和小女孩的约定，您可真有成为孤儿院院长的潜质，既然如此，那我也奉陪到底，我也努力一下，争取多干掉99个恶魔吧！

　　给小姑娘留下两个‘屠魔指标’，让她有点压力才能更好的成长嘛。”

　　——————

　　“圣光啊！请庇护这片圣洁之地！”

　　在维伦的咆哮声中，本就已巨大无比的圣光结界又一次向外扩散开。

　　就像是一个拥有“自我生命”的奇迹之物，那些炽烈的圣光化作半球形的穹顶，它们就如崩腾的千军万马一样向外横扫过奥罗纳尔城的大街小巷。

　　所到之处，邪火熄灭，阴影退散，群魔惊惶。

　　在守备官和牧师们的惊呼声中，他们亲眼看到了大执政官一已之力撑起了这个笼罩大半个奥罗纳尔城的巨型结界。

　　那些但凡冲击结界的下位恶魔在接触的瞬间就会被焚灭成灰，因此在结界二次成型之后，让整个奥罗纳尔城都被笼罩在了一层旋转不休的“灰烬风暴”里。

　　以此，城市中的所有尚未撤离的庇护所都被维伦一人保护了下来。

　　和老先知在这里塑造的奇观相比，迪克和战士们到处救火的厮杀与冲锋反而就显得平平无奇了。

　　那些被扩散的结界救下来的人们互相搀扶着前往市中心，几艘纳鲁的飞船正在那里以最快的速度装载撤离的平民，而每一个靠近这里的艾瑞达人都会竭力向他们的大执政官表达自己的敬意和感谢。

　　很多画师们在这兵荒马乱中用自己的画板从各个角度记录下这一幕，他们知道，这是他们为自己的世界留下的最后一幅纪念画了。

　　人群在哭泣。

　　哪怕他们意识到自己即将安全，即将在圣光的保护下前往暂时不会被恶魔打扰的世界，但告别故乡对于任何人来说都不是可以轻松告慰的悲剧。

　　对于一些年长的艾瑞达人而言，这就意味着他们将永远失去返回故乡的可能。

　　艾瑞达人确实永生，但命运从这一刻开始，对主动离开名为“阿古斯”的襁褓的他们也不再宽容了。

　　手持圣杖的维伦独力维持着这个庞大到恐怖的保护结界，他并不在意那些恶魔对结界的攻击为他造成的压力，他此时耳中皆是人民的哭泣与悲语，那些惶恐不安和痛苦的感情被他感知到，就如一把不断挥动的长鞭抽打着这个老好人的心灵。

　　是他这位大执政官没用...

　　他无法在这个人民需要帮助的时候拿出解决问题的办法，甚至只能坐视自己的世界沦陷于恶魔之手。

　　哪怕他清楚的知道，这场即将席卷整个星海的灾难绝非一个人或者一个世界能够抵挡。

　　“大执政官！”

　　吊着胳膊的塔尔加斯靠近了维持结界的维伦，他低声说：

　　“这样的保护会让您很快陷入疲惫，请休息一会吧，将剩下的工作交给我们的战士们。”

　　“我还撑得住。”

　　维伦低声说：

　　“奥罗纳尔城的人民转移得多久？”

　　“这一批纳鲁的飞船已满员了70%，它们无法一次性带走所有人民，我们还需要等待三天后的第二批到达的纳鲁飞船。这意味着我们需要在执政官之座和奥罗纳尔城部署重兵，为人民赢得逃离的机会。”

　　“三天...”

　　维伦点了点头，他说：

　　“那我就在这里坚持三天！让战士们去更需要他们的地方，我会守住这里！直到最后一名艾瑞达人登上飞船为止，没有一头恶魔能在我眼前伤害我的同胞！”

　　“但您的妻子和孩子还在执政官之座，那里是最后一批转移的地点。”

　　塔尔加斯低声说：

　　“是否要安排夫人和...”

　　“不必！”

　　维伦摇头说：

　　“按计划进行吧。

　　我坚信圣光会保佑我的妻子和孩子，就如我保护他人一般，至于你，塔尔加斯，我派你去保护我的兄弟，登上那艘飞船，一定要确保基尔加丹安全抵达目的地。

　　继续协助他吧，替我照顾好他。”