35.基尔加丹的最终奉献

第一批离开阿古斯的纳鲁星舰并没有立刻前往深空。

　　相反，这些大小不一但都是宝石外形的飞船按计划停留在阿古斯的星体轨道上。

　　这是为了安全着想。

　　纳鲁们为了带更多艾瑞达人离开，基本都是空船跑过来的，但现在每一艘星舰都是满载状态，因此单靠纳鲁们自己作为能源驱动已经不足以让星舰维持最高速穿越群星。

　　它们需要等待“圣光之母”泽拉为它们进行一次大规模的占卜预言，以此来为各艘星舰重设回归的航线，以此躲避航路中可能出现的威胁。

　　虽然目前的燃烧军团尚未招募足够多的莫尔葛战争工匠，也没有发掘出金加洛斯这样的毁灭天才来为它们设计符合恶魔习性的毁灭星舰，这意味着目前的星海还处于大体安全的状态，但没有燃烧军团四处横行不代表着星海就一点危险都没有。

　　不管是很难预测的星海涡流，还是突然出现的虚空灾魇都会导致飞船遭遇危险。

　　最直接的例子就是星球卡寇拉上爆发的虚空灾厄。

　　来自无光之海的堕落力量瞬间吞没了那个世界和其所在的小星系，如果不是一位路过的纳鲁牺牲了自己净化污染，恐怕卡寇拉已成为了实体宇宙中的一个不断播散虚空污染的坏疽了。

　　对了，那名自我牺牲挽救了卡寇拉之星的纳鲁叫“图雷”，它的遗骸被制作成一杆圣光法杖，正被维伦持有在手中。

　　所以说，纳鲁们虽然有这样那样的坏毛病，但如果真的生活在艾泽拉斯宇宙里，如果你的世界遭遇了灭世危机，那么你最好祈祷周围星海里能有一位恰好经过的遛弯纳鲁。

　　在实体宇宙的中的所有神话生物中，只有纳鲁会无私的牺牲自我来拯救一群和它毫无关系的陌生人，相比之下，就连万神殿任命的守护巨龙都显得如此自私，那些泰坦守护者们更是有一个算一个算是讨厌的吝啬鬼。

　　纳鲁这种崇高的奉献欲来自于它们被圣光原力铸造出的初心，是所有纳鲁无法违背的生物本能。

　　即便是历史上最恶劣最疯狂最极端的纳鲁“圣光之母”泽拉，其一手塑造出的大规模“精神感染魔怔人”事故，初心也是想要挽救整个星海的灾难。

　　因此只能评价她是一个疯子，但不能说她是一个坏蛋。

　　就在第一批纳鲁飞船于星体轨道进行着相对运动，而第二批纳鲁飞船按时赶来降落于阿古斯之星进行极限救援任务的同时，在其中一艘星舰里，刚刚经历了一场憋屈的“西比西比苦迭塔”的基尔加丹统帅终于挣脱了维伦为他设下的封印。

　　之所以花这么久，一方面是因为基尔加丹确实在战争中受了重伤，哪怕有星魂滋养他也需要恢复。另一方面，飞船上那个“坏心眼”的导航纳鲁一直在悄悄维持这个封印。

　　大概是和维伦达成了某种协议的缘故。

　　总之，基尔加丹感觉到非常憋屈且愤怒，于是他在挣脱封印的一瞬间就以实际行动表达了自己的心情。

　　“砰”

　　护卫统帅的圣光选民艾奇努斯被迅猛的拳击从舱室中击飞出去，连带着坚固的舱门都在基尔加丹的愤怒下被直接撕开。

　　统帅大人在没有被星魂赐福之前就已是传奇战士中的豪杰，如今在并未离开阿古斯星空的时刻身负世界祝福早已突破了半神境界，揍个把圣光选民跟玩一样。

　　但愤怒没有吞噬基尔加丹的心智，他没有对被自己打倒的选民再补几拳。

　　他喘息着，压抑着愤怒大步离开舱室。

　　赶过来的几名选民想要阻挡却被大执政官一拳一个打飞，直到牧师们赶过来的时候，基尔加丹已经来到了星舰一层的广场上。

　　作为一艘星舰，这里的面积自然不是小船可以媲美的。

　　实际上，纳鲁飞船内部就如一座分层的城市，尽管在满载状态下，实际上也并没有达到“人挤人”的程度，甚至此时悲伤的平民们还能分到八人一间的舱室。

　　生活条件确实不如之前，但也没下降多少，毕竟这是一场救援行动，又不是真的要把艾瑞达人当猪仔卖掉。

　　“是大执政官！是基尔加丹大人！太好了，我们有救了！”

　　不知道是谁喊了一声，广场上正在向圣光祈祷的平民们立刻聚拢过来。

　　他们哭泣着悲伤着请求大执政官的祝福，原本怒气冲冲的基尔加丹被人民包围的时候，他有天大的怒火也无法发泄出来了。

　　他只能板起脸，伸手触摸着这些惶恐不安的人民，用这种方式表达自己与他们同在，来平静他们被恐惧充斥的心灵。

　　这艘纳鲁飞船上被安排的艾瑞达人总督是老哈顿，在听说基尔加丹统帅苏醒之后，哈顿立刻急匆匆的赶来，结果被统帅呵斥他一点都不关心民众的精神状态。

　　但哈顿也是有苦难言。

　　近十一万克罗库恩人被安置于此，他的行政班底尚未组建起来，还没有出乱子全靠艾瑞达人本就文明的生活习惯，但他并没有和大执政官解释这些，只是苦口婆心的劝说基尔加丹不要再冒险了。

　　“维伦预言到了您的黑暗命运，大执政官！”

　　哈顿实在劝不住基尔加丹，只能咬着牙说出了真相。

　　他拉着基尔加丹的手，沉声说：

　　“在我离开执政官之座时，维伦特意叮嘱我一定不能让您返回阿古斯，他说您会在一场黑暗的阴谋中堕落，还说在未来所有关于艾瑞达人的预言片段中，您都将扮演一个可怕的角色！

　　作为您的朋友和兄弟，维伦不希望您走向那道命运...为此，他平生第一次反抗了先知对命运的顺从。

　　请不要辜负他的苦心！”

　　“难道在他和你眼里，我就是如此懦弱的人吗？”

　　基尔加丹再也压不住自己的火了，他咆哮道：

　　“哪怕那是我的命运我也绝不会选择逃走！我是守备官的领袖，哈顿！我是人民与世界的卫士！现在你却让我坐视我的人民被恶魔屠戮，而你要我不战而逃？

　　你们是希望我成为懦夫被艾瑞达人的历史铭记吗？

　　你又该怎么让我允许我的兄弟代替我承担那样可怕的未来！

　　让开！

　　我知道纳鲁的飞船佩戴着逃生舱，我不会带其他人，我只会一个人回去！

　　我早已下定决心。

　　即便是死，我也要死在生我养我的土地上！

　　领袖，岂能死于他乡？”

　　“但您这看似勇敢的举动实际上是抛弃了您身为大执政官的责任！”

　　哈顿也爆发了。

　　自打克罗库恩沦陷之后，这位总督就一直处于痛苦的自责中，他在此时双目赤红的对基尔加丹咆哮道：

　　“想死还不容易吗？我现在就能掐死你，保证让你死的又痛苦又漫长！但你不是普通人，基尔加丹！你是我们的领袖！

　　现在整个世界的人民都要送到星海中的不同世界里，在那里艰难繁衍以图保留最后的火种，这种情况下我们正是需要你的时候，也只有你和维伦才有足够的威望和远见来带领我们。

　　重返阿古斯是未来的美好愿景，但没有你们，我们根本做不到这样的艰难伟业！

　　你想要成全自己的私德和美名，却要以放任自己的人民独自面对星海中的未知危险为代价吗？你给我清醒一点啊！”

　　“啪”

　　一记愤怒的耳光打在了基尔加丹的脸上。

　　哈顿指着下方大厅中的人民们，对基尔加丹咆哮道：

　　“看看他们！看着他们，基尔加丹！告诉我，你是要成为一个人的英雄？还是要成为所有人的英雄！你不能抛弃自己的职责...算我求你。”

　　基尔加丹很想要反驳。

　　但他看向那些广场中的艾瑞达人，就如看着一群失去了领袖的羊群。

　　甚至不需要语言和询问，他都能感觉到这些人心中的彷徨与痛苦，他们中的每一个人在这个时刻所承受的煎熬都不弱于他这个执政官。

　　基尔加丹感觉到自己的勇气和心中的火焰仿佛被一圈又一圈的绳索缠绕着，捆束着，他多么希望自己真的是个无情的疯子，这样他就可以在这困难的选择中毫无心理压力的选择自己想要完成的事。

　　但遗憾的是，他不是。

　　最少现在的他...不是。

　　“您需要冷静一下。”

　　哈顿喘着气，劝说道：

　　“通过这艘星舰和停靠在执政官之座的吉尼达尔号飞船之间的联系，我们一直与地面维持着通讯。

　　塔尔加斯阁下在数个小时前送来过消息，玛凯雷的转移已经到达了最后的尾声，维伦大执政官和执政官之座的人民正在进入守护纳鲁克乌雷和鲁拉冕下的吉尼达尔号星舰中。

　　艾瑞达斯海对岸的平民也已经在大星舰风暴要塞的庇护下开始了转移。

　　一切都在顺利进行！

　　恶魔们缺少指挥官和上位力量，它们的混乱突击根本无法打破守备官们和纳鲁撑起的双重防御。

　　如果我们的运气够好，我们可以赶在黑暗泰坦到达阿古斯之前完成全体撤离。”

　　“现在距离三十日的末日宣告结束还有多久？”

　　基尔加丹问了句，哈顿摸出一个定时的宝石怀表看了一眼，说：

　　“只剩下最后六个小时了，星舰上的纳鲁依然没有检测到黑暗泰坦靠近的征兆，或许...或许那只是个欺骗？”

　　基尔加丹摇了摇头。

　　他并不相信那站在实体宇宙顶点的存在会用一个欺骗来恐吓艾瑞达人。

　　祂会来的。

　　就在末日宣告结束的那一刻，祂一定会...

　　“报告！统帅，我们在地表发现了奇怪的东西！”

　　一名担任临时瞭望员的奥术师惊恐的冲了过来，他指着星舰的舷窗对基尔加丹和哈顿喊了一声。

　　两人对视了一眼立刻赶往星舰瞭望塔，在那水晶塑造的操纵台前，用光束魔法模拟的阿古斯星体表面正在呈现出各处深绿色的转变。

　　“是邪能风暴！就像是一场席卷整个地表世界的能量潮汐！”

　　一名独臂的高阶奥术师脸色惨白的解释道：

　　“就在刚才，阿古斯地表的邪能浓度开始了不讲道理的飙升，我们完全无法理解到底是哪里出了问题，但世界之力的加持正在变的微弱，似乎有某种更庞大的力量压制住了阿古斯星魂的反抗。

　　最要命的是，统帅，您看这里！”

　　他将眼前的光束模拟放大，指着玛凯雷的区域说：

　　“这里的邪能回响在几分钟内膨胀了上千倍，这和我们在安托兰战场上捕捉到的邪能半神的回响一模一样！它们应该已经死了，它们被我们最悍勇的战士斩杀了！

　　但它们又出现了！

　　毫无道理，就像是一瞬间被从扭曲虚空中塑造复活，然后投入了我们的世界之中，就在执政官之座附近！

　　最少七个邪能半神的回响在律动，恶魔们正在重建攻势...以这样的状态，维伦大执政官和最后一批人民根本来不及登上撤离的星舰就会被歼灭。”

　　基尔加丹看着那光束上回荡的墨绿色光芒，他握紧了拳头，说：

　　“是祂！

　　黑暗泰坦来了！

　　祂是邪能领域的主宰，如果阿古斯星魂都可以塑造出世界守护者半神，那么祂也一样可以主导恶魔们在扭曲虚空中的复活进程。

　　那个混蛋！

　　嗯？怎么回事？

　　为什么星舰在动！”

　　统帅立刻感觉到了星舰的剧烈震动。

　　他冲到舷窗边，看到前方在星海中环绕着阿古斯进行着轨道航行的宝石星舰正一艘接一艘的进入超光速的加速中，那些宝石星舰在黑暗星海中化作一团拉长的光束，在宇宙坐标系里朝着不同的方位开启了这场逃亡远航。

　　很快，基尔加丹就得到了消息。

　　“这艘飞船的纳鲁说它们已经得到了圣光之母泽拉的预警，后者为它们完成了航线占卜并要求它们尽快离开阿古斯所在的星系，还说黑暗泰坦在群星中的毁灭之径已经延伸了这里，因为祂的靠近让这片星域的实体宇宙物理规则已发生扭曲变化，星系中的所有光芒正在被捕捉，我们的恒星甚至在熄灭！

　　再不走我们就走不了了！”

　　哈顿急的满头大汗。

　　这会在得知维伦和最后一批平民可能会被歼灭后，他返回地表支援的决心甚至比基尔加丹还要急切，因为那最后一批平民中就有来自克罗库恩的塔布羊猎骑兵军团和他的孩子贾伊德，以及另一个孩子迪克。

　　艾瑞达人不能承受失去大执政官的绝境，更不能容许在极限自救到这个程度时还要直面功亏一篑的绝境。

　　“告诉那名纳鲁，让它暂停一下，我要和它对话！”

　　基尔加丹当即做了决定。

　　他在圣光选民和几名守备官的护卫下大步前往纳鲁所在的导航台，这些星舰都是由纳鲁驱动并导航的，因此在进入航行状态时，纳鲁只会待在那里。

　　在基尔加丹赶到之后，这名全身上下都缠绕着圣洁之光，但其躯体却并非金色而是更漂亮的碧蓝色的纳鲁似乎已经知道了他们到此的原因。

　　在那空灵且悠长的纳鲁之歌中，它对基尔加丹说：

　　“作为原初纳鲁泽拉的子嗣，我在接受圣光之母送回的航线占卜的同时，也得到了一份来自她的预言。那份黑暗的预言是给你的，艾瑞达人的领袖基尔加丹阁下。”

　　“哦？”

　　基尔加丹看着眼前圣洁之物，他说：

　　“那就理应由我来开启这份‘礼物’，让我看看吧。”

　　“嗡”

　　一道光束从纳鲁旋转的轻盈躯体中射出，将基尔加丹笼罩起来。

　　只有几秒钟的时间，但基尔加丹的表情却在这一刻变的异常复杂，他的气势也从单纯的锋锐愤怒化作了一种更难以形容的状态里。

　　没人知道基尔加丹从圣光之母的预言中看到了什么。

　　但可以肯定，那绝对改变了他。

　　“所以，必须要有一位大执政官拥抱这份沉重的命运吗？”

　　基尔加丹哑声问了句，眼前的纳鲁没有回答。

　　但其沉默在这一刻震耳欲聋，意思已经很明显了，黑暗泰坦必然会带走一名艾瑞达人的领袖，作为祂执行毁灭大业的副官。

　　若不是基尔加丹，那就只能是维伦！

　　“你若离开了这艘星舰...”

　　那名纳鲁轻声说：

　　“就等于放弃了维伦为你所做的一切反抗命运的努力，作为一名杰出的先知，他为此付出的决心是你难以想象的。就我个人而言，我希望你不要辜负这份...”

　　“够了！”

　　基尔加丹打断了纳鲁的劝说。

　　他抬起头，认真的回答道：

　　“如果那个注定光耀万世的伟人不是我，那我就该面带笑容将我的兄弟送到舞台中央，然后心满意足的抽身而退！而不是如现在这样，无耻的窃取他本应身披的荣光。

　　我的兄弟是星海里最好的先知！他难道不知道将我送走意味着什么吗？他难道看不到这个绝望的未来吗？

　　他为了从黑暗未来中解救我，宁愿将自己作为祭品献祭给冰冷命运！啊，诞生于如此伟大的世界，拥有如此坚定的族人，还有这样一个兄弟伴我身旁，我这一生还有什么遗憾？

　　如果我的兄弟能为我做出如此牺牲，我又该如何回报他的殷切希望？

　　艾瑞达人接下来要休养生息，我擅长的却只有战斗与战争，在这注定笼罩的黑夜年代里人民需要的不是一个好战而心怀怒火的偏执领袖，他们需要的是希望的象征。

　　他们需要的是维伦！

　　更重要的是若因维伦的堕落或者逝去让我苟活下来，被黑暗和绝望笼罩的我会做出什么样的恐怖之事我自己都无法保证！如果我的堕落能换回维伦的幸存...

　　准备好逃生舱！

　　我要返回我的世界！

　　以守备官统帅和大执政官的姿态直面我的命运，拯救我的兄弟并保护我的人民！

　　哈顿，这一次你还要阻止我吗？”

　　“不，基尔加丹统帅。”

　　哈顿总督从副官那里接过一把古朴的萨满图腾，他低声说：

　　“不止您看到了命运，我也预见到了那注定惨烈的未来，于情于理我不能允许您孤身返回战场。请允许我担任您的临时副官，与您一起返回玛凯雷解救我们的人民和我们的先知。”

　　“那就走吧。”

　　基尔加丹甚至懒得和眼前的纳鲁多说一句。

　　虽然他并不太清楚那位圣光之母的做派，但对方在这个时刻送来这样的预言其实“暗示”的意味就已经很明显了。

　　对方并不希望它眼中那条既定的未来继续被破坏...

　　唔，用迪亚克姆的话说，这位传说中的“圣光之母”大概就是那种只会盲目跟随预言前进的先知了。

　　统帅大步走出导航台，守在门外的圣光选民为他递上了战盔和武器，最后一名选民为基尔加丹系上战袍与披风。

　　他大步走向逃生舱的位置。

　　那是一个小型飞行器。

　　但毕竟是星舰使用的规格，它理论上可以带领一小支部队一起返回。

　　于是，基尔加丹停下了脚步，他看着广场上那些用担忧的目光看着他的平民们，他大声说：

　　“恶魔们和它们的主子即将抵达我们的世界，它们想要将维伦大执政官和我们的同胞困死在玛凯雷，我不能允许这样的事情发生！我要返回那里，将最后一批人民解救出来！

　　这是一趟有去无回的旅程，但我作为统帅不能孤身前往战场，所以，战士们！

　　我残忍的要求你们与我同行。

　　所有参与过抗魔战争的战士们，出列！”

　　“唰”

　　人群中立刻就有近百人大步走出。

　　他们的亲人在挽留他们，但他们只是拥抱自己的父母，安抚自己的妻子，最后一次亲吻自己的孩子，便义无反顾的加入了基尔加丹统帅的队伍中。

　　他们知道这有去无回...

　　但就如那些埋骨在克罗库恩和安托兰平原上的英灵们的选择一样，他们的牺牲是为了更多人的安宁。

　　“统帅，我在成为见习牧师之前只是一名农夫。”

　　一个年轻的艾瑞达人有些窘迫的带着自己的两把战镰上前，他非常紧张的对基尔加丹说：

　　“但我也接受过民兵训练，我希望...我希望能...”

　　“跟上我，孩子。”

　　基尔加丹对他点了点头，拍了拍这个年轻人的肩膀，他说：

　　“在对抗恶魔的战争里，力量是最微不足道的环节，而勇气才是我们刺向黑暗泰坦心脏的那根战矛...你叫什么名字？”

　　“阿卡玛，统帅，我叫阿卡玛！”

　　年轻的见习牧师大喊道：

　　“我来自安托兰平原，我亲眼见过那些恶魔对我们的世界做了什么，我希望与它们战斗到底！”

　　“很好，列兵阿卡玛！鼓起勇气，握紧你的武器。”

　　基尔加丹带着战士们走向即将空降到陆地的逃生舱，他说：

　　“据说这玩意突入大气层时速度会很快，我们还得挤在一起，但愿你别吐在我身上。”

　　这玩笑引得老兵们露出笑容。

　　他们在哭泣与沉默还有祝福中走向那命运赐予的“荣光之门”。

　　人群中不断有更多人加入他们，那或许只是农夫、裁缝或者珠宝匠，他们或许在之前都没有真正意义上战斗过，但勇气的勃发在这一刻依然赋予了他们无尽的热忱。

　　他们，将为自己在今日会陷入黑暗的世界进行最后一次奉献。

　　——————

　　“圣光啊！”

　　执政官之座此时已经被无穷无尽的恶魔们包围了。

　　维伦这个施法者甚至被迫亲临前线，紧握着自己的圣杖依靠世界之力的加持进行勇猛的近战。

　　唔，可别小看这位老先知的拳脚功夫。

　　人家也是从小接受杰德尼训练的豪杰，据说年轻时还拿过“艾瑞达人裸身摔跤大赛”冠军呢。

　　虽然此时的战斗技巧固然不如顶在更前线的迪亚克姆和玛尔德兰那么娴熟，但普通的恶魔根本顶不住这老先知的一拳。

　　然而，被邪能加速复活的恶魔半神们可不会惯着维伦。

　　在他试图呼唤圣光治愈周围的战士时，在阴森的冷笑声中，恐惧领主提克迪奥斯突然从一名战士的影子中杀出，用那包裹着腐臭蜂群的利爪给老先知来了一下狠的。

　　虽然下一秒它就被爆发的圣光驱逐后退，但在恐惧魔王的冷笑声中，先知依然痛苦的捂住了胸口。

　　“啊，光耀的维伦，这就是你之前用圣光灼伤我的回应！你！你注定属于燃烧军团！你将成为‘污染者’，哈哈哈，那是已被赐予的头衔。”

　　“哈，迪亚克姆！过来！别跑！过来受死！”

　　末日霸主卡扎克这会嚣张的很。

　　它挥动着毁灭巨剑正在猛攻迪克的防线，势要把这个带给自己耻辱的混蛋守备官亲手掐死，以免他的勇猛被即将到来的萨格拉斯大人看中被赋予他邪能的恩赐。

　　呃，恶魔也是很记仇而且懂得要提前清理掉“竞争者”嘛。

　　“必须呼唤阿古斯的伟力了。”

　　痛苦的维伦回头看了一眼身后还在被拱卫的执政官之座，吉尼达尔号正停靠在后方的居住区。

　　那里还有数万民众等待转移，被鲁拉使用的阿塔玛水晶撑起了护盾顶着恶魔们的狂轰乱炸，战场上到处都是被邪能强化的破坏者们在肆虐。

　　他知道，他必须做出抉择了。

　　这可能会焚烧他的生命，但维伦知道抉择时刻已至，就在他握住阿古斯之心的那一刻，身旁的塔尔加斯却突然发出一声惊呼。

　　“天空有东西...那是什么？飞鸟？陨石？”

　　“不，那是一道光...我反抗了命运，但基尔加丹也反抗了命运，唉，我的兄弟啊。”

　　维伦叹了口气。

　　他已经看到了那东西的真面目，一艘纳鲁的逃生舱正以极限速度如陨石一样砸向战场。

　　自己的兄弟基尔加丹还是挣脱命运或者叫拥抱命运，以他自己为代价，在这群星的黑夜年代即将开启的时刻，化作一道刺眼的流光回到了他所热爱的世界中，返回到了他的兄弟身旁。

　　“轰”

　　坠落的逃生舱正中战场中心，犹如命运回击的重拳，把躲闪不及又目标巨大的霸主卡扎克砸的半身不遂。

　　在末日霸主憋屈无比的怒吼声中，它看到了被世界之力加身的迪克面无表情的拖着一把专用于猎杀巨兽的斩首大斧，另一只手里还提着用它的角制作的战矛，就那么在圣光加持的炽烈之火中朝着它走来。

　　无数的恶魔试图阻止“圣光屠夫”靠近自己敬爱的恶魔统帅，但每一个靠近迪克的恶魔都会在圣光的瀑流爆发中被焚尽成灰，让他走过之地只剩下了一条焦灼又圣洁的灰烬之路。

　　那么的明亮，那么的恐怖，那么的无情，那么的疯狂！

　　尼玛！

　　没完了这是？

　　你踏马就逮着老子一个恶魔薅对吧？

　　迪亚克姆·扎斯汀斯！你踏马还是个人啊！？

　　但整个战场都因为这次极限坠落而安静了片刻，甚至无人去关注末日霸主即将二次被同一个艾瑞达守备官斩首的惨状。

　　随着那逃生舱的舱门被一脚踹开，飞出的战镰环绕着圣光正中一头恶魔卫士的脑袋，在对方倒地的悲鸣中，基尔加丹手持剑盾大步走出破损的舱室，腿都在打颤的阿卡玛跟在他身后。

　　“精彩的突袭，孩子，阿古斯会铭记你的奉献。”

　　身上沾着呕吐物的统帅板着脸勉励了一句，让刚刚拿下了自己首杀的阿卡玛讪讪的笑了一声。

　　但随后基尔加丹就高高举起手中的宝石战剑，在世界之力加持而节节攀升的气息爆发中，他对整个战场高喊道：

　　“不要畏惧！艾瑞达人，你们的统帅回来了！孩子们，我回来了...艾瑞达人，继续战斗！”

　　回应他的是短暂沉默之后如岩浆爆发般，如山呼海啸般的反击战吼。

　　甚至连第二次砍死卡扎克的迪亚克姆都加入其中，他和其他艾瑞达战士们一样高声呼喊着基尔加丹的名字，甚至比他们更狂热更激动也更愤怒。

　　瞧啊，那就是他们最伟大的统帅！

　　冰冷无情的命运则在迪亚克姆耳边狂笑着，它即将收回一场足以让它心驰神往的悲剧。

　　但最少在这一瞬，基尔加丹就是这个世界真正的英雄！

　　唔，向您致敬！统帅。

　　Ps：

　　昨天很多兄弟玩大主教的梗玩的很欢快啊，信不信大主教马上给你们逐一派发太阳能战斧让你们拥抱战斗的荣耀？

　　哈，玩梗归玩梗，关于“不朽者”的设定真不是我脑洞大开。

　　艾瑞达人真的有这种科技，甚至在德拉诺之王版本的德莱尼人手里多得是这种永恒警卫，他们中最勇敢的战士会在死亡到来时迎接自己的命运，将灵魂放入机械体中继续保卫人民，奥金顿墓地的副本说明里就有这样的记录，玛拉达尔麾下的那群缚魂者就是专门干这事的。

　　据说玻璃渣设计德莱尼人时确实大量参考了星灵的文化特点，这一点在两个游戏里都有大量互相致敬的隐藏彩蛋。

　　说回为什么这一章会有这样一个附录解释。

　　其实这一章也有想过让鸡蛋和维伦双宿双飞或者共同堕落来着，但可惜那样一来燃烧军团的优势就大到没边了，就如很多读者兄弟在昨天点出的那样，从逻辑来讲，如果是鸡蛋这样的强硬主战派带领艾瑞达人离开，恐怕他们根本活不到降落德拉诺时就会在鸡蛋的带领下全体加入圣光军团和萨总爆了。

　　他太激进了。

　　虽然那样的展开也很酷，但这毕竟是同人，尤其艾瑞达人这条线基本可以算是艾泽拉斯宇宙的“隐藏主线”，在这里动太多后续就等于抛开原著框架写原创了，但我的原创成绩...

　　唉，不提也罢。

　　我的水平现在确实驾驭不了这样从头开始的剧烈修正，以后有机会尝试再说，毕竟DH还没写呢，对吧，还有机会。

　　另外，昨天那段争议情节已修改，向被冒犯的读者道歉，以后会多加注意这方面。