36.黑暗泰坦的堕落建议

基尔加丹回到战场的那一刻，已被无穷无尽的恶魔包围的执政官之座的战场士气几乎立刻得到了逆转。

　　尤其是孤军奋战的守备官们。

　　在看到他们的统帅自群星中“归来”的瞬间，黯淡的勇气便被重新点亮。

　　他们在各自指挥官的带领下涌向前方的战场要和基尔加丹汇合，而落地时便呼唤世界之力的统帅拥有足够的战略眼光，他明确的知道此时该做些什么。

　　尤其是在恶魔一方充当破阵者的卡扎克被“顺滑小连招”秒掉之后，恶魔的攻势为之一缓。

　　基尔加丹便以世界守护者的半神姿态迅猛扑向侧翼，目标直指另一个可以冲锋陷阵的恶魔半神“至高扎昆”。

　　现在初创的燃烧军团尚未招募安尼赫兰那样“物法双修”的完美前线指挥官，这导致恶魔们的破阵能力严重不足。

　　不管是埃雷杜因末日守卫还是邪能领主这样的上位恶魔都是真正的“多面手”，可惜缺乏一锤定音的正面战力，什么都精通就等于什么都不精通，不像安尼赫兰那样把脑子献祭掉换取力量，你怎么能在燃烧军团的毁灭大业里攫取功勋啊？

　　尤其是在此时！

　　这些恶魔们面对被两位守护纳鲁联手保护的战场时，它们在正面的推进非常缓慢。

　　它们人都麻了。

　　这就是机会！

　　甚至可以说是唯一的机会。

　　“迪亚克姆！我命令你，去保护维伦。”

　　基尔加丹手持剑盾将邪能半神打的连连后退，他对不远处要带领阿古斯之手策应反冲锋的迪克吼道：

　　“护送平民撤离，不要恋战！祂随时可能会出现在战场。”

　　“遵命！”

　　乘骑着重型雷象的迪克当即改变了方向，他手持灼热到滚烫的卡扎克之怨，带领自己的阿古斯之手战士们在恶魔海中转了个圈。

　　这会所有战士都已在呼唤阿古斯星魂的强化，虽然因为黑暗泰坦的介入导致世界之力的传输艰难，但维持战士个体力量对于普通恶魔的碾压依然不成问题。

　　他们就像是不断切开黄油的餐刀，迅速回转至执政官之座的守卫区并接替了此处纳鲁卫士们的战斗。

　　“护送先知前往阿塔玛水晶圣台！”

　　迪克跳下雷象甚至顾不得擦拭脸上的血污，对杀到维伦身旁保护大执政官的六名圣光选民说：

　　“由先知执掌圣物，把鲁拉冕下替换出来，让守护纳鲁专注于战场！只有这样才能确保我们的战士们在黑暗时刻到来前全部撤离。”

　　“迪亚克姆，你去！”

　　维伦这会的状态很差，他之前被提克迪奥斯偷袭受伤，那恐惧魔王的爪子上带着可怕的邪能污秽，让处于世界守护者状态的先知一时半会都恢复不过来。

　　他也知道自己此时的状态不宜承担重要任务，便在痛苦的喘息中将手中的纳鲁圣杖递给了迪克。

　　他说：

　　“手持纳鲁道标的你可以激活阿塔玛水晶的防御阵列，你的圣光与众不同，迪亚克姆，由你来执掌圣物，我要留在这！我要保护我的兄弟！我要确保他不会被残酷的命运俘虏...

　　就让我自私一次吧。

　　求你！

　　让我就自私这一次，我们不能失去他！”

　　迪克点了点头。

　　他感慨着维伦和基尔加丹之间热血的男儿友谊接过了圣杖，但没有立刻离开，而是查看了一下维伦后背和胸口的伤势。

　　恐惧领主刚才那一击过于夸张，其利爪几乎洞穿了先知的躯体，此时被维伦用汇聚的圣光强行压制住邪能的污秽不在他体内爆发。

　　如他所说，他已无法承担需要长时间施法的职责，但如果无法立刻驱散维伦体内的邪能污染，这就会留下可怕的隐患。

　　一旦黑暗泰坦出现在战场，这一处邪能污秽便会被立刻引爆，到时候别搞得基尔加丹没救了下来，维伦却先一步被燃烧军团俘虏，那可是迪克能想到的最糟糕的命运转折...

　　唔，说到命运的抉择。

　　迪克看着身后在群魔咆哮中继续战斗的艾瑞达勇士们，又回头看向身后悬浮于执政官之座上方的那艘纳鲁飞船，玛凯雷滞留的最后一批平民们正在被转移至其中，此时距离黑暗泰坦的三十日末日宣告只剩下了几个小时。

　　这已是真正意义上的命运抉择时刻，迪克知道，自己该“开挂”了。

　　他的圣光道义·命运之手正是在这种情况下才能发挥出最强大的力量，于是在维伦和圣光选民的注视中，手持纳鲁道标的迪克双手握住这璀璨圣光铸就的法杖，将其举起大声呼唤着：

　　“圣光啊！原初之光！逆转命运的时刻已至，请再借予我撼动命运的力量！”

　　这不像是牧师们呼唤圣光的经文，亦不像是守备官的战斗箴言，但在迪克呼唤之时，那曾在宇宙初开时划破黑暗的璀璨之光几乎是立刻回应了他。

　　一如那一晚在大讲学厅中初次缔约誓言时的场景，圣烈的光束自因邪能污秽而遮蔽阳光的苍穹落下，撕裂开阴霾之云照耀于迪亚克姆身上。

　　那圣光之厚重炙热甚至形成了实体的冲击波，以迪克为圆心朝着四面八方翻滚开来，在迪克眼中，那些跳动的金色符文组成了他此时最需要看到的信息：

　　【

　　艾瑞达文明与阿古斯世界已处于命运的十字路口，任何微弱的干扰都足以让历史的洪流转向他处。

　　【命运抉择】已激活！

　　圣光道义·命运之手已强化！

　　个体圣力额外加持完成！

　　光耀能量池临时扩充至∞，圣力恢复速度临时提升至当前个体可承受之极限。

　　圣光亲和适性临时提升至‘完美’。

　　圣力燃烧状态下，个体实力临时提升至‘半神·临界’，因世界之力加持，增幅状态叠加后目前个体实力为‘半神下位·圣光原力’。

　　提示！

　　在光耀能量池的圣力燃烧结束后，你将进入‘虚弱状态’，目前圣力池燃烧速度为：中等。

　　你的‘命运之手’强化状态可维持时间为：三十分钟。

　　请挥舞圣光之刃，扭转命运吧！

　　】

　　“三十分钟...”

　　迪克抬起左手，看着自己那几乎完全光铸为晶体的手指，一团团光耀符文在自己手中旋转着，仿佛是他与生俱来的一部分。

　　此时的他就如光中之人那般，在圣力涌动中几乎化作人形光冕，甚至让维伦都看不清迪克的脸，圣光选民们更是如看神迹一般看着眼前那“光中之人”伸手放在了先知的伤口上。

　　“我不知道您和基尔加丹战胜黑暗命运需要多久，但我只能为你们争取到三十分钟，尽快！”

　　他低声说。

　　在此时的强化状态下，迪克甚至不需要再诵念圣言就可以调动流光化作圣疗施加在维伦身上，那污浊的邪能就如汽油般被点燃净化。

　　做完这一切后，迪克起身走向阿塔玛水晶圣台，他用牧师的信仰飞跃无视了地形的落差一跃而起，在背后那光耀双翼的拍打中轻盈落在了艾瑞达的圣物之上。

　　此时守护纳鲁鲁拉正在这里执掌圣物，并塑造出笼罩战场的壁垒来抵挡百万恶魔不断射出的邪能攻击。

　　它被牵绊在这无法去做治愈之事。

　　但在迪克伸手接触到阿塔玛水晶的表面之后，鲁拉就被解放了。

　　这名纳鲁发出轻盈的空灵之音向迪克传达感谢与祝福，随后原地起飞，它悬浮于战场之上的空中，让自己的水晶躯体加速旋转的同时，将自己的圣光以更有进攻性的姿态释放出来。

　　除了散发出圣光之环直接驱散冲入执政官之座的恶魔之外，还化作强化的力量施加在每一个依然战斗的士兵们身上。

　　被一队邪能领主围攻的五小强这会已经岌岌可危，但在鲁拉的圣光加持后，光耀的符文顺延着他们残破的战甲透体而出，让守备官犹如进入“临时光铸”。

　　法瑞娅的双眼都在这一刻点亮金色的光焰。

　　她躯体中的疲惫被驱散，之前被打散的列王守卫也被重新塑造，一对炽热的光铸双翼在她背后展开，力量的涌动让年轻的守备官咆哮着挥出光铸的战矛，配合着特拉蒙的圣光斩击将眼前的强敌斩杀。

　　她回头看去，战场上的守备官与牧师们都已处于那光耀符文的强化之中。

　　就连基尔加丹统帅也得到了圣光的关照，让他在和扎昆的一对一战斗中完全占到了上风，不出十秒就将这至高领主再次斩杀。

　　恶魔一方的士气在扎昆的哀嚎中肉眼可见的下降，随后就被基尔加丹带领的守备官们如追逐羊群一样屠杀着驱赶出了执政官之座的战场。

　　形势似乎在这一刻倒向了艾瑞达人，最危险的时刻似乎已经过去了。

　　但随着固守中庭的守护纳鲁克乌雷的一声略显惊慌的轻鸣，暴躁的邪能反应再次于战场中出现。

　　就像是汇聚的邪能风暴，在墨绿色的硫磺狂风吹起之时，正在溃退的恶魔之中便响起一声声残暴的欢呼。

　　在基尔加丹瞪圆眼睛的注视里，几头毫不起眼的恶魔就像是“神降”一样被邪能光束选中照耀，它们的躯体如吹了气一样飞快膨胀起来，其生命阶位与个体形态也在“魔铸”的力量逸散下变的更加狰狞且疯狂。

　　那是“升魔”！

　　那是扭曲虚空中的所有恶魔都在追逐的成长顶点，本该昂贵的祝福却在这一刻如不要钱的恩惠一样洒下。

　　一个不恰当的例子，就和开业大酬宾一样。

　　更多的魔铸光束在越来越喧嚣的邪能风暴中点亮，而伴随着某种古怪又苍凉的咆哮声，一道庞大的邪能裂隙在执政官之座最前方战场的被赤红的晶状利爪撕扯开。

　　随后一头拥有王者般扭曲魔角，背生双翼和燃烧之尾的扭曲野兽就从其中冲出来。

　　它很饥饿，掉落腐蚀涎水的大嘴张开，喷吐邪火的同时抓起身旁的恶魔丢进嘴里咬的肢体断裂，其像火焰风暴的双眼死死盯着执政官之座最高处塔楼上的那颗散发着圣光庇佑的水晶。

　　还有那个悬浮在高空不断发出让它厌恶的歌声的“水晶七巧板”。

　　“哈，赤喉来了！”

　　狡猾的提克迪奥斯拍打着双翼悬停在空中，这恐惧领主哈哈大笑的说：

　　“萨格拉斯大人最喜爱的焦灼猎犬已抵达战场，它乃是黑暗泰坦的双眼与利爪，我们的无上主人已经靠近了这个世界。

　　艾瑞达人完了！

　　恶魔们！燃烧军团的勇士们，扭曲虚空的无上尊主正在注视着你们，用战争和毁灭取悦祂吧。

　　你们渴望的晋升已近在眼前！

　　冲啊！”

　　恐惧魔王的利爪挥向前方，让十几颗缠绕着邪火的地狱火陨石狠狠砸向被圣光保护的执政官之座。

　　它怒吼道：

　　“为了黑暗泰坦的伟业！冲过去，杀光他们！”

　　“吼！”

　　黑暗泰坦驯养的毁灭猎犬拍打着遮天蔽日的双翼腾空而起，身缠邪火如一座燃烧山峰的它目标明确，直取空中正在给整个战场施加祝福强化的鲁拉。

　　提克迪奥斯这个狡猾家伙则躲在焦灼猎犬拉长的影子里，在疯狂的野兽和守护纳鲁撞击的瞬间，试图偷袭守护阿塔玛水晶的迪克。

　　但还是那句话，迪克可是个开挂的！

　　他对于燃烧军团所有头目的信息如数家珍，自然也知道这些恶魔头目最喜欢的攻击方式和行动模式，在恐惧魔王朝着他打出那催眠之爪的瞬间，之前在安托兰平原获得的列王守卫就突然从迪克的光中跳了出来。

　　手持战锤的英灵正面一锤子敲在了恐惧魔王的脑门上，这家伙的实力可是直接继承迪克本体，现在命运之手状态下的他已是临时半神，列王守卫的破坏力因此水涨船高。

　　被一锤子敲在脑门上的恐惧领主整个人都是懵的。

　　还没等它后退撤离，就看到迪亚克姆以“光中之人”的形态转身，把手中的纳鲁道标神器抡圆了如战锤一样砸在了它身上。

　　没有任何技巧，没有任何战术，就靠蛮力打击！

　　在圣力燃烧状态下的“半神一击”就像是圣光陨石的正面碰撞，将提克迪奥斯淹没在“光海”中的同时将塔楼顶部结构的三分之一打的粉碎，最要命的是，列王守卫还在下一秒完美复制了这一击。

　　因此，在被圣光淹没不知所措的恐惧魔王惨叫着逃离时，又被列王守卫闪现着追上去一锤子敲在了后心。

　　“啊！！！”

　　恐惧大王还没死。

　　这家伙命很硬，没有如其他半神恶魔那样在今日获得可笑的第二次死亡。

　　但它如搞笑画漫画里的大反派那样打着旋坠落在废墟中的场面，足以让它在恶魔仆从们面前颜面尽失。

　　说到底，纳斯雷兹姆这种将所有技能都点在了侦查、伪装和阴谋暗杀上的“偏科生”欺负一下普通战士也就行了，你说你好端端的惹迪克这个挂壁干什么啊？

　　要不是为了维持阿塔玛水晶圣物的不断灌注生成壁垒保护战场，迪克这会最少有踏马九种办法弄死你！

　　九种！

　　“啊...”

　　在提克迪奥斯被打废的同时，迪克头顶上也传来了鲁拉的悲鸣。

　　很显然，作为守护纳鲁的它在被黑暗泰坦驯养的凶狠猎犬盯上之后有些手足无措，面对赤喉的疯狂啃咬和撕裂，不善近战的纳鲁只能用自己的水晶躯体硬抗毒牙和鬼爪。

　　在对方的凶狠打击下，鲁拉的躯体片片破碎。

　　那些洒落的水晶碎片如光雨一样散开。

　　这也很正常，纳鲁这玩意连手都没有...指望它抡起圣光之拳近战那是想多了。

　　“撤退！”

　　基尔加丹在前线已经发出了撤退指令。

　　那些被黑暗泰坦的伟力在战场上选中升魔的新晋大恶魔们已经疯了。

　　它们为了赢得无上尊主的青睐，几乎在以一种自杀式的方式撞击着艾瑞达人的防线，基尔加丹的仆从在几分钟之内的伤亡就已经迫使刚刚夺回的阵地再次易手。

　　同时被三头狂躁大恶魔围攻的他这会也有些力不从心。

　　或许是黑暗泰坦靠近了阿古斯让星魂宝宝与艾瑞达人的联络正在被完全切断，基尔加丹能明显感觉到自己的力量在滑落，其他战士们也是一样。

　　不能再消耗僵持了！

　　他带领着阿古斯之手最擅长的将士们顶在最前方，为其他士兵争取后撤的时间，而后方的纳鲁飞船正在靠近战场中心。

　　因为克乌雷和鲁拉决心要守护战场和它们的艾瑞达人朋友，所以临时被交给它们的纳鲁同胞卡拉和德欧里两位支援者驾驶的吉尼达尔飞船试图进行一次“战场急救”，将这些被困在恶魔之海里的将士们带入船舱里。

　　以纳鲁飞船的“传送式登陆”，这样的救援理论上可以完成，那些受伤的战士也正在被一道道传送光弧笼罩着拉入飞船之中。

　　但基尔加丹离的太远了！

　　飞船无法冒险靠近如绞肉机一样的战争前线，恶魔也有邪能火炮在开火，如果被击中太多次，纳鲁的飞船也会坠落。

　　这意味着，统帅和他的战士们必须突围过来！

　　“基尔加丹！向我这边来！”

　　就在统帅犹豫着要不要放弃生路于此死战时，他听到了维伦的喊声。

　　他回过头，便看到自己的兄弟挥舞着迪亚克姆那把用恶魔之角塑造的战矛法杖带着圣光选民正在试图接应自己，看着维伦焦急的表情，听到他的呼唤，基尔加丹这一瞬再度爆发出勇气。

　　他冰冷的心就像是一瞬间被温暖的火焰融化，让他心中再无任何恐惧与遗憾。

　　他一把将跟在自己身旁受伤严重的新兵阿卡玛和老哈顿抓起来，拖着他们带领着剩余的战士在疯狂恶魔的围攻中，艰难向维伦的方向挺近。

　　两个兄弟在这一刻都想着要拯救彼此。

　　哪怕世界之力的加持在衰弱，但依靠维伦几乎不要命的挥洒圣光化作攻击性的瀑流与神圣风暴的席卷，最终让两队人顺利汇合。

　　“走！”

　　维伦搀扶着基尔加丹。

　　圣光选民们将虚弱的战士们扛起，他们在已经四面溃败的战场上冲向最后的希望之地。

　　恶魔们在咆哮！

　　它们兴奋的从四面八方如滚滚浊流一样冲进执政官之座，迫不及待的将恶魔的战旗插在艾瑞达人的统治核心，宣告这个世界被它们夺取在手中，而艾瑞达战士们承受着耻辱与痛苦，搀扶着他们的同伴奔向战场中心的那艘飞船。

　　更多的战士已经被隔绝在了战场上。

　　他们无法突破恶魔之海，只能用最后的力量祝福自己的族人们一路顺风，然后抄起武器和四面八方的恶魔崽子完成最后的厮杀。

　　“小心！”

　　法瑞娅的尖叫声让正在撤离的维伦回头，便看到三头战场升魔的莫尔葛蛮兵双目赤红的朝着他们冲过来。

　　先知双目瞪圆。

　　这一瞬他来不及多想，反手将基尔加丹和其他人护在身后，自己以最极限的状态将圣光爆发形成“圣言术·障”的防御结界。

　　“轰”

　　三声爆鸣在同一时刻炸响，被临时升魔到半神边缘的疯狂莫尔葛熔魔引爆了它们自己试图杀死艾瑞达的两位大执政官。

　　它们知道这样的辉煌战果能为它们赢得无上的荣耀，但它们小瞧了维伦的决心和圣光对他的青睐。

　　如此恐怖的自爆将地面轰出一个充斥邪能的裂谷，但维伦居然奇迹般的保护住了所有人，代价就是承受了所有伤害的他在这一瞬进入了真正的濒死。

　　他倒在了基尔加丹的怀里，双目都流出了鲜血，手中断裂的法杖也摔在了地上。

　　“不...不！不不不！”

　　基尔加丹慌了。

　　哪怕在面对无数恶魔围攻之时都面不改色的他这一刻怀抱着濒死的兄弟，就像是一只脚已经踩入了地狱之中。

　　他顶着命运的压力返回这里就是为了避免这样的可怕结果，但却反而因为他的返回让自己的兄弟陷入了眼下的绝望。

　　“维伦...别抛下我...”

　　大执政官抱着自己的兄弟发出了绝望如野兽般的嘶吼。

　　一直跟在他身旁的塔尔加斯用独臂射出一支箭矢打翻了扑过来的恶魔卫士，他用沙哑的声音对基尔加丹喊道：

　　“统帅，把维伦大人送入纳鲁那里他或许还能活下来！圣光是如此钟爱他，圣光不会允许他在这时候离开。”

　　“是的，没错...圣光！圣光会治愈我的兄弟，他注定光耀万世，圣光向我展示过那个未来！我不允许那个未来在我眼前改变！我决不允许！！！”

　　基尔加丹咬着牙起身。

　　他本想亲自护送维伦前往远处的飞船，但此时恶魔们已经彻底封死了周围的道路，只是一眼扫过去，基尔加丹就知道这种情况下他必须做出决断了。

　　“塔尔加斯，我给你最后的命令！”

　　统帅转过身，将怀中的维伦递给了圣光选民，他对自己最信任的副官说：

　　“护送维伦去飞船上，替我保护他...”

　　“恕我拒绝，大人。”

　　塔尔加斯这名行走在黑暗与阴影中的刺客庭老大这一刻也看开了，他非常洒脱的用单手给自己的宝石手枪上膛，说：

　　“我服侍了您数千年，您的意志一直是我前进的方向，在现在这个你打算做些蠢事的时候，我也不能选择将您一个人抛下。维伦大人有圣光庇护，但您身边只有我们...

　　因此，请允许刺客庭陪您走完最后一程吧。”

　　“哼，这可是你们自己选的，随我一起踏足地狱后，别后悔啊。”

　　他拍了拍塔尔加斯的肩膀，伸手将自己胸前悬挂的阿古斯之心扯了下来，放在嘴边轻轻一吻，将其放入了维伦手中。

　　他以这种方式向自己的兄弟告别，随后从地上捡起了两把血迹斑斑的宝石巨剑，背对着撤离的人群，他对塔尔加斯和跟随在自己身旁的守备官们说：

　　“把我的战旗打起来！让那些恶魔们看到艾瑞达人的大执政官在什么地方，让它们向我冲来...它们想要我的脑袋，就亲自来拿！”

　　一道道圣光施加在基尔加丹与他的战士们身上，就像是最后的祝福。

　　统帅回头看向执政官之座最高处的塔楼。

　　迪亚克姆·扎斯汀斯那“光中之人”正手持圣物竭力庇护着整个战场。

　　他真的已经很努力了，但他无法救助所有人，就如自己已经竭尽全力，却依然只能奔向那黑暗的命运。

　　罢了。

　　就这样吧。

　　披着圣光铸就的战袍和光耀的披风，基尔加丹面无表情的拖着两把燃烧的巨剑走向恶魔最多的战场，任何不属于艾瑞达人的靠近者都会被他无情的砍翻。

　　他看到了自己的下属们在进行着绝望的战斗。

　　他不能放弃他们！

　　就如他最终一样不能允许自己抛弃这个世界。

　　哪怕在每一次抬头时，他就能清晰的看到那个屹立在苍穹之外的身影...

　　黑暗泰坦，萨格拉斯...

　　祂的脚步已经临近了，但那又如何？

　　自己确实在不同的预言中看到过同样的命运，自己或许真的会成为那个“红皮独眼欧格林”，但那又如何？

　　想要我们的效忠...

　　就自己来取吧！