37.大启迪者的末日预言

恶魔肆虐玛凯雷，在黑暗泰坦的命令下围攻执政官之座的同时，在已经撤离而人去楼空的鲁拉神殿中，一伙鬼鬼祟祟的家伙在恶魔的保护下冲进了这里。

　　他们披着写满了亵渎之语的奥术师长袍，在那藏头露尾的装饰之下暴露出红色的皮肤和邪能异化的爪子。

　　作为唤醒者密教的逃亡者，过去一段时间的大审查可是让他们吃尽了苦头，就像是被端了老窝的老鼠们一样，只能躲在下水道的黑暗里苟延残喘。

　　不过那段黑暗的岁月已经过去了！

　　在恶魔大军登陆阿古斯并且已经胜券在握的情况下，他们这些“带路党”也终于可以光明正大在这片魔域中自由行动。

　　那些曼阿瑞们很嚣张的带领着恶魔狗腿子参与到了对大执政官的追杀中，但唤醒者密教的绝对死忠们却依然维持着低调的行动，就比如他们会在战争进行到如火如荼的现在，跑来这个远离战场中心的鬼地方。

　　他们要在这里做一件重要的事。

　　几名曼阿瑞术士带着恶魔走入了纳鲁神殿的下方监禁区域，他们用术士魔法腐蚀了门锁，进入了过去一个月里关押启迪者萨奇尔的囚笼，然后不出意外的看到了已经被斩首的萨奇尔以一种凄惨的姿态被扔在了这里。

　　可怜的老东西头颅不翼而飞，而他残破佝偻的躯体的血都快流干了，这不是最近的处决，死亡时间最少也在一个周以上，维伦做不出这种事，所以秘密处决的命令肯定是冷酷的基尔加丹下达的。

　　“真惨...”

　　一名曼阿瑞术士叹了口气。

　　她挥了挥手，其余人立刻行动起来，借助恶魔仆从的帮助，他们很快就完成了仪式的布置，随后在呼唤邪能的堕落技艺的操持下，纯粹又宏大的邪能之井被在这里塑造出来。

　　手握宝箱的曼阿瑞以一种敬仰的姿态上前，将手中的宝箱打开。

　　主持仪式的女术士从其中取出一枚不规则的绿色灵魂石，双手握举随后将其投入了邪能之井中。

　　在墨绿色的液态邪能的翻滚中，他们听到了灵魂石卡卡破碎的声响。

　　在这异动之中还能听到萨奇尔痛苦的呻吟，一双无形的手操纵着仪式上的邪能流淌着灌入那无头的干瘪尸体中，又在邪能纹路的铭刻与壮大之下让已经成为破碎者的遗骸又恢复到了艾瑞达人应有的健壮姿态里。

　　“孩子们...”

　　萨奇尔低沉浑浊的声音在这充斥灼烧与阴影的密室中回荡着，他说：

　　“我那完美的头颅在哪里？”

　　“在这，伟大的启迪者。”

　　主持仪式的女术士打开另一个宝箱，将一枚制作到一半的颅骨法器取了出来，对眼前正在回归自我躯壳的萨奇尔说：

　　“您的头颅被基尔加丹赐予了他的仆从，我们在攻破圣物厅后找到了它，遗憾的是，您的血肉已经被...”

　　“无所谓，我们是术士，我们是灵魂的裁缝与工匠，只是躯壳而已，并不值钱之物。”

　　萨奇尔的声音变的满足且愉悦，那无头的尸体站起身来，以一种惊悚的姿态伸出双手握住了自己被剔掉所有血肉的颅骨，以一种非常严肃正式的姿态将颅骨安置在了自己的脊椎上。

　　伴随着邪能的灌注与流淌，这颅骨之面周围也跳动起墨绿色的火焰。

　　像极了血肉的重新丰盈，让萨奇尔的面目以烈火编织的姿态再度浮现。

　　它活动了一下自己的脖子，又伸手微调了一下脊椎，最后带着某种遗憾摸了摸自己颅骨额头上的伤口，自己最得意的颅骨不那么完美了，就像是一道耻辱的疤痕，即便升魔可以重塑躯体抹去这道肉体上的疤，但留在灵魂中的疤痕却依然代表着一场让人遗憾的失败。

　　但这也没什么...

　　他还有机会洗刷耻辱。

　　是的！

　　最少在今天还有机会。

　　他满意的张开双臂，任由自己的学徒们将一些黑绿色的术士法袍披在它身上。

　　一把用艾瑞达巫师的颅骨制作的法器和一把以邪能猎犬的脊椎制作的法杖被送到了萨奇尔手中，这些破玩意让萨奇尔的颅骨上烈火涌动做出了一个“撇嘴”的动作。

　　很显然，它看不上这些破玩意。

　　但考虑到自己的学徒们要在藏头露尾躲避追杀的同时准备自己的复活仪式，还要隐藏自己的灵魂石也很忙，所以也不好再苛责他们的忠诚了，眼下也不是瞎讲究的时候。

　　萨奇尔其实是个很好说话的首领，他足够睿智且慷慨，非常有人格魅力，所以才能在这种绝境下还有这么多死忠为他效力。

　　“维伦和基尔加丹离开了吗？”

　　它问道。

　　“执政官之座的战争还没结束呢，启迪者。”

　　女术士恭恭敬敬的回答道：

　　“虽然他们送走了绝大多数平民，但军团的战士们足够勇猛，他们被困在了执政官之座，只剩下了那艘名为吉尼达尔号的飞船在接应他们。我们刚刚得到消息，艾瑞达斯海对面的大陆上也有纳鲁飞船去营救平民，但恶魔们抢先一步俘虏了几座城池。

　　按照您的指令，我们的兄弟姐妹们守在难民营前，严禁那些残暴的家伙伤害我们的人民。

　　这是我们给出的承诺，我们绝非无耻的毁灭者仆从。

　　哦，对了！

　　有个消息您一定会感兴趣的。

　　迪亚克姆·扎斯汀斯！那个背叛了我们两次的混蛋，他现在也在执政官之座的战场上。”

　　“哦？这可真是太好了。”

　　萨奇尔的烈火之面上浮现出一个狰狞的笑容，它说：

　　“那就让我们去见见他吧，我也很好奇，神奇的迪克会怎么回答我曾询问他的问题...”

　　“您就这样去吗？”

　　女术士诧异的说：

　　“您的功绩完全配得上‘升魔’的嘉奖，萨格拉斯大人正在靠近阿古斯，或许您可以完成觐见之后再去处理那个虫子，呃，恕我直言，大人。

　　迪亚克姆虽然是个叛徒，但他最近走了好运，连恶魔们都畏惧他的圣光，它们敬畏的将其称之为‘圣光屠夫’。

　　这可是最残暴的一群恶魔给予的绰号，您应该知道这个含金量。

　　因此，您若不经过魔铸，我怕...”

　　“啊，你的意思是我会再一次遭遇失败，对吗？”

　　萨奇尔发出了低沉的笑声。

　　虽然只是刚刚复活，但身为启迪者长久的威压和邪能的完全塑造让萨奇尔拥有了一种古怪且可怖的气势，让周围的曼阿瑞们感觉到了发自心底的畏惧，似乎在经历过一次死亡之后，这位启迪者已经完成了“脱胎换骨”。

　　它并不理会学徒们的担忧，而是提着自己的武器走向囚笼之外。

　　那些被其他术士召唤并控制的恶魔们也在萨奇尔的前进中相当乖巧的为这位“术士始祖”让开了一条道路。

　　它的影子在邪火的跳动中拉长而且越发晦暗，彷佛要将整个地下囚笼的阴影都连接在一起。

　　它说：

　　“黑暗泰坦已赐下了无上的荣耀，待阿古斯之心落入萨格拉斯大人手中后，我就将在从世界之心喷涌出的邪能之力中得到一具全新的躯壳，那将是由邪能铸就的圣躯！是用来承载我的灵魂更完美的容器。

　　现在这个落魄的姿态仅仅是命运转折中赋予我的又一次机会，让我得以用还算熟悉的姿态完成和这个世界与那些朋友们的最后告别。

　　输赢？

　　呵呵，毫无意义的概念。

　　在他们决定借助圣光的庇护逃离阿古斯的那一刻，我们就已经赢了，而如果大家的目标都是为了保护人民，保留文明，那这样一场斗争也永远不会有输家。

　　别怕，孩子们。

　　我只是要和迪亚克姆聊一聊。

　　我会亲手送他踏上那星海的远行，或者留下他与我们一起分享黑暗的馈赠。

　　仅此而已。”

　　萨奇尔说明了自己的想法，又在其他曼阿瑞的低头跟随中挥了挥手，它说：

　　“给我说说吧，在我被关押的这段时间里，我们的迪亚克姆兄弟又以‘阿古斯’和圣光之名做下了哪些丰功伟绩？

　　请原谅我的多事，孩子们。

　　但我要和一个奇特的灵魂告别了，总不能就这么一无所知的过去吧？

　　所以，说吧。

　　我在听呢。”

　　——————

　　“唔，坏消息，我们可能要被抛下了，孩子们。”

　　执政官之座的破碎塔楼下，“光中之人”形态的迪克一手握着纳鲁道标圣杖，一手托着阿塔玛水晶圣物。

　　他还有空和周围被他庇护的守备官们开了个玩笑。

　　但没人回应他的幽默。

　　大家都很累...

　　尤其是在身后那头巨大的焦灼猎犬尸体的映衬下。

　　不只是身旁冲杀至此的玛尔德兰和五小强，就连不知道什么时候跑来这边的双子也都是人人带伤，甚至连头顶上悬浮的纳鲁鲁拉都被这该死的怪物啃掉了小半个水晶躯体。

　　最后还是迪克将阿塔玛水晶圣物的防护力量转化为进攻性的光束，才在纳鲁的牵制下以一发灼热的圣光炮将赤喉轰碎了心脏。

　　在他记忆中，这头凶狠的半神怪物不该死在阿古斯。

　　它会在数千年后陨落于另一个未知世界的凡人手中，作为黑暗泰坦最喜爱的猎犬领主，它的死法却相当尴尬，身为半神阶的邪能猛兽却被一个凡人用一整个世界的力量塑造出的武器暗杀。

　　相比那种遗憾的落幕，眼下死在这场足以被铭记一万年的战场上或许对于猎犬赤喉而言还算个不错的结局。

　　“我不懂你为什么一定要我砍下它的牙齿...”

　　背着一个大背包的奈丽队长看了一眼包里装着的几根散发着恶心味道的狗牙犬齿，她狠狠吐槽道：

　　“但我感觉这玩意恶心极了。”

　　“把它当成战利品吧，相信我，你在宇宙其他地方很难找到这种材质的铸造材料了，给你做两把匕首或者一根战矛，当然那是以后的事了。

　　现在，跟紧我！”

　　迪克活动着肩膀，说：

　　“我的圣力燃烧还能坚持几分钟，我和鲁拉冕下会竭力护送你们前往吉尼达尔号，这意味着我们要穿过小半个战场，而其中的每一头恶魔都有足够的理由以它们邪恶主子的名义扑上来咬我们几口。

　　所以...

　　如果谁掉队了，那就真没救了。”

　　“走吧。”

　　捂着心口不断发出咳嗽的玛尔德兰拄着战锤看了一眼身后的数百名战士，他摸了摸胸前悬挂的阿古斯之心，对迪克说：

　　“世界之魂与我们的联络被黑暗泰坦彻底斩断了，那些强大的力量已经离我们而去，现在必须由你来充当起黑暗中的火炬了，迪克。”

　　“别这么绝望，除了世界之力外，我们还有圣光！”

　　迪克没有什么犹豫，双手握持圣物的他将手中的纳鲁道标点在地面，将这把圣物中的能量播撒开灌注于身旁的战士们身上，给他们完成武装来踏上这场奔向终点的最后逃亡。

　　“就像是一场超大号的‘恶魔无双’训练...”

　　神射手巴拉特叹了口气，将自己的最后一个箭匣插入宝石战弩里，对身旁的特拉蒙说：

　　“一会掩护好我。”

　　“你往前跑就行！别管左右，别管身后。”

　　特拉蒙已经失去了自己的战盔。

　　他这会将一个遮面拉着遮挡住自己的嘴巴和鼻孔，脸上多了几道疤的他如以往一样平静，说：

　　“我会为你们断后的。”

　　“所以，你们两个天才就不能使用传送术把我们送到吉尼达尔号下方的传送区吗？”

　　同样疲惫的伊米拉对自己的两位学妹吐槽道：

　　“你们平时不是很能吗？怎么这时候哑火了？”

　　“唉，和你这种脑子里装满了圣光的牧师没法说。”

　　双子这会已经没力气和伊米拉这个吊车尾吵架了，她们一人一个握着颅骨法器从其中抽取纯净的奥术来补充自己的精力消耗。

　　还传送呢。

　　你也不看看这片战场的邪能浓度已经到达何等恐怖的程度了！

　　这种情况下邪能原力已经把其他力量驱散的差不多了，别说是她们这样的施法者，就连贾伊德这样的萨满骑兵都已经完全感受不到元素的存在。

　　他只能听到世界的悲鸣。

　　那是阿古斯星魂为自己即将到来的命运发出的哀叹，又或者是对踏上远行的艾瑞达人的祝福？

　　“注意保护鲁拉冕下。”

　　迪克对其他人提醒道：

　　“它在刚才和赤喉恶兽的战斗中受伤严重，不能再承受更多打击了，否则它会碎掉的，如果它在这里碎了，我猜即便是圣光亲至也别想将它再拼起来。

　　做好准备了吗？

　　走！”

　　随着命令下达，在玛尔德兰带着五小强冲出去的一瞬间，强化状态下的迪克就将圣光以瀑流的姿态向外爆发开。

　　像极了液体的圣光化作溃堤的洪流向前推进，在他们冲出已经破碎的塔楼的瞬间，涌上来的恶魔们就被焚灭吹散。

　　吉尼达尔号飞船已经准备起飞，留给他们的时间所剩无几，自然不能再绕远路，只能以直线冲过战场。

　　迪克几乎是在以读秒的方式释放着自己燃烧的圣力，这个强化状态是以燃烧光耀能量池为原理维持的，而他被命运时刻强化的时间已经见底了，这会甚至开始燃烧属于他自己的圣光。

　　哪怕迪克的圣力比其他守备官都要多，但这也顶不住太久的燃烧。

　　他们必须争分夺秒。

　　从高空俯瞰就像是一群被笼罩于光中的艾瑞达“泥头车”在恶魔之海里不断的推进，但其速度依然肉眼可见的越来越慢。

　　迪克感觉到了自己的虚弱。

　　命运之手状态维持不了多久了，但他们还没冲过战场的一半绝不能在这里停下，于是迪克选择了更冒险的方法。

　　他停在原地将最后的圣力汇聚起来，以纳鲁道标作为媒介，用牧师们操纵神圣之火的技巧将其向前一股脑的释放出去。

　　就像是一发圣光大炮在这一瞬发射，又像是“摇手指”射出的光弧，犹如一道斩下的圣刃，将众人前方的所有障碍都一扫而空。

　　“快！冲！”

　　迪克丢完光炮的瞬间就软了下去，被玛尔德兰一把抓起背在身后。

　　纳鲁道标被丢给伊米拉继续操纵，凭借上面残留的灼热圣力，她依然能不断砸出光炮来拓展前进的轨迹。

　　吉尼达尔号似乎也注意到了这支正在向传送区突围的战士，已经开始升空的飞船又顶着巨量魔蝠的冲击停在了空中，为他们留下一线生机。

　　“坚持住！迪克。”

　　玛尔德兰背着他向前跑，在头顶纳鲁不断发出的空灵之音中，老守备官说：

　　“我们一定能逃出去！听，鲁拉冕下也在鼓舞我们...”

　　“那是它在示警！你这听不懂纳鲁语的丈育，快躲开！”

　　虚弱的迪克大概是这群人里唯一一个能听懂纳鲁语的艾瑞达人，在他的喊声中，正在冲锋的人群只来得及向外翻滚。

　　下一秒，一连串从天而降的“液态地狱火”就如斩断希望的烈火巨拳的集中攻打，本该将他们全部纳入攻击范围，却在虚弱的纳鲁鲁拉主动挺身而起的保护中将毁灭性的火力全被它一人吃下。

　　连续多次的打击让这位圣洁的纳鲁发出了最后的悲鸣，于玻璃破碎一样的响声中在整个战场的注视下就那么破碎开来，它牺牲了自己换来了其他人的毫发无伤。

　　那些闪耀着光芒的水晶躯体洒落在迪克和其他人身旁四周，像极了一场来不及说告别的流星雨。

　　但即便在自身破碎的那一刻，忠于职守的守护纳鲁鲁拉还竭力丢出了一个大范围的恢复性魔法，将其最后的力量施加给了这群勇敢的艾瑞达人。

　　【高阶牧师技能【绝望祷言】/【痛苦压制】已习得！】

　　一行符文跳入了迪克眼前，在鲁拉的最后援助下，他的虚弱被快速驱散，所有痛苦也在这一刻被暂时剥离。

　　他站起身，劈手夺过玛尔德兰手中的宝石重盾，将另一边的奈丽推开，以一个标准的防御姿态持盾护卫，正面承接了前方砸来的灵魂之火和混乱箭。

　　第一发灵魂之火就让重盾爆裂破碎。

　　第二发混乱箭更是直接命中了迪克，但他怀里的阿塔玛水晶帮他承受了这足以灭杀他灵魂的一击。

　　在被群魔簇拥又痛下杀手的萨奇尔遗憾的注视中，迪克怀里的艾瑞达圣物在充斥着纯粹邪能的混乱箭的打击下如被杀死的纳鲁一样爆裂开。

　　那七色水晶从迪克手中飞中，叮叮当当砸落在了周围已经被点燃邪火的地面上。

　　“真遗憾，就差那么一点。”

　　萨奇尔摇了摇头。

　　顶着一个燃烧颅骨的它挡在了迪克一行人和吉尼达尔号飞船之间，就像是一座突然降临的绝望之墙，隔断了所有希望。

　　“迪克，迪亚克姆！我的学徒，我最钟爱的叛徒！我来回收你的答案了。”

　　启迪者大声喊道：

　　“你和我直面了同一个问题，你和我落入了同样的绝境，你做出了和我截然不同的回答，我欣赏你所做的一切努力，我甚至憎恨命运没有让你早一点来到我们身旁，成为艾瑞达人真正的救世主！

　　但现在还有机会，现在还不晚。

　　留下吧，迪亚克姆。

　　你有成为‘邪能君主’的天赋，抛弃软弱的圣光吧，你应该掌握更强悍的力量！这个世界上还有那么多艾瑞达人已落入绝境，他们和那些逃亡者一样需要你的保护。

　　别挣扎了。

　　留下吧。”

　　“你想要的只是我，萨奇尔。”

　　迪克咳嗽着站起身。

　　他没有武器，便只能从地面上捡起了鲁拉破碎后洒下的水晶碎片如战刀一样握在手中，另一只手里抓着阿塔玛水晶破碎后的金色碎片，他大声说：

　　“让其他人走！我会留在这和你完成这场该死的问答。

　　让他们走吧，如果你这个怪物还有一丝一毫属于萨奇尔的灵魂，我知道你为什么做出那样的选择...所以，请把你最后的善良和仁慈，留给这些孩子们吧。”

　　“你居然认为这样的我心中还有仁慈？哈哈，你果然懂我，有何不可呢？”

　　萨奇尔笑着抬起手。

　　周围的曼阿瑞术士们很不满，那些渴望吞吃血肉斩杀生命的恶魔们更是不愿。

　　但在已得到了萨格拉斯大人青睐并被授予“大恶魔君主”权势的启迪者的命令下，它们只能乖巧的让开了一条通往吉尼达尔号的道路。

　　“去吧，去吧，孩子们。”

　　迪克留在原地。

　　他知道这条通往未来的路已不再属于他，他对其他人说：

　　“带上阿塔玛水晶的碎片，把它们转交给维伦，如我们保护我们的世界一样继续保护我们的人民，每一个艾瑞达人都是你们的同胞。不要放弃他们，不要放弃圣光！”

　　“去吧，听他的话，孩子们。”

　　萨奇尔也在这一刻开口说：

　　“这是我最后的仁慈了，艾瑞达...不，德莱尼的基石们！

　　去吧！

　　怀着对长者与勇士的悼念，小心藏起你们心中的绝望，踏上你们的流亡之路，在每一个夜里向你们的微光祈祷，不要让我再找到你们。下一次，就不会有迪亚克姆这样璀璨的灵魂为你们祈求生路了。

　　萨格拉斯大人会得到一颗璞玉，为此，祂甘愿放弃你们这些劣石。”

　　“我们不走！”

　　法瑞娅的牙都要要咬碎了。

　　她的道义、坚持与理想都不允许她把迪克长官一人留在这，但下一瞬，她抬起武器的手却被奈丽摁了下去。

　　奈丽回头看着迪克。

　　在群魔的包围中，迪克对她点了点头，示意她带着这些孩子们离开。

　　这是唯一的办法了。

　　“走！”

　　奈丽回过头。

　　双目赤红的她弯腰捡起一枚绿色的水晶碎片，从牙缝里挤出声音：

　　“服从迪亚克姆准将的命令！战士们，随我离开。”

　　“我们不能这样...”

　　这一刻提出反驳的不再是心直口快的伊米拉，反而是平时更喜欢耍小聪明的双子，她们握着两枚已经激活的颅骨法器，显然已经做好了拼死一战的打算。

　　奈丽沉默上前握住两人手腕，拖着她们离开。

　　就那么在恶魔们的注视中，在那些曼阿瑞的嘲笑声中，他们搀扶着伤者，带着圣物的碎片，在迪克的注视中踉跄着走向吉尼达尔号。

　　迪克目送着他们离开。

　　他的视线最终被萨奇尔挥手撕开的邪能裂隙遮挡，在那散发着硫磺味的焦灼气息之外，万魔咆哮之中，燃烧的宏伟身影已在苍穹尽头显现。

　　启迪者张开双臂，看着他，说：

　　“我满足你最后的祈求，迪亚克姆，现在该你了。说吧，回答我，面对黑暗泰坦这个问题时，你又得出了什么样的答案呢？”

　　Ps：

　　在各位的帮助下，终于肘赢了同期的其他选手顺利拿到三江推荐，所以下周二中午上架！保守更新50章！一个多月的坚持和忍耐就是为了这如烟花般绽放的时刻...

　　我啊！

　　我老路啊，向来是说到做到的口牙！