38.迪亚克姆的黎明宣告

“祂来了...”

　　基尔加丹奋力砍死了一头恶魔，气喘吁吁的他抬起头，便看到了苍穹之上矗立的燃烧身影。

　　黑暗泰坦在群星中的毁灭漫步终于抵达了阿古斯。

　　祂屹立于星海之中，仅仅是显现而出的上半身就已经占据了整个凡人肉眼可见的苍穹。

　　这个世界容纳不下这样强大到站在物质世界力量顶点的生灵，祂仅仅是站在星体之外的冷漠注视，就已遮蔽了恒星的光芒。

　　那些纳鲁的飞船在看到黑暗泰坦驾临之后便立刻逃窜入流光之中，就如惊起的飞鹭。

　　圣光在庇护着它们逃离，哪怕慢一点点都会因为邪能的牵引而导致它们被瞬间转化为恶孽，但没人能在这这一刻呵斥纳鲁们怯懦。

　　面对黑暗泰坦时，整个群星都是弱者。

　　萨格拉斯大人的躯体上还携带着尚未熄灭的战意，那并非针对阿古斯这个脆弱的世界，仅仅是因为祂刚刚从与虚空仇敌的战场上归来，或许在不久之前正有那些被虚空大君投入物质世界的腐蚀先锋毁于黑暗泰坦的利剑之下。

　　对于那些源于无光海的混沌，黑暗泰坦向来是见一个杀一个，毫不留情也毫无怜悯。

　　那是祂的职责。

　　还曾身为万神殿第一双花红棍时，还曾身为秩序泰坦时，那就已经是祂的职责了。

　　黑暗泰坦拥抱邪能的抉择或许也是源于对职责的坚守，毕竟相比奥术，在面对虚空腐蚀时，邪能显然是一把更锋利的武器。

　　说实话，黑暗泰坦对于物质宇宙内部发生的种种冲突并无太多兴趣。

　　祂甚至很少会以真身降临在物质群星中，亲自主导某个世界的毁灭或者发泄自己的怒火。

　　祂觉得那很无趣。

　　更何况祂并不是一个随意倾泻愤怒于无辜者身上的暴君，每一次在星海中的现身必然伴随着某种高于现实的目的。

　　比起欺负凡人并欣赏他们在毁灭中的窘态，萨格拉斯更希望听到虚空大君们在直面祂时的惶恐悲鸣。

　　但眼前这个世界...

　　确实值得祂浪费一些宝贵的时间。

　　黑暗泰坦用一种好奇的目光打量着眼前的阿古斯。

　　祂燃烧的双瞳直视星体，让隐藏于星躯之内的世界之魂瑟瑟发抖，但这一刻，萨格拉斯关注的并不只是自己尚未成型的“兄弟”，相反，祂更多的注意力放在那些艾瑞达人身上。

　　在三十日前，祂预感到了一个预言牵扯到了自己，于是借助伟力向那两个胆敢窥探无上尊主的虫子扔下了末日宣告。

　　或许那只是一时兴起，毕竟眼前这个世界自己势在必得。

　　与虚空的战争只靠自己一人是无论如何都无法取胜的，对方狡猾且阴狠，数量众多而且行事诡异，祂们在整个实体宇宙的阴影中播撒腐蚀，自己需要更多的战士与同伴才能完成对虚空剧毒的拔除。

　　祂尝试过与万神殿的兄弟姐妹们讨论，祂尝试过获取祂们的帮助，但秩序原力特有的傲慢和目空一切让祂感觉到了厌烦与无奈，祂们的呵斥与拘束迫使祂只能对那群占据着力量却沉迷于“宝可梦游戏”的同伴们痛下杀手。

　　事实证明，并非所有伟力者都能正确认识到力量该洒向何处，因此萨格拉斯大人已经决心组建属于祂的“黑暗万神殿”。

　　祂已经有了初步的想法，而阿古斯这个孕育着星魂的世界很适合作为自己宏伟计划的执行地。

　　祂在最初只是需要这个世界。

　　但被自己作为“处刑工具”的恶魔们一次又一次的失败却让黑暗泰坦意识到，自己小瞧了这个世界。

　　自己小瞧了自己那弱小的“兄弟”和祂为自己选定的守卫者们，尤其是在被黑暗泰坦亲自祝福的大恶魔们在短时间内被送回扭曲虚空排队领号复活时，艾瑞达人的无上豪勇终于引起了萨格拉斯的注意。

　　祂很早就意识到现在的燃烧军团缺乏组织，缺乏指引。

　　恶魔们糟糕的暴戾天性决定了它们只能成为优秀的毁灭者，却无法完成黑暗泰坦希望它们能完成的伟业。

　　自己麾下的军团缺乏智慧的打理，亦缺少合格的指挥官调度。

　　埃雷杜因愚忠却缺乏变通、纳斯雷兹姆狡诈却怯懦、莫尔葛拥有精明的头脑却只钟情于它们的机器、阿兰纳丝拥有远见还能编织命运的丝线然而数量太少繁育艰难所以难堪大用、希瓦尔拉懂得揣摩命令却缺乏威严只能做副官的工作。

　　自己麾下的上位恶魔们皆有这样那样的缺陷，萨格拉斯在攒起自己的势力之后也终于理解了，自己曾经的兄弟们为何浪费那么多时间在繁多的星球上试图培育出“完美生命”。

　　缺陷啊。

　　拥有缺陷的生灵实在难堪大任，然而，一次随意的末日宣告却给自己带来了惊喜。

　　艾瑞达人！

　　黑暗泰坦的目光扫过玛凯雷的群魔战场。

　　祂看到了基尔加丹统帅残兵败将抵挡数百倍于他们的恶魔。

　　这是战略、忠诚与服从！

　　祂看到了迪亚克姆执掌圣光驱散魔裔，庇护同胞远遁星海。

　　这是天赋、力量与信念！

　　祂看到了那些伤者顶着恶魔的威胁也要将豁出性命保护他们的维伦带回星舰。

　　这是团结、勇气与仁慈！

　　祂看到了萨奇尔以坠入不可挽回的堕落为代价也要追求文明的长存。

　　这是牺牲、奉献与执着！

　　自己的兄弟阿古斯用祂还很懵懂的力量，意外塑造出了一群在萨格拉斯看来非常杰出的凡人。

　　恶魔拥有的东西他们都有，恶魔没有的东西他们同样不缺，自燃烧军团组建以来，恶魔们还没有在哪个世界里遭受过如此耻辱性的大败。

　　或许恶魔们认为它们最终占领了阿古斯洗刷了耻辱，但它们却第一次没能灭绝星体上的文明，反而让艾瑞达人在三十天的时间里完成了一场惊世骇俗的大逃亡。

　　他们中最勇敢的人在最智慧的人的指挥下，将那些不够出色的个体保护的很好...

　　萨格拉斯对于这场战争的结果很满意。

　　它又一次看到了恶魔们的数量优势，却也发掘到了自己一直在寻找的完美下属。

　　艾瑞达人！

　　这些艾瑞达人若能加入军团，自己打造用于平靖星河的毁灭大军便能拥有头脑，这把已经出鞘的利刃也将拥有自己的意志，它们将知道该把武力洒向何方。

　　燃烧的远征啊...

　　黑暗泰坦想到，此时的恶魔们还完全无法理解它们要承担的使命与它们发起这场点燃星海的远征的终点。

　　那个孕育着至尊星魂的世界...

　　那个被自己的兄弟姐妹们藏在实体宇宙中的世界！

　　那个拥有万神殿最强大保护措施和一整支泰坦守护者的世界。

　　现在的燃烧军团即便找到了它，也只能得到一场又一场的惨败，呵呵，恶魔们自视甚高却连阿古斯都差点拿不下来，真让它们去艾泽拉斯那个更残酷的战场，那只能给自己转着圈的丢人罢了。

　　还得练！

　　黑暗泰坦如此想到。

　　自己对于凡人向来严苛，但阿古斯在过去三十天中发生的一切确实值得自己对这里的生灵网开一面并赋予他们一个机会。

　　一个拥抱并献身于真正伟业的机会！

　　尊贵者的思索毫无疑问拥有力量，恶魔们似乎已经感觉到了无上尊主的意志。

　　它们发起的如山崩海啸一样的进攻在某个时刻悄然停止，那些被困在战场上进行着死斗的艾瑞达勇士们也茫然的发现自己失去了目标。

　　在安静下来的战场上，在恶魔褪去之后形成的一个又一个的“圈”中，或多或少的勇士们手持武器身缠血污。

　　他们不明白发生了什么。

　　他们完全无法理解为什么这些恶魔会主动放过他们，但基尔加丹知道，属于他和艾瑞达人的命运时刻已至。

　　他见过这个未来！

　　在末日宣告那一日所见的幻象中，在圣光之母泽拉带来的预言中，他都亲眼见过那个饱饮邪能而扭曲的自己。

　　他看到过坐在颅骨王座上指挥亿兆魔军横行星海的自己，他见过那个成为大恶魔君主的自己，服从于黑暗泰坦的自己。

　　他曾以为自己可以对抗那个命运...

　　多么愚蠢又可笑啊，多么热血又遗憾啊，多么悲伤又荣耀啊。

　　基尔加丹笑了一声。

　　在周围卫士们的注视中，他丢掉了武器，踉跄着走向前方，伸手摘掉了沉重的头盔，又将破碎的肩甲丢在地上。

　　塔尔加斯似乎预感了什么，试图伸手抓住自己的统帅，但基尔加丹仅仅是对他摇了摇头。

　　他继续上前，将身上的盔甲一件一件的抛下，最终只身穿被魔血浸透的单衣，走到了战场边缘。在那执政官之座被摧毁的高台之上，他仰起头，如直视太阳那样直视着苍穹之外的伟岸身影。

　　他说：

　　“让我看看吧。”

　　“......”

　　回答他的是沉默。

　　但紧随其后来自黑暗泰坦的无上思维就如沉重的滤网俘虏了他，以及战场上的所有艾瑞达人。

　　即便是那些濒死者。

　　他们在黑暗泰坦的视角中看到了无垠的群星，看到了每一刻都有星光明灭的星河，看到了那些美丽的世界之下隐藏的黑暗根须，看到了那些不可名状的混沌之物是如何将虚空的剧毒灌注于星体之中。

　　那些阴影中杂碎发出无耻的奸笑，将无数的生灵污染堕落形成实体宇宙中的一个又一个的坏疽。

　　他们看到了在星海的阴影中，源于深渊的憎恶在阴暗的爬行，那些无光之海中的腐蚀者们无比渴望看到万物堕落的星海大暮光时刻的到来。

　　那些众生之敌在窃窃私语。

　　祂们渴望如腐蚀曾经那个可怜的世界之魂一样，在不属于祂们的物质星海中塑造出一尊尊身缠灭绝瘟疫的虚空先驱。

　　若没有一支足够坚决强大的军队站出来阻止这一切，物质星海的腐化与终焉便只是个时间问题。

　　黑暗泰坦甚至没有隐瞒自己灭杀自己兄弟姐妹们的残忍场面。

　　祂用事实告诉了艾瑞达人，万神殿并不把这一切视作问题，祂们的目空一切让他们上了虚空大君们的恶当，祂们无法良好的管理这片星河，所以萨格拉斯要取而代之！

　　若无法拯救这片注定堕落的银河，那就焚灭它！

　　在温暖的灰烬之下，未来那些纯净希望种子亦会生根发芽。

　　这就是燃烧的远征！

　　这就是黑暗泰坦的意志与希望。

　　“如何？”

　　一个低沉的威严声音在基尔加丹的脑海与精神中回荡着。

　　祂罕见的给予了凡人选择的权力，或许是因为艾瑞达人在过去三十天里的表现值得这样一份尊重。

　　萨格拉斯大人就是这样的神灵。

　　祂虽然也有泰坦们的傲慢毛病，但对于那些做出了奇迹之事的凡人，祂会对其另眼相看。

　　同样的事情在黑暗之门正史中发生了不止一次。

　　那些以无尽力量打的燃烧军团丢盔弃甲，万魔奔逃使其悲鸣响彻银河的“力量至尊”奥达奇人会在未来也会赢得这样的荣耀。

　　而坚韧无比，甚至在不动用废物的泰坦守护者的情况下就将燃烧军团主力驱逐出世界之外，豪取大胜的艾泽拉斯同样也会赢得这样的荣耀。

　　但不管是在正史还是如今这个开头就足够野的“野史”里，艾瑞达人永远都是第一个赢得青睐的文明。

　　黑暗泰坦在期待基尔加丹的回答，基尔加丹也没有让祂失望。

　　他半跪于地面，仰起头，对那伟岸之人说：

　　“您需要的只是统帅和指挥官，您已得偿所愿，请放过我的人民...最少在今日，给他们一个选择的机会，一次就好！”

　　黑暗泰坦给了他答复。

　　祂真的很欣赏这个坚韧不屈心中还有仁慈与庇佑的灵魂，祂似乎从基尔加丹身上看到了另一个自己。

　　在答复的那一刻，祂犹豫了一瞬是否要将那个战场上唯一能抵挡自己心智征召的光耀者也纳入这场“交换”，但最终萨格拉斯放弃了这个念头。

　　那枚璞玉已被无所不在的原初之光抢了先，真遗憾。

　　罢了。

　　自己今日收获够多了。

　　原初之光也并非敌人，最少在虚空的野望被击溃之前，那团闪耀的微光还有点用处...

　　得到了答复的基尔加丹统帅第一次在恶魔的战场上低下了自己的头，他轻声说：

　　“那么，我将效忠于您。”

　　纯粹的邪能光耀在基尔加丹额头上点亮，让艾瑞达领袖之印暗淡的一瞬便转化为了阴沉的“军团大君之印”，源于扭曲虚空中最纯粹本源的邪能也化作风暴将基尔加丹吞噬。

　　在他身后，塔尔加斯叹了口气，也跪倒在地接受了邪能的拥抱。

　　战士们一个接一个服从，他们都听到了基尔加丹统帅在堕落前的祈求，他们知道自己的堕落将换回人民的幸存。

　　这只是换了一种方式保护着自己必须保护的同胞们。

　　但也有不那么顺从的...

　　在那些邪能的光束跳动成群的战场上，有那么一缕光还在燃烧...

　　而且烧的似乎更雄壮了。

　　——————

　　“你居然顶住了黑暗泰坦的心智征召？！这怎么可能！”

　　萨奇尔惊骇的咆哮着。

　　他身后的曼阿瑞术士们更是手足无措的看着眼前那一缕似乎不灭的圣光。

　　他们亲眼看到了迪亚克姆也被黑暗泰坦的思绪缠绕包裹，而在基尔加丹统帅都投降于伟大力量的时刻，迪亚克姆不但没有因为眼见“真相”而怯懦。

　　相反，他彷佛被“激怒”了一样，其本虚弱的圣光居然还再次燃烧起来。

　　这怎么可能？

　　不但这群堕落者感觉到了惊骇，就连藏在恶魔之中的那些上位恶魔们这会也是大眼瞪小眼的状态。

　　它们真是第一次见到如此坚韧的灵魂，直面萨格拉斯大人的意志居然还不投降？

　　“那些已经发生的，尚未发生的，那些既定的，未定的，那些痛苦的，温柔的...那些你所知的和你未知的一切，都已借由圣光的伟力向我传达！”

　　迪克确实承受着黑暗泰坦的思维带来的压力，那可怕的精神干扰让他在几个瞬间甚至无法呼吸，但他眼前不断闪动的“【彼岸帷幕】已激活”的提示让他依然可以在泰坦的思维潮汐中维持理智。

　　他左手握着纳鲁鲁拉破碎后的光耀碎片，右手抓着阿塔玛水晶碎裂后留下的金色裂片，他将自身的圣光灌注其中，就像是点亮了这最古老的圣物。

　　在一次又一次如自身点燃的焦灼气息缠绕中，迪克咬着牙说：

　　“你们的黑暗泰坦或许自己都不知道，祂所眼见的一切威胁也不过是源于其他阴谋家的策划罢了。或许相比那些被祂屠戮的兄弟姐妹们，祂本人才是那把会砍向实体宇宙的尖刀！

　　而你们...

　　以正义和伟业之名行恶事的助纣为虐者！

　　你们期待我与你们一样跪倒于暴力之前，你们期待我们与你们一样被懦弱缠身...

　　休想！

　　我...

　　老子不是为了这些才来到这里的！

　　今日也绝不会是我这场辉煌命运的终点！”

　　“轰”

　　炽热的圣光在这一瞬如火上浇油一样爆发开，其光耀不比之前的开挂爆发，亦不如世界之力加身时那般雄浑。

　　但这是属于迪克自己的圣光。

　　在不算漫长的三十日打磨和无数次战斗的捶锻之后，身为凡人的他终于走到了跨越传奇的那一刻。

　　他知道是时候了。

　　哪怕牧师职业的打磨还尚未到达完美，哪怕光耀能量池的扩张还尚未到达极限，哪怕圣光亲和还有提升的空间，哪怕自己的智力属性依然有些惨不忍睹。

　　但...

　　是时候了！

　　自己已落入绝对的绝境，此时若再不放手一搏，恐怕自己真得跟着基尔加丹一起“报效军团”了。

　　金色的符文在他眼前晃动着，组成了神秘力量的询问：

　　【力量燃烧已开始！生命阶位开始晋级！

　　力量归属：圣光原力。

　　力量偏向：惩戒/制裁/审判。

　　力量评级：守备官/圣骑士（凡人阶位·完美），牧师（凡人阶位·上级）。

　　力量总结：还存在提升空间！

　　是/否开始‘凡人→传奇’晋级？】

　　“是时候了！”

　　迪克果断选了开始。

　　就像是一颗炸弹在自己的精神层面被引爆。

　　这一瞬他感觉到自己体内的每一滴鲜血和每一块骨头似乎都开始了燃烧，而那些流淌于血骨之中原本衰弱的光耀能量则在欢呼雀跃中化作“助燃剂”涌入被自我点燃的躯壳之中。

　　在每一次呼吸时，迪克都能感觉到新的力量在迸发。

　　就像是溃提的洪水在冲撞，让他仰起头时双眼中也在点亮圣焰般的光芒。

　　“唰”

　　纳鲁残躯的水晶利刃被迪克举起，那玩意过于锋利切开了他的手指让他流血，但他并不在乎，只是将这把烈光之刃指向眼前的萨奇尔，他说：

　　“我现在要挑选一名‘幸运观众’来见证我的毁灭，或者我的传奇...启迪者，您愿意赏光吗？”

　　“呵呵呵，有何不可？如此奇特的光耀之灵走向末日的旅程注定不凡，我亦很荣幸亲手完成你我之前未能完成的那场决斗。啊，把这当成阿古斯世界的最后一场杰德尼大赛吧。

　　参赛者只有你我。”

　　萨奇尔带着某种怪异的愉悦接受了这邀请。

　　他手持恶魔脊椎组成的魔杖，抓着颅骨法器大步上前。

　　在邪能翻涌的风暴与恶魔的嘶吼之中，两人再无任何多余的交谈，就像是墨绿色的阴影与光耀的圣枪于这末日之地碰撞开来，像极了一场谢幕演出。

　　在观众席最前排，赫然坐着黑暗泰坦萨格拉斯大人，还有那一缕闪耀在一切最黑暗时刻的光...

　　唔，何其荣幸啊！

　　——————

　　“我们把他丢下了...”

　　在已经飞离阿古斯世界的吉尼达尔号星舰上，法瑞娅瘫缩在传送厅的地表，这坚强的战士这一瞬以泪洗面。

　　她悲鸣道：

　　“我们把他扔在了末日里，圣光会谴责我们的懦弱...”

　　“该死！别想了，你的道义要破碎了！”

　　背着纳鲁圣杖的伊米拉抓着法瑞娅的胳膊试图将她拉起来，但其他同伴们的状态同样糟糕。

　　他们气势低落。

　　就连双子都如斗败的鸡一样垂头丧气。

　　很显然，对于迪克准将牺牲自己挽救他们的壮举，当事人表示还不如死了算了。

　　奈丽队长在这一刻却默不作声，她一边将众人带回的阿塔玛水晶碎片转交给前来迎接他们的高阶祭司伊沙娜女士，一边从刺客庭的同伴手中接过新的武器和充足的弹药，又抓起一瓶用于补充精力的炼金药物仰头灌进嘴里。

　　糟糕的味道让奈丽握紧了拳头，随后她转身粗暴的一脚踹在了法瑞娅的盔甲上，呵斥道：

　　“哭什么哭！迪克还没死呢，但如果你们继续这么磨蹭下去，他就活不了了，还能战斗吗？”

　　“嗯？”

　　正在Emo的五小强齐刷刷的抬头看着她，奈丽指着星舰的一个方向，说：

　　“还记得基尔加丹统帅是怎么返回战场的吗？这些星舰上有逃生舱！现在，带上你们能找到的最有威力的武器和你们认识的最厉害的家伙...跟我回去！

　　迪克准将还欠我一场约会呢。

　　虽然要等到两百年后，但我并不介意。

　　我也知道这是去送死，因此在出发前我要问一句...”

　　她看着眼前的所有人，说：

　　“有谁要退出吗？”

　　“别废话了。”

　　被守备官索沃斯背回来的玛尔德兰守备官捂着自己的心口，他说：

　　“走吧。”

　　“您确定吗？玛尔德兰准将。”

　　奈丽叹气说：

　　“您的家人就在星舰上，或许您现在应该去和他们汇合。”

　　“如果我丢下了迪克...”

　　玛尔德兰露出一个豁达的笑容，说：

　　“连我的儿女都不会原谅我，小玛尔拉德已经将迪克视作人生的偶像了，作为父亲的我，又怎么能让我的儿子失望呢？更何况，我与迪克数次在战场上拯救彼此。

　　那份沉重的情谊已超越了朋友而成为兄弟，我知道自己的最后一道圣光该洒向何处。

　　走吧，孩子们。

　　让我们把‘阿古斯之手’带回来！”