39.玛尔德兰的命运干涉

艾瑞达人的远古圣物阿塔玛水晶是相当神奇的存在。

　　它几乎在艾瑞达人的历史开端就已经出现，并且与这个种族的历史高度相关，但它的真正能力一直是个谜，始祖巫师奥古雷曾使用它驯服过元素，而维伦在某一次意外中使用它呼唤了圣光纳鲁的降临。

　　它总会在不经意间展现出不同的神奇能力，甚至维伦还发现这东西可以增幅他的预言能力。

　　但说到底，阿塔玛水晶到底具体有什么神奇之处，很少有人能真正说清楚。甚至连一度站在艾瑞达人施法者群体顶端的萨奇尔对此都只能报以猜测。

　　不过迪克是个例外。

　　他大概是目前这个时代里唯一一个知道阿塔玛水晶奥秘的艾瑞达人了。

　　这个圣物疑似和神秘的原初纳鲁有关，即那些从光暗大定序时期第一次爆发的圣光中诞生的纳鲁，即便在纳鲁这个以数量闻名群星的神话种群里，原初纳鲁也是非常强大且罕见的存在。

　　但阿塔玛水晶只是残骸。

　　它并不具备能让使用者一夜之间超凡入圣的能力，它所给予的只能是对某种力量的强化而且这种强化一定要在阿塔玛水晶破碎成七颗碎片之后才能真正显现。

　　掌控怒意的狂怒之心、施加遮蔽的繁叶之影、强化预言的灵魂之歌、主宰防御的纳鲁之盾、操纵能量的风暴之眼、变幻莫测的幸运之吻，还有最后一颗与圣光联系最为紧密的宝钻璀璨之辰（Ps1）。

　　最妙的是...

　　这最后一颗宝钻现在就握在迪克手中。

　　你以为他刚才是随便捡的碎片。

　　不！

　　并不是！

　　正因为有这玩意在手，迪克才敢在这时候选择和远强于自己的萨奇尔展开一场阿古斯世界的最后决斗。

　　每一颗阿塔玛水晶都有自己的力量，此刻被迪克用自己的圣光初次点燃的璀璨之辰也在与萨奇尔的战斗中初现峥嵘，在迪克握着它捏成重拳捶打在萨奇尔的邪能护盾上时，原本对于这种粗鲁的近战攻击毫不在意的启迪者一瞬间脸色剧变...

　　呃，考虑到他现在那个过于夸张的“火焰颅骨”，因此他变化的表情更多是颅骨上缠绕的火焰在这一瞬剧烈跳动成一个诡异的形态。

　　他感觉到了迪克手中那枚炙热水晶的不正常躁动！

　　但这种短兵相接的时刻想要后撤已经来不及了，只能怒吼着牺牲掉手边咆哮的恶魔卫士来为自己施加更厚重的护盾，然而，根本没用！

　　“轰”

　　犹如一颗重磅炸弹在两人之间的引爆。

　　剧烈爆发的圣光以极具破坏力的姿态撕碎了萨奇尔的所有护盾，并在他那死而复活的邪能之躯上留下了一个恐怖的爆炸伤。

　　璀璨之辰的初次爆发就将萨奇尔击飞出去，狼狈的启迪者在地上滚了两圈才爬了起来，毫无老牌传奇应有的威严。

　　这场本该是一边倒的决斗在一开始也足够刺激，这一幕让周围的曼阿瑞术士们更是惊骇莫名。

　　迪克这个燃烧自我试图突破传奇阶位的凡人守备官这么强悍吗？

　　在剥离了世界之力的祝福之后，他依然可以正面对抗启迪者？

　　哪怕萨奇尔并不愿意以这种落魄的姿态接受萨格拉斯大人的祝福完成荣耀的升魔，但即便是眼下这副躯体也经受邪能淬炼，其威能不该连一个战斗到现在已非常疲惫的守备官可以抗衡。

　　但事实就是如此。

　　若非他的躯体接受了邪能灌注，仅仅是刚才那一次近距离的圣光爆发就足以击溃他了。

　　“真遗憾。”

　　迪克露出了一个无奈的表情。

　　他打的主意确实是趁着萨奇尔不懂阿塔玛水晶的神妙，用这一次偷袭秒掉他。

　　但事实证明，人家老牌传奇确实有两把刷子。

　　看似狼狈的击飞中，璀璨之辰爆发的大部分能量都被萨奇尔用连续的恶魔牺牲挡下来了，代价就是周围“观战”的恶魔莫名其妙的倒下去了一排。

　　然而，有谁关心恶魔的身心健康呢？

　　不，并没有！

　　连它们自己都不关心这些！

　　相反，因为迪克的这次爆发将萨奇尔打飞，还让那些暴躁的恶魔们发出了欢呼，它们才不在乎谁会赢。它们只想看到一场刀刀见血的厮杀！哇，能看到如此劲霸的强者对决，今日真是死了也值回程票啦！

　　事实证明，艾瑞达人真的很有成为角斗士的天赋。

　　“原来这才是阿塔玛水晶的正确用法吗？”

　　萨奇尔从地上站起来，伸手扣住颅骨边缘咔擦一声，将歪斜的颅骨掰正。

　　他毫不在意自己胸腹被圣光炸出的伤口，只是用一种好奇的目光看着迪克手中黯淡下来的璀璨之辰，那玩意仿佛一颗坠入人间的小太阳一样被守备官紧握在手里。

　　他说：

　　“阿塔玛水晶在我们手中传承了数万年，却被你第一次发挥出了真正的神妙，刚才那一击真厉害。

　　可惜，差了一点。

　　心太急了，孩子，你应该趁着我释放魔法无法躲避时再爆发杀招的。”

　　“但它还可以使用很多次，启迪者。”

　　迪克紧扣着手中的璀璨之辰水晶，他说：

　　“你接下来最好用心点，别在你的主子面前表现的过于拉胯，萨格拉斯大人可不是一个好说话的上司，尤其是在你们只是可堪一用的炮灰的情况下。

　　你一直在问我问题，那让我也问你一个吧！”

　　他的蹄子踩着地面，在双腿力量爆发中，抓着那锋利的纳鲁碎片扑向萨奇尔，手起刀落中将从邪能旋涡里扑出来阻挡他的恶魔一刀一个劈成灰烬乱舞，又在冲锋不断的气势累加中大声咆哮道：

　　“黑暗泰坦用你们清理虚空的威胁，祂认为这是正义之举，但胜利之后呢？萨奇尔，大声告诉你的追随者们！在你们推平了星海，完成远征之后呢？

　　黑暗泰坦真的会允许一支只知道毁灭的大军，继续横行于被祂‘净化’过的星海中吗？”

　　“砰”

　　奋力砍下的纳鲁碎片与萨奇尔挥起的恶魔脊骨法杖撞在一起。

　　邪能巨力加持让萨奇尔顶住了这一击，又在吼叫中上前一脚踹在了迪克胸口，将守备官击退。

　　“你们会死！”

　　迪克重整旗鼓，再次上前进攻。

　　他的力量在燃烧，心智在燃烧，甚至连躯体血肉都在金色的圣焰中燃烧，那不只是传奇力量的汇聚与凝结，更是拼死一搏的最后爆发。

　　绝对实力上他不是萨奇尔的对手。

　　他只能靠这种猛打猛攻的方式为自己赢得一线胜利，至于打赢了萨奇尔之后自己要怎么逃出这个被恶魔占据的世界，他不知道...

　　但他也不在乎了！

　　老哈顿能在被污染的阿古斯活过两万多年，他也一样可以！

　　哪怕躯体破碎，哪怕精神沉沦，哪怕失去圣光，他一定会坚持下来，一直会坚持到老维伦和哈顿老爹带着百万大领主返回阿古斯的那一日！

　　只有在亲眼看到阿古斯的世界誓言被履行的那一刻，他才能允许自己结束自己的第二段人生。

　　“你们会被萨格拉斯亲手掐死！就像是最后的价值都被榨干的工具，你们被抛弃只是个时间问题！”

　　他吼叫着，如最后的爆发。

　　在不断挥动锋锐的纳鲁碎片的劈砍下越打越猛。

　　沉默的萨奇尔以攻守兼备的姿态不断用法杖格挡，抽空砸出一团腐蚀邪能，给迪克身上挂上越来越多的诅咒，还伴随着生命力的汲取与转化。

　　他知道迪克说的都是事实。

　　他知道迪克的这个“预言”在燃烧的远征完成后大概率会实现，但已经踏上了这条路就意味着再无法回头。

　　“你在带着你的人民奔向死亡...那只是迟缓了末日的到来而已。”

　　疯狂的准将高举着再次充能的璀璨之辰朝着前方挥出重拳，但萨奇尔在冷笑声中实战恶魔传送，在移形换位的身影闪烁中躲开了这一击，从旁观的恶魔中挑选了一名“幸运观众”代替了自己。

　　轰的一声巨响，爆发的璀璨之辰将眼前那惊恐的魅魔在瞬间焚灭成灰。

　　于后方现身的萨奇尔动作优雅的摊开左手，五指张开随后合拢，就如某个指令下达，让挂在迪克身上的十几个诅咒效果在同时爆发。

　　此时疯狂如愤怒雷象般横冲直撞的迪克在一瞬间被淹没于痛苦中，他的身体和精神都好像撕裂开一样。

　　这并非错觉。

　　邪火与阴影的爆发让他成为了祭品。

　　在生命力的流逝中化作移动的恶魔之种，用血肉献祭召唤末日守卫破开空间，落地时就挥动毁灭巨剑给迪克来了一下狠的。

　　这一剑是标准的斩首，但在砸下前就被一层厚重的圣光抵挡。

　　圣盾术来的及时。

　　保护住受伤的自己顺便清理掉所有的负面诅咒，迪克顶着“乌龟壳”起身，挥手将高阶治愈丢在自己身上，又来了几个圣光闪现将自己岌岌可危的生命值拉满。

　　在圣盾术结束的那一瞬，光耀之灵也被召唤成列王守卫的形态。

　　他带着自己的英灵同时猛攻，不消片刻就将末日守卫砍死在战场，然而萨奇尔已经拉开了距离，施法者已经占据了足够决定胜负的优势。

　　这顶着燃烧颅骨的启迪者闲庭信步的不断砸出黑暗之怒和死亡缠绕，让迪克在冲锋之路的每一分每一秒都要承受心智层面的恐惧检定。

　　他知道自己只要被击溃一次，哪怕只有一秒陷入恐慌，萨奇尔就能如宰猪一样轻松干掉他。

　　他不能躲闪，更不能后退！

　　又一次黑暗之怒爆裂的砸下，让迪克张口喷出血来。

　　那些鲜血被萨奇尔在冷笑中操纵着灌注邪能，环绕着迪克再次爆发，以狠辣的阴燃再次点燃他体内被施加的诅咒，充斥邪能的血液滴落在地面就像是燃料引发地狱烈焰的爆发。

　　尽管下一瞬就被开了翅膀的迪克用灼热奉献净化掉，但这几秒钟的耽搁就让他再次诅咒缠身。

　　术士们的战斗方式向来狠毒，更别提萨奇尔还是三系术士大师。

　　他同时精通诅咒、毁灭魔法和恶魔召唤，和这样一位施法大师的对抗基本等于迪克一个人对抗一支行走的恶魔军团。

　　他和萨奇尔之间的距离再度被拉开，而在邪能旋涡不断召唤的恶魔阻碍中，迪克距离胜利似乎越发遥遥无期。

　　尤其是在圣光汇聚的列王守卫在咆哮中化作光束消散时，那意味着迪克的“炙热守护者”已被触发。

　　他刚才“死”了一次，全靠圣光庇护才躲开了死亡的追击。

　　但准将等的就是这一刻！

　　列王守卫在崩溃时将最后的能量以爆发式姿态点燃，化作神圣复仇的光耀打击，一瞬间清空了迪克周围所有纠缠的下位恶魔，在他抬起头露出一丝狰狞笑容的时候，萨奇尔心中寒意大升。

　　他开始了冲锋。

　　在光耀双翼的拍打推动下，迪克这一次的冲锋速度比以往任何时候都要更快更凶狠，而不断在身旁释放的光晕瀑流阻碍着恶魔靠近支援。

　　在萨奇尔用恶魔传送移形换影的那一瞬，迪克在转身中将动能施加在手中的璀璨之辰上，于萨奇尔现身的瞬间将充能完毕的宝钻如飞斧一样投掷出去。

　　再厉害的术士也不可能在恶魔传送的道标定下之后再次改变位置！

　　换句话说，萨奇尔这一次传送后会出现的位置早已被迪克锁定，就如他刚才的“教诲”那样，迪克的杀招应该在对手施法中无法躲闪的时刻再使用，就像是现在处于传送后摇中完全无法闪避的情况。

　　所以，这一记愤怒之锤ProMax版，请享用吧！

　　不断抽取迪克的圣光完成又一次充能的璀璨之辰在离手的瞬间，就化作一道闪烁的流星，在恶魔们捂着被闪瞎的狗眼的咆哮声中，其璀璨的光矛正中萨奇尔的胸口。

　　随后，剧烈的爆炸淹没了一切。

　　光耀爆发时形成的圣焰甚至超越了金色的流光，那乳白色的火显然具备更高的温度，甚至让萨奇尔都发出了惨叫。

　　他挣扎着扑出圣焰燃烧的区域，就像是被点燃的火柱在原地扑腾，呼唤着邪能的火雨降下以此压制住被圣焰点燃的躯体。

　　这躯壳只是灵魂的载体。

　　对于术士大师而言，肉体不过是随时可以抛弃的累赘，灵魂的完整才是重中之重。

　　但问题在于，这一次的圣焰附着在他的躯体和精神上燃烧，这足以让萨奇尔无法淡定。

　　他明确的知道，迪克的传奇晋级完成了！

　　圣光赐予了他更强大的力量，而自己就是这份力量的第一个受害者。

　　事实确实如此。

　　在迪克完成了致命一击的时刻，在他全身的力量都被这一击抽干的时刻，眼前跳动的金色符文重新汇聚，就像是庆贺一样闪耀着：

　　【外部力量接入！

　　力量路径：圣光原力。

　　接入方式：汇聚/强化/祝福。

　　你向圣光证明自己的道义与誓言决心，传奇晋升已完成！

　　传奇天赋【灰烬使者】已获得！

　　被你净化的恶魔将焚灭灵魂，无法返回扭曲虚空复活。

　　传奇天赋【光铸骑士】已获得！

　　圣光赐予你驾驭圣洁战驹的荣耀，该载具可根据不同情况转化外观与能力。

　　传奇技能【炽天使】已获得！

　　取代技能【复仇之怒】，赋予你在短时间内更强大的爆发式圣力强化。

　　传奇技能【神圣新星】已获得！

　　你的【神圣光晕】与【愤怒之锤】技能被提升至更强大的形态，并为敌人被动施加【圣火焚灭】效果。

　　传奇晋升完毕，第三职业栏位开启！

　　传奇晋升完毕，传奇/英雄职业栏位开启，检测到可转职传说/英雄职业为【烈日先驱】/【铸光者】/【执政官】。

　　该转职需要获取特殊材料·圣躯遗骸【2/1】。

　　提示！

　　个体生命状态处于极端危险情况，请立刻脱离战场！

　　】

　　“呵呵...”

　　如此完美的晋级理应庆贺。

　　然而问题在于，迪克眼下想要逃离战场也已经没有机会了。

　　说实话，打到这个份上他也没打算再跑了。

　　老子能在萨格拉斯到来前转移走一大半的艾瑞达人，避免了艾瑞达文明的覆灭；老子能在阿古斯的三十日决战里亲手干死四个恶魔半神，能逼得萨格拉斯必须亲自动手才能收拾残局！

　　老子能把阿古斯星魂的意志碎片转移出去，竭力避免寂灭者在万年后的诞生。

　　穿越过来的时间不长，但老子毫无疑问已是真正的传说！

　　哈，洒家这辈子值了！

　　“萨奇尔！看着我！”

　　迪克用染血的纳鲁碎片撑起身体，借助传奇晋升恢复的体力和圣力，最后一次开了爆发。

　　在炽天使的酷炫爆发中，他的光耀双翼在背后化作乳白色的明亮光束，整个人都仿佛都被披上了一层神圣的武装。

　　在手持碎片的决死突进中，犹若圣光神降的他咆哮道：

　　“你要答案，我就给你答案！

　　萨格拉斯可以杀死我，但祂休想吓住我，我知道祂会魂归何处，就像是我知道你将被贬入地狱！这就是你们在期待在顺从而我在对抗的命运！

　　无可反抗！无可阻拦！

　　在它面前，你和你的主子都是懦夫！但我是斗士！

　　你没有资格阻拦我，更没有资格审判我！”

　　“轰”

　　拦路的恶魔被神圣的冲撞击退，在迪克的扑杀中，萨奇尔只来得及砸出手中的灵魂之火。

　　但已经将生死置之度外的准将根本没有躲闪，硬吃了这一记灭杀上前，在左腿爆裂的痛苦中，他左手摁住了萨奇尔的肩膀，右手中的纳鲁碎片在光辉闪烁中狠狠刺入了启迪者被邪能驱动的心脏。

　　“你会被我亲手送入地狱！软弱的杂碎！在你选择出卖你的人民和世界进行你所谓的‘拯救’时，你就已经失去了所有的尊严和活下去的资格！”

　　他扣住萨奇尔燃烧的颅骨，将那玩意从他的脊椎上拔了出来。

　　他诅咒道：

　　“愿你在噬渊度过无尽的苦囚，愿你最终化作可悲的冥殇，恶臭的懦弱灵魂只配化作被野狗品尝的心能...我诅咒你！只敢跪拜强者才能求取活路的懦夫！”

　　“然而，我已得到了邪能的祝福，孩子。”

　　萨奇尔的颅骨在迪克手中发出遗憾的身影，他说：

　　“打得真好啊！迪亚克姆，你说的对，我这样阴暗的灵魂只配去地狱...所以，祝你我一起去地狱的旅程一路顺风。”

　　“轰”

　　纯粹的液态邪能自萨奇尔的躯干中爆发，就如地底的岩浆被引燃爆裂，在一瞬间就吞没了光耀的迪克和周围躲闪不急的恶魔。

　　萨奇尔摧毁了自己的躯干，以此埋葬艾瑞达文明的最后一位勇士。

　　或许是出于好心。

　　他不想让迪克迎接和他与基尔加丹一样可悲的命运。

　　或许是出于恶意。

　　要用这种同归于尽的方式完成对迪克最后的挫骨扬灰。

　　但一切都结束了。

　　一名新晋的传奇不可能在这样的邪能冲刷下活下来。

　　迪克死了！

　　圣光的青睐者死于艾瑞达人文明落日的那一天，在阿古斯世界的哭泣中沉沉睡去...吗？

　　“嗯？”

　　迪克也以为自己死定了。

　　萨奇尔的最后爆发过于猛烈，连执政官之座的大地都因此崩碎，那是他首次动用了被赐予的“大恶魔君主”的力量引发的毁灭奇观，但迪克却在痛苦的虚弱中睁开了眼睛。

　　他感觉到自己的躯体被融化了一部分，但死亡的呼唤尚未到来。

　　在艰难的目视中，他看到了周身那一层薄薄的但却如城墙般坚固的光幕，正是这东西在最后的灭杀中保护了自己。

　　但这不是属于他的圣光。

　　迪克艰难的回头，便看到了半跪在自己身旁的玛尔德兰以及那正从空中急速落下的纳鲁逃生舱，在老守备官身旁还有尚未消散的传送术的光点。

　　玛尔德兰维持着保护的姿态，但他的生命力和所有的圣光都灌注在了这最后的庇护里。

　　隔着那层光幕，迪克艰难的伸出自己仅剩下的已经被焚化露出骨头的左手。

　　他想要握住玛尔德兰的手指。

　　但在接触的瞬间，老守备官的指尖就开始如风沙般溃散。

　　“那圣洁的原初之光在昨夜教会了我这一招...”

　　他的躯体就像是风化的雕像一样，在失去光泽时也布满了裂痕。

　　玛尔德兰准将露出最后的笑容。

　　他对迪克说：

　　“虽然只能使用一次，但祂依然慷慨赋予了我与你一样得以扭转并撼动命运的力量，迪亚克姆，祂叮嘱我来此拯救你！就如祂派你来拯救我们...

　　迪克，不管未来多艰难，一定要铭记圣光...

　　祂使我们永存。”

　　在这最后的告别中，施展了“神圣干涉”而以命换命的玛尔德兰就那么在迪克眼前又被阿古斯哭泣的风吹散。

　　他用一生只有一次的机会干涉了命运的走向，救下了那个他必须救的人，就如倒塌的流沙一样永远留在了这片他热爱的大地上，仅剩下一枚战痕斑斑的阿古斯之心吊坠，被迪克握在手中。

　　“不...不要...”

　　迪克挣扎着试图将那灰烬聚拢。

　　但他已经到达了极限。

　　在最后的视野里他看到了在光束中出现冲向他的孩子们。

　　他看到了哭泣的奈丽将他从灼热的地面抱起，对他吼叫着什么。

　　他看到了那些被法瑞娅和特拉蒙捧起的汇聚于他躯体上的奇怪碎片。

　　他看到了哭泣的双子和伊米拉第一次三人合力施展传送术试图将他们送回逃生舱中。

　　视野在转动。

　　迪克努力的维持清醒，但在精神的黯淡中，他看到了苍穹之上的萨格拉斯，也依稀看到了另一个虚弱的人形光芒在对他挥手告别，还有一道划破星海的光一闪而逝。

　　像极了传说中在宇宙光暗大定序时那第一缕撕碎黑暗，带来光明的原初之光。

　　在它的照耀下，无尽的阿古斯意志碎片被洒向星海。

　　就像是星光闪耀，亦像是反向飞舞的流星。

　　每一个离开的艾瑞达人都是一颗星，他们汇聚成的星光终将铸成灯塔，照亮游子们回家的路。

　　“对不起...”

　　他说。

　　“不必如此，你已经做得很好了，迪亚克姆。”

　　那个声音说道：

　　“休息吧，我勇敢的孩子，祝你被命运善待，祝你的旅程一路顺风。”

　　于是，在阿古斯星魂宝宝的告别里，疲惫的灵魂沉沉睡去。

　　一如他来到这个世界时那样。

　　——————

　　“我命令你！把它打下来！！！”

　　狼狈的恐惧魔王提克迪奥斯拉耸着被迪克干废的翅膀，在一处邪能大炮的阵地上对莫尔葛工程师咆哮道：

　　“把那艘纳鲁的逃生舱打下来！不能让他们离开！黑暗泰坦在看着呢！”

　　恐惧魔王眼中尽是愤恨。

　　它不愿意让着最后的艾瑞达人就这么大摇大摆的逃离战场，心里骂着什么狗屁启迪者果然是个废物，连一个初入传奇的小小守备官都干不掉，却浑然忘记了它以半神之力偷袭迪克却被对方一棍子干碎的丢人事实。

　　那根本就不是个正经的守备官...

　　莫尔葛工程师可不敢违抗大恶魔的命令。

　　它立刻驱动这如生物一样的邪能大炮瞄准了悬停在战场上方如宝石一样的纳鲁逃生舱，但就在即将开火时，一道恐怖的阴影在它身后展开。

　　莫尔葛被吓死了。

　　它回过头就看到一个赤红色皮肤，背生双翼的艾瑞达人正冷漠的盯着它，然后它就死了。

　　这就是无礼直视大恶魔君主的代价。

　　“基尔加丹！你要干嘛？”

　　提克迪奥斯大骂道：

　　“你难道要放跑敌人吗？谁给你的狗胆！”

　　“祂答应过我！”

　　升魔的基尔加丹面无表情。

　　被黑暗泰坦亲自任命为燃烧军团统帅的他根本不在意恐惧魔王的私人恩怨，只是随口说：

　　“你要违背黑暗泰坦的旨意？最少在今日，不会有再有艾瑞达死于这个世界了，因为祂答应过我！另外，提克迪奥斯！无能的你应该称呼为我‘统帅’！

　　但我原谅你对我的无礼，可悲的失败杂碎。

　　滚吧！

　　别出现在我面前，最少今天。”

　　恐惧魔王一脸愤怒。

　　但在周围那些手提武器，越聚越多而且都用看死人的目光看着它的曼阿瑞战士们的冷酷注视下，它最终还是老老实实化作一团蝙蝠消散。

　　连个不满的屁都不敢放。

　　“塔尔加斯。”

　　基尔加丹目送着那艘逃生舱重新飞入高空，消失在阴霾的云层里，他对身后狰狞但依然忠诚的曼阿瑞领袖说：

　　“替我送一样东西给他们...”

　　“是纪念品吗？统帅。”

　　“不，是宣战！是警告更是恐吓，当然，你也可以将其理解为纪念品，毕竟，我...已经用不到它了。”

　　Ps1：

　　关于璀璨之辰宝钻的最经久不衰的传说是关于灰烬使者的铸造。

　　在过去很多年里，大部分玩家甚至一部分官方人士都笃定莫格莱尼用于铸造灰烬使者的圣光水晶就是传说中的璀璨之辰宝钻，这其实是个非常浪漫在剧情层面也非常合理的说法。

　　然而也不知道那群策划是不是马尿喝多了，他们在让璀璨之辰现世的时候并没有采用这个奇妙的流言，而是将它作为艾瑞达人的种族支线安排在同盟种族的任务中。

　　文本显示璀璨之辰其实一直都在阿古斯世界中，被曼阿瑞们保管着。

　　坦白说，这个明显是自嗨怪写出的文本极大的降低了阿塔玛水晶和灰烬使者的逼格。

　　不过根据编年史的记载和目前一部分玩家猜测而言，锻造灰烬使者的“黑暗水晶”大概率来自黑暗之星卡拉身体上的虚空水晶，这玩意基本和阿塔玛水晶差不多算一个等级。

　　毕竟阿塔玛水晶如今也不知道是来自哪个等级的纳鲁，因此这个说法如果成真的话，这把神器的逼格如今倒也不算太差了。