4.冒险游戏？不不不，这是养成游戏

“校长大人，这是本月学宫教职工的考勤名册，请您过目。”

　　在如黄金与宝石铸就的城市群便是建立在玛凯雷群山之下的奥秘学宫，在这座艾瑞达最大的综合性高级教育机构最中心的政务大厅中，正在思考重要事情的学宫校长阿克蒙德被敲门声打断了思考。

　　他抬起头，就看到学宫大宰相加拉苏姆一脸谄媚的带着宝石卷轴上前汇报工作。

　　其实像是教职工考勤这种事根本用不到校长大人亲自关心，这奥秘学宫教职工加上学子足有几万人，阿克蒙德精力再旺盛也没办法处理这些细节，但在体制内混就是要多刷脸，大宰相加拉苏姆很懂这一点。

　　更何况，他和迪克一样是个“外来户”。

　　迪克来自克罗库恩总督区那个穷乡僻壤，加拉苏姆好一点，来自安托兰平原的安托鲁斯区域下属教育机构，但总的来说，他们两都属于“德不配位”的裙带关系上位典型，都是阿克蒙德安插在学宫体系中的“自己人”。

　　既然权力都来自校长大人，那么日日请安，时时供奉就是必须做的事。

　　关键是阿克蒙德这位校长大人还很离谱！

　　他虽醉心于权势和力量，但对于财富、美色和生活品质却没有任何过分的追求，其日常生活过的和苦修士一样寡淡无味，唯一可以称得上“娱乐”的项目就是在忙碌的教学和管理工作之外，亲自下场考校一下那些优秀学子的实战施法能力。

　　只能说阿克蒙德确实是个脱离了低级趣味的野心家。

　　这也导致其他阿谀奉承者都不知道该怎么舔这位校长，但大宰相加拉苏姆有办法，他专门在学宫安静的后山中开辟了一座“校长专用”的施法练习训练场，每周挑选各学科优秀学员送去给校长大人“练手”。

　　一方面满足阿克蒙德教书育人的职业道德需求，另一方面也能满足阿克对于个人力量提升的苛刻要求。

　　要不怎么说会舔也是一种本事呢？

　　这事一般人还真想不到，但大宰相加拉苏姆不但想到了，甚至还专门为这件事设立了一个“杰出学员奖励制度”。

　　但凡能让校长大人在实战考核环节中“过足手瘾”的学生都能被授予这样的勋章，作为每一届学员的杰出毕业生的候选。

　　这就导致在阿克蒙德主政奥秘学宫的几十年里，文化课的平均成绩没有明显提升，但学员们的战斗素养一个赛一个的牛逼，这也让执政官之座的两位大执政官对于阿克蒙德这种“新式教学方法”的教育成果非常满意。

　　能办实事又这么会舔，大宰相加拉苏姆的日后政界生涯肉眼可见的一帆风顺。

　　事实也确实如此。

　　这家伙在“黑暗之门正史”里跟着阿克蒙德一起投了燃烧军团，阿克哥哥当了污染者大头领，他加拉苏姆也当了军团领主小头领，还给自己改了个名字叫“加拉克苏斯”，甚至被允许冠以“大王”的名号。

　　没错！

　　这货就是万年之后的某一个平平无奇的战斗日中，被粗心大意忘带魔印的侏儒术士威尔弗雷德召唤到银色比武场里，被迫直面灰烬使者、萨拉迈尼和毁灭之锤三把神器加身的那个倒霉蛋恶魔领主。

　　但此时的学宫大宰相可不知道自己日后波澜壮阔又倒霉透顶的恶魔大王生涯，他现在只想着让最近一直很阴沉很焦虑的校长大人开心一下。

　　在阿克蒙德接过考勤表的时候，一下子就发现了学宫保安副队长玛尔德兰上交的请假条，在看到对方要返回玛凯雷地区最大的城市奥罗纳尔接家人来学宫“度假”的理由时，阿克蒙德的眼睛一下子眯了起来。

　　他看了一眼学宫大宰相，说：

　　“迪亚克姆那边看来很顺利呀。”

　　“是的，谁能想到那个乡下小子居然真有口才，能说服这个油盐不进的玛尔德兰？”

　　加拉苏姆明显知道阿克蒙德的所有计划，他低声说：

　　“我和玛尔德兰副队长聊过，对方没有掩盖他已经知道萨奇尔那个老棺材板子要政变的事实，他愿意追随您拨乱反正，但要先把家人安置好，毕竟奥罗纳尔可是本地最大的城市，也是唤醒者密教的大本营。

　　一旦乱起，那里必然要出事。”

　　“你好歹是为人师表的学宫宰相！”

　　阿克蒙德很不满的敲着桌子说：

　　“平日要给政务学院的学生们传授政务经验呢，怎么能满口脏话！去，给自己记小过一次，本月教师津贴扣除五分之一。”

　　“哎呀，是我错了，还是校长您做事公正，不愧是为人师表的杰出榜样，堪称吾辈教育者楷模啊。”

　　大宰相果断舔了一波。

　　但从这家伙的顺滑小连招不难判断出，他是故意在校长面前说脏话好让阿克蒙德有机会展示一下自己的高洁品性。

　　啧，牛逼。

　　“迪亚克姆那边进展顺利，有了学宫守备官作为先锋，我们的力量又增强了，但校长大人，萨奇尔那边的邀请已经不能再拖了。”

　　学宫大宰相有些担忧的说：

　　“您再不回应，对方可能要起疑心，根据迪亚克姆侦查的情报，他们已经在做政变前的最后准备了，我通过一些人脉打听到连执政官之座的直辖部门最近都有频繁的人事调动。

　　这应该是萨奇尔在发力。

　　玛凯雷这地方虽然繁华，但真论起势力也就奥罗纳尔城、执政官之座和奥秘学宫三个城区，他手握奥罗纳尔城作为大本营，再加上您手中的奥秘学宫，最后对执政官之座发起突击，说不定还真要被他成事了。

　　我听说，他们已经开始往传送庭那边伸手。

　　一旦首都地区和其他总督区的联系被切断，除了海军上将斯芙拉克丝女士部署在艾瑞达斯海岸的近卫舰队之外，执政官之座手中可用的力量就只剩下了拱卫大执政官的亲随们。

　　说实话，大人，我觉得萨奇尔占着优势呢。”

　　“正因为他占着优势，所以我们的投靠对他而言仅仅是锦上添花。”

　　阿克蒙德眯着眼睛，有节奏的敲着桌子，手边把玩着一只略显狰狞的颅骨法器，他轻声说：

　　“反过来说，只有两位大执政官预感到局势严重时，我们的投机冒险才能收获更大利益，你知道吗？克拉苏姆。

　　我昨晚去见迪亚克姆的时候，他对我说他认为我可以成为艾瑞达人的第三位大执政官，以智慧象征的名义与维伦大人和基尔加丹统帅一起管理我们的文明...

　　我思前想后，觉得这确实是个大好机会。

　　不只是处理掉萨奇尔获取施法者领袖的名望，我们还可以借着这件事一步到位实现对权势的追逐。

　　最重要的是，他有句话说到了我心坎里。

　　大执政官维伦这些年对于圣光教义越发青睐，对于两位千年前降临阿古斯的纳鲁也越发亲近，他从大奥术师改变信仰成为圣光牧首只是个时间问题。如果维伦成为了人民的信仰领袖，那么智慧的象征就缺位了。

　　到那时候，二人执政团说不定真的能变化为三人执政团！那时候，我的机会就到了！”

　　“嗯？”

　　大宰相的表情立刻不好看了。

　　倒不是因为他觉得迪克的建议有风险，而是因为...往日里平庸的迪亚克姆怎么突然间变得伶牙俐齿，踏马的他是怎么想到从这个宏大叙事的角度跪舔校长大人的？

　　卧槽！

　　我都没想到可以这么舔啊！你这家伙还真是深藏不漏啊。

　　“但这太冒险了，校长。”

　　学宫大宰相摇头说：

　　“如果只是单纯的平定叛乱还好说，但要借此谋求政治地位的提升，就需要您把握住时间窗口，要让叛变发生但又不能让它过于膨胀以免不好收拾。”

　　“确实，时间很重要，所以我们要先稳住萨奇尔。”

　　阿克蒙德沉声说：

　　“我决定响应他的召唤，加入唤醒者，这样一来我们在胜利之后就可以用‘孤身潜伏，刺探情报，大义灭亲’这样的宣传来在日后洗白自己，顺便拉拢玛凯雷地区的民心，再由你们通过学宫下属机构于其他总督区为我摇旗呐喊。

　　如此一来，只需要等待维伦决意从奥术走向圣光的那一刻，便大事可成！”

　　“唔，好主意。”

　　加拉苏姆眯起眼睛，摇晃着奢华的点缀宝石的尾巴，轻声说：

　　“但这样一来，知道很多内幕而且已经被外界宣称‘死亡’的迪亚克姆的卧底角色就与您的角色重叠了。这毫无疑问会让他分润您的光辉，我知道您是仁慈的领袖，但关键时刻必须下决断啊！

　　我看，要不咱们...”

　　“迪亚克姆毫无疑问是忠诚的。”

　　看到学宫宰相伸手做了个下切的动作，阿克蒙德便叹气说：

　　“他为了人民的福祉甘愿冒险，不幸死于疯狂邪教徒的刺杀，这样的功绩理应获得一个‘圣徒’的封号。

　　你去办吧。

　　别让忠诚者吃太多苦，而且不是现在，我需要他成为人证，最好能录一份情真意切的魔法影像。

　　众所周知，魔法影像都有时间戳留证，所以不能作伪。”

　　“嗯，请放心交给我吧。”

　　学宫大宰相点头说：

　　“我会派遣最优秀的学生前去‘保护’他，顺便将其视作杰出毕业生人选的最后考核，您知道，那些野心勃勃的学生们为了这样的荣誉往往会做出很疯狂很冲动的事。

　　但这毕竟是和个人前程直接相关的事，我们也不好说什么。”

　　“但我们到底是教书育人的师长，引导他们走上正途是我们的职责。”

　　阿克蒙德站起身，在尾巴的摇晃中走到窗户边，他看着被自己统治一片祥和的奥秘学宫以及远方的玛凯雷群山，他背负着双手，摇头说：

　　“学生们就该单纯一点！

　　别总想着参与到这些他们把持不住的事务中，上个月接受了我亲自考核而且非常有天分的那对姐妹...

　　我从业多年也少见如此有天赋的璞玉，更难得她们之间有天生的心灵感应让她们在奥术师或者术士这条路上的天赋更加惊人，就如当年萨奇尔慧眼识珠发掘了我的天赋，我也应该给艾瑞达文明留下新的宝藏。

　　让她们去吧。

　　证明忠诚，然后随我们一起迈入更高的平台中发展。”

　　“是，校长！”

　　——————

　　玛尔德兰守备官的请假条得到了校长批复，他当天下午就骑乘自己心爱的军用塔布羊独自离开了学宫守备官宿舍。

　　奥秘学宫距离他的家乡奥罗纳尔城只有不到一天的距离，以专门驯养的塔布羊的速度，最多到明天下午，玛尔德兰就能回来，不过迪克这边也多了一队守备官过来接替保卫职责，这是他之前的要求。

　　玛尔德兰为了不引人注意，专门从新兵中挑选了一队五个很有天赋的年轻人来执行这个秘密任务。

　　他本是好心，但虚弱的迪克在看到眼前的五个人时，他刚恢复了一点的人又麻了。

　　这艾瑞达文明还真是牛逼嗷！

　　随手一挑五个新兵就给挑出了日后的“光铸英雄”们，为首的那个表情严肃背着战矛，很努力的让自己看起来称职但实际上心跳声快到连迪克这个病人都能听到的艾瑞达年轻姑娘...

　　你叫法瑞娅，对不对？

　　日后的“新月之刃”，圣光军团大主教的贴身护卫，高阶光铸者战斗队长，打满了圣光军团万年间纵横群星的所有大小战役。

　　还有法瑞娅身旁的那个沉默寡言背着大剑的大高个，你叫特拉蒙，对吧？

　　未来被冠以“光誓剑圣”尊号的高阶光铸者，同样战功彪炳，还在大领主们反攻污染之星阿古斯的战役中立下奇功，本来都退休了还要跑去艾泽拉斯加入第七军团玩了一把“孤胆英雄”，牺牲自己抵挡住部落大军孤身断后，拯救了日后联盟的重要人物。

　　其他三个人名气小点，大守备官索沃斯、光铸大法师伊米拉以及“神射手”巴拉特。

　　然而光听他们日后的绰号就知道这三个家伙也绝非常人，他们一样在“黑暗之门正史”中留下了属于他们的传说，都是日后组建的圣光军团的中流砥柱，真正意义上的“万年老兵”。

　　能让迪克这个骨灰玩家记住名字还有鲜活事迹的NPC本来就不多，能在波澜壮阔的历史中留下光辉一笔的那就更厉害了。

　　因此，迪克此时躺在床上“检阅”自己临时安保的“麻了”状态是可以理解的。

　　就比如你突然昏迷了，你家人给你雇了临时保安，结果你睁开眼睛一看...卧槽！刘关张三兄弟外加尉迟敬德和秦叔宝两位门神给我站岗呢。

　　这也太牛逼了吧！

　　迪克在这一瞬突然意识到自己正在玩的这个游戏才不是什么见鬼的“史诗RPG”，根本不是！

　　这他娘的分明是个英雄养成类游戏。

　　就自己眼前这目前还只是新兵，甚至没能取得“正式守备官”军衔的“五小强”只要养好了，未来随便撒到哪个凡人战场上，都是能以一敌百甚至夺旗斩将的狠角色。

　　最最最重要的是，别看自己现在这个连活动一下都得大喘气的废物屌样，这些日后的英雄人物见了自己还得鞠躬并且发自心底的尊称一声“队长”和“前辈”。

　　哈，身为高阶守备官就是这么排面，虽然自己这个保安大队长的身份基本是白捡来的。

　　“咳咳”

　　他一脸病容的咳嗽了几声，用不娴熟的手语比划着，意思是自己受了伤没办法和他们交谈，但感谢他们前来保护自己。

　　作为目前还在学宫继续学业的奥术师伊米拉急忙上前，用娴熟的手法施展了阿克蒙德昨晚用过的“心灵视野”法术，让迪克的精神可以和眼前五人形成暂时的共鸣来代替语言交流。

　　“感谢你们在此刻的保卫，勇敢的战士们，也为你们在黑暗时刻迸发出的勇气和正义之心而骄傲吧。”

　　迪克露出一副“为人师表”的慈祥姿态，他很认真的说：

　　“并非每个新兵都有胆量接受玛尔德兰守备官的临时征调，你们知道你们要肩负的职责吗？”

　　“我们知道，迪亚克姆队长。”

　　担任五小强临时队长的法瑞娅有些紧张的回答道：

　　“玛尔德兰守备官对我们说务必要在他回来前保护您的安全，他说这事关整个玛凯雷地区的安定，还说您掌握着足以影响我们国家未来的秘密。”

　　“确实如此，但为了照顾你们的精神，我就不告诉你们实情了。”

　　迪克笑了笑，说：

　　“别这么严肃，孩子们。在外界已宣布我‘遇袭身亡’的情况下，只要我不主动现身还是很安全的，让你们来只是为了以防万一。”

　　“是玛尔德兰守备官说这个工作可以加学分，所以，我...”

　　心直口快的奥术师伊米拉不好意思的坦白了真相，结果在其他同伴们无奈的摇头中，被迪克用幽幽的目光扫了一眼，他看着眼前这个明显自信心不足有些自卑的年轻艾瑞达姑娘，叹气说：

　　“哪怕我在奥秘学宫只做了三十年的安保队长，但我也听说过你的‘大名’，伊米拉，一个能连续挂科留级十二年还没有被清退的奥术师，别说是奥秘学宫了，我估计连克罗库恩石化大森林里的孤僻牧羊人们都听说过你的故事。

　　确实，你绝对是可能会被‘学分’诱惑前来参加危险行动的人，你也比其他人更需要这份‘奖励’。”

　　“呜呜...”

　　迪克的一番话直接给伊米拉小朋友整破防了。

　　这个日后的光誓大法师对自己竭尽全力却无法毕业这件事非常执着，执着到了两万年后重返已经成一片废墟的奥秘学宫时，还要碎碎念的吐槽呢。

　　但怎么说呢。

　　真不是这孩子不努力！

　　否则以阿克蒙德在教育方面眼睛不揉沙子的性格，她在第一次留级时就被清退了。

　　能来到奥秘学宫本部修学已经说明了伊米拉的天赋是合格的，无奈这孩子心理素质太差了，而且因为不明原因，她确实挺倒霉的。

　　十二次留级里最少有四次是因为遭遇了莫名其妙的危险跑去救人所以耽搁了考试，这让阿克蒙德都只能对她法外开恩。

　　孩子聪明，孩子努力，孩子善良，孩子还不缺乏勇气，一看就是个让严苛的基尔加丹统帅都挑不出毛病的好苗子。

　　无非就是考试无法通过嘛，多大个事啊！

　　多考几次也就行了。

　　而且有这样一位善良的学姐存在，多少能调和一下奥术学院那些野心勃勃的学生们过于“狠辣”的做事风格。

　　总之，伊米拉在奥秘学宫是个传奇，也是个吉祥物，或许有人鄙视她，但绝对没人讨厌她。

　　现在这个样子看起来伊米拉估计也放弃毕业这件事了，她都跑来主动参加守备官们的任务了，看来是打算“另谋高就”。

　　这对于奥秘学宫来说是一件坏事，但对于迪克来说就是一件好事了。

　　“你们守在这也没什么事做。”

　　迪克想了想，对“五小强”说：

　　“扶我起来吧，这院子隐秘低调也够大，让我这个高阶守备官以前辈的身份指点一下你们的武艺。

　　还有你，伊米拉！

　　不要因为过去的暗淡就失去信心，即便无法成为杰出的奥术师，但你的施法天赋摆在这，我可以给你一个建议，有想过成为圣光的牧师吗？

　　虽然我知道这千年来，在我们的社会中飞速传播的圣光教义与传统的奥术之路发生过很多次冲突，但既然维伦大执政官都认为圣光乃守护正义之力并且有心向圣光的打算，你不如也追随大执政官，侍奉圣光的道义，治愈并保护艾瑞达人的心灵与躯体。

　　以你的性格而言，这或许才是更适合你的道路，而且没人规定在侍奉圣光的同时，你不能继续精研奥术的秘密吧？”

　　“咦咦咦，还能这样吗？可是奥术学院的导师们说...”

　　“考虑到在他们的指导下，你已经连续留级十二年了，或许，也该尝试一下新的道路了吧？

　　所以，孩子，告诉我。

　　你是信他们，还是信我？”

　　Ps：

　　感谢“霜牙之爪”兄弟的白银盟，十章加更算在上架中；感谢“叠甲丨过”兄弟的盟主，加更也算在上架爆更中。