5.此事在达拉然史册中亦有记载

艾瑞达人有个相当牛逼的天赋，他们的能量适应性非常强。

　　虽然在这方面远不如艾泽拉斯世界中可以根据接受的能量类型不同而衍化成不同“谱系”的精灵族那么离谱，但考虑到目前这个时间点精灵们尚未诞生，因此艾瑞达人在能量适性这块基本可以谦虚的自称为“星河上等”。

　　尽管艾瑞达文明中的施法者主力是如启迪者萨奇尔和阿克蒙德那样的奥术师，但因为这个种族在千年前因为种族圣物阿塔玛水晶的缘故，接受了从天而降的圣光生物“纳鲁”的赐福与共生，因此艾瑞达施法者里的牧师数量也不少。

　　正因为能量亲和体质，让他们在拥抱圣光时又快又好，而且，圣光这玩意吧，它确实不如奥术真理那么吃天赋，否则迪克这个能量亲和力不算高的家伙也没机会成为圣光的守备官了。

　　因此，在迪克提出建议之后，奥秘学宫的常年吊车尾伊米拉没有犹豫太久就接受了建议，于是迪克亲眼看到了伊米拉光速受洗成为圣光牧师的全过程。

　　甚至不需要去找正式牧师主持这个仪式，因为迪克自己就是高阶守备官，同样是圣光教义的追随者，在身份上等同于高阶牧师，完全有资格主持受洗仪式。

　　当然，守备官们一般不干这活。

　　道理很简单，如果在辨经这方面真的有天赋，那直接去当社会地位更高的牧师岂不是更好？

　　能当守备官的都是有能量亲和，但又不那么高，而且相比和人辨经讲道理，往往更擅长“物理说服”的家伙们。

　　尽管迪克因为“未选择圣光道义”导致他原本的职业技能都被封印了，但这都不是什么大问题。

　　就在这个小院子里，手持一本守备官教典的迪克遵循着记忆中自己受洗的流程很庄重的询问了几个问题，随后就以圣光的名义接纳伊米拉成为信仰行者的一员。

　　在他手持玫瑰念珠的手指蘸着水滴，于伊米拉的额头处抚摸结束仪式的那一刻，伊米拉空荡荡的额头上方就在光点汇聚中形成了一个相当温和且神秘的“圣光法印”。

　　就和阿克蒙德额头处的“奥术法印”一样的形态，小小的，很可爱，散发着温润的光芒，如一盏悬浮的灯，代表着眼前这位艾瑞达姑娘走上了另一条施法之路。

　　在纳鲁赋予的种族性祝福加持下，她的体内迅速流淌光耀的能量，取代了之前的奥术并赋予伊米拉“治愈”的权能。

　　“感觉如何？”

　　迪克将手中还挺沉重的守备官教典合拢，后退一步，咳嗽了几声，通过依然维持的“心灵视野”询问道：

　　“听到圣光对你的叮嘱了吗？”

　　“很模糊，但确实可以听到，迪亚克姆大人。”

　　伊米拉感受着这种陌生的感觉，有些不安的揉了揉自己小巧的角，她说：

　　“施展奥术魔法时就没有这种感觉，不过我也曾和学宫的牧师们讨论过这些，她们说这是正常的情况，随着对圣光道义的理解越发深刻，我的‘圣光回响’就会越发清晰，等到可以倾听圣光那清晰的训诫时，也就是我可以成为高阶牧师的时刻了。”

　　“嗯，不错，这证明了你的施法天赋并没有你想的那么糟糕。”

　　迪克安慰道：

　　“要自信一点，孩子，能考入奥秘学宫就已经说明了你很厉害...现在，为我详细描述一下你初次接触圣光的感觉吧。”

　　“啊？”

　　伊米拉茫然的看着眼前的高阶守备官，她小声说：

　　“您与圣光相伴这么多年，难道不了解这种...啊，是我鲁钝了，您肯定是希望通过查看我与圣光接触的细节，来为我订制更适合我的训练方法，对吗？”

　　“对，很好的想法，请继续维持。”

　　迪克点了点头。

　　他当然不会告诉眼前这个“又聪明又笨”的伊米拉，他需要从伊米拉的反应中推敲出自己该如何重新选择“圣光道义”好激活自己目前被封印的职业技能。

　　这是很重要的事。

　　甚至可以说是目前最重要的事。

　　他额头上本该有的圣光法印已经黯淡无比，甚至出现了破碎的征兆，眼下还可以用“身受重伤导致暂时无法感应圣光”的理由搪塞他人，一旦等到自己身体恢复却还无法使用圣光技巧，绝对会被有心人怀疑。

　　他大小也是个高阶守备官，乃是艾瑞达人的武力体系中的中流砥柱，这样的身份要是连感应圣光都做不到，别说阿克蒙德了，就算以仁慈著称的老维伦在这，估计也要怀疑他身上是不是有什么“脏东西”了。

　　到时候一旦被传说中的刺客庭或者审判庭审查，自己可不就全露馅了吗？

　　尤其是在启迪者准备发动政变而且自己刚好当了卧底的敏感时刻，到时候被怀疑是恶魔同党一起株连也不是不可能的事。

　　在迪克的要求下，伊米拉很详细的描述了自己与圣光接触的感觉，还说清楚了她选择的“圣光道义”是“拯救和治愈”，这是艾瑞达牧师们最普遍的道义，据说也是最接近圣光本质的道义诠释。

　　“只需要回答出自己的选择，就能获得圣光的回应吗？”

　　迪克点着头露出一脸赞许，实际上在心中犯起了嘀咕。

　　听伊米拉说的如此简单，让他也忍不住想要挑个独处的时候试一试，摆出一个酷炫的姿势，手握守备官教典呼唤圣光，再喊出“我要拯救阿古斯的命运”这种中二宣言，不知道能不能得到圣光的回应？

　　当然，这种事肯定不能光明正大的做，高阶守备官也是要脸面的。

　　在完成了伊米拉的施洗仪式后，他便以“前辈”的身份指导起了“五小强”的战斗技巧。

　　他们都是新兵，虽然很有天分但完全没有实战经验，虽然迪克刚穿越过来两天也谈不上什么实战经验，但这具躯体的记忆帮了大忙。

　　虽然是靠裙带关系上位的平庸典型，但迪亚克姆·扎斯汀斯在克罗库恩当守备官的时候，可是正儿八经和那片一望无际的石化森林中游荡的危险野兽与一些异界生物战斗过的，他的实战经验非常充沛。

　　在遇到阿克蒙德这个“贵人”提携之前，迪亚克姆的高阶守备官资格真的是一刀一枪杀出来的功勋。

　　实战动手肯定会露馅，但现在只是指导新兵们就完全够用了。

　　“不要怕受伤！战士们的武艺只有在实战中才能得到有效提升，伊米拉成为了牧师，她可以用圣光治愈你们的伤痛，这也能提升她的治疗术水平。”

　　迪克拄着一根战矛当做拐杖，严肃的对五小强说：

　　“虽然玛尔德兰并未告知你们具体的行动内容，但我必须强调，在你们抵达这里的时候，你们就已经加入了这场行动！你们可能会迎接和凶恶魔物作战的场面，为了你们的生命安全着想，我必须在这段时间里尽可能的提高你们的战斗水平。

　　若不是我现在无法和人动手，我一定会亲自训练你们。

　　现在两人一组开始实战！

　　伊米拉，你时刻准备为同伴治疗，除了个人演武之外，你们还要进行团体作战的配合训练，这是守备官科目中非常重要的一环。

　　接下来我分配你们在团队中的职责！

　　认真听好。”

　　迪克摆出一副教师爷的姿态，对手持剑盾的新兵索沃斯说：

　　“索沃思，你手持剑盾作为防御者和保护者，在团队作战时要时刻冲锋在前，保护你的队友不受伤害并为他们创造出进攻的窗口。

　　法瑞娅，你手持战矛作为索沃思的搭档以及团队的先锋，善用手中的长兵器进攻敌人的同时帮助索沃思清扫冲锋的道路。

　　特拉蒙，你手持巨剑作为主力输出的角色！

　　在索沃思和法瑞娅为你创造出的安全距离上尽可能的斩杀敌人，并掩护你身后担任远程输出的巴拉特，他的重弩是你们小队中在中远距离上最有破坏力的武器，也是针对施法者类型的敌人最好的牵制与骚扰武器。

　　最后是伊米拉。

　　你不必参与战斗，但你的角色是团队中最重要的。

　　你是其他四人的生命保障，只有你的治疗术不断生效的情况下，你们这个团队才能如精密运转的齿轮一样一直战斗下去。

　　一旦你出了差错，那么整个小队在被包围的情况下距离覆灭也只是个时间问题了，因此其他四人在履行各自职责时一定要全力确保伊米拉的安全。

　　当然，在战斗烈度不那么强的情况下，你也可以使用圣光的力量打击敌人，尤其是遇到施法者时，牧师的很多施法反制技巧就派上了用场。”

　　迪克说的头头是道，但仔细拆分一下这不就是“五人玩家攻略副本”时的经典常规打法吗？

　　然而，被无数玩家们在无数次实战中总结出的克制强敌的战斗经验本就是宝贵的传授，这是无数次死亡之后才得出的“最优解”，更别提守备官教典中其实也有类似的战术安排，只是没有迪克说的这么清楚。

　　再说了，眼前这种“三圣骑+射击猎+神圣牧师”的经典配队一看就非常强力，只要不遇到绝对实力碾压的敌人，他们五个怎么也都会有一战之力。

　　在迪克的注视下，五小强迅速开始了演武。

　　作为教书育人的奥秘学宫这边也有专用于这种实战的“教学设备”，那些使用阿肯尼特水晶充能的“实体全息影像”可以按照预先设置的敌人类型提供相当真实的打击体验，但这东西不是纯粹的科技，而是与奥术魔法融合而成的产物。

　　这也是艾瑞达文明最显著的特征。

　　他们是魔法文明，但他们同样注重工程学的运用。

　　那些在学宫四处巡逻的奥术警卫傀儡就是最好的例子，这些五米多高的钢铁巨人用阿肯尼特水晶作为能源，一旦启动就可以用巨盾形的沉重双臂打击一切来犯之敌，一些特殊型号还能通过印刻的奥术纹路来施展简单的法术。

　　据说现任大执政官维伦年轻时除了极为擅长奥术魔法，拥有和启迪者萨奇尔不相上下的施法天赋之外，还精通奥术傀儡的维修呢。

　　不过艾瑞达文明尚未发展到可以探索群星的地步。

　　他们目前在科技领域最杰出的成果就是海军使用的钢铁战舰和可以在大气层内飞行的装置，听说由首席工程师伊什卡大师领导的科技庭一直在尝试设计出能进入星海的飞行器，但目前还没有太大的进展。

　　目光转回当下，迪克的训练非常严格，他使用实战教学的仪器为五小强设置了一个“独特副本”。

　　他们需要连续对抗十八波由不同形态的恶魔组成对手，其中还混杂着三个恶魔BOSS，虽然并没有设置过于离谱的粪怪技能，但这依然让五小强叫苦不迭。

　　他们虽然都很有天赋但都只是新兵，基本等于让20级的角色组成的小队去攻略40级的副本。

　　说实话这有些不讲武德了。

　　第一天的训练直到夜晚到来时，他们最好的成绩也只是坚持到了第七波恶魔来袭。

　　不过这些家伙不愧是被玛尔德兰守备官看重的新兵，他们在晚上休息时总结了经验教训，于是在第二天的训练中表现的就有模有样了。

　　昨晚在房间里尝试了十七个不同姿势，喊出了很多句中二宣言但依然没有得到圣光回应的迪克本有些失望，但在看到五小强已经竭力通过了第二轮BOSS试炼时，他的心情一下子就好了起来。

　　“就算始终无法得到圣光回应，当不了上战场上的大领主，我可以在后方过一把指挥官的瘾嘛。”

　　迪克如此安慰着自己。

　　这倒也不是痴心妄想，靠着他对历史中留名的那些NPC的记忆和理解，他真的很有把握只要给他足够的时间，他能为阿古斯训练出一支“英雄军团”。

　　这个种族长达万年的悲情流亡史和反抗史中涌现了太多的杰出人物，因为艾瑞达人永生的特质，那些日后做出伟大事业的英雄们，大概率现在就在阿古斯世界的某个地方正学着如何打酱油呢。

　　“再加把劲！”

　　迪克用心灵视野的链接在精神上对疲惫的五小强鼓励道：

　　“适应这种长时间战斗的体验，孩子们。

　　古老的杰德尼训练赋予了我们长足的耐力，仁慈的纳鲁给予了我们圣光的祝福，奥术之道万年的衍化给了我们操纵能量的传统。

　　你们要善用自己天生的力量来减轻伊米拉的压力，这些全息投影的实体相比真正的恶魔还是太弱了，如果你们连这种训练都无法通过，那么在真正面对恶魔的威胁时，你们又该怎么履行自己的职责？”

　　“但阿古斯没有恶魔...”

　　心直口快的伊米拉小声说：

　　“我们甚至没见过您使用训练设备编织出的这些邪恶又暴力的生物，您难道见过它们吗？”

　　“我只能告诉你，它们是真实存在的！而且此时就在黑暗的星海里觊觎我们的世界。”

　　迪克用这个回答堵住了战士们的嘴，在下一轮训练开始时，他在旁边用语言指导三名守备官新兵的战斗要领。

　　就像是一个严格但称职的教官。

　　他们都很投入，以至于迪克完全没发现两头造型独特，动作优雅的飞鳐正载着骑手在院落外降落。

　　这可以飞行的魔法鳐鱼是德莱尼人除了轻装塔布羊、重装雷象之外的第三种传统载具，也是阿古斯世界的特产之一。

　　当风尘仆仆的玛尔德兰守备官与身旁一名伪装成学者的艾瑞达人进入小院时，正好看到了五小强在迪克的指导下与一头模拟出的末日领主恶魔作战的场面，玛尔德兰想要提醒迪克，但却被身旁的伪装者伸手阻止。

　　这家伙饶有兴趣的看着五名新兵稚嫩但已经入门的团队配合，还有那头被设计编织出的暴躁生物的外形。

　　最后目光落在了旁边拄着战矛不断发出指令的迪克身上。

　　这家伙捏动手指，悄无声息的将自己和玛尔德兰守备官的精神也连接到了那个被维持的心灵视野中，随后就听到了迪克在其中的呵斥与指导：

　　“埃雷杜因末日守卫最有威胁的攻势来自它们的邪能诅咒，伊米拉注意时刻驱散那些会让你们爆体而亡的阴狠力量。

　　这种恶魔会飞行并使用邪能弹幕和末日火雨轰炸战场，在它起飞的时候一定要注意躲避，你们尚未学会圣盾术这种高端技巧，因此走位一定要灵活。

　　注意时刻寻找掩体！

　　实在不行，就由沃索斯撑起盾牌。

　　和它们作战时一定要快，一旦末日领主召唤出更多恶魔仆从，突破你们应对上限时，就要及时撤退。

　　当然，如果伊米拉和巴拉特的每次都会滞后的法术反制，都能恰到好处的打断恶魔的施法，那么你们此时的压力绝对会小很多...”

　　就在迪克说出这些时，那被模拟出的影像便在特拉蒙和法瑞纳的突击中被击溃。

　　当奥术投影化作光点消散时，疲惫不堪的五小强立刻欢呼起来，这是他们在两天的训练中第一次打通这个“副本”。

　　然而，迪克对此并不满意，他拄着战矛在心灵视野中呵斥道：

　　“如果是在实战中，特拉蒙斩出这决胜一剑的时候，你们的小队最少已经减员了三个人！这种牺牲队友来获取胜利的下等战术并不值得提倡。

　　还是太菜，还是得练！”

　　“迪亚克姆队长，你对他们太苛刻了。”

　　玛尔德兰守备官的声音从身后传来，老守备官欣慰的看着这五名新兵，他面带欣喜的说：

　　“他们已经做得相当不错了，你为他们设计的对手过于夸张，即便是高阶守备官组成的战队应付起来也很困难，这完全不是新兵应该对抗的敌人难度。”

　　“但他们不能一直是新兵，恶魔也不会等到我们训练出足够老练的战士才进入这个世界。”

　　迪克回头对玛尔德兰守备官说：

　　“留给我们准备的时间并不多，这位是？”

　　他注意到了老守备官身旁的神秘人，后者大大方方的脱下学者兜帽，露出了一张冷峻且带着伤痕的脸。

　　这个断角的艾瑞达人自我介绍道：

　　“我叫塔尔加斯，刺客庭的首领，亦是基尔加丹统帅和维伦大执政官最信任的情报主管。”

　　“追猎者？”

　　迪克大吃一惊，后者对于迪克居然知道自己在“黑暗地带”的“绰号”很满意，而玛尔德兰守备官也开口说：

　　“不只是塔尔加斯阁下，迪亚克姆队长，我今天也是以首都区防卫统帅埃洛杜斯将军的使者身份回来的，基尔加丹统帅和埃洛杜斯将军对你提供的信息很重视，他们迫切的想要知道这件事的更多信息和你所能提供的行动建议。”

　　“我的看法和建议很简单。”

　　迪克在心灵视野中回答道：

　　“如果能创造出一个合适的场景，让阿克蒙德和萨奇尔同归于尽，那么我们会一次解决两个麻烦。”

　　“好狂妄的计划！”

　　塔尔加斯眯起眼睛，说：

　　“你有具体行动方案吗？

　　以及萨奇尔和唤醒者密教的危险政变行为暂且不论，你能提供足够的证据来证明现在声望卓著的阿克蒙德校长有任何危害艾瑞达文明的实际行动吗？

　　迪亚克姆先生，我希望你认真回答这个问题，否则诬告一位身居高位的施法者领袖的代价是很严重的。”

　　“证据？”

　　迪克笑出了声，他拍了拍自己还打着绷带的胸口，说：

　　“我本人就是证据！

　　而您想要看到的行动，自然也会由我来亲自完成，我会肩负其中最危险最困难的那一步，我会成为引发他们双方内斗的导火索，以一颗被抛弃的棋子的身份为我们的文明和人民剪除两个危险分子。

　　我坚信这是我必须履行的职责！

　　我也确信这是圣光对我的初次考验！”

　　这三个人同时用话语和精神的交流让旁边的五小强都麻了。

　　他们完全没料到自己肩负的行动内容居然如此劲爆，不但牵扯到了艾瑞达社会几乎人人知晓的启迪者萨奇尔，居然连声望卓著的阿克蒙德校长都有份吗？

　　伊米拉这会更是两股战战。

　　虽然在多次挂科和留级之后，自己在失落时的心里也有过一些很邪恶的想法，但直接参与到杀死学宫校长这种事里...

　　啧，太刺激了吧？

　　Ps：

　　感谢“格尔维斯”兄弟的盟主打赏，加更算在上架爆更中，现在光是打赏加更就20章了...我真不知道过年这段时间能不能赶出来这么多稿子，拼了拼了！