6.好领导都知道不能寒了牛马的心

迪克说自己就是指证阿克蒙德的证据，当然不是把自己脑子里关于“污染者的丰功伟绩”翻出来给塔尔加斯看。

　　且不论一个心智健全而且非常狡猾的成年人会不会相信这种空口白牙，即便是最杰出的预言家也不能因为那些尚未犯下的“罪恶”就判决一名恶棍死刑。

　　迪克所说的证据，其实是自己过往的经历。

　　在这个小院中，迪克、玛尔德兰守备官和基尔加丹统帅的使者在屋子里密谈，五小强则守在门外客串安保。

　　五个人这会用眼神交流着彼此心中的想法，胆子最小的伊米拉人都麻了。

　　一想到要和阿克蒙德校长作对，她脑海里就不断浮现出自己被彻底清退出奥秘学宫并开除学籍的场景，对于一个以“顺利毕业”作为现阶段人生理想的学生来说，这种幻想还真是可怕。

　　不过其他四人的表现就好很多了。

　　他们和施法者伊米拉不一样，他们是守备官培养体系下的新兵和学员，虽然也在奥秘学宫受训，但能否毕业获得正式守备官资格，并不由阿克蒙德这样的奥术师来评断。

　　艾瑞达社会很开明，然而阶级依然是存在的，不过他们的传统中叫“阶层”。

　　施法者、战士、平民、工匠等等都有自己的阶层，每个阶层也都有自己的领袖和代表，比如启迪者就是目前施法者阶层的代表，而基尔加丹统帅是守备官阶层的代表。

　　另外，守备官只是如士兵一样的职业，并不代表着守备官就一定信奉圣光。

　　人家基尔加丹都五千岁了，早在纳鲁因为艾瑞达圣物阿塔玛水晶的召唤抵达阿古斯之前，基尔加丹就已经当了几千年守备官了。

　　因此理论上来说，即便没有圣光加持，迪克的高阶守备官军衔也不会被撤销。

　　纯粹是这小子胡思乱想而已。

　　当然，尽管艾瑞达人的阶层社会听起来和臭名昭著的“种姓制”很像，但两者绝对不是同一个东西！

　　非要说的话，这东西其实和“军户”差不多，只是规定了出生时的职业，虽然各阶层之间的职业交互很少发生却也并非绝对不可能，基本都是子承父业的模式，再加上艾瑞达人的永生特质，导致这反而成为了最适合他们的社会结构。

　　“你相信迪克大人刚才说的那些吗？”

　　射手巴拉特一边保养自己的绿宝石重弩，一边小声对身旁的剑盾手索沃思问了句，后者表情复杂的看向其他两人，说：

　　“我的理智告诉我别相信，但我的感性告诉我这或许真有道理，否则解释不了为什么基尔加丹统帅和埃洛杜斯将军都会派来使者。”

　　“是的，如果这只是个玩笑，那么场面也有些太大了。”

　　拄着战矛的法瑞娅不断的活动着手指。

　　或许是因为紧张，她毕竟还不是两万多年后那个面对数百倍恶魔进攻，还面不改色的发起坚决反冲锋的彪悍新月之刃。

　　她想了想，低声说：

　　“迪克大人和玛尔德兰守备官都没有避着我们，说明他们信任我们，所以，大家的意见是...”

　　“轮不到我们判断。”

　　沉默寡言的特拉蒙将大剑横置在自己的膝盖上，他天生不喜欢说话，便简略的说：

　　“服从命令就好。”

　　“也是。”

　　法瑞娅点了点头，几分钟之后，她说：

　　“这会我很烦躁，要不要再来一次‘恶魔无双试炼’？我觉得迪亚克姆大人这两天的针对训练肯定是有原因的，或许我们之后真要面对恶魔了。

　　尤其是启迪者！

　　你们应该还记得他在十几年前宣称要将术士的邪能引入艾瑞达人的施法者培养的事，虽然那个提议被两位大执政官否决了，但他在那时候肯定已经踏入了邪能之路，那个曾经睿智的奥术大师肯定已经是恶魔的伙伴了。”

　　“嗯，来。”

　　特拉蒙第一个起身。

　　巴拉特和索沃思也站了起来，伊米拉看到他们干劲十足顿时吐槽道：

　　“你们好歹给我点恢复魔力的时间，我的魔力又不是你们的肌肉可以无限使用，再给我十几分钟完成冥想。”

　　“你必须适应在疲惫状态下的作战！伊米拉。”

　　法瑞娅板着脸说：

　　“恶魔可不会给你安全冥想的时间，快起来，迪亚克姆大人说，学会在战斗中节省魔力也是施法者的必修课，你应该在奥术学院学过这些，现在就是你的实习时刻了。”

　　“奥术...不，圣光在上啊，法瑞娅，别学迪亚克姆大人说话好吗？

　　另外，你们知不知道，咱们这位教官在他的同僚中有个绰号叫‘圣枪迪克’，我听一些比较开放的女同学说，她们偷偷窥探过迪亚克姆大人洗澡时候的场面。

　　据说那个规模...”

　　“够了！伊米拉，你现在是一名牧师了，这不是你该讨论的下流话题，小心圣光谴责你。起来！

　　既然还有精力讲下流段子，看来你也还没有十分疲惫嘛。”

　　——————

　　“阿克蒙德校长在表面上一直抵触启迪者对他的招揽，他并不想和唤醒者密教牵扯过深，但这只是为了营造出一种正派的形象。他在一开始就试图利用萨奇尔的疯狂政变来为自己捞取政治资本。

　　我在很久之前就被他派遣加入了唤醒者密教，一直作为他的眼线为他收集这个团体的情报。”

　　在屋子里，维持着心灵视野状态的迪克一边将自己这两天搜索记忆记录下的各种证据交给塔尔加斯，一边对两人说：

　　“且不论这种向提携自己的导师安插间谍的行为是否正确，这是阿克蒙德校长的私德问题，并不在讨论之内。

　　我只能告诉你们，阿克蒙德校长表面上抗拒邪能的引诱，但玛尔德兰守备官有足够的证据证明，阿克蒙德校长在故意放纵唤醒者密教的成员在奥秘学宫向学生们传授邪能知识。

　　这危险的腐蚀人心的行为已经持续了最少十年！”

　　迪克很严肃的对塔尔加斯说：

　　“他明知道邪能对于心灵的腐蚀多么可怕，但他依然为了自己的私利放任这种行动，仅仅从这一点而言，他就该被罢免奥秘学宫校长的职位。他根本不像表面上看起来那么称职！”

　　塔尔加斯看着手中那些记录着唤醒者密教成员和其重要信息的卷轴，他表情慎重的扭头看向玛尔德兰守备官。

　　后者也对他点了点头，示意迪克说的都是真的。

　　学宫中的邪能传授一直在以秘密的方式进行，阿克蒙德直属的奥术学院更是禁忌知识流通的“重灾区”，作为安保者的守备官们早就发现了很多蛛丝马迹，但碍于校长的直接包庇让他们根本无法继续追查下去。

　　“但这些只能证明阿克蒙德校长不称职，无法断定他有威胁国家的嫌疑。”

　　塔尔加斯思考片刻，摇头说：

　　“这只能让基尔加丹统帅认可罢免他的提议，不足以让两位大执政官将其列入危险人物的行列中。”

　　“那如果我告诉您，阿克蒙德校长早已经偷偷学习邪能魔法很久了呢？”

　　迪克当然是有备而来。

　　他为这场交谈准备了整整两天，面对塔尔加斯的质疑，他在精神层面很严肃的说：

　　“他是启迪者萨奇尔最看重的学生和政治遗产继承者，在萨奇尔最初接触邪能的时候，阿克蒙德就是第一批被他分享奥秘的学徒，作为一个沉迷于权势和力量的施法者，阿克蒙德抵挡不了那种诱惑。

　　我可以肯定的告诉您，阿古斯世界目前最强大的邪能术士是萨奇尔，这一点毫无问题，但第二强大的术士就是我们表面正派的阿克蒙德校长。

　　他用精湛的施法能力和随身携带的奥术圣物‘启迪印记’伪装了自己的正常，然而只要任何一个高阶牧师对他进行最粗略的检查，就能发现他体内存在的邪能气息。

　　这种力量层面的修行根本遮掩不住。

　　邪能会腐蚀人心，而邪能的主人会诱惑他们踏入毁灭之路。

　　启迪者在十几年中就从睿智的施法者领袖堕落成了一个邪教徒充分说明了这一点，阿克蒙德接触邪能的时间不比启迪者晚多少，你们觉得他还能维持多久的清醒？”

　　迪克站起身，非常忧虑的对认真倾听的两人说：

　　“我在唤醒者密教卧底的时候，见多了那些施法者沉浸在邪能啜饮中的丑态，他们傲慢的自称为‘曼阿瑞’，将堕落视作一种荣耀，抛弃了古老的奥古雷智慧，并宣称他们听到了‘施恩者’对他们的鼓舞和低语。

　　那些人已经化作恶兽，不再是我们的同胞了。

　　等到你们采取行动的时候，你们就会亲眼见到那些堕落者撕下艾瑞达人的优雅伪装，化身为暴虐且疯狂的半恶魔的狰狞姿态。

　　但如果你们在那时候才决定采取行动，那就已经晚了。”

　　“等等！”

　　塔尔加斯打断了迪克的描述，他询问道：

　　“详细说一说唤醒者密教成员听到的那个自称‘施恩者’的声音。”

　　“我没有踏足邪能之路，我听不到那些声音，但我和他们之中最扭曲的那些狂热者们交谈过，他们宣称自己在半梦半醒的邪能灌注中看到了一尊行走在群星之中的‘火焰之神’，后者自称为‘施恩者’并慷慨的向他们传授宇宙的奥秘。”

　　迪克详细描述道：

　　“任何倾听过‘施恩者’传授的法师都会在很短时间内掌握邪能的奥秘，成为更强大的术士，并被赋予召唤恶魔的能力。

　　我个人认为那其实是一种‘赐福’。

　　和远古时代就获得元素赐福，又在近代由纳鲁赐予了圣光赐福的艾瑞达人一样，那位堕落邪神驱散了邪教徒身上的元素与圣光赐福，转而将邪能的威力赋予他们，让他们在精神层面和恶魔们建立了联系。

　　他们宣称恶魔们组建了‘燃烧军团’，要将群星中一切弱小的世界化为齑粉。

　　他们还看到了燃烧军团肆虐诸多世界的真实影像，这加深了他们对力量的渴求，并将其视作一种‘毁灭预言’，坚信我们的阿古斯世界也会遭遇同样的毁灭。

　　实际上，启迪者萨奇尔一直在向自己的信徒宣称，他的政变只是为了给族人赢得一线生机，他宣称只有主动拥抱‘施恩者’的馈赠的艾瑞达人，才能在世界末日中获得活下去的权力。

　　我无法肯定阿克蒙德是否也听到了‘施恩者’的蛊惑，但我相信，一旦施恩者对他低语，阿克蒙德绝不会拒绝这种力量的诱惑。

　　他就是这样的人！

　　只要了解他的过去就能做出明确判断，这也是为什么我认定阿克蒙德比萨奇尔危险的原因，萨奇尔只是个昏聩的老头子，但阿克蒙德渴望的更多。

　　一旦让这样的人踩着自己导师的颅骨登上高位，将是全体艾瑞达人灾难的开始。”

　　屋子里安静下来。

　　玛尔德兰守备官的拳头已经握紧了。

　　很显然，迪克的话语说服了他，但常年担任刺客和间谍的塔尔加斯可没这么容易被说服，这个被两位大执政官非常信任的情报头子用微妙的目光盯着迪克。

　　片刻后，他说：

　　“你依然没有实质上的证据证明阿克蒙德已经堕落，我承认你的猜测很精彩，而且我个人认为你的猜测很可能会成为事实。但你要知道，两位大执政官不可能因为一些猜测就对一个施法者领袖定罪。

　　而且我感觉你和阿克蒙德之间似乎有些‘私人恩怨’？

　　是这样吗？”

　　“是的，我承认。”

　　迪克坦诚的回答道：

　　“不只是因为我能理解阿克蒙德的威胁，更因为那个派遣我卧底到邪教中，满口仁义道德的长官在我被刺杀的那一夜还试图埋葬我。他不能允许我这个掌握了太多秘密的人活下去，不管萨奇尔的政变能否成功，我都死定了！

　　但圣光没有教导我在绝境中颓废等死。

　　我要发起反击，而两位以及两位背后即将做出决策的高层，就是我反击的方法。”

　　“嗯，很坦诚，基尔加丹统帅喜欢坦诚的人，哪怕你确实与一群恶魔崇拜者同行，也确实犯过错。”

　　塔尔加斯满意的点了点头，随后略过了阿克蒙德是否可信这个问题，他问道：

　　“你刚说你有计划，说来听听。”

　　“其实很简单。”

　　迪克坐回桌边，说：

　　“阿克蒙德希望萨奇尔在政变前夜被他亲手挫败，这样可以让他凭借平乱的功绩青云直上也能名正言顺的夺取萨奇尔在施法者群体中的崇高地位，因此我们只需要提前告知萨奇尔关于阿克蒙德的计划。

　　这样一来，师徒两人就会在充满了背叛的夜中互相残杀。

　　如果刚才所说，我们最希望看到的场面就是萨奇尔和阿克蒙德同归于尽，这样我们可以同时解决两个麻烦。”

　　“但要怎么让萨奇尔相信自己最关注最信任的学徒会背刺他呢？”

　　塔尔加斯追问了一句，迪克斩钉截铁的说：

　　“当然是我亲自去告密！

　　我的身份很特殊，塔尔加斯阁下。

　　我本就是阿克蒙德派遣到唤醒者密教的间谍，他们发现了我的身份并对我进行了刺杀，现在我这个‘死人’重新出现，只要萨奇尔没有昏聩到无法决策，他自然就知道是谁背叛了他。

　　我是最合适挑起这场‘邪恶内斗’的人选。”

　　“但你也有大概率会直接死在邪教徒的第二次刺杀中。”

　　玛尔德兰守备官摇头说：

　　“不行！我们不能让你再次冒险，不管你之前做过什么，迪亚克姆，你显然都已经回到了圣光指引的正途上。”

　　“正因如此，犯下错误的人才会有赎罪的机会。”

　　塔尔加斯笑着说：

　　“‘迪克’先生已经做出了决定，我从他眼中看到了决意，能如此将生死置之度外的人所说出的话和做出的指控才有重量。

　　很好。

　　我会将你今晚所说的信息全部汇报给基尔加丹统帅，由大执政官对你和阿克蒙德的命运做出裁决。”

　　“当然，我不会逃避我应该承担的职责，想要改变命运就必须承担重任，我理解这样的选择意味着什么。”

　　迪克很光伟正的说出了这些，但随后他又提醒道：

　　“请转告基尔加丹统帅和维伦大执政官，我敢肯定，在阿克蒙德行动之前会亲自前去向他们揭露萨奇尔的阴谋。这只是他邀功请赏的手段，请两位大执政官不要被他的言语蛊惑。

　　我们应该更关注一个人做了什么，而不是他在说什么。”

　　“说得好！”

　　塔尔加斯站起身，盯着迪克，说：

　　“我们应该关注所作所为，而不是所思所想，更不是语言的蛊惑。

　　迪克，我个人希望你言出必行，如果你是个和阿克蒙德一样虚伪的人，那么基尔加丹统帅和维伦大执政官也会对你很失望。”

　　“我依然觉得不应该由迪亚克姆承担如此危险的行动！”

　　玛尔德兰守备官大声说：

　　“我们应该再讨论一下，这就是让他去送死！圣光教导我们，不能如此...”

　　“砰砰砰”

　　急促的敲门声打断了玛尔德兰的话语，法瑞娅在门外低声提醒道：

　　“三位大人，有人朝这边过来了！是奥术学院的学生，我的同伴们在门外阻拦她们，但她们宣称是阿克蒙德校长专门派遣她们来照顾迪亚克姆大人的。

　　她们还带来了很可疑的药水。”

　　“瞧。”

　　迪克一脸愁苦的叹气说：

　　“阿克蒙德根本没打算放过我，杀手这不是就来了吗？还请两位暂时隐蔽，协助我度过这一劫。”

　　“呵呵呵，真是足够狠辣的手段，我开始相信你对阿克蒙德指控了。”

　　塔尔加斯笑了一声。

　　他拉住玛尔德兰的手腕，后退着使用了某种秘法，让两人飞快的被阴影遮蔽。

　　作为阿古斯世界著名的“追猎者”，塔尔加斯行走的应该是猎手和刺客的混合型职业道路，能被两位大执政官如此看重，这家伙的个人实力绝对不会弱到哪里去。

　　“让她们进来。”

　　迪克躺回了床铺上，本色出演虚弱的病人姿态，在心灵视野中对法瑞娅回了句。

　　数分钟之后，房门被打开。

　　两名穿着奥术学院学生法袍的艾瑞达姐妹走入房中。

　　虽说，艾瑞达女性普遍具有相当美妙的身段和足够诱人的小尾巴，但总有些姑娘们天生擅长将自己的美丽最大程度的释放，就比如眼前这两位年轻学生。

　　论起身段长相，同样年轻的法瑞娅和伊米拉并不输给她们，但四个人站在一起，男人们的目光总会最先被这两人吸引。

　　这对双胞胎留着几乎完全相同的发型，但一个热情火辣，另一个沉稳成熟。

　　学生法袍被她们亲手改过，让本该严肃的衣服被硬生生穿出了时髦长裙的姿态，很爱美的姑娘还在自己的手甲、胫甲与脚套上镶嵌着别样的宝石，尾巴更是被精心保养。

　　值得一提的是，她们居然还穿着类似于“丝袜”的腿部装饰。

　　迪克用三十年老保安队长的职业操守保证，这绝对不是奥秘学宫学生们的传统打扮！就算直接丢去奥罗纳尔城的酒馆舞娘之中也一点都不违和。

　　但怎么说呢？

　　学霸们在学校总有“特权”。

　　而如果是正常男性在受伤之后被领导派了两个如此可人的小秘书照顾服侍，那不赶紧连夜爬起来给领导缝龙袍都说明不够忠诚。

　　遗憾的是，迪克看着这两个日后同样会做出“一番事业”的艾瑞达双子，他实在无福消受阿克蒙德为他安排的“姐妹花攒劲小节目”。

　　唔，真敢享用的结果怕不是要吃暗影打击和点燃了，但双BUFF同时加身可是会原地爆炸的呀！

　　“迪亚克姆大人，我们姐妹两受阿克蒙德校长和学宫大宰相加拉苏姆大人的指示，前来照顾您的生活起居。”

　　双胞胎的姐姐自我介绍道：

　　“我叫萨洛拉丝，身旁是我的妹妹奥蕾塞丝。”

　　“或者您也可以将我视作我们姐妹中的姐姐，毕竟萨洛拉丝只比我早出生十几秒。”

　　妹妹奥蕾塞丝似乎对这个说法有点异议，她很平静的补充了一句，随后两人上前在迪克沉默的注视中从腰间取下了一个装满了液体的瓶子，说：

　　“这是阿克蒙德校长专门为您配置的治疗药水，能帮助您尽快从虚弱中恢复，还能治疗您喉咙部位的伤势。

　　请尽快服用吧。

　　待您的声带恢复之后，我们还需要为您录制一段魔法影像，来作为指控萨奇尔阴谋的证据。”

　　面对送到嘴边的药水，迪克无力的抬起手挥了挥，示意自己一会再喝。

　　但双子却不肯罢休。

　　她们继续上前，甚至躺在了迪克的床铺上，以一种暧昧但充满强制的方式强行将迪克从床上搀扶起来。

　　妹妹控制住迪克虚弱的双手，姐姐打开药瓶塞，以一种温柔中带着冷漠的姿态送到迪克嘴边。

　　“这药水是校长大人精心挑选的药材用杰出的炼金术制作的，它非常非常珍贵，就该在尚未丧失药力的情况下尽快服用，才能让效果达到最好。这还是我们姐妹作为杰出毕业生要处理的毕业课题，请您这位体育老师也别为难我们。”

　　她伸手抚摸着迪克受伤严重的喉咙，托着他的下巴，说：

　　“来，我和妹妹亲自服侍您...大人，该喝药了。”