7.简而言之，请您对敌人出圣光重拳吧！忠诚！

“砰、砰”

　　就在鬼知道是什么效果的药水要被灌进迪克嘴里的时候，两声敲到好处的闷响骤然回荡。

　　“追猎者”塔尔加斯手持一把宝石点缀的闷棍短棒出现在床边，伸手一捞就将从萨洛拉丝手中掉落的药水精准的扣在手中，而被好闷棍打的晕晕乎乎的两姑娘这还没反应过来，就被破门而入的五小强用准备好的锁链和绳子拖了出去。

　　其中以“吊车尾”伊米拉最为兴奋积极。

　　她用绳子扎在恶毒双胞胎嘴中，看似粗暴实际上精巧的阻止了她们念诵咒语自救，这也是“破法”的手段，被明确记载在守备官学院的战术操典中。

　　不过看她眉飞色舞的表情就不难发现，这奥术学院里学渣和学霸之间的“私人恩怨”还挺大。

　　“味道甜而不腻，混杂着一丝星辰之耀的三阶段萃取物，被用非常细腻的手法配置成最高级的暗杀药水，是刺客庭的经典配方没错了。”

　　塔尔加斯仅仅嗅了几次就判定出这剂药水的来历。

　　他将塞子盖好，放在手中摇晃了一下，让瓶中药水呈现出虚幻的星点，又以一种调侃的目光看着迪克，摇头说：

　　“你小子还真是‘好福气’，这种高阶毒素一般都是刺客庭用于秘密处决罪大恶极但又必须‘暴毙而亡’的棘手人物的手段。中毒之后不会立刻死去，反而会在短时间内精神焕发。

　　一旦毒素积累到一定程度就会以心脑衰竭的猝死症夺取生命。

　　最妙的是，最好的牧师也检测不出死因。”

　　“阿克蒙德还真是狠毒。”

　　旁观目睹了这一切的玛尔德兰守备官一脸厌恶的说：

　　“迪亚克姆怎么说也为他立下功劳，甚至舍命为他拿回了情报，结果就因为自己的权力欲便要将追随者灭口，居然还指使奥术学院最优秀的学生来做这件事。

　　不管是从施法者领袖的声望，还是从学宫校长的职责而言，他都极为不合格！

　　我现在确实相信迪亚克姆对他的指控了！

　　让这样一个虚伪又恶毒的人进入阿古斯的政界高层对人民而言，是极为不负责的行为。”

　　“然而你我说了不算，我要将这一切都汇报给两位大执政官。”

　　塔尔加斯却对此不以为然。

　　艾瑞达人的文明辉煌而久远，但只有那些处于历史阴影中的人才知道，这个文明在黑暗之处的蝇营狗苟可一点都不少，光是奥术师和圣光牧师为了信仰话语权的明争暗斗，在过去千年中已不知道埋葬了多少人。

　　有权力的地方自然少不了斗争。

　　阿克蒙德也不过是那些野心家的一员，而且能被迪亚克姆这种小人物在这种情况下反戈一击，说明阿克蒙德甚至不是阿古斯能诞生的最杰出的野心家。

　　“执政官之座很快会做出决定，玛尔德兰守备官，这几天需要您妥善保护迪亚克姆这个重要人证，在统帅做出决定之前，你们不要轻举妄动。

　　我也会邀请一位可信的高阶牧师前来为您治疗伤势，迪亚克姆队长。

　　这几天你就安心养伤吧。”

　　塔尔加斯换回了用于伪装的学者长袍，在离开前叮嘱了几声，随后驾驭着飞鳐在夜色中离开了奥秘学宫。

　　玛尔德兰守备官则对迪克表示他要先去安置一下自己的家人。

　　他真把自己的家人带到奥秘学宫了，或许是担忧唤醒者密教在奥罗纳尔城掀起的混乱会影响到家人的安全，从这一点来说，玛尔德兰守备官确实是个标准的圣光信徒。

　　爱护家人、看重秩序、保护弱者、心怀正义。

　　和这样一个人成为朋友毫无疑问是能让人感觉到舒适的。

　　“我记得您有一对儿女？”

　　迪克拄着战矛将玛尔德兰送到小院门口，他用心灵视野的精神交流对玛尔德兰说：

　　“在繁育艰难的艾瑞达人社会中，像您这样有两位继承人的家庭还挺少见，这或许是圣光对您的嘉奖。”

　　“我也这么认为。”

　　谈到自己的孩子，一向严肃的玛尔德兰守备官也露出了笑容，他骑上自己的塔布羊，轻声说：

　　“我一直认为我的小玛尔拉德和小莱兰是圣光赐予我最好的礼物，或许您在度过这次危机之后，也该尝试一下寻找自己的感情归宿并组建家庭，虽然对于艾瑞达人这样的永生者而言，感情和繁衍往往被视作一种不必要的负担。

　　但请相信我！

　　成为丈夫和父亲绝对是一段永生难忘的回忆。

　　您休息吧。

　　我会在清晨时赶回来。”

　　说完，这位老守备官拉起缰绳，很快消失在了奥秘学宫的傍晚夜色下，而迪克则以一种惊讶的姿态站在原地许久。

　　“玛尔拉德和莱兰？是我记忆中的那个‘玛尔拉德’吗？虽然‘舅姥爷’的剧情已经在黑暗之门正史中被404了，但这好歹也算是德莱尼人种族故事中能和老维纶一起站到C位的人啊。”

　　迪克回头看着“监控犯人”的五小强，在心中感慨道：

　　“如果这五个年轻人都是S级天赋的英雄，那么如今只是个小孩哥的玛尔拉德在未来绝对是SSR级的族群领袖了，不那么严谨的话，他甚至可以被称之为德莱尼人的象征之一。

　　只是可惜了小莱兰，也不知道这姑娘未来会不会再遭遇同样的厄运呢？”

　　带着这种想法，迪克拄着战矛来到了五小强身旁。

　　他们此时高度戒备，对于新兵而言，“抓刺客”这种事听起来就带劲，而被捆的严严实实的双子这会头破血流，嘴巴上还缠着麻绳，只能发出呜呜呜的悲鸣。

　　“奥术师双胞胎の落难监禁.BD”没错了！

　　她们身上的魔法物品都已被伊米拉收缴，在无法做到高阶施法者才会的“腹语施法”的情况下，现在就真的是叫天不应叫地不灵的绝境。

　　“萨洛拉丝和奥蕾塞丝是奥术学院公认的天才，迪亚克姆长官，但她们两的风评很差。”

　　在迪克的眼神询问下，作为奥术学院著名“老大姐”的伊米拉立刻为他和其他四名同伴介绍道：

　　“她们自从进入学院开始就在各种施法考核中屡破记录，风光的很，前不久还以低年级学生的身份被选拔参加阿克蒙德校长的亲自考验，据说校长对她们两人的施法天赋和独特的心灵感应非常赞赏。

　　有小道消息说，虽然距离她们毕业还得几年，但已经提前预定了‘杰出毕业生’的勋章。

　　我说她们风评不好也不是我这个学渣的怨念，她们做事真的很跋扈，经常以练习法术的名义霸占最好的练习场，还会用‘赌斗’的方式巧取豪夺其他同学的魔法物品，即便在普遍做事风格比较激进的奥术学院里，她们两也是最激进的那一批。

　　哦，对了，还有...”

　　伊米拉小心翼翼的看了一眼迪克长官的表情，这才小声说：

　　“她们和一些总是跟着她们一起玩的‘坏姐妹’，好像还用法术偷窥过您沐浴。”

　　“？！”

　　这个八卦让迪克挑了挑眉头。

　　他一脸懵逼的看着伊米拉，然后就听到后者语气古怪的说：

　　“因为您那个奇怪的‘圣枪’绰号，而且据说那一天她们都受到了惊吓...”

　　“哈哈”

　　旁听的法瑞娅没绷住笑出声，但被特拉蒙狠狠锤了一下后背立刻绷紧表情，五小强此时的憋笑严重破坏了这个场景的严肃性，但迪克对此是一脸无奈。

　　随身携带一杆大枪又不是他的错，对吧？

　　“您要审问她们吗？”

　　为了避免话题滑落到奇怪的地方，伊米拉有些许担忧的问道：

　　“还是...处决她们？”

　　“我没那么残暴，圣光也不是如此教导我们行事。”

　　迪克用精神回应说：

　　“她们只是两个劣迹斑斑的学生，能有多大罪过？

　　仅是因为虚荣和无知被阿克蒙德那样的野心家利用让她们走上了歪路，她们的命运在这场风暴结束之后自有审判官裁决，将她们暂时关押起来，就在旁边的房中。

　　你们早点休息，接下来几天还要继续训练。

　　孩子们，我已经将重要信息转达给了基尔加丹统帅和埃洛杜斯将军，我相信他们一定能拿出一个稳妥的决议。

　　放心吧！

　　启迪者萨奇尔和阿克蒙德校长共同编织的这场阴影不能伤害更多人了，你们一定会参与其中并见证他们的末路。

　　这将成为你们刚刚开始的守备官生涯中浓墨重彩的一笔。”

　　他摆了摆手，自己进屋假装休息，实际上继续尝试向圣光呼唤以求寻找新的道义，来解开自己被封印的职业技能。

　　说实话在目前这个局势下，自己身为高阶守备官的实力一天不恢复，迪克就很缺乏安全感。

　　双子的刺杀只是第一步，鬼知道阿克蒙德会不会派来更强力的刺客？甚至亲自动手？如果真到那种情况，迪克就要被迫拼死一战来让自己死的有尊严一点了。

　　不考虑偷袭的情况下，十个他一起上估计都很难干掉现在还很“弱鸡”的阿克蒙德。

　　第二天清晨，在五小强正准备再度挑战“恶魔试炼”的时候，玛尔德兰守备官便带着一名骑乘雷象的高阶牧师来到了院落中。

　　他对迪克介绍道：

　　“这位是伊沙娜女士，她是鲁拉神殿中的高阶祭司，应塔尔加斯阁下的邀请专程来为您治疗伤势。”

　　迪克心中一凛。

　　鲁拉神殿可是供奉着守护纳鲁的信仰圣堂。

　　一千多年前，现任大执政官维伦在一次意外中唤醒了艾瑞达人在远古时代找到的圣物阿塔玛水晶，导致两位纳鲁从天而降，因此让艾瑞达人和纳鲁这种神圣又纯粹的圣光生物结下了不解之缘。

　　而圣物阿塔玛水晶又是艾瑞达神话中的“始祖巫师奥古雷”阁下在玛凯雷群山中找到的，只能说艾瑞达和圣光的缘分在文明诞生的那一刻就已经结下了。

　　然而，迪克知道，纳鲁的到来也不完全是为了“引导”艾瑞达人，这件事说起来可就复杂了。

　　总之，纳鲁是圣光教义在艾瑞达文明中传播的最有利的媒介，被艾瑞达人视作“圣光的意志”，纳鲁克乌雷和纳鲁鲁拉两位光耀存在自千年前到来开始，就常年停留于阿古斯世界，在它们各自的神殿里为艾瑞达人牧师和守备官们解答疑惑并传授圣光的力量。

　　毫无疑问，纳鲁就是艾瑞达人现在这个阶段的信仰象征，而眼前这位高阶女祭司侍奉着鲁拉，这证明她地位清贵且显赫，这样的人能被塔尔加斯一个刺客首领邀请过来给一位保安大队长治疗？

　　这种谎话，迪克一个字都不信。

　　他看着温柔的伊沙娜女士，以守备官应有的谦逊向她俯身致敬，但在心中，迪克却已经提起了警惕。

　　他感觉这或许是一种考验。

　　没准直接来自基尔加丹统帅和维伦大执政官。

　　毕竟他告密的事情直接牵扯到声望卓著的启迪者和身居高位的阿克蒙德，这两人如果出事绝对会在艾瑞达社会中掀起一场舆论的热议，因此两位大执政官确保一切无碍也可以理解。

　　如果迪克体内存在着某种“脏东西”，也绝对瞒不过一位常年侍奉纳鲁的传奇者女祭司。

　　啊，谁说这些圣光行者夯直来着？

　　人家这不是挺有心眼的吗？

　　迪克在心中叹了口气，但他坦坦荡荡并不畏惧这位女祭司的暗中考察。

　　他身上没有脏东西，非要说的话，那个总会浮现在他眼前的半透明光幕或许有些“来历”，还有自己这个来自异域的灵魂。

　　不过上次阿克蒙德亲自搜查记忆都被“彼岸帷幕”挡住了，迪克相信这位女祭司在施法的造诣上也绝对不会比阿克蒙德这种公认的绝世天才更厉害。

　　“不必紧张，迪亚克姆守备官。”

　　在迪克的房中，伊沙娜祭司一边放置精巧的宝石熏香炉，又将其他几样可以宁静心神的材料放在旁边，一边语气温和的对坐在椅子上的迪克解释道：

　　“我来之前就从塔尔加斯阁下那里了解到了您的伤势，因为伤及喉管这种致命处，要用圣光灼疗时会引发极端的痛苦，很可能会让还很虚弱的您伤害到自己，因此我需要对您做催眠。

　　请勿担忧，这是正常的治疗步骤。

　　我带来了鲁拉冕下赐福过的药物，它可以让您在短时间内恢复体力和精力并消弭您身上的诅咒效果。

　　治疗会持续数个小时，催眠也是为了让您得到心灵的休息，只是看外表，我就知道您最近压力很大。”

　　“麻烦您了，伊沙娜祭司。”

　　迪克在精神中回应道：

　　“我是守备官，我曾立下守备官的誓言，我笃信圣光并遵从戒律的教导，您是我的信仰姐妹，我绝不会怀疑您。”

　　“嗯，我亦不会辜负您的信任，现在，深呼吸。”

　　伊沙娜点燃了熏香，又拿起一根用光耀宝石打磨成的吊坠，微微注入圣光后在迪克眼前摇曳。

　　待迪克的目光陷入空洞时，伊沙娜便拿起了治疗者的短杖开始施法。

　　而此时在迪克眼前的半透明光幕中，跳动的符文代表着这玩意依然在运作：

　　【外来力量接入...力量路径判定中...判定为：圣光原力·治愈体系·高阶治疗术/高阶恢复术/治疗祷言·精力恢复/大驱散术/真言术·韧正在施加。

　　该力量判定无害，请勿担忧。

　　提示！

　　施法者‘伊沙娜·传奇牧师/高阶祭司/珠宝大匠师’正在释放‘安抚心灵’与‘精神控制’，‘彼岸帷幕’状态已生效！施法者‘伊沙娜’无法窥探到她不该看到的内容。】

　　这一行字的出现让还有些担忧的迪克立刻放松下来，随后就感觉到自己的精神变的倦怠然后就陷入了甜美的休眠中。

　　此时在外界，在玛尔德兰守备官有些无奈与羞愧的注视下，伊沙娜女士手中捏的法印变化了几分。

　　她看着已经进入催眠和精神控制中的迪亚克姆，用最温柔的声音轻声问道：

　　“现在，告诉我，迪亚克姆守备官，你在阿克蒙德与萨奇尔身旁到底经历了什么？”

　　“他...威胁我！

　　他用提携我的恩情胁迫我！

　　他要我潜伏到危险的萨奇尔身旁，他要我成为他的眼睛，窥视启迪者与唤醒者密教的叛乱阴谋。

　　他希望借此获取功绩，踩着提携他将他视作儿子一般的导师的头颅登上高位，奥秘学宫的校长权势满足不了他，他希望能和尊贵的基尔加丹统帅与仁慈的维伦大执政官站在一起，分享艾瑞达人的最高权力。

　　为此，他不惜牺牲任何人，我只是第一个...

　　我被他们发现了！

　　他们派出了恶魔仆从和曼阿瑞，沾染着邪能的利刃割断了我的喉咙，痛苦...死亡...

　　啊！”

　　迪克断断续续的说出了这些，在他回忆那一夜刺杀时发出了痛苦的悲鸣，玛尔德兰守备官实在看不下去了，便伸手阻止道：

　　“够了！高阶祭司，你在强迫迪亚克姆回忆起他人生中最痛苦的经历，这真的是治疗吗？为什么纳鲁神殿的信仰姐妹也会参与到这样的‘刑讯’中？”

　　“这是我们的职责之一，玛尔德兰兄弟。”

　　伊沙娜继续维持着法术，她低声说：

　　“你并未发现迪亚克姆兄弟遭受的真正窘境，他已经失去了圣光的钟爱，他的道义破碎了。或许正是因为经历过那些痛苦的事才对自己的信仰产生了怀疑，圣光已不再回应他。

　　这才是必须被治愈的精神伤痛。

　　我在帮他而非刑讯。

　　你应该知道，圣光教导我们，面对恐惧的最好办法就是直面它，而不是逃避。”

　　“啊？”

　　听到伊沙娜祭司的回答，玛尔德兰这才意识到迪克此时的窘迫，难怪过去几天迪亚克姆从未施展过圣光治愈自己。

　　不是他不愿意，而是他不能！

　　老守备官叹气说：

　　“任谁经历过死亡后又被长官背叛甚至派遣杀手的事，都会对人生和信仰产生一丝怀疑，这不怪他。”

　　“确实，他没有被命运的重压击溃，而是坚定选择了与邪恶对抗，这已经说明了迪亚克姆兄弟的勇气。”

　　伊沙娜祭司赞许的点头说：

　　“有这样的勇气，我相信他重新获得自我的道义只是个时间问题，但过去的道义已经破碎，守备官誓言也已失效，迪亚克姆兄弟需要重新经历一次心灵与意志的抉择。

　　他需要证明自我并在勇气迸发中找到重回正信的道路。

　　这种事没人能帮他。

　　既然是个心结，也只有他自己能解开。

　　仁善的圣光从不放弃任何人，那璀璨的光辉为世间一切美好而绽放，但也得他主动呼唤，圣光才能将赐福再次施加于他。

　　他必须重新审视自己的内心！

　　他必须找到自我约束的誓言与愿意坚持一生的道途，就如在风暴中前进的战舰也需要黑暗中的灯塔指引。

　　我们的迪亚克姆兄弟此时正在黑暗之海中迷航，他需要重新点亮那缕光。”

　　“哈？原来是这样吗？”

　　被精神控制但依然维持着理智的迪克完整听完了伊沙娜祭司与玛尔德兰的交谈，在他人口中，他终于理解了圣光道义的正确诠释。

　　“这圣光不愧是六大原力里最唯心主义的那个。”

　　迪克在心里吐槽道：

　　“邪能只需灌注、虚空渴望拥抱、生命自在衍化、奥术盲从权威、死亡最简单，给自己或者其他人来一刀就行，惟独这圣光...需要从心灵中定下某种誓言而且还要找到坚持一生的道途。

　　怎么感觉武僧持戒一样啊，但问题来了。

　　我这个穿越异域的灵魂，又该选择什么样的目标来坚持一生呢？

　　嗯，确实值得好好思考一番。”