8.别看不起这送死的机会！多少人想送还没门路呢

“唔，真疼...”

　　这是迪克在能开口说话后的第一句话。

　　他抚摸着自己喉咙的伤口愈合后留下的那道伤疤，手指抚摸时甚至依然能体会到如火焰接触般的灼热。

　　高阶女祭司伊沙娜女士刚才治疗前用过一个专业名词叫“灼疗”，这其实就代表了圣光这种自带治愈的力量的特点。

　　治疗术和回复术这种温和的法术还好，但遇到迪克这种致命伤需要大量圣光汇聚治疗时，其产生的光热就和灼烧没什么区别了。

　　这也是为什么在黑暗之门正史里，那些强大的圣骑士在对抗邪恶时往往会出现很夸张的将敌人焚灭成灰的场面，巨量圣光在短时间内的极致释放一定会产生如火焰魔法的燃烧效果，而圣光燃烧时产生的光影又非常璀璨。

　　甚至有种“光污染”的感觉。

　　这也是圣骑士会被戏称为“影帝”的重要原因。

　　他们战斗的时候自带的夸张光效相比其他职业的“朴实无华”而言，确实有些过于华丽和奢侈了。

　　迪克站起身，握紧拳头感受着力量，在原地挥了几拳又来了个迅猛的回旋踢，动作矫健尽显高阶守备官的强悍，再无一丝病人的虚弱。

　　不愧是侍奉纳鲁的传奇牧师，这一手治疗和驱散堪称神迹，几个小时的治疗就让迪克如获新生。

　　虽然伊沙娜女士一直没有说起她给迪克服用的那瓶被赐福药物的价格，但治疗效果这么好，用自己的尾巴尖想想也知道那绝对是价值连城之物。

　　如果不是自己被大执政官注意到，这种好东西肯定轮不到一个学宫保安大队长。

　　自己甚至没来得及当面向伊沙娜女士道谢，在他苏醒之前，玛尔德兰就送伊沙娜离开了，等这事完了之后，自己一定要亲自去纳鲁神殿向伊沙娜女士道谢。

　　在迪克穿好自己的守备官盔甲，背着用一大块宝石雕刻出锤头的长柄战锤推开门的时候，就看到五小强正在讨论策略，该如何用更有效率的战法来通关“恶魔无双试炼”。

　　看到他们如此“敬业”，迪克也满意的点了点头，随后咳嗽了一声，对自己名义上的“弟子们”说：

　　“孩子们，今天换一种训练科目，我来当你们的对手。”

　　这个独特的口癖让五小强立刻回头，随后惊喜的看到迪亚克姆长官已经完全恢复了健康，他的声音还挺有磁性，在守备官的沉稳中多了一丝激昂的感觉。

　　当然，迪克称呼五小强为“孩子们”倒不是他故意占便宜。

　　虽然艾瑞达人是永生种族，但他们之间也有伦理辈分的说法，迪克在克罗库恩地区度过高阶守备官试炼时已经两百多岁了，又在奥秘学宫当了三十年的保安头子，满打满算三百岁的年纪面对眼前这些几十岁出头的“孩子们”确实堪称“长者”。

　　但和阿克蒙德这种一千多岁的老鬼相比肯定就不够看了，而基尔加丹和维伦还有启迪者萨奇尔的年纪都已超过了四五千岁。据说艾瑞达社会中甚至还有亲眼见过始祖巫师奥古雷的“老一辈”，那已经是数万年前的事了。

　　当然，艾瑞达永生不会衰老不意味着他们不会死亡，疾病、意外和遭遇重大打击引发自杀一直是艾瑞达人死亡的重要原因。

　　另外，艾瑞达人虽然永生，但他们这个种族有个很独特的“缺陷”。

　　据说如果艾瑞达人在绝望中失去了坚持的意志却又没有死亡，或者遭遇到危险的外来能量的腐蚀污染的话，他们就会在心灵的苦难折磨下“退化”到最原始的姿态。

　　整个躯干都会缩水，健壮的四肢会变的短小丑陋，尾巴会脱落，面容也会变的狰狞塌陷。

　　关于“破碎者”的传说一直在艾瑞达人的文明中流传着，但并没有多少人真正目睹过破碎者，因此绝大部分艾瑞达人都将其视作一个“恐怖传说”，经常被用来吓唬熊孩子，比如你再不听话就让破碎者来把你抓走吃掉之类的。

　　但迪克知道，破碎者是真实存在的！

　　在阿古斯世界最终沦陷之后，那些没能跟着老维伦一起逃跑又不愿意加入燃烧军团成为恶魔的可怜人们，就在漫长的折磨中退化成了破碎者，甚至还发展出了他们的社会体系和文明。

　　“您康复了吗？”

　　法瑞娅提着战矛上前，看着迪克，她说：

　　“您确认您现在就可以参与到实战中吗？受伤之后应该慢慢恢复才对，长官。”

　　“我现在和你们一群新兵切磋一下难道不就是‘慢慢恢复’吗？”

　　迪克摆手笑着说：

　　“难道你们还觉得你们能战胜一位高阶守备官不成？孩子们，有信心是好事，但过于自信可会摔跟头的。

　　来！

　　你先来！”

　　他活动着双臂抽出背后的宝石战锤，摆出一个非常完美的防御架势。

　　迪亚克姆的高阶守备官战术如烙印一样刻在迪克心灵中，这几天看着五小强打来打去，他早就手痒难耐了，虽然无法使用职业技能，但只是基础招数的对攻也足以让迪克更快适应这种技巧的“传承”。

　　他也必须让自己尽快强大起来。

　　虽然弄明白了圣光道义的真谛，但迪克认为这种事关一生的誓言选择还是要慎重一些，并不着急重新缔结圣光契约。

　　“来就来！”

　　法瑞娅是个不服输的性格，被迪克几句话说的就来了劲头。

　　在其他同伴们的注视中，她手握战矛谨慎的移动步伐，随后猛的上前打出突刺，其体内的圣光也在这一刻附着于武器上让战矛散发出光耀，战斗视觉看起来非常夸张。

　　但迪克只是一个后撤步就拉开了距离。

　　这甚至是肌肉记忆的本能反应，来自于迪克“年轻时”在石化森林中对抗危险的影豹以及在大草原上保护牧民时的战斗记忆，这具身体的过往虽然平庸，但绝非在战斗经验上也充斥着摸鱼划水。

　　克罗库恩边疆区可不是什么良善之地，在那里长大还混出头的孩子不可能是真正的庸才。

　　在法瑞娅想要上前继续抢攻时，迪克抡起战锤砸在了失去重心的战矛中央，巨大的反震力让法瑞娅差点武器脱手，正要后撤防御就看到迪克拖着战锤跳过来，松开左手抡圆了拳头自下而上打在了她的下巴上。

　　这一记没有章法的拳击将法瑞娅打的原地飞起，随后晕晕乎乎的摔在了地上。

　　她被打懵了。

　　揉着脑袋时就看到迪克上前伸出手，一脸歉意的说：

　　“抱歉，刚恢复过来对力量控制还有点差，你没事吧？”

　　“没事，但...”

　　法瑞娅一脸无奈的说：

　　“您这个战斗方式也太不拘一格了，守备官教典上可没这样的战术招式。”

　　“但当你在石化大森林中遇到影豹袭击时，这是最好的应对，武器挥舞的速度可赶不上那些‘幽灵’挥爪的频率。”

　　迪克将法瑞娅拉起来，对其他人说：

　　“按照教典训练能强化基本功，但你们不能一直用基本功战斗，要学着灵活搭配，更重要的是，要学会在合理的时机爆发自己的圣光。

　　新兵们的圣光能量很有限，它不能时时刻刻帮助你们加强攻击的破坏力，只有在确信自己这一击可以打中的时候，在短时间内将圣光压缩传导到武器上，为自己的进攻附魔光耀伤害。

　　按照我的经验，对于新兵而言，最好把圣光用于防御而非进攻。

　　你们真的很难把握住那转瞬即逝的战机。

　　最重要的是，你们对于圣光的控制还很生疏，也很难和高阶守备官一样在短时间内对能量收放自如。”

　　“那您更应该教我们这种技巧。”

　　法瑞娅揉着发疼的下巴，她目光炯炯的盯着迪克，说：

　　“您是高阶守备官，你肯定会这种能量操纵的窍门吧？”

　　“我会，但我不能。”

　　迪克露出一丝恰到好处的无奈和失落，他抬起自己的左手看了看，摇头说：

　　“我的圣光道义破碎了，孩子们，在重新找到值得坚持一生的誓言前，圣光不会回应我的召唤了。”

　　“啊这！”

　　这回答让五小强都震惊了。

　　圣光道义破碎这种事在艾瑞达守备官中真的很罕见，他们毕竟是接受圣光赐福的生物，天生的圣光亲和让艾瑞达人很容易感应到圣光的存在。

　　但随后当听到迪克将自己遭遇的事情娓娓道来之后，他们便和玛尔德兰守备官一样意识到了这场悲剧对迪克长官造成的“影响”。

　　“阿克蒙德校长太坏了！”

　　伊米拉听完之后义愤填膺的抓着法杖说：

　　“他怎么能这样对待自己忠诚的追随者？”

　　“忠诚之血洒错了地方。”

　　向来沉默寡言的剑士特拉满罕见的评价了一句。

　　他看向迪克长官的目光都带上了怜悯，难怪迪克长官会如此坚决的和那对邪恶师徒对抗。

　　“都过去了，我坚信黑夜再漫长也有黎明到来的时刻，我也坚信这场风暴很快就会消散。”

　　迪克如循循善诱的长者一样鼓励道：

　　“你们要以我为戒，不能走上和我一样的错误道路，我也曾认为阿克蒙德对我的提携是我这个乡下小子交了好运，但事实证明，命运给予的每一份馈赠都已在暗中标明价格。

　　继续训练吧，孩子们。

　　虽然我无法使用圣光，但仅凭多年训练而获得的技巧与力量也不容小觑，我会用这经验和技巧将你们快速武装起来。

　　法瑞娅、特拉蒙，这次你们俩一起进攻！

　　其他人做好准备！

　　今天不让你们充分理解‘高阶守备官’的含金量我是不会结束的。”

　　就如此训练了一整天，除了吃饭和休息之外的时间一直被用来打磨战技，迪克从一开始的“照猫画虎”到最后时刻有了种“融会贯通”的感觉，毕竟那确实是他“自己”的战斗经验和技巧。

　　虽然是裙带关系上位的平庸典型，但最少能自己通过高阶守备官试炼已经证明了含金量。

　　但反过来说，五小强可就惨了。

　　他们被迪克用来当做“找回力量”的试金石，一开始五个人还能打个旗鼓相当，到下午时分他们五个人一起上都被迪克长官揍的满头包。

　　这不怪他们。

　　再有天赋的璞玉也需要打磨，更何况，他们还很年轻，力量、体格、经验和圣光操纵都远未到达巅峰。

　　在傍晚时分，迪克中气十足的宣布解散时，五小强还是拖着疲惫的身躯和被打击的千疮百孔的心灵回到了他们休息的地方。

　　但在迪克回到自己的屋子里时，却看到了一个熟悉的家伙正坐在椅子上欣赏他“练字”的字帖呢。

　　“塔尔加斯阁下？您何时来的？”

　　迪克放下战锤问了句。

　　追猎者仰起头，那阴暗的脸上露出一丝恰到好处的虚伪笑容，他说：

　　“也不早，就在你把五个孩子揍的满头包的时候，欺负小朋友让你很开心吗？迪亚克姆守备官。”

　　“我只是在训练他们，难道您没发现吗？这五个孩子都很有天分，他们值得前辈的用心教导。”

　　迪克回了句，塔尔加斯摇头说：

　　“也仅仅是有天分罢了，艾瑞达文明从不缺乏天才，他们能否成就一番事业不能只靠天赋，就如那两个被你关押在旁边杂物间中的姑娘一样，我倒是很疑惑你居然还没有处决她们，或许你对她们也有计划？”

　　“嗯，我不隐瞒这一点，阿克蒙德那边始终需要一个回信才能让他放心。”

　　迪克点头说：

　　“我也有把握劝说两个走错路的年轻人重回人生的正轨，您看，我虽然只是个保安大队长，但我也兼任他们的体育课老师。

　　我们总不能只在好学生面前提起‘教书育人’这四个字吧？”

　　“嚯，好一个义正词严！就是不知道心里如何想，毕竟那两个小姑娘的姿色也挺罕见，双胞胎的特殊身份更是大大加分。”

　　塔尔加斯发出不太正经的古怪笑声，随后站起身，将一个卷轴丢给了迪克。

　　他严肃的说：

　　“这是基尔加丹统帅给你的密令！

　　好消息是，基尔加丹统帅和维伦大执政官已经做出了决定，他们在多方搜寻的证据面前初步认可了你对阿克蒙德的指控。

　　坏消息是，维伦大执政官一如既往的仁慈。

　　他认为仅仅是对权力的扭曲渴望并不足以判处阿克蒙德死刑，因此这件事如果按照正常流程，你的校长最多会被罢黜职位，并处以废除施法能力后的流放之刑。”

　　“啊！不愧是维伦大执政官。”

　　迪克语气复杂的感慨了一句。

　　他看了一眼手中的卷轴便明白过来，如果基尔加丹统帅决定按照维伦执政官的意见走，那么塔尔加斯就不会带着密令出现在他这里了，因此，最少在这件事上，做事更果断的基尔加丹统帅明显有他的想法。

　　迪克打开了卷轴查看了一番，随后皱起了眉头。

　　“你看到基尔加丹统帅的授意了，我想你能理解这道命令的意思。”

　　塔尔加斯背负着双手，摆出一副“天子近臣”的威严，他走到迪克身旁，对他低声说：

　　“统帅不愿意为了阿克蒙德这样的‘小人物’就破坏他和维伦大执政官之间完美而久远的友谊，但他也认为放任一个已经学习了邪能法术的天才施法者到处乱跑不是个好主意。

　　启迪者的‘珠玉在前’，统帅并不愿意拿人民的福祉和国家安定去冒险。

　　因此，你这个‘复仇者’得到了一个很私人的机会，迪亚克姆守备官。

　　在埃洛杜斯将军麾下的精锐战士们出面收拾残局之前，你可以想办法解决掉阿克蒙德，一切办法你都可以使用，我和刺客庭也会为你提供必要的帮助。

　　但有一点你必须理解！

　　一旦官方的力量介入，你就必须停下任何动作，否则出了事，基尔加丹统帅不会为你说一句好话！

　　刺客庭也会否认这道密令的存在。”

　　“我能理解，一份有时限的‘杀人执照’，一个‘不存在的许可’。”

　　迪克很懂行的将卷轴放在手边的烛火上点燃，不留任何证据，如此专业的动作让塔尔加斯满意的点了点头。

　　他对迪克强调道：

　　“你最好有一个完整的计划，尤其是在自我保护方面，刺客庭可不怎么擅长救人。”

　　“我有计划，而且相比自保来说，我更希望您和您的刺客与猎手们能将更多的注意力放在目标身上。”

　　迪克认真的说：

　　“你们对于邪能和术士的理解不足，你们并不理解邪能的赐予让那些‘曼阿瑞’可以将灵魂寄托于外物之中，他们会制作一种叫‘灵魂石’的邪物，来在躯体灭亡后保存灵魂。

　　萨奇尔和阿克蒙德都是术士，他们都掌握着这样的技巧。

　　我目前无法确定萨奇尔和阿克蒙德是否已经完成了邪能的纯粹堕落，如果他们已经成为恶魔，那么事情会更糟。

　　您要知道，恶魔在物质世界是不会被杀死的！

　　它们的灵魂回归邪能本源中，在时间的催化下最终复活。”

　　塔尔加斯面色微变，他说：

　　“这确实是重要的情报，你说得对，我们对于术士和邪能的了解不够多，但看起来，你很擅长这些？”

　　“我可是卧底啊，塔尔加斯大人。”

　　迪克面色如常的说：

　　“为了取得唤醒者密教的认可，我花了很多时间钻研那些邪恶知识，若不是圣光庇护，我恐怕也早以沦落到了邪能的引诱中。实际上，我已经制作了一份我对术士和邪能的了解报告。”

　　他走到自己的书桌旁，从一个暗格里取出了一份卷轴，这是他这几天练字的时候抽空写下的，将其递给了塔尔加斯。

　　还开玩笑说：

　　“之前我的手腕一直使不上劲，所以字迹丑陋，希望你们不要介意。”

　　“其实吧，我刚看了，你在之前健康的时候写的字也没多好看，仅仅能评价为‘可以入眼’。”

　　塔尔加斯很辛辣的调侃了一句，他认真看完了卷轴，点头说：

　　“这些知识很有价值，如果你能活下来，我会以刺客庭的名义为你请功...希望你能活下来，迪亚克姆...迪克，我能这么叫你吗？”

　　“绰号不就是被人叫的吗？”

　　迪克笑了笑，说：

　　“等我需要刺客庭的帮助的时候，我该怎么联络你们？”

　　“用这个。”

　　塔尔加斯递过来一个精巧的机械与奥术符文石结合的装置，他说：

　　“联络的时候按一下，符文石破碎自然会有人和你接头，但你最好别把我的下属们当炮灰用，那样我会很生气的。这大概是我们在事情结束前的最后一次见面了。

　　我还是那句话，迪克。

　　祝你好运，祝你大仇得报，愿你的圣光祝福你。”

　　“谢谢，我会妥善行事。”

　　迪克送走了塔尔加斯。

　　目送着对方消失在傍晚的夜色里，他会看着身后烛台边那些燃烧的灰烬，眼中的光也变的复杂起来。

　　基尔加丹不愧是基尔加丹呀。

　　日后的“欺诈者”的头衔或许来自恶魔们的恭维，但他这份狡诈与冷酷决断绝对是天生的。

　　这个密令看似给了迪克自由行事的权力，但不管迪克能否成功，不管阿克蒙德会不会死在迪克手中，基尔加丹统帅的双手都不会因此沾染一丝一毫的灰尘。

　　他给迪克冒险去死的机会，但迪克到头来还得感谢他。

　　这就是权力和智慧的力量。

　　论起智商和战斗天赋，基尔加丹或许不如阿克蒙德这个天才施法者，但论起情商和阴谋能力，十个阿克蒙德都不配给基尔加丹提鞋。

　　这就是艾瑞达文明在巅峰期的大执政官的含金量，可惜，老维伦还是如他记忆中那样优柔寡断而且过于仁慈。

　　看来并非信仰圣光让维伦变的温和，这位大执政官其实一直都是个仁慈良善的人。

　　但这也不是坏事。

　　如果以后自己被迫跟随一位大执政官去“勇闯天涯”的话，那么跟在维伦身边最少不必担心莫名其妙的死于某一场需要自己去执行的阴谋里。

　　这就是黑暗之门正史跨越数万年的恩怨情仇中那么多粉墨登场的复杂人物里，唯一一个被所有人公认为“老好人”的家伙的含金量。

　　但既然已经得到了基尔加丹的授权，迪克也不再迟疑。

　　他推开门走到隔壁的杂物间，对守在门口站岗的法瑞娅打了个手势，后者立刻打开了门。迪克走入其中，看着眼前那两个被捆的严严实实，两天里滴水未进的“俘虏”。

　　他蹲下身，对眼中惊恐的两个“坏学生”说：

　　“圣光开恩给了你们一个重新选择的机会，误入歧途的孩子们，希望你们妥善思考接下来给我的回答。

　　即便是仁慈的圣光，亦有屠魔之怒！”

　　Ps：

　　感谢“吃丸子的咕咕”兄弟的盟主，加更算在上架中！