9.在？出来一起西比西比啊

学宫的夜色中，学宫大宰相加拉苏姆正在自己的办公室中忙碌着。

　　作为宰相的他负责着整个奥秘学宫的内政、后勤和纪律制度，要管好这几万人的吃喝拉撒可并不是一件容易的事，但往日这种工作难不倒他，现在需要加班是因为最近这几天一直跟随阿克蒙德校长走启迪者那边的事。

　　白天的大部分时间，都要用来帮助启迪者完善那份“政变计划”以此让自己和阿克蒙德校长更快的进入唤醒者密教的核心，而自己本职工作内的事就能放在晚上进行了。

　　这无疑会影响大宰相的睡眠质量。

　　好在他是个水准相当不错的奥术师，用冥想代替睡眠足够确保第二天早上起来依然神采奕奕的投入到帮助校长大人夺取权势的大业中。

　　和迪克那种以裙带关系上位但依然处于边缘位置的仆从不同，加拉苏姆在很早之前就已经“绑定”在阿克蒙德大人这边了，两人是一荣俱荣，一损俱损的关系，自然要把大人的事当自己的事来做。

　　这可是学宫大宰相这么多年“宦海浮沉”的经验之谈。

　　不过即便是已经很苦逼的夜晚加班也难免不遭遇到突然的意外事件，比如现在，在加拉苏姆要搞定奥秘学宫明年从执政官之座申请的预算的同时，还要再接待一名肩负着“特殊任务”的学生。

　　“处理掉了？”

　　他一边用宝石雕琢的奥术法器复查着庞大的预算数字，一边头也不抬的问道：

　　“怎么只有你一个人来？你妹妹呢？”

　　“迪亚克姆守备官还没有死，他刚刚饮下了最后一剂药水，按照您的吩咐，他会在黎明时分准时魂归圣光。但那几个守备官新兵看得严，奥蕾塞丝得留在那确保一切都按您的计划进行。”

　　穿着学生袍的萨洛拉丝非常恭顺谦卑的送上一枚奥术符石，放在大宰相的书桌上，她低声说：

　　“之后还需要我们做什么吗？”

　　“人证！”

　　加拉苏姆拿起那块符石在手中，注入奥术能量让其将存储的影像播放。

　　在苍白弧光的背景中看到了虚弱的迪克咳嗽着一点一点说出他在唤醒者密教中卧底的经历，这让加拉苏姆非常满意。

　　有了这个东西，阿克蒙德大人即将进行的“背刺”就有了“为友人和下属复仇”这新的一重“大义”在身。校长大人为了铲除奸佞而不惜冒着风险潜入邪教中最终将其一举剿灭的感人故事最后的拼图，也就此完整。

　　大宰相将符石放下，和颜悦色的看着自己最青睐的天才学生。

　　他叮嘱道：

　　“迪亚克姆守备官在这一系列事情中扮演着相当重要的角色，他被唤醒者邪教徒们下毒暗害的事情你们姐妹全程旁观，这样一来在之后的调查中你们也可以现身说法，具体该怎么说我一会给你个单子。

　　你和你妹妹回去之后要勤加练习，万万不可在这重要事情中出现纰漏。”

　　“好的。”

　　萨洛拉丝点了点头，向学宫大宰相告别就准备转身离开，但就在她转身时，加拉苏姆突然开口说：

　　“因为你们姐妹两为校长大人的事业贡献了力量，除了预定的杰出毕业生之外，我和校长决定再给你们准备一份前程。

　　算算时间，等你们毕业的那年正好到执政官之座的文官轮换的考核期，你们会被送入执政官之座中为大执政官们服务。

　　这对于奥秘学宫的毕业生来说可是最完美的职业规划了，校长拥有的人脉和资源也会为你们两人开放，帮助你们在艾瑞达文明的权力核心中一路升迁，但不要太亲近注定会进入执政官之座的阿克蒙德大人，免得被人看出端倪，维持必要的尊重就好。

　　你们的最终目标是接近维伦或者基尔加丹两位大执政官之一，尽可能的展现自己的资质并努力成为被信任的下属。

　　但永远不要忘记你们来自何处，永远不要忘记是谁提携了你们给了你们施展才能的机会。”

　　大宰相语气不轻不重的说：

　　“谋害高阶守备官这种事可大可小，但既然已经是利益相关的朋党，我自然会帮你们压住这个不会有人知道也无伤大雅的真相。你，懂了吗？”

　　“大宰相！我和妹妹对阿克蒙德大人忠心耿耿啊！”

　　萨洛拉丝急忙转身，露出年轻学生该有的忐忑，她有些青涩的表忠心说：

　　“哪怕只有杰出毕业生的荣誉我们也已经很满意了，正是因为仰慕阿克蒙德校长惊才绝艳的力量，我们才自愿追随的。是您和校长大人发掘出了我们姐妹两人的潜力，若没有两位大人的帮助，我们现在还只能在安托兰平原的小城学校中蹉跎人生呢。”

　　“很好，以后在外面就这么说。”

　　大宰相下巴上的触须晃动了片刻，点头说：

　　“我们这些奥术师就应该纯粹一些，不能给人留下野心勃勃的第一印象，你和你妹妹平日做事太高调，之后要改一改。以后也是要为大执政官服务的人，表面的谦逊一定要做到。

　　去吧。

　　帮助你妹妹做完最后的事，然后耐心等待召唤。

　　那场即将开始的‘正义之战’，你们这学宫最优秀的天才施法者也要参加，以此亲身见证我们的崛起。”

　　“遵命，大宰相。”

　　萨洛拉丝接受了指令，转身离开了办公室，在走出这座圆形穹顶的建筑物时，这位热情似火的天才奥术师这才长长舒了一口气。

　　她的心脏跳动异常剧烈，皆因为她刚才撒了个可怕的谎。

　　她人生第一次当了叛徒。

　　背叛的还是在她看来权势极大的阿克蒙德校长和一手提携她们姐妹两的学宫大宰相。

　　这听起来有些无耻，但考虑到这两人的全部计划都已经被两位大执政官知道，甚至基尔加丹统帅已经给了迪亚克姆守备官“秘密指令”来除掉阿克蒙德！

　　这就意味着之前他们给予自己姐妹俩的所有许诺都已成泡影。

　　真可惜啊。

　　萨洛拉丝回头看了一眼在夜色里散发出温和光泽的宰相官邸，她在心中叹息道：

　　“如果你们能早点除掉迪亚克姆守备官这个看似不起眼的小人物，您和校长的计划还真有成功的可能。

　　但现在已经晚了。

　　对方以不弱于你们谋划的睿智打出了要命的绝杀，他成为了那只黄雀，而且即便是为了妹妹的生命，我也必须在这时候弃暗投明了。”

　　天才奥术师心中的难过和羞愧持续了好一阵，但在她回到迪克的小院时，已经用事实说服了自己。

　　这并非背叛！

　　实际上，如果真让校长和启迪者的计划开始执行，整个玛凯雷地区都会陷入混乱，到时候肯定要死很多人。

　　自己和妹妹这是在协助正义的执行！

　　毫无疑问，这种行为显然很符合那些圣光牧师整天挂在嘴边的道德之举。

　　“你回来了？没有缺胳膊少腿，看样子你果然很擅长欺诈。”

　　在院落门口迎接萨洛拉丝的是同学院的“学姐”伊米拉，后者讥讽了一句，但萨洛拉丝只是冷笑了一声，甩着可爱的小尾巴回怼道：

　　“奥术学院的学生要善用智慧，欺诈与狡猾也是生存的智慧之一，可惜学姐你这位‘大好人’好像缺乏这些。

　　没关系，追随圣光也是施法者的道路之一嘛。

　　对于那些天赋平平又菜的惊人的同学们而言，最严厉的导师也会无奈的劝说她们不要在奥术之秘的追逐中浪费太多时间，毕竟你和我们姐妹两不一样，学姐，追逐真理不适合您。

　　恭喜你，伊米拉，在你一事无成的学生生涯最后时期，你终于做了个正确的选择。”

　　“啊，圣光啊，我每次见到你们都会忍不住心中的冲动给你们那妖媚的脸上来一拳，再把你们的尾巴砍下来！”

　　伊米拉握紧拳头，说：

　　“但再平庸的牧师也好过滥用天赋伤害他人的奥术师，其实我觉得迪亚克姆长官对你们两人太仁慈了。就让你们跟着邪恶的阿克蒙德一条路走到黑，最终被审判庭判决处死才是你们应得的结局。”

　　“那只能说明迪亚克姆长官也看到了我们姐妹俩的惊人天赋。”

　　萨洛拉丝哼了一声。

　　她一边蛮横的推开拦路的伊米拉，一边低声说：

　　“身为天才就是可以为所欲为，学姐，咱们奥术师的世界就是如此残酷，哦，对不起，我忘了，你已经不是我们这些追逐真理的人的一员了。

　　愿你的圣光祝福你，学姐~”

　　丢下了气的牙痒痒的伊米拉，牙尖嘴利的萨洛拉丝快步走到了正厅中。

　　迪克此时坐在椅子上正在接受奥蕾塞丝的帮助，将他那副故意打扮用来“录小视频”的“伤病”伪装祛除掉，法瑞娅和伊米拉都不擅长化妆，但对于萨洛拉丝和奥蕾塞丝这对“茶艺大师”而言，画美美的妆是她们这种精致姑娘的基本功。

　　“明天你们还要再去一趟，传达我的死讯。”

　　迪克对眼前的萨洛拉丝叮嘱说：

　　“刺客庭那边会找到一具和我体型相似的尸体，玛尔德兰守备官会一手操持我的‘葬礼’，既然做戏就要做全套，接下来还要麻烦你们两位。”

　　“这是我们弃暗投明必须做的事。”

　　更理智一些的妹妹奥蕾塞丝轻声说：

　　“我们很感谢您给了我们这做了错事的人一个离开泥沼的机会。”

　　“机会是你们自己争取的，孩子们，圣光只是借我之手给你们一丝启迪，而且你们要做的危险之事不止这些。为了弥补错误要行之事就如越过泥潭，绝非你们想象的那么轻松。”

　　迪克的话说的冠冕堂皇，但他并不是很信任双子。

　　这两位在黑暗之门正史里做的那些事足够她们触犯任何秩序世界的任何一条法令。

　　和心怀朴素正义的五小强不同，这对双子天生缺乏衡量善恶尺度的心灵底线，哪怕现在还很稚嫩，但能为了杰出毕业生的荣誉，就做出杀人的事可见她们两被切开估计都是黑的。

　　这两个年轻姑娘和阿克蒙德毫无疑问是一类人。

　　野心勃勃、蔑视道德、自视甚高又天赋极佳，毕竟能在未来做到“欺诈者副官”这个职位已经证明了她们在邪恶之路上的天分不亚于她们惊人的施法天赋。

　　不过迪克依然愿意给她们一个机会。

　　不单纯是因为作为兼任体育老师不忍心看到好苗子被带歪，更因为双子现在还没做出天怒人怨的事。

　　如果他能杀死阿克蒙德扭转一段黑暗命运，那么或许双子的命运也能因他的介入而改变。

　　这样的天才若能走上正道，绝对是未来会遭遇重大打击的艾瑞达文明的福气。

　　“在我‘下葬’之后，你们要配合玛尔德兰守备官和塔拉娜导师，居中协调并联络到学宫执政官薇拉拉女士，劝说她加入这场‘拨乱反正’中。”

　　迪克叮嘱道：

　　“奥秘学宫中也有唤醒者密教的邪教徒，他们隐藏在学宫导师和教务人员之间，形成了一个个小团体。

　　我可以明确告诉你们，负责学宫教务的高阶启迪者阿尔贡就是唤醒者密教的骨干，他是萨奇尔的弟子之一，在唤醒者密教中很有影响力。

　　在我们参与到对阿克蒙德和萨奇尔的狙击的同时，学宫这边也要维持住最基本的秩序。

　　这里的学生们是无辜的，而能在危急时刻保护他们的只有薇拉拉女士这位学宫名义上的二把手。

　　我不需要薇拉拉女士带领正义的导师们与邪教徒对抗，玛尔德兰守备官会负责这件事，我只希望薇拉拉女士能在危机时保护学生们，提前将他们转移到安全的地带中。

　　我手头没有可用的人了，所以这件事只能由你们两个去做。

　　我相信，如果这场风波能平稳收尾，那么维伦大执政官和基尔加丹统帅也能看到你们弃暗投明的决心。

　　就和我一样。

　　走错过路，但最终回到了正道上。”

　　两姐妹对视了一眼，她们没有犹豫太久就接下了这个任务。

　　作为学宫这几届里最耀眼的天才，她们两和学宫执政官薇拉拉女士也有交情，由她们完成这件事确实很合适。

　　这大概就是“学霸的优势”了。

　　待双子去旁边房间休息之后，五小强被召集到了房中，迪克已经换上了一套用于伪装自己的远行者打扮。

　　他披上了兜帽身旁放着一个背包，坐在椅子上对眼前的五个新兵说：

　　“我得在黎明前转入阴影里，并准备前往启迪者萨奇尔那里完成计划的最后一环，这次很危险，所以就不带你们了。

　　你们留在学宫中接受玛尔德兰守备官的指挥，一旦唤醒者们的政变执行，学宫也会沦为战场，你们这几天里的训练成果就能派上用场了。

　　我也没有太多能叮嘱你们的，在临别之际，我祝福你们能在圣光的指引下成为保卫艾瑞达文明的光耀勇士。

　　我相信你们的天赋和你们的决心一定可以做到这件事。”

　　“迪克大人，别弄得好像交待遗言一样啊。”

　　伊米拉忍不住说：

　　“您应该心怀希望，一切都会顺利收尾。”

　　但其他人没有赞同伊米拉的说法。

　　他们能理解迪克长官接下来要深入邪教徒大本营承担的可怕风险，但他在被启迪者杀死的威胁面前并未退缩，而是勇敢的承担了自己的职责，这足以让五名新兵看到高阶守备官的“风骨”。

　　以及更深刻的体会到圣光对他们的“指引”。

　　作为和圣光共生千年的种族，坚信命运中的一切起伏都来自圣光指引是艾瑞达人的新传统，他们很喜欢在这些物质世界的变化中寻找“圣光的启迪”，虽然这确实很迷信。

　　比如现在的五小强就认为，迪亚克姆长官这个有复杂过去但最终直面命运的长辈，就是圣光派来教会他们一些事情的。

　　至于他们能从其中悟出些什么，这就是仁者见仁智者见智的事了。

　　迪克将自己身为高阶守备官这些年收集的武器和盔甲留给了五小强，他自己穿着一身旧盔甲在五小强的含泪相送中离开了这个自打穿越以来就没离开过的院子。

　　玛尔德兰守备官已经在前方等待，他将手中的塔布羊缰绳递给了迪克。

　　在后者翻身骑上雄健的塔布羊之后，玛尔德兰开口说：

　　“不管遭遇什么危险，迪亚克姆，一定要坚持下来并呼唤圣光的保佑，我在学宫这里完成职责后会第一时间前去奥罗纳尔城营救你。”

　　他又压低声音，说：

　　“不要太信任刺客庭的承诺！作为大执政官麾下专门负责国家阴暗面事务的结构，他们在完成任务和保护他人之间更倾向于前者，迪亚克姆...”

　　“你可以叫我迪克，玛尔德兰，我觉得我们已经修复了过去三十年中糟糕的同事关系，你说呢？”

　　迪克拉起兜帽。

　　看着眼前深沉的黑夜，他轻声说：

　　“在经历了那些事情之后，在死亡边缘徘徊过之后，我已经决意不会再把我的命运随意交到他人手中，我或许会死在即将开始的风暴里，但也只有我自己能决定我将死于何地，又以什么样的理由直面末日。

　　你知道，玛尔德兰，我还在寻找我的圣光道义。

　　我有种感觉，如果我能活下来，我就能再度踏上圣光为我安排好的道路。”

　　“但你越是这么说，我越感觉你此时像个‘殉道者’，迪克。”

　　玛尔德兰叹息道：

　　“在我成为守备官之后，在那些对抗异界生物和流窜野兽的战斗中，我也曾见过类似的人。我不知道该怎么劝说你，但千万不要为了获得圣光的认可就去做危险的事。

　　那是本末倒置了。

　　那只是一份道义而已，迪克！

　　就如守备官只是一份工作，有了它你会更坚定，但没有它你一样可以活得很好。”

　　“能让你这虔诚的信徒说出这种话来安慰我，看来我们之间的关系果然改善了很多，但也别这么丧气，说的我好像真的回不来了一样。”

　　迪克笑了笑，说：

　　“如果我能活着回来，你会邀请我去你家里吃顿晚饭吗？”

　　邀请他人前往家中共进晚餐，对于已经成家的艾瑞达人来说是只有亲密朋友之间才会发出的邀请。

　　作为永生种，年纪越大的艾瑞达人越喜欢和家人独处，玛尔德兰的年纪是迪克的两倍以上，他已经到了那个“学着享受自我与孤独和解”的阶段了。

　　听到迪克的玩笑，玛尔德兰笑了笑，这严肃刻板的守备官点头说：

　　“我会让妻子准备一桌好菜，再将你介绍给我的孩子们，迪克，要活着回来！”

　　“嗯，我会努力的。”

　　说完，迪克拉起缰绳，让塔布羊在夜色中奔腾起来，载着他向奥罗纳尔城的方向疾驰而去。

　　沿途巡夜的守备官们都是玛尔德兰的亲信，他们都知道迪克要去干什么，于是纷纷停下脚步，向这位曾经平庸但如今鼓起勇气直面命运的同僚致敬。

　　学宫大门处的高阶守备官，专门负责学宫门禁的“警卫”夸拉姆亲自操纵着巨大的奥术警卫为他让开道路。

　　在迪克回头时，还能看到那位老守备官站在塔楼上向他致敬。

　　“这气氛搞得好像我真的在奔赴死亡一样，哎呀，你们这些艾瑞达人真是晦气...”

　　迪克在奔驰的塔布羊上吐槽着。

　　对他而言，离开学宫反而有种“自由”，在一群相处三十年的同僚面前，他只能尽力维持“迪亚克姆”的形象，仿照对方的方式说话，甚至不能随便开几个玩笑，但真实的他更希望自己能潇洒一些。

　　“这下海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。”

　　奔驰了一个小时后，迪克从怀里取出联络刺客庭的装置，将其按下让符文石破碎。

　　他在靠近本地最大水源艾瑞达斯湖边的一处凉亭中休息，又很惬意的制作了一个粗糙的鱼竿随手丢进了水里，等待塔尔加斯的下属前来和他汇合。

　　结果没几分钟就感觉到了鱼竿的晃动，迪克将木棍提起然后晦气的看到绳子上缠着一条颜色鲜艳的水蛇。

　　他把这小东西摘下来准备扔进水里，又突然想到万年后，这处水源中会盘踞一条危险的巨大水蛇怪物。

　　很难说那家伙是不是自己手里这条扭来扭去的“小可爱”。

　　“唔，我记得你叫‘希里索恩’来着，不知道是你的名字还是你的种族名，但我知道你们也和艾瑞达人一样可以活很久。如果吃多了恶魔发生变异，没准就能活更久了。”

　　迪克对手中挣扎的水蛇说：

　　“回去吧，藏好了，在你强大起来之前别乱跑，等恶魔登陆后记得多吃个恶魔崽子，给这个注定沦陷的世界狠狠出口恶气。

　　说不定我们在遥远的未来还能再见面呢，小家伙。

　　祝你好运，也祝我好运。”

　　他将水蛇丢回了水中，随后就听到身后传来调侃的声音：

　　“对于一个即将执行危险任务的人而言，您的心态还真够好的，迪亚克姆先生。”

　　迪克耸了耸肩，回头看着身后那位背着蓝宝石猎枪，有一头白色长发的刺客庭女士，他说：

　　“心态再糟也不能让我拒绝基尔加丹统帅的密令，我自然要想办法调整一下，所以我们可以出发了吗？这位飒气的女士。”

　　“哟，还挺会说话，不像是一个刻板的守备官。”

　　带着刺客面罩的女艾瑞达人笑了笑，指了指身后的飞鳐，说：

　　“跟我来吧，就等你了，另外，我叫奈丽，刺客庭高阶游侠队长，很高兴与你共事。”