上架感言【爆更倒计时0/50】

每逢上架说点心里话已经是咱的传统了，这次也不例外哈，反正还是免费章节，咱们就多聊几块钱的加深一下彼此兄弟之间的好男儿情谊也是美事一桩嘛。

　　在我那本原创扑街后，痛定思痛转回同人开始写这本书的时候，我的压力还蛮大的（×）压力爆表了（×）差点给我压死（√）。

　　这种压力来源是多方面的。

　　一来，那本书扑的太惨了，惨到甚至打击到了我的写作信心，有那么一段时间我甚至会对“码字”这件事充满抗拒和抵触，小时候写过日记的兄弟们都明白，一旦出现这种情绪，其实距离放弃就不远了。

　　但好在最终还是扭过来了。

　　那几天正好在重温黑猴，看到了制作人访谈，老冯那句“你不能只在成功的时候自信”一下子点醒了我。

　　确实，一次两次的扑街代表不了什么，咱以前也不是没扑过，怎么到行业经验越丰富的时候反而承受能力越不行了呢？

　　摔倒就摔倒了，再爬起来继续走就行了，如果爬不起来就在原地躺一会让自己休息休息，然后继续上路。

　　正是这种想法让我搞出了这本书。

　　这里还要特别鸣谢“霍整挺好”，不只是因为这壕气的家伙一口气砸了四个白银盟来支持我，更因为其实这本书的创意和最初第一卷的剧情设计是我和他一起完成的，他也是个多年老魔兽玩家了，在我对他说我想搞一个艾瑞达人开局时，他就说肯定能行，还说别人写可能不行，但你一定可以。

　　一下子就给人整热血起来了。

　　之前也说了，第一卷其实有好几个剧情点都可以写成更开放的剧情发展，但老霍劝住了我。

　　同人到底是同人，需要遵循并尊重原著的逻辑，确实可以在主线上进行适当修改，但这个不适合艾瑞达人的起源故事，它发生在正史之前很久远的时间段，这里发生剧烈改变会直接影响到之后一整个编年史，这意味着在第一卷之后我就得全程放飞自我的搞出一本“半原创”来。

　　难度高是一方面，读者想看什么就是另一方面了。

　　试想一下，一本同人中基本不会出现读者们熟悉的各种经典形象的话，那还叫同人吗？

　　而且原创都扑成狗了，事实证明我确实不擅长构建自己想要的故事，还是更合适在已成型的框架中深入创作，要是还不吸取教训就这么乱搞，那就活该扑死。

　　再说回压力。

　　压力来源的第二个方面是故事节奏。

　　或许是很久没写同人的原因，第一卷的节奏时快时慢给我自己都搞郁闷了，而每天看本章说搞得自己越来越烦躁，不知不觉的就进入了相当可怕的精神内耗里，又犯了那个所有作者都会最少犯一次的毛病：

　　总想着让所有读者都满意，总想着讨好所有读者。

　　但这是不可能的！

　　萝卜白菜各有所爱，这世界上压根就不存在所有人都喜欢的故事，就连悟空和哪吒都有人讨厌呢，对吧？我一个臭写小说的何德何能啊？

　　想通了这一点，节奏也就顺理成章的找回来了。

　　我得按照自己习惯并舒适的方式来写，只有这样才能保证自己有足够的写作激情，才能保证一个故事按照自己的设想走到最后。

　　这意味着总有读者兄弟会在中途不适，一种写作节奏是不可能让所有读者都满意的，但那不是你或者我的问题，仅仅是“天下无不散之宴席”的现实版本。

　　在美好和和睦的相遇相知之后，或许就到了该告别的时候。

　　完全不必有什么悲伤，因为大家总会在下一本书中相遇，那种“君子之交淡如水”和“相忘于江湖”的感觉反而更让人着迷。

　　嗷，说起精神内耗，还有一件趣事给大家分享。

　　前几天跑去二刷魔童闹海的时候，本以为这一次能理智的看剧情，却没想到这一次在电影院里哭的比第一次更剧烈更频繁，但结果哭完之后出来，心情反而一下子好了，让人不得不联想到谢尔顿的那句名言：情绪的健康释放有助于精神美满平静。

　　但回家之后再想想，却突然发现自己好像变成了某种阴暗的生物就像是灵吸怪那样，依靠汲取外界更剧烈更美妙的情绪来让自己实现短暂的快乐与满足。

　　所以，莫非你们之前一直说我是“触手怪”不是一种调侃，而是在阐述事实吗？

　　哈哈哈哈，多余的就聊到这，说说这本书的情况吧。

　　既然是圣光黎明，那么肯定是一个光明正能量的故事，以阿古斯开头，自然会以阿古斯结束，尾卷的标题我都想好了，就叫“阿古斯的黎明”。

　　改变的种子在第一卷已经埋下，它会在第二卷生根发芽，在第三卷汇聚成一股漩涡，在第四卷形成风暴，随后这么一卷一卷的走，直至最终在命运势能的积累下化作一股不可抵挡的逆流，最终将整个艾泽拉斯星海推往更神秘的方向。

　　另外也有兄弟注意到了，我对原著中的很多角色进行了基于我自己理解的重构。

　　比如第一卷中的基尔加丹...

　　我认为鸡蛋就应该是这个样子的，最少我心目中的他不该是一个很样板化的反派，一个有信念的人在什么情况下会允许自己拥抱一个黑暗的命运呢？

　　之后还会出现一些被重构的人物，在不改变他们命运的前提下尝试着为他们注入更多的情感与逻辑，让那些陪伴我们度过美好的十多年游戏生涯的老朋友们在我笔下拥有一段不一样的人生。

　　或许更精彩，或许更无奈，或许写的还没人家原著好。

　　但改变总是好事。

　　在已经决定以后都不会涉足原创的情况下，我也得做出一点改变，才能确保我可以在之后将那些还没来得及写的职业与故事写出更多有意思的可能性。

　　比如DH...

　　如果我要写恶魔猎手，难道还要写跟着伊利丹一起大杀特杀或者只满足于成为伊利丹的另一个迷弟迷妹，从头到尾都笼罩在伊利丹的影子里走不出自己的路吗？

　　不！

　　显然不是的。

　　艾泽拉斯的故事可以挖掘的点太多了，这个故事的同人好写正是因为这个故事本身就足够优秀。

　　我只是有幸在这美丽的海岸边捡到了几枚漂亮的贝壳并得以将其分享给同道中人的你们，我能写出一点成绩也完全不是我能力有多强，仅仅是因为我运气好遇到了一群愿意听我讲故事的朋友而已。

　　因此，我必须真心诚意的感谢你们，感谢我的兄弟姐妹们，没有你们的包容就不会有这本书以及已经写完的，尚未动笔的那些故事。

　　我回到艾泽拉斯的故事里了，我已经出去闯荡过了，我走遍了江湖却没能找到属于我的通天路，我已没有时间、精力和勇气再试一次，我选择了回到这里，回到自己的起点，回到一直在等待我的兄弟姐妹们之中。

　　我回到了家中。

　　从这里开始，也要在这里结束。

　　现在是18日早上两点，兄弟们看到这篇感言应该是八点钟，请耐心等待4个小时，正午十二点之后的几分钟就会有五十章奉上。

　　我老了，不如以前那么精力充沛，一百章的壮举实在难以复刻，但依然能竭尽全力奉上五十章的贡品。

　　只求博君一笑。

　　爱你们！

　　爱死你们了！

　　---驿路羁旅&帅犬弗兰克。