完本感言

已经结束啦！

　　这本书从一月十五号开始更新，到现在八月三十一号结束，七个半月写了快五百万字，平均下来每天写两万。

　　不夸张的说，即便是我这样的核动力牛马也顶不住啦。

　　当然，这怪不了其他人，纯纯是自己作死，非要死磕原创结果扑的妈的不认识之后，在强烈到恐怖的精神焦虑之下选择了更恐怖的双开，这才搞出了这么壮观的“码字奇迹”。

　　纵观我的职业生涯，这本书不是字数最多的，也不是更新时间最短的，但它绝对是一个连我自己都无法超越的记录。

　　唉，说多了都是泪啊。

　　做一个小小的总结就是，踏马的以后再不写原创了，最少在魔兽系列写完之前，不去碰那个让我头破血流的领域了。

　　事实就是人一定要找到自己擅长的领域，舒适区还没摸清楚的情况下别老想着开拓更广阔的天地。

　　人一定要对自己的能力极限有逼数。

　　嗯，都三十多岁了居然还能有这种人生感悟真是太好啦，但愿我这一次是真的长了记性，而不会在同一个坑里摔倒第三次，但对于这个未来，我谨慎的表示悲观。

　　那么，在这本书结束的时候该说点什么呢？

　　首先，肯定是要感谢读者兄弟...不，读者义父们对于我这个老扑街的支持，在职业生涯一度黑暗到要中道崩殂的时候，是你们拉了我一把，给了我继续写作的信心。

　　这种让我意识到自己不是个废物，进而将破碎成渣的道心用方便面粘起来继续写作的帮助，不吝于走在黑夜里的迷失者突然看到了一束光时的“救赎感”。

　　（这下你们知道我塑造迪亚克姆的人物形象的灵感来源在哪了吧？）

　　其次，要感谢我的朋友老霍（霍整挺好）。

　　之前说过，这本书的最初灵感和大纲是在他的帮助下完成的，当时原创扑到人都傻了，脑子里乱糟糟的根本没有想法。

　　是在他的帮助下搞定了最初几卷的设定，也在他的鼓励下，才下定决心要重新回到魔兽同人的舒适区中。

　　还有他和其他盟主们真金白银的支持甚至让我有种“惶恐”，我这个老扑街真的配得上这样的赞誉和支持吗？或许事实是“时无英雄，乃使竖子成名”？

　　我感觉并非我在这个领域写的有多好，仅仅是因为机缘巧合之下分享自己脑海中的魔兽故事，并且收获了一群愿意和我一起幻想这个故事的同好们。

　　我又没什么其他办法来报答诸位的赏识，能做的仅仅是逼迫自己提供“量大管饱”的更新博大家一乐。

　　说实话还是很羞愧。

　　因为《黎明轨迹》本来可以更好，但因为双开的缘故导致写作状态无法统一，让剧情在某个阶段急转直下。

　　这显然是我的能力问题，没有任何可以辩解的理由。

　　因此，下一本书一定会好好打磨，为大家呈现出一个更好玩，更有趣，更轻松的故事。

　　如我所言，魔兽系列目前已经有了圣光、虚空和死亡，那么生命、邪能与奥术一定会在后续的更新中补齐。

　　我亦有了这三道原力该如何书写的初步灵感。

　　请读者义父们放心，绝不会让你们再去品尝与之前一个脉络的旧故事，新鲜感这一块一定拿捏的稳稳的。

　　当然也有读者在群里质疑，毕竟我都写了这么多本魔兽了，那些故事还能写出新意吗？

　　答案是...可以！

　　实际上我还有很多可以写，就比如《黎明轨迹》聚焦于艾瑞达人的种族故事，从不同的视角解读就会得出不一样的故事脉络和协作灵感，因为在不同的种族眼中，艾泽拉斯的世界变迁显然有不一样的意味。

　　写生命原力何必从暗夜精灵开始？

　　写邪能原力何必只着眼于恶魔猎手？

　　写奥术原力何必一定要走艾格文与麦迪文的老路？

　　我要感谢那个陪伴我二十年的游戏，它给了我太多素材，可以让我这个手艺并不高明的厨子以手头的材料为食客们准备不同的佳肴。

　　最后，我还要再次感谢B站的UP主“脚男焦点”。

　　一次偶遇让我从他那里得到了“太阳神安瑟”这个关于圣光原力的超级灵感，进而催生出了这本书后半段的隐藏主线。

　　实话说，没有这个灵感，这本书的观感就会在前期节奏崩塌后继续一路崩下去。

　　虽然不太理解为什么暴雪的策划们不使用这个现成的“圣光主线”而非要重新搞光暗大战的脉络，但我相信，如果正史可以引入“安瑟”，一定会让现在暮气沉沉的游戏剧情迎来一次不错的反转。

　　当然，被背刺就是同人作者的宿命，因此我也已做好了下本书的生命原力故事继续被背刺的准备。

　　但话又说回来了，前辈曾说过，任何同人都是OOC的艺术。

　　因此，背刺就背刺吧。

　　只要故事本身能博君一笑，嘿，脑细胞早已耗尽只会阿巴阿巴的我就没白干。

　　那么，圣光的故事又一次结束了，待我休息片刻，随后重新启程。义父们，让我们于生命的故事开端再见。

　　呃，最晚十二月份就能再见了，囧。

　　爱你们！

　　---驿路羁旅&帅犬弗兰克