挺重要的问题大家抽空看一看

运营官前几天告诉我，最近的章节差评反馈很多，主要差评集中于说内容很水，而且这几天的追定几乎腰斩了，一般出现这种情况就说明书已经崩了，但不管是本章说还是读者群里都没有类似的反馈，这奇怪的现象我写书这么多年真是第一次遇到。

　　虽然不排除很多兄弟养书的情况，但眼下这个数据确实有些不正常，所以专门开个单章在这里询问一下大家，阅读体验如果真出问题了，请大家一定要在本章说里及时告诉我。

　　别怕提问题。

　　兄弟们花了钱了就有提要求的权力，只要是正确的建议我都会参考。

　　至于很多读者反应内容很水...

　　我自己想了想又和资深同行们讨论了一下，得出的结论应该是因为每章字数太多导致的信息密度下降，以及每天两章导致情节推进缓慢。

　　毕竟每一章的核心内容只能讲一件事，这是写作的基本框架没办法变。

　　但有个办法可以改变这个情况。

　　咱们回到以前每章4000-5000字的状态，然后每天更新三章，这样一来每天就能讲三件事了，客观上一定会推进剧情节奏，而且更新总数和现在每天的字数差不多。

　　其实当初这本书之所以要选7000-8000字的大章是为了在保证大家阅读体验的情况下，通过减少章节总数来提高均订，本打算用这种方法冲一冲十二天王什么的，但现在看来屁用没有。

　　这本书的成绩够不上那个档次，嗯，实话说差的太远，这辈子估计没那个命了。

　　我最近想了想，咱都这个年纪了还追求均订、排名、名头有什么意思呢？就像是最近那个流行的梗，这些排名会把人的努力异化掉的，因此还不如回到之前写顺手的模式反而能好一点。

　　当然，咱明人不说暗话。

　　改成4000多字，客观上就意味着每次加更时的字数也变少了，可能会让读者兄弟们认为我在投机取巧，因此如果真的换成每章4000字，那么在现有欠更基础上我会额外再加20更（125+20）作为补偿。

　　这件事对大部分读者影响不大，主要是盟主加更的部分要照顾到他们的权益，我也已经和盟主们讨论过了，大家都让我按照自己顺手的习惯来。

　　兄弟们既然如此信任我，那我也不能差了事，在此承诺，以后每个月的加更绝不会少于20章！

　　手里只要存够了稿子就给大家放出来。

　　不过改章节字数怎么也到15号左右了，因为现在手里还有另一本书要持续更新，在那边砍了好多支线之后，这个月内肯定能写完，之后就是专注于这本书然后存稿修章节了。

　　我再争取把每章的信息密度提高一些，但说实话...现在的信息密度真的已经很高了，再提高的话，恐怕看着真的会很累。

　　而且虽然有辩解的嫌疑，但我必须强调一下！

　　适当的铺垫和用于塑造氛围的描述不叫“水”，那种一个小剧情可以写十章，十章的故事推进几乎没有的写作模式才叫水，非要一章之内看到十几章才能写完的故事推进，那不如我直接把大纲发出来可好？

　　只要故事情节在有序按节奏推进...唉，算了，不解释这么深，真正的读者不计较这个，读者都很单纯，看故事看的舒服就很开心了。

　　一张嘴就是“节奏”、“情节”、“深度”、“信息密度”的“读者”是什么成分大家懂的都懂，倒不是不能说，主要是每个作者看到这种评论心理都会有些不太舒服，我已经算承受能力比较强的那种了，我认识一个作者朋友因为这破事硬生生把一本万订的好苗子书给写崩了，甚至留下心理阴影已经接近封笔的程度。

　　但这种事你能怪谁呢？

　　没办法怪，只能说自己综合实力差。

　　我每本书都会提醒，大家看书图的是好心情，别被有心人带了节奏。

　　另外，文中出现的装备说明也会放在每章后的章节感言里放出，不在占用正文篇幅，天赋说明就真的没办法了，这本书里的所有天赋和技能都是从游戏里找到蓝本然后加以修改，这玩意如果不放在正文里，很难给读者得到主角变强的阅读正反馈，其实装备词条也是一个道理。

　　但既然大家提出来了，那就放在感言里吧。

　　哦，对了，还有人吐槽说那个一直在装备说明里搞事的“虚空嘴臭者”是谁...

　　那个是我之前那本书的主角，这些主角之间都有联动，不过出现在这里是彩蛋性质，对此不感兴趣的读者可以无视，如果有兴趣的话可以去读一下《艾泽拉斯阴影轨迹》，那本书在我的另一个账号下，也是我认为我写同人这么多年里最出色的一本魔兽文了，目前已经万订，很好看的，不好看的话回来揍我都行。

　　好了，就说这么多，本月底应该还有一次加更。

　　每个月加更不少于20章，咱说到做到！