未共鸣的德拉诺之力神戒属性

戒指名称：未共鸣的德拉诺之力·核心/未共鸣的德拉诺之力·从属

　　戒指种类：经典艾瑞达风格宝钻印玺

　　戒指品质：神器【可晋升为世界神器，需与世界之心共鸣】

　　戒指特性：太阳熔炼·泰坦神铸·元素唤醒·永不磨损·主仆共鸣

　　戒指特效：

　　一.德拉诺之力：

　　该戒指借由德拉诺世界创世之力的回溯而锻造，其内部寄居着来自“保卫者”阿格拉玛的奥术神力，寄托着秩序泰坦对于德拉诺世界的期待与怜悯，持此戒者将被允许重燃该创世之力。

　　五枚阳炎金指环各自拥有不同的力量，皆源自泰坦伟力在不同领域的力量延伸，根据持有者所行道路不同，该神器将迸发不同的效果，具体如下：

　　保卫者之路·泰坦赋予守卫神力，持有者耐力、防御抗性属性提升至半神·下位，持有者受到的所有伤害（除神性伤害）大幅度降低。

　　治愈者之路·泰坦赋予治愈神力，持有者精神、治疗效果属性提升至半神·下位，持有者的所有治疗与强化法术效果大幅度提高。

　　惩戒者之路·泰坦赋予惩戒神力，持有者力量、精准暴击属性提升至半神·下位，持有者的战斗技巧破坏力大幅度提高。

　　毁灭者之路·泰坦赋予毁灭神力，持有者智力、法术强度属性提升至半神·下位，持有者的所有能量伤害、控制效果与咒术效果大幅度提高。

　　复仇者之路·泰坦赋予复仇神力，持有者敏捷、命中穿透属性提升至半神·下位，持有者的精准攻击必定出现致命一击，躲闪与发现破绽能力大幅度提升，潜行隐匿效果大幅度提高。

　　提示！

　　该神器威能借由“保卫者”阿格拉玛遗留于德拉诺世界的伟力激发，因此以上效果只能在德拉诺世界生效。

　　提示！

　　神器主戒将拥有全部加持，神器副戒力量加持为本体66%，因为主从共鸣的缘故，神器主戒持有者可以在满足一定条件时，暂时封印副戒的力量释放。

　　同样因为主从共鸣的缘故，当一枚主戒附近有三枚以上的副戒存在时，双方的威能将得到暂时提升。

　　参与共鸣的主戒与副戒数量越多，提升效果越强大。

　　二.世界共鸣：

　　该神器在与德拉诺的生命之心完成共鸣后，其威能将进一步提升并得到质变。

　　警告！

　　德拉诺的生命之心与泰坦神力互为死敌，持有该物品靠近生命之心将大概率引发敌对反应。

　　戒指铸造者：德拉诺元素领主/鸦人太阳帝国/克乌雷之盟

　　戒指说明：

　　【唉，看到这玩意老子又想起我当年的峥嵘岁月，怎么说呢，我劝你最好别带这东西去艾泽拉斯...那边有很多疯子觊觎各种神器，就你现在这个战斗力很难保住这等宝物啊，不如直接献祭给我！

　　然后，老子天神下凡帮你夺回阿古斯，让你们艾瑞达人安居乐业岂不美哉？】