末日霸主的寄魂杖·武器面板

武器名称：最终诅咒·末日霸主的寄魂杖

　　武器品质：神器

　　武器特质：灵魂饥渴·魔能灌注·咒术强化·永久附魔·永不磨损

　　武器特效：

　　一.元素之爪：

　　该法杖由德拉诺世界的四名元素领主赐福，可极大强化法术释放效果。

　　释放攻击性法术时，将附带【伊森拉图斯的高温爆燃】效果，使你更轻松的点燃你的敌人。

　　释放防御性法术时，将附带【戈达乌的磐石坚盾】效果，极大的强化被你的法术保护的友方个体。

　　释放治愈性法术时，将附带【埃布留斯的愈伤净水】效果，为伤者驱散体内的残留腐蚀并加速伤口愈合。

　　释放强化性法术时，将附带【卡拉迪奥斯的疾风脚步】效果，赐予强化个体疾风般的速度和一定的能量抗性。

　　提示！

　　因为该武器被大恶魔灵魂强化，法术强化效果在所有世界均可生效，所处世界元素力量越强，该强化效果越明显。

　　二.末日霸主的最终诅咒：

　　该武器得偿所愿的在强大主人的持有下第三次击杀并吞噬了大恶魔的灵魂，得以将末日霸主的凶狠暴戾彻底封存于法杖之中，极大的强化它的破坏力。

　　该武器寄居末日霸主的残暴，自带【恐惧压迫光环】，面对该法杖的生命都需要直面恐惧，无法抵挡者将陷入恐慌、崩溃、失控等等负面状态中。

　　该武器寄居末日霸主的冷酷，可在持有者挥动时对周围所有敌人释放【末日诅咒】，带有诅咒印记的敌人会被不断吸取生命治疗持有者，在其死亡时会将其献祭给扭曲虚空，并在原地召唤出一头受控的埃雷杜因末日守卫。

　　该武器寄居末日霸主的贪婪，使用该武器于短时间内完成多次处决（≥5）时，卡扎克的魔能将被彻底释放，于持有者操纵下先指定区域投射【活化地狱火】，打击并碾压范围内的所有敌人，并形成受持有者控制的构造体协助作战。

　　三.卡扎克的战败臣服：

　　大恶魔的灵魂封存于该武器中，它非常虚弱且可以接受其他原力的灌注与洗炼，待大恶魔的邪能原力被完全洗炼后，则持有者可以召唤全新形态的大恶魔作为自己的长期仆从。

　　提示！

　　若以圣光灌注，则卡扎克最终会成为“光铸黎明霸主”。

　　若以虚空灌注，则卡扎克最终会成为“影铸绝望先驱”。

　　不同的原力灌注将产生不同的长久仆从。

　　制造者：迪亚克姆·扎斯汀斯

　　物品说明：

　　【我憎恨你，迪亚克姆；

　　我在末日的深渊中诅咒你，我在诸界的毁灭中窥视你，我在无尽的等待中鄙夷你，我在最终的战败中臣服你...

　　我输了！

　　我的无上尊主已不需要我，那就驱使我吧，若不能追随萨格拉斯大人，与祂为敌也未尝不可！---末日霸主卡扎克。】

　　额外物品说明：

　　【哟，人人都爱的宝可梦游戏开始啦，虽然你无法抓宠物，但你也可以尝试着培养出属于你的闪光极巨终极进化版卡扎克嘛。记得给它整个容，不然放出来吓到小朋友就有失你警戒者的风度啦。】

　　Ps：

　　铁憨憨卡扎克的最终命运交给大家决定，走向圣光还是拥抱虚空，在你们想要的选择后面留言吧。

　　其实我本来想要安排一个女恶魔走这个选项的，但怕被打拳就算了...什么雌堕的也别想嗷，卡扎克这样的威猛硬汉子可不玩那资本主义堕落有志青年的邪恶花招。