迪亚克姆的神话职业特性详解

神话职业【虚空先驱】特性如下：

　　你的“暗言术”法术序列替换为“暮光”法术序列，你在虚空（诸界吞噬者）形态下的所有行为（包括移动、注视、低语、发呆）都将附带精神腐蚀效果。

　　你的“堕落律令”法术序列得到强化，并可支付信仰之力使其效果进一步增强。

　　你的“神话技巧·血肉诅咒”熟练度上限提升至“至臻”。

　　你所释放的所有暗影/虚空咒术将不再需要支付精神力，转而使用“虚空熵能”作为施法资源（虚空熵能需要从无光之海汲取，你的特殊神话职业“诸界吞噬者”可通过吞噬能量转化虚空熵能）。

　　你的召唤物“无面者蛮兵/克熙尔术士”替换为“克拉西斯悍将”，但你可能需要支付一定的祭品才能召唤或者奴役这种强大的上位恩拉基仆从。

　　身为尊贵的虚空先驱，你被允许在虚空领域中创建自己的派系。

　　你的信徒可通过献祭的方式来向你索取力量的回报，你可以通过祭品的多寡向你的信徒灌注力量，将你拥有的一切技巧、天赋、知识、感悟或者圣物等奖励给你的信徒们。

　　身为尊贵的虚空先驱，你有绝对的权力命令你的信徒为你做一切你渴望的事情，包括但不限于献祭、战争、谋杀、屠戮、自我侍奉与牺牲等等。

　　重要提示！

　　身为尊贵的虚空先驱，被无光之海任命为虚空原力的牧羊人与威望传播者，因此你的所想所做既要为虚空原力的福祉而服务，若你能以你的行为取悦无光之海，则你身为虚空先驱的权能将得到进一步提升。

　　但若你做出了损害虚空原力利益的事，则你的虚空权能也将被剥夺。

　　提示！

　　你已创立了自己的“铸光者”派系，并将“光影双生”道途作为该派系的核心教义，你的铸光者派系分为“光誓者”和“逐影者”两个分支，目前逐影者分支已拥有朗多雷（虚空精灵）作为信徒，

　　你尚未指定自己的逐影者大主教。

　　你尚未指定自己的虚空选民。

　　你尚未指定自己的派系死敌。

　　你尚未完善自己的派系仪轨。

　　你尚未指定“逐影者”的虚空象征生物，因你吞噬了克苏恩的权能，被动继承了克苏恩的一部分派系力量，因此，目前可选逐影者象征生物为：异种虫/其拉虫人。

　　警告！

　　请尽快完善一系列派系规章，确保你的虚空教派健康发展。

　　你的虚空派系目前信徒数量为：557（流沙卫士）。

　　你的虚空派系实力评价为：不值一提。

　　你的虚空派系可为你提供的信仰之力为：微弱。

　　职业评价：

　　【其实我更建议你成为‘真理猎手’，那玩意对付聪明鬼简直是天敌，但对蠢货就没那么大威慑力了。

　　不过虚空先驱其实也还行。

　　但你小子小心一点，如果在奈丽身上使完劲了就趁着贤者时间好好思考一下，你现在最危险的敌人是谁。你别忘了，艾泽拉斯不止你一个虚空先驱，而同行之间的关系往往比杀父之仇更危险。

　　唔，萨拉塔斯那个小烧货估计这会正窥视你呢。

　　你觉得你玩的过她吗？】

　　——————

　　神话种族【纳鲁】特殊职业【光耀圣灵】职业特性：

　　作为被原初之光青睐的纳鲁异种，你获得了神话种族·纳鲁的进阶形态，你成为了“光耀圣灵”，成为了寰宇群星中的圣光代言者！

　　你的“圣言术”神术序列强化为“神圣律令”神术序列，你在圣灵形态下的所有行为（包括移动、注视、低语、发呆）都将附带精神鼓舞效果。

　　光耀圣灵可以挥舞圣光的权能，在战斗中为自己塑造出灵活多变的光铸之躯，以适应不同体型的敌人并面对不同的战斗地形。

　　光耀圣灵直接从圣光原力汲取圣力，因此你的圣力池永久扩充至∞。但你可以承受的圣力依然受限于你的躯体强度，因此请不要贸然汇聚你无法控制的强大圣光。

　　光耀圣灵是纳鲁中的尊贵者，你可以通过自己的空灵之歌在星海中尝试与其他纳鲁取得联系，并寻求对方的帮助，或者前去帮助对方。

　　光耀圣灵为圣光的代言人，有资格对所有尘世的圣光行者执行‘擢升’或‘绝罚’，以你的圣言可以强化或剥夺对方的圣光之力。

　　你也可以通过触摸武器、护具或者奇特造物，来暂时祝圣其为“圣光神器”，并赋予其相应的光耀威能。

　　权力不应被滥用，请谨慎使用圣光赋予你的权能。

　　提示！

　　光耀圣灵具备纳鲁的‘光暗二象性’，在你于圣灵形态下承受致命伤害时，你不会死亡，而是会进入‘诸界吞噬者’形态，并吸收周围的一切能量（六原力、元素、生命力、世界生命力等等），试图在黑暗中重新点亮自己的光。

　　当你吸收到一定能量时，你会从诸界吞噬者形态重新进入圣灵形态。

　　但若在诸界吞噬者形态中未能吸收到足够的能量，无法点亮自己的光，则会面临比死亡更可怕的结果，你将化作真正的虚空熵魔形态，并永远坠入虚空之中。

　　——————

　　诸界吞噬者职业特性：

　　当你在圣灵形态下遭受致命伤害，或者主动呼唤虚空时，你将进入“诸界吞噬者”形态。

　　该形态下，你点亮【暮光征召】权能，所有试图窥见你面容的生命都将承受一次精神检定，不通过者将直接转化做虚空生物。

　　该形态下，你的一切行动都将吸取周围一切可以吸取的能量用于自我治疗。

　　该形态下，你免疫一切物理伤害，只有附带原力的攻击可以对你造成有效伤害。

　　提示！

　　该形态可以与【远古狂乱】一并开启。

　　警告！

　　被动进入“诸界吞噬者”形态时，遭受重创的你将无法克制自己的吞噬渴望，会主动吞噬周遭的一切存在。

　　你的“黑暗纳鲁·诸界吞噬者形态”为异变个体，该形态需要吞噬实体世界或者世界级生物来获取力量成长，每成功吞噬一个世界或者一头世界级生物，你的所有属性提升20%。

　　该属性提升上限为：次级神。

　　因为你身为你的黑暗纳鲁·诸界吞噬者形态拥有特殊神话天赋【饕餮者】，必须以损害宇宙质量的方式获得力量成长，因此会招致一些特殊生物（迪门修斯、保守派纳鲁、激进派纳鲁、萨格拉斯、万神殿所有泰坦）的敌意。

　　目前吞噬数量为：1（千眼之魔克苏恩为成熟期光暗聚合体，可以视作世界级生物。）