雄狮咆哮&战争前线精锐板甲属性与外观

护具名称：雄狮咆哮·统帅之力

　　护具品质：法铸传说【可成长】

　　护具特性：穿戴适性·能量适性·传说刀剑抗性·传说能量抗性·可成长护具·耐久磨损

　　护具特效：

　　一.统帅战铠：

　　该盔甲为麦迪文为自己的结义兄弟安度因·洛萨精心制作，他使用了来自泰坦的神秘法术使该护具可根据穿戴者的体型自由调节。

　　二.能量灌注成长：

　　该盔甲使用了泰坦秘法使其能根据穿戴者自身能量特性而不断调整自己的属性，使其最终达到与穿戴者完美适应的程度；

　　该护具被星界法师用珍贵材料进行永久附魔，使穿戴者在每一次能量爆发时都可以使该护具得到强化，最终使其在能量“重塑”中达到更高级品质。

　　目前该护具品质为：传说。

　　目前该护具能量适应成长方向为：圣光原力。

　　目前该护具可提供能量防御与能量攻击强化程度为：小幅度。

　　提示！

　　穿戴者迪亚克姆·扎斯汀斯具备传说级刀剑抗性天赋，因此穿着该护具时，抗性天赋提升至神话级刀剑抗性（所有物理伤害减免66%，神器攻击时无视该抗性）。

　　穿戴者迪亚克姆·扎斯汀斯具备传说级能量抗性天赋，因此穿着该护具时，抗性天赋提升至神话级能量抗性（所有能量伤害减免66%，神器攻击时无视该抗性）。

　　制造者：“星界法师”麦迪文

　　物品说明：

　　【你知道，所有成长级神器的潜台词都是‘这玩意现在挺拉胯’，就比如有人说你未来可期，其实他大概率是在当面损你，所以，未来可期啊，警戒者。

　　但说实话，麦迪文这品味和审美都挺不错，小心点用，别给人家弄坏了，这玩意可不是给你的，你就是人家洛萨的衣裳架子懂不懂，但该说不说，你关于‘第二帝国’的计划确实有本大爷的几分...嗯？有人敲门说查腐化？开什么玩笑，本大爷在的地方谁敢不睁眼的乱腐化，我去看看...砰。】

　　Ps：

　　雄狮套装，狮心斩杀者圣剑，狮心剑盾插图如下，但好像只有手机上能看？