1.变成蘑菇的公爵千金

“放开我！你们是谁？快放开我！”

　　一醒来，就发现自己被装麻袋了的伊南娜竭力扭动身体。

　　“佩罗，你昏迷术掺水了？这就醒了。”

　　“蠢货，别叫我名字，她那公爵父亲给她砸了那么多资源，各种抗性能低么，现在才醒已经不错了。”

　　伊南娜突然僵住，这两个都是她熟悉的声音。

　　“佩罗？还有你奥克斯！你们暗算我？你们背叛我父亲了？”

　　“都怪你多嘴，她认出我们了。”佩罗恼火道。

　　奥克斯却显得并不在意：“怕什么怕，她可没机会出去跟任何人说了。”

　　什么意思？不光是绑架？

　　“你们要干什么？”

　　意识到自己可能有性命之危，伊南娜反而越发暴躁起来。

　　头上的袋子被一把扯掉，她第一眼就看到了奥克斯狰狞的面容。

　　“干什么？大小姐，你今天就要成为魔兽的晚餐啦！”

　　伊南娜看向四周，昏暗的通道内壁上，散布着许多大小不一的紫色水晶。

　　自己这是被绑到紫晶地下城了？

　　“你们两个披着人皮的臼鼠，老头从没亏待你们！你们居然背叛他？”

　　“因为你爹就要完啦，你真以为他能挡住帝国的进攻么？而弄死你就是压倒他最后的稻草，弄死你老子也能混到个贵族当当。”

　　想到幕后之人承诺的爵位，奥克斯不禁大笑起来。

　　“别笑了，引来魔物就麻烦了。”佩罗不耐烦地打断了笑声，“就这了，把她放下来。”

　　伊南娜被丢在地上，还一副要咬人的样子。

　　奥克斯看着伊南娜漂亮的脸蛋，颇为可惜道：“好好一个美人，怎么跟她爹一个德性，亏我还想试试公爵千金什么滋味呢。”

　　“这可是第六层，你要是不介意魔物把你光着的屁股啃烂，你可以现在就上。”

　　“开个玩笑，等成了贵族什么女人没有。”

　　佩罗举起魔杖对准了伊南娜，口中念出晦涩的咒语。

　　“变形术？”

　　伊南娜一下就分辨出了佩罗正在使用的魔法，捆着的双脚踹向他妄图打断施法，却被奥克斯一把揪住。

　　“有本事杀了我！你们杀了……我……”

　　随着变形术释放完毕，伊南娜逐渐失去了说话能力，变成了个只有一双短腿的噗叽，俗称走路菇。

　　念完咒后，佩罗又有些心疼的拿出一瓶泛着星光的药剂，浇在了伊南娜身上。

　　这一幕看得边上的奥克斯啧啧称奇。

　　“固化药水，你可真舍得啊。要我说这么麻烦干嘛，宰了把尸体丢下去喂魔物不就好了？”

　　佩罗听着奥克斯的无脑发言，感觉自己厌蠢症都要犯了。

　　“你宰啊，你看你宰了后会不会沾上公爵的复仇印记，到时候他拼着领地不管了跑过来杀你时可别把我供出来。

　　定位魔法，复仇印记，她身上不可能没有，让下层的魔兽把她吃干净才是最保险的方法。”

　　说着，又贴心地给伊南娜变成的噗叽上了个加时版的缓落术，免得她一会直接被摔死了。

　　“当我没说。”奥克斯被鄙视了也不生气，来到伊南娜跟前，“永别啦，大小姐。”

　　说完就一脚踢出，看着伊南娜被裂隙吞噬。

　　这是直通地下城深处的裂隙，从没人掉下去后还能爬上来，更别说是个毫无战斗力的噗叽了。

　　————

　　混账！

　　敢用老头的名义骗我！

　　我要亲手宰了那两个畜生！

　　……

　　周围……好黑啊……

　　这裂隙仿佛真的深不见底一般，就连加时版的缓落术也没能落到底。

　　感受着不断增加的下落速度，怒火冷却之后，从没直面过死亡的十六岁少女终究还是感到怕了。

　　难道要就这么死了？

　　噗——

　　伊南娜觉得自己落到了一个富有弹性的软床之上，将她又高高弹起，几个来回之后才一屁股摔到了地上。

　　没死！果然自己是受命运眷顾的。

　　不过这里是哪？

　　噗叽没有五官，看不见东西，但能模糊地感知到周围的东西。

　　接住自己的似乎是个三米宽的……巨大蘑菇？

　　周围的响动是怎么回事，面前晃过的这些身影好熟悉……

　　这不是跟自己变形后一样的噗叽么？

　　为什么在危险的地下城深处，会有这种食物链最底层的噗叽？

　　还有这么多！

　　额，它们怎么围过来了……

　　————

　　身为蘑菇园主人的林珺，觉得自己最近可能分心太多了，搞得经常犯一些低级错误。

　　这不，蘑菇园这边居然有个不受自己控制的噗叽，也不知道是不是长成后，没来得及接入菌网就自然落地了。

　　居然还是个粉色菇帽的，在一堆青色灰色菇帽的噗叽中特别显眼。

　　这是变异了？

　　好在补救起来很容易，用菌丝连接后给它调到菌网所在频道就好。

　　不过反抗咋这么激烈？

　　这个不受控制的噗叽，面对林珺派上去连线的噗叽，居然到处乱跑起来。

　　一会撞倒几个噗叽，一会在蘑菇地里乱踩，把蘑菇园整得一团乱。

　　被弄烦了的林珺干脆指挥着大群噗叽，把它围在了中间，挤得它动弹不得，这才将菌丝连了上去。

　　“啊啊啊！滚开！滚开啊！”

　　什么鬼东西？

　　这噗叽一连上线，林珺就被尖叫声轰炸了，吵得他菌丝都炸起来了。

　　“安静！”

　　不可拒绝的命令通过菌网传递到每只噗叽身上，一时间整个蘑菇园都停止了活动。

　　“麻蛋，不对，各区域正常工作。”

　　好半天恢复了蘑菇园的运行后，林珺才把注意力集中在了这只特殊的噗叽上。

　　他也算反应过来了，这肯定不是自家产的噗叽，而是个外来菇。

　　真是奇了怪了，自己这犄角旮旯还能有外来菇？

　　“说！你是打哪儿闯进来的？”

　　“你是谁？你怎么跟我说话的？不对，我现在是怎么说话的？”

　　啧。

　　这家伙显然陷入了混乱，话都说不清楚，林珺干脆直接调出了她的面板来。

　　【姓名：伊南娜.圣克莱尔】

　　【种族：蘑菇-噗叽】

　　【等级：LV28】

　　【血量：3280】

　　【力量：1】

　　【敏捷：1】

　　【体质：1】

　　【智力：33】

　　【精神：24】

　　【种族天赋：孢子扩散（可主动向周围喷洒孢子，死亡时必定触发）】

　　【固定效果：

　　教廷祝福（提供光元素亲和LV4、光系魔法LV4）

　　复仇印记（死亡后转移到凶手身上，施印者可以追踪凶手，并对凶手造成额外伤害）

　　索踪标记（定位标记）

　　生命之果（获得3000额外血量和生命回复LV4）

　　龙晶药剂（提供全方位高额抗性）

　　永久变形术（除非解除魔法，不然变形效果将永久持续）

　　连接菌网（通过菌丝间魔力共振形成的短距离心灵网络）】

　　【技能：骑术LV4、元素亲和（水、光）LV4、魔力储存LV3、魔力操控LV4、光系魔法LV4、水系魔法LV3、布甲精通LV2、匕首精通LV2、魔法抗性LV6、物理抗性LV6、精神抗性LV6、腐蚀抗性LV6、毒素抗性LV6、麻痹抗性LV6、高温抗性LV6、寒冷抗性LV6、眩晕抗性LV6、水下适应LV6、星象占卜LV1、古精灵语LV2、生命回复LV4】

　　我勒个3000多血全抗性LV6的超级粉噗叽！