10.狩猎地虫

噗叽已经整装完毕。

　　将每一只噗叽（包括伊南娜）魔力都填满，不仅消耗光了分解火蚊的那批魔力，就连本来库存中的也一点不剩了。

　　之后自然采集的魔力必然跟不上消耗了，也就意味着这批噗叽没第二次补充的机会了。

　　猎虫行动就在今天。

　　400只噗叽挤在一起还是挺壮观的，其中绝大部分都是炮台噗叽。

　　地虫不仅体型巨大，外层还覆盖着厚厚的岩石外壳，不论是致幻孢子还是消化粘液都对它不起作用。

　　至于带壳噗叽更是没必要，被地虫这种重量级存在的攻击擦到了，不管有没有壳必然都是被秒杀。

　　想要打败这样的虫子，林珺也只能选择灌伤害了。

　　当然，计划还是有的。

　　这些成天在地底钻来钻去的虫子，食物无非就是各种矿物，而它们最喜爱的点心自然就是紫晶地下城特产——魔晶。

　　而林珺恰好知道如何引爆魔晶。

　　队伍中，林珺特意准备了10只特殊的噗叽。

　　它们中空的腹部塞满了魔晶，自身还装备上了魔力储存技能作为引爆魔晶的能量。

　　为了这次狩猎，林珺算是把老本都拿了出来。

　　原本插在蘑菇园土里用作加速魔力采集的魔晶全都被挖了出来，直接导致蘑菇园的魔力自然采集效率被腰斩。

　　这些魔晶既是钓地虫现身的诱饵，也是给它迎头痛击的第一棒。

　　至于一棒过后，那就得看伊南娜小姐的泥沼术效果如何了。

　　“真的要去么……”

　　粉色的菇帽一抖一抖的，跨至少15级去打地虫，她是一点安全感都没有。

　　“新兵，我记得雇佣金已经发你手上了不是？”

　　伊南娜感受着头顶的大块A级魔晶，放弃的话硬是没能说出来。

　　太香了啊！

　　不仅让她能在噗叽形态下施法，法术威力还几乎大了一倍。

　　增幅效果远不是自己之前那一小块B级魔晶可以比的。

　　“如果真的情况不妙的话，我准你逃跑，也不会收回魔晶。”林珺适时地放宽了条件。

　　虽然伊南娜还是想说自己这小短腿跑也不一定跑得掉，但想了想，有逃跑许可总比没有强吧。

　　粉色的菇帽点了点，算是达成了共识。

　　允许伊南娜逃跑倒不是林珺善心发作，单纯是如果事不可为，也没必要让她白白送死。

　　经过火蚊巢穴一战，林珺也是发现魔法确实好用。

　　噗叽没了可以再产，魔晶没了可以再挖，伊南娜没了让他上哪再去弄个会魔法还容易使唤的去？

　　————

　　这回的路程就比去火蚊巢穴那趟远多了，伊南娜甚至感觉故意绕了不少路。

　　不过一路上几乎没遇到什么阻碍，只是中途碰上了一只黑白相间的大蜘蛛，被伊南娜一发追踪冰刃切下了脑袋。

　　终点是一处破碎的洞窟。

　　甚至都已经不能称之为洞窟了。

　　整个空间里密密麻麻全是地虫行经过后留下的通道，哪怕用四面漏风来形容它都算抬举了。

　　林珺观察后，发现比上次来探查时又多了几条新的通道。

　　将自爆噗叽和魔晶放在一块还算完整的地面上，其他炮台噗叽们分散在七零八落的洞窟四周。

　　林珺没把伊南娜安排在别处，而是让她呆在了来时的通道边缘。

　　缓缓催动魔力进入魔晶之中，大量魔晶散发出的魔力波动就连林珺都感觉馋了。

　　伊南娜也是知道具体计划的，她看着那堆魔晶则是满满的可惜。

　　老板林珺是个败家子，为了增加成功率居然连一些A级魔晶都拿来当炸药了。

　　虽然没她这块大，但那也是A级魔晶啊！

　　这堆魔晶放外面都够请动钻石小队去杀十只地虫了，现在却只是为了炸地虫一下。

　　真是实打实的暴殄天物。

　　魔力波动传出去后，一时半会没见到地虫，反而来了些其他魔物。

　　有之前路上遇到过的黑白蜘蛛，也有尖牙利齿的畸形怪物。

　　不过它们都被四周的噗叽几炮下去轰死了，没有造成任何麻烦。

　　让林珺吃惊的是，他居然还看到了一只LV35的米诺陶，也就是俗称的牛头人。

　　林珺也是第一次遇到米诺陶这种经典的魔物。

　　对方显然是有不低的智商的，远远看到这边的阵容就退走了。

　　要是换个时间点遇上了，林珺肯定会试着去交流一下，同为有智力的魔物，也许能和谐共处呢？

　　不过今天就算了。

　　终于，

　　一股持续的震动从地下传来，伊南娜脚边的碎石在土层中疯狂抖动，一些新开的隧道口正在簌簌掉落碎石。

　　一只倒霉的噗叽还没开始就被头顶的落石砸成了一滩菌丝，成为了这次行动的第一个牺牲菇。

　　“要来了，要来了，什么时候放魔法？现在要放泥沼术吗？”

　　事到临头伊南娜又紧张了起来。

　　“冷静伊南娜，该放的时候我会说的，不要自乱阵脚。”

　　林珺轻声劝告着伊南娜保持冷静，但他没注意到自己语气正不受控制地绷紧，平缓的语调之下是压抑不住的兴奋。

　　没有吊两人胃口太久。

　　洞窟一侧的地面轰然塌陷，一条大虫拔地而起，20只噗叽转瞬消失在了巨口之中。

　　【等级：LV49】

　　正是林珺的目标——地虫！

　　“来啦！”

　　地虫的身体在空中一个弯折，目标明确地朝着魔晶的方向扑下。

　　所有噗叽都没有开火，林珺甚至还阻止了差点应激的伊南娜施展魔法。

　　还差一点，还没到时候。

　　魔力疯狂地涌入魔晶之中，魔力的波动越发激荡起来。

　　在即将到达顶峰时，巨口落了下来，将那十只噗叽连同所有魔晶一起笼罩了进去。

　　1……2……

　　轰——

　　震天动地的爆炸撕碎了地虫的巨口，数米厚的岩甲从内部爆裂。

　　迸溅的岩片以骇人的速度四散飞射，给噗叽们造成了不小伤亡。

　　地虫的整个嘴部完全被炸烂了。

　　至于脑袋，林珺不是很确定地虫脑袋在哪，或者说不确定它有没有脑袋。

　　只知道哪怕受了这种伤，它仍然没有失去活力，而是在痛苦地挣扎。

　　残存的躯体疯狂扭动，半截虫身拍击四周岩层引发塌方，剩余的掘足正疯狂刨动地面试图钻回地下。

　　伊南娜身体猛地一颤，林珺的指令以走调的破音形态直接炸开在她意识之中：

　　“泥沼术！快！”