11.2V401，史诗级大捷

伊南娜头顶的魔晶亮起，略显慌张地用出了泥沼术。

　　地虫身下原本坚实的地面转瞬化作泥潭，刨出的碎石变成了泥水。

　　不过泥沼化的地面厚度有限，在更深层的地下，巨虫躯体的末端，土地仍是坚实的。

　　靠着地底那一小段，地虫仍在缓慢地往地下缩。

　　林珺当然不会就这么看着它跑。

　　“伊南娜，继续用泥沼术，不要间断！”

　　“好。”

　　同时四周一直在遭受损伤的噗叽们也终于开始还击了，蘑菇炮发射时的“波波”声不绝于耳。

　　林珺控制着火力集中在地虫岩甲碎裂的部位。

　　面板上地虫的血量不断流逝，按它下钻的速度，它跑不掉了！

　　要成了！

　　自己冲出地下城的希望！

　　之后只要临时搬过来把地虫吃干净获得技能，自己就能挖上去重见天日了！

　　真是好久没晒过太阳了。

　　不过……为什么地面又震动了起来？

　　震动传来的方向是……

　　……

　　“伊南娜，往回跑！”

　　“欸？”

　　还在专心续泥沼术的伊南娜完全没有反应过来，只是下意识地退了两步。

　　下一秒，又一只巨虫在她身前破石而出！

　　凸出的岩甲掠过，伊南娜像被一记上勾拳打中了一样打飞到了通道里面。

　　“伊南娜？伊南娜！”

　　没有回应，林珺急忙拉开面板——掉了400血。

　　得亏她有着三千多的血量，离阵亡还差得远，不过显然已经昏迷过去了。

　　附近的四只噗叽分别夹起昏迷的伊南娜和掉在地上的A级魔晶，往隧道深处退了回去。

　　伊南娜暂时安全了，但战场上的情况可就不乐观了。

　　突然闯入的第二只地虫正围着洞窟乱窜，大量噗叽被碾死。

　　困住受伤地虫的泥沼没了伊南娜的维持也在逐渐硬化，地虫下钻的速度明显开始变快了。

　　为什么会有第二只地虫？

　　是自己魔晶放多了吸引力太强？

　　还是这些虫子也有同伴意识会互相帮助？

　　来不及细想，第二只地虫肯定是处理不掉的，林珺只能集中火力继续攻击受伤的那只。

　　没有在意不断伤亡的噗叽，林珺全力地宣泄着火力。

　　只要能赶在它跑掉前把血量压到0……

　　————

　　“什么？你是说我被另一头地虫撞飞了出去？”

　　23只噗叽，1只已经苏醒但仍一头雾水甚至还有点兴奋的伊南娜。

　　这就是撤退回蘑菇园的全部力量了。

　　残血地虫终究还是顶着最后一丝血皮逃了，剩余的噗叽们在另一只地虫的袭扰下损失惨重。

　　更糟的是很多地方塌陷了，许多噗叽无法回到来时的隧道中，最后只能被无奈放弃。

　　唯一值得庆幸的大概是这边战斗的魔力波动把周围小型魔物全都吓跑了。

　　撤回来的路上没有再遇上什么袭击。

　　不然怕是一个都回不来。

　　林珺现在就像倾家荡产冲入A股后光屁股出来的股民一样。

　　积蓄全没了。

　　得亏地下城里没有抵押借贷，他还剩了个蘑菇园……

　　蘑菇的悲欢并不相通。

　　林珺还在为自己的亏损而暗自神伤，伊南娜心情却不错。

　　她并不知道林珺狩猎地虫是为了逃出地下城，也不知道为了这次狩猎赌上了多少。

　　在她看来，之后再组织狩猎就好了，总不能次次都有两只地虫吧？

　　她只知道林珺信守承诺，重新绑在菇帽上的这块A级魔晶终于正式归她啦。

　　伊南娜决定以后就改口叫林珺老大吧！

　　至于差点被地虫咬一口？

　　完全没有实感。

　　突然就晕了，靠着LV4的生命回复，醒来时血都满了。

　　完全没有受伤的印象，感觉躺着就把魔晶赚了……

　　甚至她还想着，也许下次狩猎能获得一块新的A级魔晶？

　　蘑菇园的一角，一个大蘑菇的底下，一条由菌丝组成，向下延伸10米长的通道尽头，有一处3X3的地下空间。

　　林珺的本体，一根平平无奇的青蘑菇就在这。

　　同处一室的还有一只散发着强大气场的特殊噗叽。

　　跟其他那些炮灰噗叽不同，这只是从蘑菇园建立之初就开始孕育，把技能和等级全提升到林珺极限的最强噗叽。

　　是林珺给自己准备的专属座驾。

　　现在摆在林珺面前的问题是：

　　是老老实实再次花大量时间积蓄力量，重新狩猎地虫？

　　还是回到原本的计划，等下次炎魔外出时，冒险用超级噗叽带着林珺本体偷渡上去？

　　————

　　与此同时，深层与10层的通道口，炎魔的巢穴处。

　　“好热！这就是紫晶地下城的深层区域么？不会全是熔岩区域吧？你确定那个大小姐会在这种地方？”

　　夜鸮难受地扯着紧身衣的衣领。

　　她是一点高温抗性也没有的，喝了一瓶火焰防护药剂才能勉强站在这里。

　　饶是如此也难受得很，只想快点离开。

　　一个清凉术落在几人身上，夜鸮神情也总算舒坦下来。

　　“真是救了我命了。”

　　法杖上光芒隐没，伊万笑着点了点头。

　　没犯魔瘾时半身人大法师还是挺靠谱的。

　　队长诺瓦握着手中的定位水晶感应了下。

　　“没错，指引方向接近水平了，应该是在深层区的上半部分。”

　　“可这里是深层区耶！将近一个月，我都不一定能活下来。”

　　与有明确阶层的前十层不同。

　　之前的每一层都有着各自的特点，魔物等级区间，可以利用的规则等等。

　　夜鸮自忖只要有攻略，独自也能轻松活下来。

　　但深层区不一样，这里突出一个混乱，什么等级的魔物在这都有。

　　更关键的是里面的魔物还会流窜，每次冒险者下来遇到的可能都是完全不同的状况。

　　就像他们手中这份三年前信息，就说通道这里出来会有一只LV59的炎魔。

　　结果现在除了一片熔岩之外什么魔物也没有。

　　当然，这算是好事。

　　只是这同样代表着深层区又经历了变动，那份信息已经过期失去了参考价值。

　　“好啦，找到她就知道她怎么活下来的了。”

　　半龙人加尔的语气倒是不再有出发前的颓丧。

　　最坏的两个可能——寄生树和触手巢穴已经被排除了。

　　公爵小姐脑子健康存活的可能性在他看来已经比之前预料中的大多了。

　　嗯，大概从2%提升到了20%。