12.冒险者到来

昏暗的隧道弥漫着令人作呕的味道，巨型蜘蛛绿色的血液沿着它自己的巨网不断滴落。

　　阿拉克诺，和它的蜘蛛近亲们一样，在大多数文盲冒险者口中，永远只配得到「巨型蛛怪」这样统一的称呼。

　　真正了解它们的人才知道，这是种能织出有毒巨网的特殊巨蛛。

　　粗大的蛛网无比醒目，弱小的魔物都会远远避开。

　　但总有这么些魔物，它们仗着身强体壮，实力强悍，向来不把蛛网放在眼里。

　　阿拉克诺的捕食对象恰恰就是这些家伙。

　　不过今天，它显然栽了。

　　一柄巨斧不偏不倚地嵌在蛛怪脑袋中央，将它砸了个稀巴烂。

　　呼哧——呼哧——

　　牛首人身的魔物喘着粗气提起斧头，微微用力一甩，将上面粘黏的血沫甩掉了大半。

　　四米五的壮实身躯之上，虬结成块的肌肉随着呼吸在皮毛下起伏，这是个哪怕在米诺陶之中也算格外强壮的个体。

　　在它的狂暴攻击之下，猎手变成了猎物。

　　但它也并不是完好无伤的。

　　碰到了蛛网的左臂毒素沿着血管蔓延，LV5的毒抗也只能让它不再继续扩散。

　　短时间内失去了一只手臂必然会让它在地下城里的生存举步维艰。

　　好在这个问题马上也不会困扰它了。

　　一把纯黑的匕首从阴影中探出，绕着米诺陶粗壮的脖颈轻轻一转，它的喉咙就像豆腐一样被轻易切开。

　　看着倒在地上已经只能抽搐的米诺陶，夜鸮从黑暗中走了出来，对着将将才来到这里的另外三人抱怨道：

　　“起码40级的米诺陶，这玩意放在第八层都可以作为宝箱守卫了，要不是它状态不好我还得费番手脚。

　　我总感觉再这样晃下去迟早要碰上真正麻烦的家伙。

　　诺瓦，大概还有多远的路程啊？”

　　诺瓦摸了摸手中的指引水晶：“快了，指向变化的幅度越来越大，说明已经很近了。”

　　“加尔，帮我把它腹部破开。”

　　伊万指着蜘蛛的尸体使唤起了队友。

　　“干嘛？巨型蛛怪的体液都可臭了……”

　　加尔一脸的不情愿，但还是抽出解剖刀将蜘蛛的肚子划开了。

　　果然，一股子腥臭味扑鼻而来，他赶忙扇着手退开了两步。

　　伊万却双眼发光地扑了过去，毫不在意恶臭，伸出双手从里面取出了一个器官。

　　“果然是阿拉克诺，它这个毒囊可是布置毒云仪式的最佳材料！”

　　看着伊万拿出一个精美的盒子，小心地把那散发着恶臭的毒囊收好后，诺瓦才指挥着众人继续前进。

　　他有预感，最多再过三个洞窟，就可以见到目标了。

　　————

　　实际上在又穿过一个有着零星火蚊的洞窟后，他们就来到了目的地。

　　蘑菇园外，四人一脸不可置信地看着眼前的场景——一伙噗叽，在深层也能占领一块地盘！？

　　不对，不如说深层区怎么会有噗叽？

　　确实深层区什么等级的魔物都有，但那也不包括毫无生存能力的噗叽啊……

　　不说别的，隔壁那几只火蚊不得整天把它们当自助餐吃？

　　加尔张着嘴，好半天才喃喃道：“如果是这里的话，我想我有点明白那大小姐为什么还活着了……”

　　“有只过来了。”

　　一只噗叽迈着小短腿向几人走来。

　　伊万这才想起用侦查术一探究竟。

　　“果然是LV1么……嗯？技能？有……”

　　而有人比他反应更快，在噗叽走来的同时夜鸮的身影就消失了。

　　【阴影穿梭LV9】

　　作为经验丰富的冒险者，是不会被眼前貌似无害的景象所干扰的，一出手就是全力。

　　转瞬出现在噗叽身后，黑刃一刀斩下——

　　轰——

　　“夜鸮！小……心……”

　　伊万的提醒这才姗姗来迟。

　　好在只是个小爆炸，并不能真的伤到夜鸮。

　　不过从烟雾中退出来的她灰头土脸，死死盯着伊万，就差直接质问出声了。

　　“哈哈……抱歉，太稀奇，走神了……”

　　“我可没听说过走路菇会爆炸的，看另外几个也不像是普通走路菇。”

　　诺瓦指着那边的几只炮菇，及时转移了话题。

　　伊万又是一发侦察术：“那几只可以发射魔力炮攻击，威力不大，而且看起来攻击性似乎不高的样子？”

　　确实，自己这伙人都主动出手干掉一只自爆的了，其他噗叽还一副没有反应的样子，既不攻击也不逃跑。

　　很奇怪。

　　“要全清理掉么？”

　　夜鸮嘴上询问着，身体却直接准备动了，刚刚丢了脸，她还憋着气呢。

　　不过被身边的诺瓦按了下来。

　　“等等，公爵小姐还在这里面，引起混乱还不知道会怎么样。

　　反正威胁不大又不主动攻击，直接进去吧。

　　随时保持警惕。”

　　最后一句是对半龙人说的，他得在突发袭击中保护好同伴。

　　【替伤LV7】

　　【盾域LV8】

　　【群体防御提升LV8】

　　半龙人连着施放了数个守护技能。

　　“好了，进去吧。”

　　————

　　早在几人进入连通火蚊巢穴的通道时，林珺就通过通道中的蘑菇感知到了他们。

　　大法师伊万并没有发现暗中监控着整个蘑菇园的林珺，而他们的对话也一字不少地全被林珺听了去。

　　不过，

　　听不懂啊……

　　该说不出所料，异世界说的果然不会是地球语言么？

　　跟伊南娜用菌网交流实际上是一种心灵局域网，传递过去的是念头而不是语言，自然没有语言障碍。

　　现在遇到真正说异界语的人了，果然听不懂啊……

　　虽然听不懂，但自己在这这么多年了都没见过人类，现在遇到一伙一看就冲着蘑菇园来的。

　　九成九目标是伊南娜吧。

　　就是不知道是要杀她还是要救她。

　　伊南娜身上有着【索踪标记】，怎么想都该是她公爵老爹上的。

　　所以这伙人大概率是来救她的吧。

　　实际上就算不是，林珺现在也没什么好办法。

　　不是他不愿意庇护自己捡的这个小跟班，但自己手头现在就40只战斗噗叽，100只后勤噗叽。

　　而对面这四个他也看了，最低LV52，最高LV58。

　　各个都比地虫等级还高，面板上还有一大堆搭配合理的高等级技能。

　　这阵容就是他把杀手锏最强噗叽开出来也绝无胜算。

　　至于逃？

　　别人就是精准定位后找上门的，能带她逃哪去？

　　看着还在园里憨兮兮练习魔法的粉噗叽，林珺觉得还是该提醒她下。

　　“伊南娜。”

　　“什么事啊老大？”

　　“你家派人来接你了，大概……”

　　“我家？大概？”

　　“也可能是来宰你的……”

　　“……”