13.菇去园空

“这这……”年轻的噗叽菇帽抖动，左右观察寻找外来的身影，“这怎么办啊？如果真是杀手……”

　　“那你就死定了。”

　　“唉？没有赢的希望么？”

　　见伊南娜心存幻想，林珺毫无慈悲地为她分析起来：

　　“你想想啊，我们被困在这层都跑不出去，他们却能从上面轻松下来，实力差距很明显吧。”

　　“那我该怎么办？”

　　“随时准备用魔晶自爆如何？”

　　“同归于尽？”

　　“能死得有尊严点。”

　　“有……道理……”

　　当银荆小队走到蘑菇园中央时，见到的是一只顶着一块大魔晶，周身魔力涌动，随时准备自爆的粉噗叽。

　　林珺还贴心地为她左右安排了两只噗叽，看起来气势都足了不少。

　　这么大块魔晶引爆就不是门口那次能比的了。

　　夜鸮当即就想仗着速度优势在第一时间解除威胁。

　　【阴影束缚】

　　不愧是队友，伊万一出手就是克制夜鸮的法术。

　　“冷静，你这莽夫。”

　　在伊万的提醒下夜鸮才注意到队长诺瓦正一脸激动地看着眼前的粉色噗叽。

　　感受着手中定位水晶的指向，毫无疑问眼前这只噗叽正是他们的救援目标——公爵千金伊南娜.圣克莱尔。

　　诺瓦旋即单膝跪下，对着伊南娜行了个标准的贵族礼仪。

　　“伊南娜小姐，我们是受您父亲阿拉玛公爵所托来救您的冒险者，抱歉让您受惊了。”

　　说着还对一旁握着匕首傻站着的夜鸮使了个眼色。

　　他现在无比庆幸自己在进来前阻止了夜鸮清场的打算。

　　他都不敢去想，如果公爵大人发现本该去救他女儿的冒险者粘上了他的复仇印记时……

　　咕噜——

　　怕就不单是公爵本人的追杀了，冒险者公会为了撇清这种烂事，绝对也会对他们发布高额悬赏令的。

　　那时才真是天下之大，无容身之处。

　　想到此处，诺瓦不由打了个冷颤，看夜鸮的眼神越加不善起来——她最近确实越来越莽了，是时候回去开一场反省大会了。

　　“我咋知道……”被瞪了的夜鸮喃喃地收起了武器，学着队长的姿势跪了下来。

　　虽然听不懂对话，但眼见几人跪在了伊南娜跟前，林珺也算确定了他们的来意。

　　伊南娜更是激动得顶着还在临界状态的魔晶就蹦了起来。

　　吓得林珺赶紧劝她冷静，这会把自己炸了那玩笑就开大发了。

　　“老头……父亲居然真的来救我了！”

　　伊南娜并不知道自己身上有定位魔法，之前听了那两个背叛者的话，一直以为公爵会分身乏术没法救她。

　　刚才又怀疑眼前几人是来斩草除根的，现在颇有些喜极而泣的味道，只是噗叽没有眼泪罢了。

　　“老大，听到了吗，我们可以出去了！”

　　“出去后，你可以在我家的私人林地里种满蘑菇。”

　　“老头肯定也会同意的。”

　　“我们还可以……可以……”

　　“老大，你怎么不说话？”

　　“林珺？”

　　一只噗叽带着个稍小于伊南娜头顶上那块的A级魔晶来到她跟前。

　　“新人，这些日子你干得还不错，这是你的奖金。”

　　“别跟这些人提起我，祝你以后好运了。”

　　林珺终于回复了，但回复的内容却让她想不明白。

　　“你不是也想出去么？为什么？”

　　“……”

　　“伊南娜小姐，这样能交流不？”

　　声音如往常一样直接在伊南娜脑海里响起，但说话的却不是林珺。

　　伊南娜看着眼前的半身人老头，意识到是他使用了念话法术。

　　“能……”

　　“见到您安然无恙真是太好了，我知道您被固化了变形术，不用担心，出了地下城我们就为您准备逆转仪式，还请您再忍耐一小会。”

　　“嗯。”

　　伊万感觉眼前的是一个腼腆有些内向的姑娘，跟之前他们收集到的信息不太相符。

　　不过定位水晶肯定没错，眼前的一定是公爵千金。

　　想想一个小姑娘突然遭受背叛，命悬一线，性格有些许变化也挺正常的。

　　“伊南娜小姐，能说说您到底经历了什么吗？”

　　“我……我不想说……”

　　伊南娜想起了林珺的话，稍微思索后，没有选择去编一个故事，而是不说。

　　果然，伊万稍愣之后就主动帮她开解道：“啊，没事没事，这本来也不是什么问询。”

　　伊万当然清楚这片蘑菇园里可能有什么秘密。

　　不然公爵千金不可能在这存活下来，看她样子还跟这里的噗叽们相处得很好。

　　换做其他时候他肯定会一探究竟满足自己的好奇心。

　　但现在这可是关系到一座城池报酬的任务。

　　眼前这个公爵千金变的粉色噗叽，就算要踩在夜鸮头上喷孢子，他都得帮着去按着夜鸮不乱动。

　　更别说这里的一点小秘密了。

　　“我们很快要返回了，有什么东西需要带走么？”

　　在伊南娜的示意下，伊万拿出一个盒子将后来的那块魔晶收起。

　　至于伊南娜头顶这块，她还是坚持绑在头上。

　　只是伊万将原本用来绑魔晶的菌丝触手换成了一条坚韧的丝带。

　　随后伊万跟队友略微沟通之后，就让夜鸮抱起伊南娜原路返回了。

　　随着离蘑菇园越来越远，菌网的连接也越来越弱。

　　失去了菌网提供的视野，伊南娜一时感觉自己又回到了刚刚被变成噗叽的时候。

　　孤独，恐惧——

　　————

　　看着消失在通道里的冒险者小队，林珺本体驾驶着最强噗叽从藏身处钻了出来。

　　他当然不可能跟伊南娜一起走。

　　与伊南娜相处了这么些日子，他知道伊南娜说的都是真实想法。

　　但林珺不可能去相信冒险者，更不可能去相信伊南娜父亲这种大贵族。

　　他不清楚自己身上会不会有什么值得这些人惦记的地方。

　　自己就算被带出去定位大概也就是公爵千金的宠物而已。

　　而如果公爵发现只要宰了自家女儿宠物就能获得极大好处时他会怎么做？

　　这只是假设，但林珺绝不会把希望赌在别人身上。

　　而且，不跟伊南娜一起走，不代表他不会远远跟在他们后面，借这些冒险者为自己开辟一条安全的路。

　　将自己收藏的太阳石碎片和一枚S级魔晶放入超级噗叽的外壳下面。

　　召集齐仅有的40只战斗噗叽。

　　林珺最后看了一眼自己一手创造，帮他渡过了最艰难时期的蘑菇园——它已经完成了自己的使命。

　　循着伊南娜微弱的菌网信号，林珺也迈入了通道之中。