14.这里怎么会有炎魔呢？

远远跟在冒险者后面的林珺越走越觉得不对劲了。

　　这条路咋这么熟悉，

　　这不是去炎魔老家的路么？

　　林珺很清楚炎魔巢穴那个位置没有发生过战斗，不然他安排在附近的蘑菇肯定会监测到魔力波动。

　　难道是炎魔那次出去后一直没回来跟他们下来时错过了？

　　他之前还一直以为这些人是通过他不知道的路线下来的，毕竟深层区域不知道有多大，远不只一个入口，只是自己没能力探索到而已。

　　既然是走的炎魔巢穴，那么现在问题来了——炎魔它，回家了么？

　　————

　　“哈，这下总算是放下心来了。”

　　找到了公爵千金，加尔心情也是愉悦了起来，哪个冒险者会不眼馋一整个城池的报酬呢？

　　“队长，你是不知道你在9层说指向有变动时我多绝望，还以为她果然是陷到触……”

　　话还没说完加尔就被夜鸮踹了一脚。

　　看着夜鸮抱着的粉色噗叽，他这才想起伊南娜还在这呢，刚才的话多少有些太随心所欲了。

　　“咳咳。”

　　一如既往，又是队长诺瓦出来转移话题。

　　“伊万，伊南娜小姐的变形术你有把握解除不？

　　需不需要上去后再找些专业解咒的来？”

　　这话伊万可就不爱听了：“你觉得我难道还不如那些三流货色？

　　不就是变形后用了固化药剂而已，还想难倒我？

　　不会比稻草人深渊那次把你们从草人变回来更难。”

　　诺瓦只是想转移话题，没想到踩了伊万雷区，只能一阵尬笑：

　　“我不懂我不懂，你有把握就好……”

　　不知不觉，几人已经回到了连通上层的入口处。

　　这里还是一如既往的热。

　　夜鸮本来就不耐热，现在还抱着个噗叽，更热了。

　　但考虑到伊南娜始终是位千金，就算是变成噗叽了也不好随意让男的来抱。

　　夜鸮也只能忍着热，只是脚步快了些许。

　　反而是她怀中的伊南娜对炎热的环境没有太大反应，毕竟全部抗性LV6呢。

　　“等等！”

　　大法师伊万短促的声音让夜鸮几人顿住了脚步。

　　“魔力的波动不一样了。”

　　【侦察术】

　　“夜鸮，”大法师的声音平缓，“带着小姐走。”

　　夜鸮看了伊万一眼，虽然这老半身人魔瘾时经常发癫，但清醒时却是整个队伍里经验最老道的。

　　没有犹豫，她带着伊南娜融入几人拉长的影子之中以极快的速度窜进了通道里。

　　在她消失的下一秒，整个洞窟开始震颤。

　　两旁的岩浆池如同沸腾的血脉骤然翻涌，黏稠的金红色浆泡接连炸裂，硫磺浓烟裹挟热浪喷薄而出。

　　夜鸮的离去让隐藏起来的敌人意识到自己已经被发现了，现在它不打算让剩下几只猎物再逃走了。

　　伴随着一声非人的咆哮，巨大的身影从岩浆池中拔起。

　　山岳般的上半身由半凝固的熔岩与烧焦骸骨拼合而成，暗红色岩壳如同铠甲般包裹躯体和其中的熔岩之心。

　　同时周围还跃出了众多一人高，仿佛它缩小版的火焰怪物，堵住了去路。

　　咕噜——

　　半龙人狠狠地咽了口口水。

　　“炎魔……还有熔岩傀儡……”

　　“小心，有64级。”已经用侦察术看过的伊万说出了炎魔的实力。

　　没有更多交流的时间，炎魔已经挥着熔岩巨拳砸了过来。

　　【盾域】

　　加尔举盾在身前形成一面巨大的盾牌虚影，硬生生挡下了这一击。

　　然而等级差距下他并非完好无损，臂甲之中有鲜血不断渗出。

　　【复苏】

　　【生命潜能】

　　诺瓦抽一口气放出了治疗与加强两种魔法，加尔才勉强维持下去了盾域。

　　又是一声咆哮，眼看没法直接拍死这些虫子，炎魔从身下的岩浆池中掀起了巨浪。

　　见势不妙的伊万果断将一枚A级魔晶插入了腹部之中，同时一发【清醒术】让自己在魔力激荡下保持住了理智，虽然这样会给他造成巨大的痛苦。

　　面对LV64的炎魔他一点不敢藏拙，一出手就是300%的全力。

　　【冰环】

　　嵌入式魔晶给他提供了远超普通法杖的威力加成，冰环以三人为中心向四周扩散。

　　冻住了岩石地面，也冻住了那几只熔岩傀儡，最后跟熔岩巨浪撞在一起堪堪将它凝固下来。

　　“我们…得快点跑。”

　　巨大的痛苦刺激着伊万的每根神经，他维持不了这种状态多久。

　　哪怕是这种爆发式的加持下，自己的魔法也只能跟炎魔的常规力量堪堪持平，拖下去几人必死无疑。

　　“恐怕没那么简单。”

　　这炎魔居然趁着几人抵挡岩浆之际，移动到了通道口附近，挡在了三人面前。

　　见此伊万也是难得爆出了粗口：

　　“他娘的，这次要是能活着回去，我一定要去跟克莫道歉，她上次说炎魔智商很高我还笑了她……”

　　“怎么办，要退回去么？”

　　半龙人看了眼来时的通道，现在往回退应该还来得及。

　　“不，你们再坚持会。”

　　诺瓦的语气就像做出了什么决定一样，跟他一起干了10年的加尔哪会不知道他在想什么。

　　“你想用那个？就算这样可能也对付不了这只炎魔啊！”

　　伊万在一旁则没有出声，在又一次挡住一波熔岩巨浪后，他已经疼得说不出话了，最后的力气得用在下一个法术上。

　　诺瓦没有解释，只是看了半龙人一眼，后者也只能像以往一样，选择了相信自家队长。

　　一根长着两片嫩芽的小树枝被诺瓦从怀中取出。

　　一直在远处关注这边的林珺一下就注意到了这个有着面板的物品。

　　【神器：谒生木芯（残）】

　　又一个神器！

　　魔力涌入其中，但不只是魔力。

　　诺瓦的生命力同样被大量抽走，他的脸肉眼可见地消瘦下来。

　　在终于喂饱了神器之后，诺瓦将它指向了炎魔胸膛的一角——那里的岩壳上有着一处细微的裂纹。

　　就是注意到了这个他才敢在这反击的。

　　一片嫩芽化作绿光一闪而过，击穿了炎魔的盔甲，也击碎了胸膛之内的熔岩之心。

　　原本以为胜券在握的炎魔突然就遭到了致命一击。

　　核心破碎的它再也无法支撑起庞大的身躯，跌落在岩浆池边上，发出了最后一声虚弱的哀鸣。

　　这个将林珺活活堵了数年，他所见过的最强魔物就这么突兀地死了。

　　感受着甲壳下仍在发热的太阳石碎片。

　　这就是神器么……