15.狼人

一场惨胜。

　　伊万昏迷不醒，脸上布满了被魔力侵蚀后的暗紫色纹路，连呼吸都成了游丝。

　　诺瓦坐在地上，枯枝般的手臂撑着地面，时不时还得咳嗽几声。

　　反而是队伍里负责挨打的加尔生龙活虎的。

　　不过只剩他一个战力了，也不敢在原地久留。

　　给两个队友灌了药剂，又匆匆收敛了战利品就一边一个，夹着两个队友跑去找夜鸮会合了。

　　待他走后，林珺才从隐藏处走了出来，从一处岩甲碎片下翻出了一块拳头大小的熔岩之心碎片。

　　大概是完整的十分之一大小，其他碎片都被半龙人收走了。

　　严格来说这玩意才是炎魔的身体，也是唯一有价值的部分。

　　至于那个十来米的造型不过是靠能力撑起的战斗形态。

　　站在散落一地的岩甲前，林珺还是蛮感慨的。

　　这个自己假想中的最终BOSS，没等到自己挑战，居然就这么突然挂掉了。

　　对手还只是三个等级不如它的冒险者。

　　就因为那么一点破绽，就被瞬间反杀了。

　　一直观察局势的林珺可没有放过一点细节。

　　炎魔胸甲上的裂隙大概率是它外出时造成的吧。

　　不管怎么说，他对这个世界的危险程度又有了一层新的认知。

　　等级不代表一切，只有永远不把自己本体暴露出来才是最安全的。

　　虽然这么说，但自己现在为了搬家，也只得暂时把本体暴露在危险之中。

　　————

　　连接10层的通道相当有意思。

　　下半段与深层区内的其他通道并无不同，但到了上半截却出现了简陋的阶梯。

　　也不知是谁修了地下城。

　　林珺从伊南娜口中还是获得了不少关于地下城的信息。

　　这个之前从没亲自下过地下城的大小姐各种小道消息倒是听了不少。

　　其中显然也不包括地下城的来历。

　　不过关于第10层的信息却是有的。

　　紫晶地下城10层，也被称为千石森林。

　　其内有无数天然的石柱将整个阶层分为了难以互通的上和下。

　　石柱之上栖息着一种名为哈卡的带翼风蛇，而下方则是狼人的狩猎场。

　　狼人实际上不是魔物而是魔族，甚至还一度是魔族中最强大的种族之一。

　　不过自从三百年前魔王被勇者砍死后，魔族就陷入了关于谁当头的内斗中。

　　人类也是趁这段时间联合各族勉强发展起来，不然哪怕失去了魔王，魔族的实力仍是吊打周边其他种族。

　　最后吸血鬼获得了吃鸡胜利建立了隐者帝国，不服吸血鬼的部分魔族迁到了贫乏的极西之地，隐者帝国与他们互不往来。

　　吸血鬼唯有对世仇狼人展开了残酷的清洗，部分狼人部落就逃入了世界各处地下城中，成为了其中的一份子。

　　据伊南娜所说，除了地下城里，也就只有西方群岛上还能见到狼人身影了。

　　但处在亡族灭种边缘可不代表他们弱小，恰恰相反，能被吸血鬼如此敌视自然是有着相对应的实力。

　　不去锻炼，仅仅成年就至少能达到30级，种族等级上限更是与吸血鬼一样高达90级，妥妥的霸主级种族。

　　对此林珺曾问过伊南娜：人类和吸血鬼难道不会害怕这些狼人在地下城里修养生息成了气候，再杀出来么？

　　伊南娜却表示地下城是有“规则”的，哪怕是在第十层他们最多也就成长到LV50。

　　至于跨越阶层上来更是从来没有的事，别说地下城内跑出狼人，就是相邻的第九层也从没有过狼人的身影。

　　至于具体原因伊南娜则不知道，只说“规则”是地下城的常识，不论是紫晶地下城还是其他地下城都一样。

　　————

　　银荆小队上到第十层后并没有停留休养。

　　虽然队伍里有两个伤员，但还是直奔9层入口去了。

　　狼人有时是会集体狩猎的，就算小队完整时碰上了都麻烦，更别说现在了。

　　他们打算直接赶到九层的安全屋去。

　　林珺沿着几个冒险者走过的路线前进，果然一路上没有遇到什么危险。

　　不过却看到了有趣的场景。

　　在路过一段隐藏在岩壁内的通道时，透过通道内的细小孔洞，林珺目睹了40级风蛇捕猎一只兔子魔物的过程。

　　说是兔子魔物，但面板上显示它叫裂齿兽，是个体型不下棕熊，长着尖牙利齿还能一蹦十米高的怪物。

　　面对风蛇的攻击也毫不畏惧，反而不断跳起来去咬风蛇。

　　不过风蛇敏捷，不仅几次都躲开了攻击，还趁机发出电击炸得兔子身上一处处焦黑。

　　等兔子想跑时，已经伤势过重跑不快了。

　　有趣的是，没有爪子的风蛇最后居然用气流操控这种技能拖走了兔子那么大的身体。

　　林珺开始还以为它会原地吃呢。

　　不论是风蛇还是裂齿兽，林珺都挺馋的。

　　都有一身好技能啊！

　　可惜现在还不是时候。

　　不过徒步旅行般的体验也就到此为止了。

　　嗷呜呜——

　　前方传来狼嚎，不用想都知道是那些冒险者跟狼人撞上了。

　　从岩壁小道出来的林珺看到的是正被围攻的半龙人和精灵，不过此时战斗已经接近尾声了。

　　并不是某一方要被打败了，两个冒险者虽然狼狈，却仍能在狼人的围攻中稳步后退。

　　林珺甚至看到伊南娜也参与了战斗。

　　受视野限制她看不清敌人位置，只能一个劲用出水蛇术然后靠元素灵的自动瞄准攻击敌人。

　　别说，作为此时唯一的远程，还真起到了些作用。

　　看着几人还能支撑不少时间的样子，之所以说接近尾声了，是他们已经一路成功退到九层楼梯口跟前了。

　　果然，最后一小段距离时，半龙人突然使用技能将周围的狼人击退，随后快速退入了通道里。

　　狼人们围在入口处嘶吼，却没一个踏入通道范围。

　　挺好，这样就不用面对到底要不要暴露自己去救自家前员工的道德困境了。

　　接下来就是等狼人们放弃离开后自己再过去了。

　　林珺也算是见识了什么是“规则”了。

　　只是他很好奇，如果把一只狼人抓住，强行带去九层会怎样？

　　大概会暴毙吧，不然这么明显漏洞不早该有人发现了。

　　林珺还在发散思维，那边的狼人却都安静了下来。

　　他们抽动着鼻子，一个接一个转头看向了林珺的隐藏位置。

　　啊这……

　　真有狗鼻子啊……