16.勇者

一双双发绿的眼睛盯着林珺。

　　十三只狼人，最低LV26（未成年），最高LV42。

　　这群蠢狗一副要把刚刚放跑猎物的气撒他身上的样子。

　　狗东西们身上普遍都有技能【加速】，转身跑大概率是跑不掉的。

　　好在林珺本来也没打算跑。

　　超级噗叽，变形！

　　缩成了个球。

　　【滚动冲锋LV5】

　　这是自己获得【几丁质外壳】技能时的副产品，日复一日从滚甲虫身上提取，最后等级反而比外壳先到LV5。

　　这个在蘑菇园几乎没什么存在感的技能终于迎来了高光时刻。

　　林珺直接滚着向九层楼梯口冲去。

　　身后40只噗叽也没闲着，蘑菇炮对着前面就是一顿狂轰滥炸。

　　狗子们很敏捷，这种直线的攻击轻易就被闪开了，只有一个倒霉蛋挨了一炮炸烂了一只爪子。

　　不过林珺的目的已经达到了，菇炮成功开出了道路。

　　有只不信邪的灰毛狼人四肢并用，冒着炮火冲了进来对林珺用出了爪击。

　　【闪避LV6】

　　噗叽球一个小跳不偏不倚碾过了狗脸，越过他冲进了楼梯里。

　　安全上垒！

　　被砸了下的狼人狠狠摔了个跟头，还没爬起来就被七八发蘑菇炮一齐击中，成了一滩烂肉。

　　顺利过关了，不过可惜，能过关的也只有这台超级噗叽了。

　　还留在原地的战斗噗叽们没一个装了滚动冲锋。

　　狼人们见林珺已经进了通道，纷纷把目标对准了剩下的噗叽们。

　　事实证明，正面对抗仅仅40只噗叽确实不是12只狼人的对手。

　　在仅仅击伤了三只狼人后，噗叽们就被全灭了。

　　要说林珺觉得可惜倒也不至于。

　　这些噗叽本来就是带出来掩护自己本体，必要时甚至拿去做诱饵的。

　　只是没想到仅仅才走完一层就全灭了。

　　希望后面的路程别再这么倒霉了……

　　————

　　失去了跟随的噗叽们，林珺的菌网也算彻底提供不了视野了。

　　他只能靠着【气流感知】和【魔力感知】来观察周围。

　　不方便了许多。

　　第九层是林珺见过最恶心的地方。

　　到处都是肉瘤，魔物也尽是些基因工程失败产物一样的血肉怪物。

　　得亏他是是蘑菇没有嗅觉，光是看着都能猜到这里大概会是什么味儿。

　　不过第九层的路途却还算一帆风顺。

　　冒险者们在这修整了一段时间之后就顺利上到了八层。

　　只是林珺也打算上去时，出了点小意外。

　　【原生魔物等级超限，拒绝通过】

　　擅自蹦出的面板吓了林珺一跳，更糟的是——空气墙出现啦！

　　明明什么都没有，但越靠近通往八层的阶梯，前方的压力就越大，像是要把他挤爆了一样。

　　这就是迷宫的“规则”吗！？

　　原生魔物，合着自己也被算作迷宫大家庭的一员了？

　　可惜这个家一点也不温暖。

　　不要啊！

　　还想再看一眼太阳呢！

　　怎么会有自己这么惨的转生者？

　　【勇者，限制解除】

　　嗯？

　　他都准备试着用滚动冲锋强行冲下试试了，结果刚刚还在挤压自己空气墙突然就消失了。

　　这是什么？

　　勇者的特权？

　　又往前走了两步，阻力确实消失了。

　　这是什么老旧的运行程序，两次判定之间间隔这么长的么？

　　吓他一跳。

　　还以为得一辈子呆在地下城里跟魔物们玩你吃我我吃你的家庭游戏了。

　　还好虚惊一场。

　　不过为什么突然感应不到伊南娜位置了？

　　————

　　八层，林珺看着地上的四个魔法阵呆滞在原地。

　　跟下面两层不一样，八层居然有石砖这种人工建筑材料了，仿佛进入了某个古建筑中。

　　但问题是八层除了地上四个法阵，连路都没有！

　　这该不会是传送魔法阵吧？

　　如果是的话那就能解释为什么感应不到伊南娜了。

　　那现在自己该咋办？

　　选哪个呢？

　　那当然是——

　　一个都不选啊！

　　他怎么可能冒险用本体去踩这种一看就全是陷阱的魔法阵啊！

　　虽然很恶心，但暂时就在第九层安家，种些噗叽出来再通过【眷属操控】来探路吧。

　　这样想着正准备返回的林珺感觉到背后发生了魔力波动。

　　左边第二个法阵亮了起来。

　　三个人类从法阵里走了出来。

　　……

　　【一字斩】

　　【风刃术】

　　【精准射击】

　　艹！

　　三个冒险者在短暂的惊愕之后果断向眼前的魔物发动了攻击。

　　同时还用林珺听不懂的话叽里呱啦大声交流着。

　　闪避！闪避！闪避！

　　林珺一边闪避一边试着用蘑菇炮还击，他可没有被主动攻击了还不还手的毛病！

　　但是会还手归会还手，打不打得过就另说了。

　　三个冒险者全是40级以上，还明显会配合……

　　林珺想撤回下层，却被一堵冰墙挡住了退路。

　　可以打碎冰墙，但冒险者的接连不断的攻击让他疲于奔命。

　　【技能升级：闪避LV6→LV7】

　　躲技能躲到闪避升级了可还行，可惜这对现状帮助并不大。

　　反击过去的蘑菇炮会被躲开或者挡下。

　　消化粘液被狂风吹开。

　　致幻孢子刚放出三人就都喝下了解毒药剂。

　　虽然不如接走伊南娜的那伙钻石级，但能来第九层的果然也不会是什么杂鱼啊。

　　自己的三板斧全被秒破解！

　　林珺是有自知之明的，哪怕他的所谓最强噗叽，放在40多级的水平中肯定也算弱的。

　　更别说挑三个同等级的专业冒险者了。

　　但他没想到自己逃都逃不掉啊！

　　不对，还能逃！

　　林珺缩成球，一个闪避绕过眼前的战士，向后排弓手冲去。

　　侧方的法师的放出魔法拦在他跟弓手之间。

　　就是现在，趁施法的间隙，林珺一个大拐弯，一头扎进了右边的法阵之中。

　　在法阵逐渐升起的亮光中，周围场景一阵变化，林珺就出现在了另一个地方。

　　又一次！

　　摆脱了危险！

　　要是没中这一箭就好了……

　　战士追赶不及，法师施法间隔，但弓手的箭最终还是追上了林珺。

　　一支铁箭把最强噗叽的臀部射了个对穿。

　　就这一下噗叽的血量就掉了一半，还好林珺本体不在臀部，没有被波及。

　　那几个冒险者不会跟着追过来吧？

　　到现在也没出现，应该是不会来了。

　　也对，自己传送过来后身下却没有对应的魔法阵，显然是个单向传送阵。

　　想来那几个冒险者不管知不知道那是单向传送阵，都不会随意踏入才对。

　　真是，差点就让那几人获得击杀勇者的成就了。

　　那么，现在咋办捏？

　　看着眼前四通八达的石砖长廊，林珺陷入了思考。