17.宝箱房

讲道理，林珺觉得自己等级应该不算低才对，好歹有44级呢！

　　但出来后为什么一直都在被撵着跑呢？

　　想了想，同样的环境，自己的生存难度好像比冒险者们高多了。

　　不仅魔物要吃他，遇到人类也要宰他。

　　而且这些冒险者明显有攻略，不然凭什么他们能顺利穿过传送阵迷宫，自己却迷路在里面了？

　　天知道这是第几天了，不过按之前的路程推算，这会伊南娜指不定都成功走出迷宫了。

　　长廊之后是传送阵，传送阵后是魔物，魔物后面又是分岔的长廊……

　　就像眼下这样。

　　一炮将眼前最后一只不停狂吠，却不敢上前的腐牙犬轰成渣渣，让它步上了同伴的后尘。

　　接着随便选一条长廊走过去，在半途或者终点随便选下定一个传送阵进去。

　　还好这一层的魔物没有超过LV40的，更准确来说大部分都在LV20到LV30之间。

　　实在陷入了包围，他也总能靠着高闪避和滚动冲锋跑出来。

　　但一直这样下去也不是个事儿啊，自己先是跟冒险者大战一场，现在又在迷宫里迷路这么久，魔力存量不多了。

　　简单来说他快饿死了。

　　而且不知道为啥，这一层空气中的魔力异常的稀薄，就算他想原地生根，也采集不到多少魔力补充消耗。

　　分解魔物尸体也是一种魔力来源途径，但是太不稳定了。

　　找魔物倒是简单，随便进个传送阵，后面大概率就是几只魔物，但怎么运回来呢？

　　总不能当个游牧蘑菇，走哪吃哪吧，那样生根的消耗怕是都补不回来。

　　还是只能试着找出口啊，至少也得找个有魔力的环境。

　　再次找到了一个传送阵。

　　哪有赌狗一直输的，总得让自己碰到次出路吧！

　　绿色的传送光芒亮起。

　　哦？

　　这次的颜色不一样呢。

　　滴答——

　　一滴水从倒悬的石锥上落入到小潭中。

　　这这这这个魔力浓度！

　　哪怕没有铺开菌毯，仅仅是身处这种环境噗叽都开始慢慢恢复魔力了。

　　这感觉就像自己在魔力中游泳！

　　不对，得保持清醒，传送后大概率有魔……

　　幽闭的穹顶下，青灰色石壁环抱着一汪清澈的潭水。

　　一眼望到头的空间中一个魔物都没有。

　　不过却看到一个让他十分意外却合情合理的东西——宝箱。

　　一个石料材质却纹理细腻的宝箱！

　　虽然从逻辑上来讲林珺想不通是谁放的，但地下城果然还是该有宝箱才叫地下城嘛！

　　再次确认，这个地方除了一道石门，并没有什么隐藏的空间藏匿了魔物。

　　确认安全后，林珺迫不及待贴上了宝箱。

　　【原生魔物，拒绝触碰宝箱】

　　相似的信息，熟悉的空气墙。

　　这个地下城对原生魔物的歧视与压迫真是无处不在啊！

　　林珺没有放弃，而是紧紧贴着空气墙。

　　果然不一会——

　　【勇者，限制解除】

　　原本以为勇者给了自己一个【贪婪】称号后就算用完了。

　　没想到上来后哪儿哪儿都要用到它。

　　真香！

　　跳起来一脚踹开上面的石板盖子，落地后保险起见地两个后跳拉开了距离。

　　什么也没发生，不是陷阱。

　　那么现在该看看里面有啥好东西了！

　　一件青蓝色的高领披风被他取了出来。

　　是装备啊，也算在意料之中。

　　不过这尺寸显然是给人类设计的，披在只有半人高的噗叽身上，有一半都拖在了地上。

　　高领更是被菇帽压成了一个平环……

　　拉开噗叽的属性面板，发现原本42的敏捷增加到了47。

　　感觉很微妙啊，好像有点用，又感觉不是那么有用……

　　有没有什么主动技能呢？

　　有的话该怎么用呢？

　　试着将魔力引导进披风里，两侧一阵模糊，一左一右出现了两只一模一样披着披风的噗叽，可以控制。

　　分身？

　　右边的噗叽在指挥下对着墙壁一个滚动冲锋。

　　波——

　　像刺破的泡泡一样消失得无影无踪。

　　好吧，幻影啊。

　　也不错也不错，反正白捡来的，5属性加个技能林珺已经够满足了。

　　就是希望这披风不会被拖太脏……

　　披风只是额外收获，真正的宝藏还是这块魔力浓郁的地方啊！

　　在魔力感知下，魔力最浓的地方就是中央的这一小潭清水，空气中的这浓郁的魔力也都只是潭水中逸散出来的一小部分罢了。

　　同时穹顶上还在不断滴落饱含魔力的水滴进入潭中，也不知道是从哪里渗过来的。

　　总之，真是捡到宝了，如果把这里的魔力采集个干净，林珺甚至有信心再组建一支400噗叽的大队伍出来！

　　到时领着一众保镖，何愁不能一路莽出地下城？

　　哪个冒险者敢找自己麻烦，几百发菇炮下去谁挡得住！

　　当然，这里空间太小，肯定容纳不了400噗叽就是了。

　　林珺看向唯一的石门，不知道外面是哪里，有没有空间用来堆放噗叽？

　　轻推石门，纹丝不动。

　　加大力度，还是纹丝不动。

　　滚动冲锋！

　　被撞了个晕头转向的林珺看着面前石片都没崩掉半个的石门有点傻眼了。

　　什么意思，这门打不开？

　　还是说此门不能从这一侧打开？

　　那掉到这里自己怎么办？等某人从另一侧开门？

　　思考了下，林珺决定再四下找找。

　　这是传送阵迷宫的陷阱之一，以前应该有其他人也进来过。

　　也许可以找到什么机关或者前人留下的线索。

　　很快他就有了发现，虽然没找到前人留下的线索，但他找到了前人……

　　从草地里翻出了一具半截埋在土里的骷髅，也不知道挂掉多久了，身上穿着的皮衣都破破烂烂的了。

　　看着这骷髅林珺好像看到了自己的未来……

　　不过自己是蘑菇，只要穹顶上魔力水滴不断，饿是不会饿死的。

　　既来之则安之，乐观点。

　　刚好这一路上各种危险，也让他身心俱疲。

　　这里有吃有喝就当是休假吧。

　　说不定附近人流量不小，哪天就发现这个房间了呢。

　　又或者凑了几十只噗叽后可以轰开这个石门也说不定。

　　超级噗叽从菇帽下伸出触手，将体内林珺的本体，一朵看起来平平无奇的蘑菇取了出来，安置在水潭边上。

　　孢子慢慢散开，在浓郁的魔力中，菌丝们飞速地增殖起来。