18.绝路之人

哑风镇，一个位处联合王国最南边的偏远镇子，却依靠着紧邻紫晶地下城的优势吸引了大量的冒险者和往来的商贩，其繁华程度能与某些中型城市比肩。

　　冒险者公会甚至在此设立了区域性分部。

　　得益于地下城的资源，此地有相当多的特产。

　　但论哑风镇最具辨识度的标志物，既非珍贵的高纯度魔晶，亦非品类繁多的魔兽素材，而是烂柳酒馆的独门酒酿——一种以恶名远扬的浑浊液体。

　　即便从未踏足此地的冒险者也一定听过这种散发着霉腐气味，据说光是泼洒出去就足以杀死走路菇的劣酒。

　　就这质量，老板还往里面掺了比酒本身还多的水。

　　然而每杯仅售一铜币的定价策略，仍使其成为底层冒险者无可替代的饮品。

　　自然，烂柳酒馆也成了所有底边冒险者们的聚集地。

　　在哑风镇你随便拉一个人，他不一定知道冒险者公会的办事厅在哪里，但却一定会知道烂柳酒馆的位置。

　　今天，烂柳酒馆也是如常挤满了三教九流。

　　他们大口灌着劣酒，大声聊着近期的八卦。

　　比如隐者帝国在边境越来越频繁的小动作；

　　又比如三个月前银荆小队深入地下城深层区救出公爵千金，并获得了极其罕见的超高额报酬——一座城池。

　　如今“银荆”二字已经成了冒险者行当的标杆传说，每个为他们举杯的酒客眼底，都燃烧着对名声与财富的渴望。

　　当胡茬凌乱的疲惫男人推开酒馆木门时，无人投来多余目光——这类身影在酒馆里比比皆是。

　　男人扫视一圈，径直走向独坐在角落里的胖子，后者正端着木酒杯小口啜饮，那劣质的浊酒在他手里被品得像是什么佳酿一样。

　　胖子见到在他对面坐下的男人，叫出了他的名字：

　　“迪兰，多年不见了。

　　你不是退休了么，找我干啥？

　　千万别说你是想念我这老伙计了，我会吐出来的。”

　　“胖子，你还在做那个生意不？”

　　胖子的外号就叫胖子，面对他迪兰没有任何掩饰，直接说出了来意，惊得对面的胖子眼皮一跳。

　　赶忙扫视一圈周围，见没人在意这个角落才压低了声音愤怒道：

　　“你在干嘛？你就差把那词说出来了，想害死我吗？”

　　见到胖子怒火中烧，迪兰反而振奋了起来。

　　“你果然还在干，快，给我三份。”

　　说着从怀中摸出一个钱袋推到了胖子跟前，里面有27枚银币。

　　胖子眯了眯眼，没去碰那个钱袋，反而好好打量了下眼前这个男人。

　　与七年前相比迪兰衰老了许多，身体也没以前壮实了，手上的老茧更是几乎消失。

　　“抱歉迪兰，我不能卖你。

　　看你样子当年吃饭的本事早就荒废了吧。

　　咱们好歹是老交情，我不能看你去送死。”

　　迪兰一下揪住了胖子的衣领，布满血丝的双眼透露出一种被逼上绝路之人的疯狂。

　　但胖子只是静静地看着他的眼睛。

　　许久，迪兰松开了手，整个人瘫软下来，低声恳求道：

　　“胖子，求你了，我女儿在边境任务时中了血毒。

　　我需要钱，很多钱。

　　除了这个我不知道还有什么办法……求你了……”

　　胖子沉默了下来。

　　血毒——吸血鬼们最阴毒招式。

　　中了血毒的人并不会直接死亡，而是会在痛苦中慢慢被转化成食血鬼。

　　这种由人转化成的怪物，虽然保留着转化前的记忆，却抑制不住自己的嗜血欲望，哪怕面对至亲也会含着泪将其吃下。

　　唯有在面对吸血鬼时，他们会变成完全服从的奴隶。

　　救治办法也不是没有，其中最为大众所知的就两种：教廷的祝福或者反生药剂。

　　两者都可以在感染者彻底被转化前将其救回来。

　　不过这两个也都跟底层的人们无缘。

　　前者只能由主教级别的人物花费数天亲自洗礼，后者则需要50金币的天价。

　　主教级别的人物有钱也不一定攀得上关系，迪兰的目标显然是后者。

　　那么哪怕巅峰期也就只是银级冒险者，现在更是实力退步得厉害的迪兰要怎么短时间内赚到50金币呢？

　　来钱快的方法无非是两种，一种危险的，一种违法的。

　　而两者都沾的自然是来钱最快的。

　　紫晶地下城五层有种恶名远扬的魔植——寄生树。

　　如其名一样，会将活人捕获然后强行喂入树种，将其变为新的树桩，而变成树桩的人会成为它们移动的腿。

　　在这个过程中，被寄生者的大脑会被不可逆地破坏，就算救出来也只是一具活着的躯壳而已，这也是它们臭名昭著的原因。

　　不过少有人知道的是，寄生树的树种是极为优秀的精神药剂素材。

　　只是由于其过于反人性的出产方式，被联合王国列为了禁品，限制了流通也限制了这种知识的传播。

　　但越是禁止，利益越高。

　　而有利益自然就会有人偷偷摸摸地去做。

　　胖子手里有种名为幽眠粉的东西就是采摘寄生树果实的必备物品，也是迪兰想要买的东西。

　　不过采摘寄生树果实可不是什么跑过去拿了回来就行的轻松活。

　　寄生树们等级不高却数量庞大，集中在五层的沼泽地形中。

　　而且最难缠的是他们可以用出被寄生者会的技能或魔法。

　　想想被十几甚至数十个拥有不同技能与魔法的寄生树围攻的场景，哪怕是高等级冒险者一不小心也会含恨当场。

　　然后被做成新的，更强的寄生树。

　　这是一种危险程度远超其等级的魔植。

　　看迪兰样子胖子就知道，为了尽可能多赚些，他一定会一个人去。

　　当然，实际上他现在这个样子就算想找人组队干这个别人也不会要他。

　　胖子几乎可以断定他会死在下面。

　　但……胖子前些年也有了女儿，那是他的心头肉。

　　他知道让迪兰看着自己唯一的女儿慢慢变成食血鬼，恐怕比死还痛苦绝望。

　　“哎——”胖子长叹口气，收下桌上的钱袋，隐蔽地塞给了迪兰五包小袋子。

　　“五份！？”

　　“这东西比当年便宜了不少，我再看在老朋友份上不赚你钱，如果你运气足够好……这一趟就够了。”

　　“谢谢……谢谢……”迪兰紧紧攥着袋子，像是抓住了希望，匆匆离开了酒馆。

　　而胖子又端起了那杯劣酒小口啜起来。

　　“啧，倒亏73银。

　　心这么软看来我也是老了，不适合干这行了。

　　过段时间退休回老家吧……”