19.出狱

紫晶地下城第五层，沼泽区。

　　泥浆裹着血水从指缝渗进沼泽，迪兰弓身抵住湿滑岩壁，腹部的贯穿伤让他举步维艰。

　　他失败了，才刚开始就失败了。

　　没能在被发现前用幽眠粉控制住那株落单的寄生树。

　　现在他不仅被捅成了重伤，武器也被打掉了，远处其他的寄生树更是收到信号围拢了过来。

　　“贝拉。”

　　低声念着女儿的名字，迪兰眼中燃烧着求生的渴望——他现在还不能死。

　　贝拉是他与已故妻子的唯一骨肉，聪慧懂事，还颇有天赋。

　　年纪轻轻就有了银级实力，未来一定会成为比他这废物老爹厉害得多的人物。

　　她还有美好的未来，不该现在死去，更不能变成食血鬼那种丑陋的东西痛苦地活着。

　　所以他还不能死，还有四包幽眠粉，他还有机会，只要能逃出沼泽……

　　“死路……”

　　不知何时，前方被一面石壁堵死了。

　　迪兰想要退回去，但五株寄生树已经远远围住了退路，苍白根须蠢蠢欲动，等着将迪兰捕获。

　　如果身体完好他还可以试着在寄生树没围拢前冲出去，但现在，腹部重伤的他是不可能办到的。

　　他拽住石壁上垂下的爬山藤，试图顺着它爬上石壁，爬山藤却被一把全扯了下来，露出了被它遮掩住的一个石门。

　　“哈……咳咳……哈哈……隐藏房间……”

　　这么多年，他还是第一次撞上隐藏房间，若是其他时候他一定会欣喜若狂，因为里面一般都会有值钱的东西。

　　但现在……

　　寄生树已经在身后不到二十米了，迪兰也管不了那么多，摸索着找到了一块突出的机关按了进去。

　　现在他也只能祈祷，里面会有传说中的神器帮他逢凶化吉。

　　伴随着不断落下的青灰，厚重的石门向内敞开。

　　砰砰砰——

　　数发魔力炮弹从阴影中射出，正中一株已经将根须伸向迪兰的寄生树，将它拦腰打断。

　　黑暗中散发着荧光的菇帽逐一亮起，成排圆滚滚的奇怪噗叽出现在了迪兰眼前。

　　我被囚禁了一万年，

　　现在你们竟敢闯入我的领地，

　　真是——卧槽！什么树人长这么恶心！

　　————

　　宝箱房的日子不愁吃不愁喝，真是……相当无聊……

　　还不如蘑菇园呢，每天能打打魔物。

　　这里的日子无聊到林珺把房间中的荧光草都吃了，获得了个几乎不占用魔力消耗的荧光技能。

　　当然，在这里等级提升倒是快。

　　满满一潭的高浓度魔力，林珺给它采集得差不多时直接把等级拉到了LV47。

　　又拿出捡漏来的那十分之一熔岩之心。

　　不愧是炎魔的本体，碎裂后到现在还散发着惊人的热量。

　　要不是林珺的高温抗性已经LV7了，怕是菌丝都粘不上去。

　　分解掉熔岩之心后林珺又升了一级，掠夺到了个新技能：【自爆LV3】

　　以后他玩自爆噗叽就不需要用魔晶了……

　　得亏炎魔是突然暴毙，要是留了一丝血给他机会用出自爆，林珺那个位置有没有事不一定，跟前的那三个冒险者肯定死定了。

　　现在的问题是如何出去呢？

　　他已经又生产了40只噗叽。

　　由于空间有限，他没法走量，只能选择提高质量，每只噗叽都被装了五到七个技能。

　　他已经试着集体轰击石门了，居然打不坏。

　　宝箱房肯定有特殊的加固措施，不然这火力炸块石头不是轻轻松松？

　　至于自爆炸门林珺没敢用，怕威力太大空间太小给自己炸没了……

　　不知关了多久后，发生了有意思的事——宝箱刷新了！

　　宝箱一阵魔力波动后石板盖子居然回归了原位，打开后从里面翻出个戒指。

　　可惜是个不加属性只能每天放三次冰锥术的进攻型魔法戒指。

　　威力也就跟蘑菇炮不相上下，对林珺来说完全是鸡肋。

　　之后的日子林珺也就只能眼巴巴等着宝箱再刷新什么东西，看能不能帮助自己出去了。

　　要是能刷出经典的传送卷轴之类的就好了。

　　不过在林珺等到宝箱第二次刷新前，石门就被人从外面打开了……

　　————

　　外面的光线照了进来，照到了林珺在潭边的本体之上。

　　这，就是自由的气息！

　　不过下一秒噗叽们就严丝合缝地堵住了门口也堵住了光线，防止任何有可能的攻击伤害到本体。

　　修复完成的最强噗叽将本体小心藏在甲壳之内后，林珺这才有功夫观察起了外面的状况。

　　一个身受重伤的冒险者趴在石门边上一动不敢动。

　　就是这人放本菌出来的么，干得不错嘛。

　　更外面则有几株树……人……好恶心的魔物。

　　拉开面板，看到上面的【融合寄生】技能林珺也算搞清楚这是个什么玩意了。

　　当即火力覆盖，几株寄生树用出技能试图反击，其中一株甚至放出了火球术。

　　不过在林珺的火力面前都是徒劳，火球术还没凝聚完成就被炸散了，反而烧到了它自己。

　　轻松干掉了几只寄生树，剩下的就只剩这个虚弱的冒险者了。

　　别误会，林珺不是想杀人灭口。

　　实际上只要本体的事不暴露，“迷宫里出现了一群奇怪的噗叽”这种程度的消息外泄他是不在意的。

　　这人放了林珺出来，林珺顺手救下他一命，这就两清了。

　　问题是他现在这样子看着快要死了，面板上血量一直在缓慢而稳定地下降。

　　放任自然让他就这样挂了不符合林珺做菇原则，至少也得试着努力救一下。

　　现在的难点是，林珺不会治疗技能……

　　噗叽们都是消耗品，坏了直接丢就是，实在要修用菌丝补补也就好了，人总不能也用菌丝补补吧……

　　帮他呼叫其他冒险者么？

　　先不说自己不清楚这是哪里，就是找到了其他冒险者，怕是也会先打起来吧。

　　林珺想起了刚才看到关于【融合寄生】的介绍，看着还在泥沼中泡着的几株寄生树，似乎也只有这个办法了。

　　噗叽们将已经陷入昏迷的迪兰和寄生树的残骸都拖进了宝箱房里。

　　林珺控制着菌丝加速分解寄生树。

　　这是种很亏的行为，为了加速消耗的魔力远比分解得来的魔力多。

　　但林珺拿到了他想要的。

　　【七罪之贪婪触发】

　　【掠夺技能：融合寄生LV1】

　　本体亲自散布孢子在迪兰腹部的致命伤上，菌丝在魔力的加持下渐渐与血肉融合堵住了伤口。

　　甚至还一定程度补充了迪兰的生命力。

　　结果最后还真是用菌丝补人……

　　感受着菌网中出现的这个非人非菇存在，林珺总觉得怪怪的。

　　自己组织的纯洁度似乎下降了？