2.蘑菇园来了个外乡菇

林珺现在觉得，自己眼睛都快被闪瞎了——要是他有眼睛的话。

　　别看自家蘑菇园里噗叽多，但基础版噗叽都是标准的五围1点，血量10的食物链底层，3000血是普通噗叽能达到的境界？

　　当然林珺要拿捏她还是很轻松的，只是那一排的固定效果，实在是令菇羡慕。

　　羡慕到都想吃了她，夺取她的能力……

　　开玩笑，难得来了个能交流的。

　　再说了，从面板来看，眼前这噗叽大概率是个人类吧，生恰活人什么的，林珺暂时还没不做人到那个地步。

　　“冷静下来了不？”林珺控制着夹住她的噗叽散开了点，不给她太大压力。

　　脑子里突然多了个声音，让伊南娜慌得很，她到现在都不知道对方是人是魔，只知道这附近的噗叽都受对方掌控。

　　难道是阴谋的后续，负责在这处死我的人？

　　“要……要杀就杀！”

　　“我怎么就要杀你了？能麻烦你冷静点吗？”

　　“哎？”

　　外来菇就是没礼貌，搞乱自己的蘑菇园都不知道道个歉。

　　“我是这一层所有蘑菇的领主，你可以叫我林珺，你叫什么？”

　　“蘑菇……领主……”

　　伊南娜不知道，蘑菇跟领主这两个词是怎么联系到一起的。

　　在她的印象里，蘑菇不就是等级上限10，就算满级，也会被只有几级的其他魔物当做食物的底层存在吗？

　　而她在这看到的景象，可不像只有10级的魔物能拥有的，更别说还有这种类似5阶魔法念话的交流方式。

　　而且这个显然不仅仅是念话。

　　自从连接后，伊南娜能感知到的范围一下就从周围几米扩散开老远。

　　而且更清晰入微，就像接收到了周围所有蘑菇的感知一样。

　　伊南娜完全无法判断这个蘑菇领主到底是什么实力。

　　总之，试着假装自己也是噗叽蒙混过去。

　　“我，我也是噗叽，名字什么的没有……”

　　“那不如我给你取个名，就叫伊南娜吧。”

　　“……”

　　唉？

　　为什么他会知道？

　　难道是这个类似念话的技能还有读心效果？

　　周围本来散开的噗叽们又慢慢围了上来，难道要因为说谎被干掉了？

　　不要啊！

　　好在最后还剩一丝空间时，噗叽们停下来，林珺的声音再次在脑海里响起。

　　“我是很友善的，但前提是你别耍些小心眼，不然我也不介意多点肥料润土，懂吗？”

　　伊南娜猛点菇帽。

　　“那我们再来一次，姓名。”

　　“伊，伊南娜.圣克莱尔……”

　　“身份呢？”

　　“公爵……阿拉玛……的女儿……”

　　公爵千金？

　　外面的世界，是类似中世纪的结构么。

　　难怪又是教廷祝福，又是生命之果，变成噗叽还能有3000血量。

　　不管哪个世界，有个好爹都是人生捷径啊。

　　“说说看，你个公爵千金咋掉我这来了？”

　　都已经露了底了，剩下的伊南娜也没隐瞒的必要。

　　不光说了自己怎么被害得掉了下来，之后林珺的其他问题，也都一五一十回答完了。

　　林珺趁机了解到了很多信息。

　　比如自己所在的地方居然是个位于伊南娜家族领地内的地下城，还是深层区域，难怪哪儿哪儿都是魔物。

　　比如外面有着各种各样的种族，而人类正和魔族中的吸血鬼处在开战边缘，那两个想害死伊南娜的叛徒，大概率也是跟吸血鬼勾结了。

　　不光如此，他还意识到了，伊南娜这个本地人似乎并没法看到面板，不然她就不会试图隐瞒自己名字。

　　也许这面板是“勇者”的隐藏福利？

　　总之，收获颇丰的林珺现在看这个粉色噗叽顿时顺眼多了。

　　“伊南娜啊，你现在都成噗叽了，对之后有什么打算吗？”

　　“之后的打算……你真不会把我做成肥料吧？”之前被压力了一波，伊南娜现在都有点怕林珺了。

　　“我保证。”

　　“我想回地上去……”

　　伊南娜不仅想回到地面，还想找到父亲，解除变形术，然后找两个叛徒报仇！

　　“啊，回到地面，”

　　林珺一听都乐了。

　　“我也想去地面啊！

　　但如你所见，你是蘑菇我也是蘑菇，要怎么打穿满是恐怖魔物的地下世界到地表去呢？

　　不说远了，就咱们这一层，往上的通道就在一头炎魔的老巢里。”

　　炎魔，那可是至少LV55以上的高阶魔物了！

　　伊南娜就算没被变形也不可能打过，甚至遇上了能不能逃命都不好说。

　　“话说回来，你公爵老爹难道不会来救你吗？”

　　“应该会吧……”

　　伊南娜想起两个叛徒说的，他父亲就要完蛋了，心里也是没底。

　　粉色的菇帽肉眼可见地萎靡了下来。

　　是啊，变成噗叽后她连最擅长的魔法都用不出来了，又怎么可能回到地面。

　　“好啦好啦，既来之则安之，你闹了这么久也饿了吧，先来吃点东西吧。”

　　刚捡到的新奇玩意，可不能给饿死了。

　　蘑菇地里跳出一只青色伞帽的噗叽，走到伊南娜跟前给她带路，而伊南娜也确实觉得自己有点饿了。

　　“这是你么？”

　　“是也不是，这里所有蘑菇都是我。”

　　实际上他是有蘑菇本体的，不过他不准备说这事。

　　伊南娜似懂非懂的点点头，两人随后来到了一处由菌丝汇聚而成的菌毯之上。

　　林珺贴心地给伊南娜示范起噗叽如何进食。

　　他控制的噗叽原地躺下，任由地上的菌丝连接上来输送营养，不到5分钟就补充完毕了。

　　看得旁边伊南娜菇帽都变色了。

　　这是什么？

　　让一堆菌丝插进身体注入未知的东西？

　　眼前的这一幕，让16年来都是用嘴摄入食物的伊南娜一时之间难以接受。

　　对此林珺也不催，孩子不吃饭那一定是还不够饿，饿急眼了自己就知道吃了。

　　逐渐虚弱的身体，终究还是让伊南娜躺在菌毯之上。

　　这感觉！

　　营养从身下无数的连接点涌入，一种被喂食，然后填饱的满足感油然而生。

　　好幸福……

　　一直到营养充满，菌丝不再供给之后，伊南娜才意犹未尽地起身。

　　当蘑菇，似乎意外的不错？

　　不对不对，我在想什么啊！

　　伊南娜，难道你连脑子都变成蘑菇了吗？

　　哦，脑子确实变成菇帽了，还是粉色的……

　　林珺不知道伊南娜内心这些小九九，见她进餐完毕，就给她介绍起蘑菇园的各个区域。

　　“食堂你知道了，噗叽种植区你也见了，就是你撞倒我噗叽那个地方。”

　　“那面岩壁看到没，那个下面是开采区。”

　　“那边是养殖区，养了些滚甲虫和史莱姆，都有攻击性，别随便过去。”

　　“看到右边那个巨型蘑菇了么？那是分工区，解释起来挺麻烦，你回头自己去看看就知道了。”

　　“那个方向别过去，往那边走就出蘑菇园范围了，不安全。”

　　林珺自顾自地介绍着，而一旁的伊南娜从第一个词开始就宕机了。

　　什么种植园什么养殖区？

　　伊南娜觉得林珺不是在介绍地下城内的区域，而是在介绍某个功能完备的小镇。

　　自己还是在紫晶地下城里吧？

　　其他魔物呢？

　　说到底一堆蘑菇，凭什么在极度危险的地下城深层有这么大的地盘？

　　伊南娜满脑子问号越想越糊涂，只觉得地下城深层无比诡异，连常识都不存在了。