20.最初的菌语者

漆黑的森林中，迪兰举着火把焦急地呼喊：

　　“贝拉！贝拉你在哪儿？回爸爸话啊！”

　　“爸……爸……”

　　微弱的声音传来，迪兰赶忙循着声音拨开草丛，见到了靠在树下满身是血的女儿。

　　“贝拉！你怎么受这么重的伤？

　　贝拉别怕，爸爸来了，爸爸来了。”

　　迪兰流着泪，一把抱住虚弱的女儿。

　　“爸爸，我……我……”

　　“在这，我在这，你慢慢说。”

　　“爸爸，”贝拉双手环住迪兰的脖子，睁开了猩红的双眼，“我好饿啊……”

　　利齿刺入脖颈，迪兰的鲜血喷涌而出，模糊的视线中，他看到贝拉流着泪咽下了他的血肉。

　　————

　　“啊！”

　　迪兰猛地惊醒，大口喘着粗气。

　　是梦，还好是梦……

　　我这是……在哪？

　　迪兰抬头，看到的是一只正嫌弃地远离他的噗叽。

　　魔物……变异的噗叽……

　　他想起来昏迷前的一幕了，那些寄生树呢？

　　然后迪兰就注意到了周围地上横七竖八正在长蘑菇的寄生树残骸。

　　粗略一看，远远不止追杀自己的五株。

　　这些……都是这些噗叽做的？

　　迪兰有点不敢相信，就算噗叽变异了，能杀死这么多寄生树？

　　但昏迷前模糊的记忆和眼下的场景似乎又在跟他说这是事实。

　　这里是那个隐藏房间，他看到了被打开的石板宝箱。

　　原来是个宝箱房。

　　噗叽们可能是看守宝箱的魔物。

　　不过四周的噗叽看起来对自己并无敌意，奇怪的是自己也不感觉别扭，就像本就该如此一样……好奇怪……

　　对了，自己的伤呢？

　　迪兰摸向腹部，伤口不复存在，定眼看去却在他心中掀起了惊涛骇浪。

　　伤口被菌丝填补，甚至在那上面还长出了一朵小蘑菇……

　　这种类似景象他见过，在那些被寄生树捕获寄生的人身上见过。

　　难怪变异噗叽不攻击自己，难怪自己觉得噗叽们亲近，原来是自己被寄生了。

　　但自己现在意识还算清醒，也不像被寄生树捕获一样被束缚。

　　在被完全控制之前，自己似乎还有一点时间。

　　他看向那些寄生树的残骸，上面还挂着许多树种，一个大胆的想法在心中浮现。

　　迪兰不在乎自己生死或者会不会被寄生控制，他只想搞到钱救他女儿，如果自己的时间不够就托付胖子去帮他救女儿。

　　他现在需要的是，带着寄生树种回到地面上去。

　　他爬到一株寄生树边上，小心地摘下一枚树种塞入怀中。

　　环顾四周，噗叽们似乎并没有在意他的举动。

　　这让他放下了心，将室内的所有种挨个都收了起来。

　　够了，这么多肯定够了。

　　他抱着树种，来到石门处，又回望了一眼，噗叽们还是一切如常。

　　真是……奇怪。

　　————

　　看着迪兰消失在石门外，林珺从始至终都没跟他交流一句话，哪怕他此时正连在菌网之中。

　　救他是自己原则，不代表自己信他。

　　迪兰确实被寄生了，而且处在临门一脚的状态。

　　只要林珺愿意，迪兰体内的菌丝就会完全摧毁他的神志，将他变成傀儡一般的存在。

　　不过那就与救他的初衷不符了。

　　随他去吧，又是救命又是送树种的，林珺已经还够开门之情了，后面还会发生什么事，就跟他无关了。

　　说起来这人冒那么大风险原来是为了树种，看起来是好东西，自己要不要也屯点？

　　说不定以后有用，反正直接分解了也就三瓜两枣的魔力。

　　在迪兰昏迷期间他带着噗叽们外出逛了一圈，狩猎了些肥料回来。

　　顺道还用面板观察了一圈，通过等级基本确定了这里是第五层。

　　那个传送阵迷宫还真是不讲道理啊，直接把自己从八层丢到五层来了，那会不会有丢去十层甚至是深层区的传送阵呢？

　　还好自己没遇上，默默在心里将八层标注为极度危险。

　　现在林珺最关心的是新蘑菇园的选址。

　　这个宝箱房虽然有着魔力水，但一来供应的量实际上不算多，之前存的那一潭子都用掉后这里价值就不大了。

　　二来自己也有点明白这个地下城运转方式了，它应该不会让自己一直把门开着，指不定啥时候就触发点什么机制，到时候自己若还在里面就糟了。

　　至于一口气冲出地下城晒太阳？

　　他倒是想，但不敢。

　　地下城只有一个出入口，必然会撞上大量人类，指不定就有高手。

　　他可不想倒在黎明之前。

　　稳点好，哪怕稍微晚点，现在看得到希望，他能忍。

　　关于新蘑菇园，他想选一个既安全又方便打猎抢技能的位置。

　　而实际上他发现，这片沼泽区域还真就适合。

　　危险的沼泽地形冒险者不怎会选择路过，就算进来也行动迟缓。

　　而无处不在的沼泽对不带壳的轻装噗叽来说却跟实地没多大区别。

　　而如果蘑菇园在沼泽，自己本体就可以隐藏在沼泽之下，也是相当保险的办法了。

　　就是本地居民稍微有点麻烦。

　　开始解决那五只寄生树时林珺还没把它们放心上，结果出去逛时打了一场硬仗。

　　这些寄生树喜欢呼朋引伴玩群殴，非常无耻。

　　手里又有着多种多样，高低不一的技能与魔法。

　　林珺就是遇到了一株寄生在LV36法师身上的寄生树，没先看面板，一个不小心吃了点亏，多损失了几只噗叽。

　　在这之前他哪想得到还有这么高级的法师会栽在这啊……

　　这样估计整片沼泽里还不知道有多少被寄生的强者，要是有个五十多级的……应该不会吧……

　　更关键的是打这些寄生树实际上收益不高，这才是最重要的。

　　寄生树拥有的技能很单调，就【融合寄生】、【缠绕】、【韧性】外加一点各类抗性。

　　真正厉害的是那些被寄生者千奇百怪的招式。

　　但林珺试了，分解这些被寄生的躯壳什么技能都摸不到，就连魔力都很少，就像内部被榨干了一样。

　　光是为了寄生树本身的几个技能，打他们的难度明显跟不上收益。

　　但如果加上自己要抢地盘建新蘑菇园的话，好像就勉强能接受了。

　　稍加思考，林珺还是觉得就要沼泽区了。

　　目标定下，等自己再生产一批适应沼泽地形的噗叽后，就开始攻略计划！