21.沼泽中的战斗

清晨的阳光穿透紫藤花帘，在橡木地板上织出碎金纹路。

　　蜷缩在天鹅绒软垫里的少女仍在安睡。

　　“唔……好满足……”

　　三声节奏分明的叩击声将少女从美梦中唤醒。

　　“日安，小姐。”管家埃里克的声音在门外响起，“新的魔法老师一会就该到了，还请小姐提前做好准备。”

　　自从伊南娜被寻回后，埃里克便奉公爵之命专职侍奉左右，既要安排她的日常起居，又需确保她的周全。

　　至于公爵本人，因为隐者帝国不断挑起的小规模军事骚扰，被迫守在边境脱不开身。

　　“埃里克叔叔，我知道了，一会就来。”

　　待脚步声远去，伊南娜伸了个懒腰从床上爬了起来，自己开始了梳妆。

　　按照惯例公爵府是有专门的女仆负责帮小姐梳妆打扮的，但自从伊南娜回来后就只肯自己打理了。

　　众人都揣测这是小姐历经背叛后愈发谨慎的表现，整座宅邸上下都对伊南娜的遭遇深感同情。

　　而实际上并不是这样。

　　伊南娜将手伸进粉色的秀发之中，摸向后脑勺的位置——那里长了一朵非常非常小，跟她头发一个颜色的粉菇帽。

　　伊南娜没有告诉任何人，不论是地下城里的经历，还是这朵蘑菇。

　　前者是因为林珺的嘱托，后者她自己也不清楚为什么要隐瞒。

　　大概是说出去后大家一定会想办法将这小菇帽抹去，而自己想留下它吧。

　　将头发盘好，伊南娜来到窗边，感受着阳光的温暖。

　　“天气真好啊，也不知道林珺现在在干嘛，我离开后有没有成功讨伐掉一只地虫呢？”

　　————

　　哈哈哈哈！

　　对对，给我炸，炸烂这帮恶心玩意！

　　五层的沼泽区中，一场噗叽与寄生树的战争正在如火如荼进行中。

　　百多只没有外壳，而是搭载了【闪避LV7】的轻装噗叽们在跟成群的寄生树激烈交火。

　　这些天林珺越是跟它们打就越是憋气，气的原因说到底还是收益问题。

　　【融合寄生】这个技能不错，只要是有血肉的人形生物都可以寄生。

　　对面寄生树的队伍里，就有一小部分以豺狼人为树桩的寄生树（最容易解决的一种）。

　　这个技能的问题是它1级跟10级没啥区别啊！

　　这技能只能寄生濒死的生物，而它升级唯一的加成就是可以在生物不那么濒死的情况下完成寄生。

　　可以说加了跟没加一样，要寄生的肯定都被林珺抓起来了，那不是想打成什么血量就打成什么血量，需要它这点加成？

　　所以在这个技能上属于完全没收益。

　　【缠绕】同样属于有就行，高级无用，自己打架都是靠优雅的炮轰，用不上菌丝触手这种原始人战法。

　　结果到最后也就【韧性】有点用，可以让菌丝更坚韧点，自然而然会为噗叽们增加些防御力，菌丝触手也更结实点。

　　有用，但真不多。

　　为了这么点收益，付出的损失可就大了去了……

　　这几天林珺已经遇到数次高等被寄生者了，每次都给他造成了不小的损失。

　　现在这些寄生树在林珺眼里就是一群蟑螂，看着就恶心，又不得不去拍死它们——毕竟自己还要抢他们沼泽呢。

　　不得不说，沼泽真的很配蘑菇呢。

　　湿度温度都很适宜，更重要的是沼泽地里是富含魔力的！

　　这个沼泽简直就是为了蘑菇园的建立而存在的，只需要经过一点打扫即可。

　　今天这场战斗之后，自己就算占据半个沼泽区域了，进度喜人。

　　看着寄生树们在菇炮中灰飞烟灭，林珺在占领区沼泽深处的本体也不由满意地抖了抖。

　　寄生树似乎也在噗叽们猛烈的攻势下退缩了。

　　就当林珺以为这轮战斗要结束了时，寄生树队伍中冲出一个疯狂旋转的个体。

　　光是它的出场，旋转的根须就切碎了两株挡路的寄生树。

　　【剑刃风暴LV8】？！

　　被寄生的个体居然足足有45级！

　　不是哥们，都黄金级冒险者了怎么还在五层翻车？

　　丢不丢人啊？

　　实际上大部分近战技能被寄生树用出来都变形得厉害，威力大减。

　　但剑刃风暴显然不在此列。

　　如龙卷风一般冲进了噗叽的队伍之中，瞬间将周围的噗叽绞成了漫天菌丝。

　　而噗叽们的菇炮打上去全被高速旋转的根须截下，只能造成一点不痛不痒的小伤。

　　这还没完，寄生树队伍中一阵魔法波动，沼泽里生成了两个由泥水构成，看起来脏兮兮的水元素。

　　召唤魔法！？

　　这还是林珺第二次见召唤魔法，上一次还是在炎魔那，见到它召唤出几个好像挺强最后却没怎么派上用场的傀儡。

　　召唤者隐藏在寄生树群中，分不出是哪一株。

　　可恶！

　　两个水元素等级倒是只有LV35，但它们的水流攻击一下可以冲飞一大片噗叽。

　　更关键这玩意是召唤物，死了可以再招，难道要用噗叽去消耗召唤者的蓝？

　　突然杀出的两大高手打了林珺个措手不及，其他寄生树也开始跟着反击起来。

　　啧。

　　撤退！

　　几只噗叽攻击起水元素和剑刃风暴寄生树，一边吸引注意力一边向两侧跑，将他们引开来。

　　剩下的噗叽们则全速撤回。

　　好在寄生树不是什么多聪明的东西，在消灭了作为诱饵的噗叽后，发现周边没有其他噗叽了，就恢复了缓慢行动模式。

　　战后林珺一清点，派出的百多只噗叽跑回来的仅有四十来只，其中有一半损失都是被最后的偷袭时造成的。

　　最惨的是打了败仗就没法收敛寄生树残骸补充消耗了。

　　可以预见，下一轮攻势要被迫延期了。

　　该死的寄生树，还是有些大牌能用啊！

　　不过没关系，隐藏起来的才是杀手锏，既然已经暴露了，自有办法针对。

　　但林珺也发现个问题，自己的噗叽们虽然有闪避技能可以轻易躲避单体攻击。

　　但面对剑刃风暴或者水流冲击这种范围很大的攻击就没啥用了。

　　小短腿又跑不快，轻易就被追上嘎了。

　　要是有加速度的技能就好了，就像10层狼人会的就是最朴实无华也是最实用的【加速】。

　　自己那个【滚动冲锋】不算，缩成团需要准备，变回原型也要时间，而且滚动中不方便使用其他技能攻击。

　　不知这一层有没有好用的加速技能，趁补充噗叽库存这段时间四处探索一番好了。