22.这叫分解，不算吃

林珺是说要在这一层好好找找有没有合适的加速技能。

　　但他要找的是能稳定提供固定技能的魔物，这次派侦查噗叽出来也是打算看看豺狼人森林的情况。

　　倒是没想到豺狼人还没遇上，反而先见到了这个——

　　一名死掉的人类。

　　更准确来说是刚死掉，血都还没凝固的人类法师。

　　虽然林珺看不到死人面板，但那身标准的法师着装还是挺好辨认的。

　　他显然是受了重伤一路从森林中逃出来的，身后还有一长串血迹呢。

　　可惜将将跑出来就因为失血过多原地倒下了，林珺发现他时已经没有呼吸了。

　　人类冒险者一般都是组队行动，不过看他这样子不是失散了就是全灭在里面了吧。

　　这些底层冒险者的生活也艰难啊，都是脑袋别裤腰带上就为了讨个生活。

　　据伊南娜所说，这个世界是有复活这种东西的。

　　但这所谓复活在林珺看来跟招魂差不多。

　　先用各种办法完美修复肉体，然后付出可以让一个国家肉疼的大量珍稀资源，最后经过仪式才能将英雄人物的灵魂召回肉体之中完成复活。

　　正常情况没谁会去组织复活仪式，复活这种事也确实百多年没出现过了。

　　一般人甚至可能会认为那只是传说，也就伊南娜背靠公爵老爹，能知道的多。

　　光是这样简单的说明就可以看出这玩意不仅跟普通冒险者一毛关系都没有，甚至跟那些贵族也没关系，只有真正的传说级存在才有机会体验到。

　　总得来说，跟前世一些把死亡当成玩闹的游戏动漫不同，这个世界死了就是真死了。

　　简单翻了下这位倒霉法师的随身挎包。

　　一张印有法师头像和其他信息的小金属板，身份证？

　　一本写满了笔记但看不懂的小册子，一瓶还剩一半的黄色药剂，剩下的就是一点钱币和一些采集的植物。

　　再加上他手边那柄镶嵌着C级魔晶的法杖，就是这名法师的全部遗产了。

　　身上这件法袍应该也是好东西，但是已经被烧毁了小半，剩下的部分也破破烂烂跟布条区别不大，显然没价值了。

　　森林中传来窸窸窣窣的声音，几只佝偻的豺狼人手持木弓或者剑盾从中走了出来。

　　特别是那副染着鲜血却明显被保养得不错的剑盾，跟豺狼人那一身垃圾般的穿着明显不搭。

　　怕不是刚从法师同伴尸体上扒下的装备吧。

　　所以并不是成功逃了出来，而是豺狼人故意放任受了重伤的猎物在逃跑中耗尽最后一点反抗的力量么？

　　智商真是不低啊。

　　豺狼人们也注意到了尸体旁的侦查噗叽，互相对视一眼，居然非常人性化地嘲笑了起来。

　　那只拿剑盾的豺狼人更是收起了剑盾走了过来。

　　似乎并不想干净利落的解决噗叽，而是打算玩会儿。

　　豺狼人狞笑着将还沾着鲜血的爪子伸向噗叽，却没能如愿碰到——它整只爪子都不翼而飞了。

　　“嘎嗷嗷嗷——”

　　痛苦的嚎叫没能持续太久，又一发菇炮将这只装备最好的豺狼人脑袋轰了个稀巴烂。

　　惊得后面三只豺狼人赶忙握紧了手中的武器，看向攻击袭来的方向。

　　是七只没见过的奇怪噗叽！

　　眼看噗叽们又发动了攻击，豺狼人们纷纷躲到大树之后，用木弓还击。

　　早在刚发现法师尸体时林珺就调噗叽过来搬运了，只是没想到还要跟这些豺狼人打一架。

　　也行，正好试试新型噗叽威力。

　　两只噗叽缩成一团，向着森林的方向快速滚去，很快就找到了藏身其中的豺狼人。

　　【自爆LV3】

　　伴随着轰隆声，两只缺胳膊断腿的豺狼人被炸了出来。

　　最后一只躲得最远的豺狼人看到这一幕被吓得屁滚尿流，丢了武器一个劲地往森林里逃去，林珺也懒得追了。

　　对于新自爆噗叽的战果林珺还是挺满意的。

　　自爆作为一个杀敌先杀己的舍身技，哪怕只有LV3威力也相当不错了。

　　更难得的是他能跟滚动冲锋配合，以前的自爆需要用魔力使魔晶超载，没法在冲锋那种情况下完成。

　　现在换成技能自爆，操作简单多了。

　　两只被炸的豺狼人身受重伤却都没当场死掉，这会儿趴在地上，对着噗叽们的方向发出“呜呜”的哀嚎。

　　啥意思？求饶？

　　就算顶着这幅残躯活下去又能怎样？

　　豺狼人怎么看都不像一个会赡养老弱病残的种族，这样回去也不会有好下场吧。

　　林珺心善，见不得那种惨象，当即给了它们一个痛快。

　　随后噗叽们把物品和尸体都收拾起来往沼泽区搬去。

　　————

　　【七罪之贪婪触发】

　　【掠夺技能：精准LV4→LV5】

　　【掠夺技能：弓术精通LV1】

　　【掠夺技能：风系魔法LV1】

　　【掠夺技能：人类通用语LV1】

　　前两个是豺狼人身上出来的，后两个是法师身上出来的。

　　虽然没找到加速技能，但多少还是有些收获。

　　弓术不说，对林珺来说并无卵用，精准则实用价值高多了，可以配合菇炮。

　　风系魔法看起来不错，但自己还差一个叫做魔力操控的技能，没有它就没法精细地控制魔力形成法术，所以这技能只能暂时搁置。

　　最让林珺吃惊的是语言居然也能靠这种方式获得！？

　　这倒算是一个意外之喜。

　　不过明明自己看其他冒险者面板都没见过这个人类通用语技能，倒是在伊南娜身上见到了个古精灵语LV2。

　　是母语不显示么？

　　说起来豺狼人应该也有沟通能力吧，怎么它们身上不出语言？

　　是没抽到还是因为语言体系不够完整所以不算技能？

　　想不明白，总之自己现在应该可以看懂人类文字了吧。

　　兴冲冲翻出那本小册子，林珺当即体验了一把文盲的感受。

　　一长串字里自己只能认出两三个……

　　这特么不还是看不懂！

　　不会得到LV10才能完整读懂所有文字吧？

　　要知道到现在自己最高的技能也才LV7。

　　算了，反正都是意外收获，说不定在地下城里捡尸捡着捡着就满了呢，急不来。

　　自己找加速技能的目标都还没完成，明天去另一头看看好了。