23.五层变动

最近哑风镇的冒险者们发现，紫晶地下城第五层的魔物踪迹骤减。

　　豺狼人部族龟缩在森林深处不再外出狩猎，毒雾湖找不到碧瞳蛙的身影，就连游荡在各处的浓酸史莱姆都少了不少。

　　只有西边洞窟里的晶化蝠群与岩蜥族群还维持常态。

　　关于异变根源的推测大家众说纷纭。

　　有人说某次任务他远远探知到沼泽区魔力剧烈波动，一定是寄生树暴走把周边魔物都吓到了。

　　也有人猜测是魔潮要来的征兆，不过这方面冒险者公会是专业的，公会都没发布魔潮预警，这种猜测也就没什么人信。

　　最可笑的是尼克那个酒鬼信誓旦旦地说他亲眼看到，是一群噗叽把碧瞳蛙整池整池地杀光了。

　　这说法引得所有听到的人都哈哈大笑，认定尼克肯定是连在地下城时都忍不住喝得烂醉，分不清现实和他自己的酒后梦境了。

　　谁不知道噗叽哪怕在一层都是食物链底端，还屠杀五层的碧瞳蛙？

　　跟尼克说的一比，魔潮征兆都显得靠谱了许多。

　　————

　　与此同时，落单豺狼人杀手，碧瞳蛙几乎绝种的始作俑者，五层变化的罪魁祸首——林珺，再次对寄生树发动了领土战争。

　　这段时间的主动收缩防御让大半的沼泽区域又回到了寄生树手中。

　　但短期内寄生树数量并不会因此变多，反而因为地盘大变得分散了。

　　而林珺则四处打猎积累了大量魔力又培育出百多只噗叽来。

　　现在，反攻的时候到了！

　　整整两百多只噗叽，外围的几株寄生树刚见面就灰飞烟灭了，轻松就把战线推回了上一次的战场。

　　也如同上一次一样，寄生树的魔武双煞出手了。

　　又是两只脏兮兮的水元素。

　　林珺赶忙调了40只噗叽连番攻击，短时间压制住了水元素。

　　另一边剑刃风暴旋转着扑向噗叽队伍，只要让它进来，林珺必定损失惨重。

　　不过同样的坑林珺可不会踩两次。

　　只见噗叽们都转身下压，在极短的时间内将身体挤成一坨，然后——

　　弹了起来！

　　【突击弹射LV4】

　　感谢蛙蛙贡献的位移技能，噗叽们一下就向四周弹开，只有一只离得最近的跳半空中时被剑刃风暴追上切成了几块。

　　还没完，早就准备好的自爆噗叽们滚动着冲出了队伍一个接一个在寄生树跟前炸开。

　　虽然每只噗叽都被旋转的根须挡在了外圈，没能冲到树干处爆炸，但哪怕如此，20次自爆下来，这株寄生树生命值也见底了。

　　实际上这些伤害完全不足以杀死一个LV45的战士冒险者，但这株寄生树的本体只有区区LV24，抗不住这样的连环爆炸。

　　这下就只剩下那株会召唤的寄生树了。

　　大量的噗叽绕开被压制的水元素，向后面的其他寄生树扑杀了过去。

　　当又一株平平无奇的寄生树被拦腰轰断，两只水元素顿时溃散开来，融入沼泽地里无影无踪了。

　　最麻烦的两株寄生树都倒下了，接下来就只是无聊的平推罢了。

　　噗叽仍在被时不时冒出的奇怪技能造成零星减员，但对大局已经没有影响了。

　　令底层冒险者闻风丧胆的寄生树在林珺面前却没有太大威胁。

　　人类冒险者之所以见到寄生树就得绕道，是因为他们以小队的形式来面对源源不断的寄生树，胜算自然很低。

　　林珺就不一样了，他在打战争，统一组织不惧牺牲的噗叽大军，打一盘散沙各自为战的魔物。

　　就算这些寄生树花样多了点，只要不出现太超模的战力，其他都只能归类到花里胡哨去。

　　现在林珺只有少量注意力还在指挥战斗，大部分心思已经开始思考新蘑菇园的规划了。

　　跟深层区蘑菇园的封闭地形不同，沼泽区处于整个第五层的中央。

　　只是由于这里地形难以通行，又有寄生树这种恐怖魔物，冒险者们才会选择绕道。

　　寄生树被清理干净后，危险降低，保不齐就有人会选择从这走，林珺可不想自己老巢变成冒险者们的公路。

　　武力也好，某种交流也好，总之得想个办法让他们知道以后也得继续绕道。

　　另外林珺的新蘑菇园范围也不只沼泽区，实际上沼泽区只是他规划中的核心，整个五层最后都要纳入蘑菇园范围。

　　毒雾湖那边可以用作养殖，暂时没确定好要养啥，选项还挺多。

　　洞窟那里本来就是一处矿洞，只是现在归冒险者们开采，那也是这一层人类最多的区域，这就是为什么林珺这段时间打猎没往那边去的原因。

　　其内产出的依然是本地下城特产——紫色的魔晶。

　　只是平均质量显然远不如深层区的，林珺悄悄去看过，C级都算稀有了。

　　但终归是自家后院的矿，还是得找机会收归菇有。

　　派武力占领倒是简单，但他并不想对人类展现强烈的敌意。

　　并不是什么人类的身份认同，而是更现实的，实力不足就该表现得面善点。

　　别看自己现在好像在这一层所向披靡，等闲冒险者弹指可灭，但跟人类这个群体比起来他还是太弱了。

　　既然日后交流必不可免，那就尽量开个好头，能达成协议，哪怕是些默认的规则那都是好的。

　　只是自己的人类通用语才LV1，没法直接沟通是个大问题。

　　总不能先大肆捕杀冒险者，把人类通用语升到LV10后再去跟他们说：“现在让我们友好相处吧。”

　　这个问题是最重要的，林珺得好生计划下。

　　至于森林中的豺狼人。

　　这不手头上刚好有个融合寄生还没来得及仔细研究嘛，拿它们打个样好了。

　　一切，都是为了让蘑菇园再次伟大！

　　————

　　乌云翻涌，暴雨将道路浇成一片泥泞，马蹄每踏一步都会溅起污泥。

　　这样恶劣的天气马匹非常容易滑倒。

　　饶是如此，骑马之人也丝毫没有停歇的意思，而是一手握住缰绳，一手紧护着胸前的包裹全速前进。

　　狂风裹挟着雨滴呼啸而过，掀飞了兜帽，露出迪兰那爬满菌丝的狰狞半脸。