24.食血鬼

整整90枚金币。

　　这是迪兰将带出来寄生树种全卖掉后换到的收入，就这还是由于急用钱低价打包的结果。

　　他现在还记得那个山羊胡商人故意压低价格时闪烁的眼神。

　　若是能多花点时间，翻个倍也不奇怪。

　　但他现在缺的就是时间。

　　这是他这辈子拿过的最大一笔钱，花起来没有丝毫犹豫。

　　以55金币的溢价买到反生药剂后，迪兰就马不停蹄地赶往芬拉德——一个所有居民都被内迁，改造成为伤员收治地的边境村庄。

　　贝拉中了血毒之后就被送到了芬拉德的教堂内，跟其他受害者一起，由牧师每天用圣光压制转化进度。

　　但就算如此，最多也就坚持3个月而已，迪兰得到消息都已经是一个月后了。

　　现在期限已经临近，迪兰一刻也不敢耽误。

　　不知是不是被寄生的原因，迪兰最近所需的睡眠时间越来越少。

　　应该算是好事，这样就有了更多的时间来赶路。

　　同时也多亏了多出来的金币，可以一路上不停地换马，星夜兼程。

　　虽然也遇到了些危险，但总归是比预期更早来到了边境。

　　小道上迪兰提前下马，这里离村子还有一点距离，他不准备大摇大摆地骑马进去。

　　那半张被菌丝覆盖的脸怎么看都是经不起盘查的，唯有悄悄潜进去才能见到女儿。

　　解开缰绳一巴掌打在马屁股上，看着逐渐远去的马，迪兰没想过自己也会有这么奢侈的一天。

　　太阳已经落山，自己可以趁着夜色溜进去。

　　紧护着装有药剂的包裹，越是靠近村子迪兰内心就越是紧张。

　　已经快三个月时限了，贝拉真的坚持到了现在吗？

　　自己手中的反生药剂会不会不起作用？

　　又或者有什么……

　　“贝拉，你一定要没事啊……”

　　忽然，迪兰皱着眉头使劲抽了抽鼻子。

　　空气里不知何时飘来混合血腥的焦糊味。

　　他愣住片刻，猛地冲上山坡顶端——整座芬拉德村正在火海中燃烧。

　　跳动的火光里人影晃动，隐隐传来被金属碰撞声裹挟的哭喊与厮杀声。

　　怎么回事，吸血鬼杀来了？

　　不对，是偷袭，大军杀来这样的小据点根本挡不住。

　　贝拉呢？

　　迪兰一眼就看到了教堂的方向，还好没有着火，但也随时处于危险之中。

　　必须快点赶到贝拉身边！

　　踏入村子的瞬间，迪兰仿佛来到了地狱一般。

　　浓烟裹着火星在夜空中翻滚，靴底沾上了黏腻的血浆，两侧的茅草屋顶正在燃烧坍塌。

　　三个溃兵突然从一间屋子里冲了出来，他们被烟熏黑的脸上满是恐惧，与迪兰擦肩而过后向村外逃去。

　　只是不一会，后面就传来了惊恐的哀嚎。

　　回头望去，其中一人倒在地上被剥开了胸膛，抽搐着眼看是活不成了，另外两名士兵则不见了踪影。

　　在他身边，一个似人非人的身影正如野兽一般大口啃食着尚且鲜活的血肉。

　　“食血鬼……”

　　这只食血鬼看起来暂时沉浸于眼前的食物，而没有关注迪兰。

　　迪兰也不想在这纠缠，转身就想离开，却发现前面也站了一只。

　　少女模样的食血鬼用猩红的双眼直勾勾地盯着迪兰，眼中全是饥饿的欲望。

　　仔细看去，她皮肤上长出许多突出的角质，让她比迪兰看着更不像人。

　　这只食血鬼看来是不会轻易放他过去了，迪兰也只能抽出腰间的长剑。

　　这是用精钢打造的武器，比他遗失在地下城里的那把品质好上不少，但能不能对付眼前的食血鬼他也没底。

　　食血鬼膝盖微曲，骤然向迪兰疾冲而来。

　　好快！

　　【招架LV4】

　　迪兰勉强在攻击到来前横剑于胸，利爪与剑刃碰撞出火星的刹那，巨力将他连人带武器轰出数米。

　　迪兰重重砸在墙上，内脏翻涌间喷出一口带着菌丝的鲜血。

　　强，仅此一击他就清楚地认识到，对手的属性远超全盛期的自己。

　　食血鬼的实力跟被转化者的实力有直接关系。

　　迪兰已经在心里骂娘了，边境这些人怎么搞的，让这么多强者中了血毒？

　　食血鬼并不打算给迪兰喘息的机会，第二次刺向了他的脖子。

　　危机中，迪兰从身上掏出了一张卷轴对着食血鬼用了出来。

　　【失明术】

　　“噶啊啊啊啊！”

　　知道要来危险的边境迪兰怎么会没有准备。

　　5金币一张的卷轴暂时封住了她的视线。

　　只是迪兰没想到，食血鬼非但没有止住攻击，反而是更加狂暴地凭感觉向他刺来。

　　“啊！”

　　原本瞄准迪兰脖子的利爪刺穿了他的左臂，巨大的力道将迪兰钉在了身后的墙上。

　　这一刻，食血鬼露出了嗜血的笑容。

　　另一只爪子朝着迪兰身体的位置盲抓过去。

　　利爪在墙壁上划出一道爪印，却没有碰到猎物的身体！？

　　“去死！”

　　身后传来迪兰的咆哮，一出手就是自己的全力。

　　【狂怒LV3】

　　【旋斩LV5】

　　精钢长剑斩在食血鬼角质化的脖颈上，一路切到了三分之二的位置才被食血鬼用爪子堪堪抵住。

　　食血鬼想不明白这人怎么会出现在自己身后，刚才明明把他钉在了墙上才对。

　　她想将长剑推开，但被切开大半脖子后鲜血止不住地喷出，身体上的力气越来越小了……

　　“给我死啊！”

　　僵持小会儿后，在迪兰的怒吼中，食血鬼的脑袋连同手掌都被砍了下来。

　　“哈……哈……”

　　满身是血，喘着粗气的迪兰泄愤似的一脚踢开地上的无头尸体。

　　上前将自己主动撕裂的手臂捡起。

　　用绷带简单将断臂绑了回去，感受着断口处菌丝缓慢修补的蠕动感。

　　迪兰觉得自己越来越适应这幅变异后的身体了。

　　就是不知道这次又会有多少血肉跟菌丝融为一体，自己身上完全属于人类的部分不多了。

　　身后另一只食血鬼对同伴的死亡漠不关心，只是继续大快朵颐着只剩下一半的士兵。

　　迪兰由衷地感谢这位士兵的付出，这时候再对上一只食血鬼他可吃不消。

　　猛灌下一整瓶魔力药剂，这有助于体内菌丝帮他修补内伤。

　　迪兰拖着沉重的身躯向教堂赶去。

　　不知是不是错觉，周围的喧嚣声逐渐小了下去。

　　战斗接近尾声了吗？

　　希望别是食血鬼赢了，也希望自己不要看到已经变成食血鬼的女儿。

　　如果贝拉真的已经转化了。

　　迪兰握紧了手中的长剑。

　　就让他亲自帮女儿解脱吧……