25.逃离

芬拉德的教堂。

　　自从这里居民被迁走后，教堂就被当作安置伤员的地方，一批中了血毒的伤者也被单独束缚在隔间中。

　　牧师没有放弃这些人，而是通知了他们亲人，希望其中有一两人能够获救。

　　今天，教堂里的血腥味比往常浓了数倍。

　　不停地有伤员被送进来，很大一部分都是重伤。

　　“呃啊啊啊，放开我！”

　　长时间没有圣光压制，中了血毒的患者们已经越来越躁动了。

　　见习牧师马尔文用力将一名挣扎的患者按住，同伴配合地将绳子捆牢。

　　“这样不行，还是需要圣光术压制，格兰恩牧师呢？”

　　同伴瞟了眼周围嘶吼的患者，摇了摇头：

　　“还在外面治疗伤员，刚才又来了两个重伤的，牧师不一定还有余力帮他们了。”

　　“我去问问。”

　　马尔文来到外面，果然看见牧师正一手将一名士兵的肠子塞回去，一手施放治疗术给他吊命。

　　等士兵终于稳定了伤势后，马尔文才上前跟牧师说：

　　“格兰恩牧师，血毒患者们必须得用圣光术压制了，不然恐怕坚持不下去了。”

　　格兰恩转过身来，马尔文才发现他双眼没有往日的神采，一副疲惫不堪的样子。

　　这是魔力透支的迹象。

　　马尔文觉得大概是没有圣光术了。

　　果然，只见格兰恩一脸不忍地说：

　　“马尔文，带上剑进去吧，帮不行了的人解脱吧。

　　我不能为了希望渺茫的血毒患者抛下这些明确能救下的人。

　　有什么后果我来担。”

　　“是……”

　　从墙边拿起某位士兵的佩剑，马尔文回到了隔间。

　　发狂的人又多了几位。

　　同伴看他带着剑回来，也明白了意思，不忍看地走了出去。

　　走到一名挣扎最剧烈的男人跟前，马尔文深吸了一口气。

　　这人他认识，一支巡逻小队的队长，任务时误饮了被做了手脚的溪水变成了这样。

　　“抱歉，愿光明之主伊克西昂拯救你的灵魂。”

　　长剑刺入脖颈，结束了这个小队长的痛苦。

　　马尔文长叹一声，走向下一个人。

　　这是一名年轻的女性冒险者，据说是做委托时被蝙蝠袭击了。

　　她的双眼已经有一半被染红了，这是被完全转化的前兆，也是最痛苦的阶段。

　　但她却紧咬牙关没有叫出声来，只是发出一声声闷哼。

　　看得马尔文都心生敬佩。

　　只是可惜了。

　　女冒险者闻到了马尔文剑上的血腥味，没有反抗，只是闭上双眼，微微颤抖着准备迎接自己可悲的结局。

　　“愿光明之主伊克西昂拯救你的灵魂。”

　　砰——

　　大门被冲开，突如其来的变故让马尔文的剑僵在半空中。

　　来人身披一件破旧的斗篷，看到女冒险者后发了疯一样地冲了过来，一下就撞倒了马尔文。

　　“你发什么疯，我是在帮他们解……”

　　马尔文以为来人是误会了什么，捂着腰起身想赶他走。

　　可当他看到来人手中的东西时却呆住了。

　　“反生药水！”

　　披着斗篷的自然就是迪兰，他根本没注意马尔文说了什么，只是心疼地看着女儿痛苦的模样。

　　用完好的右手取出药剂，小心地给喂她喝下。

　　“爸？”

　　“贝拉不怕，爸爸来了，这是能救你的药剂，你不会有事的。”

　　贝拉似乎不太敢相信自己的父亲能会在这时出现，但还是乖乖喝了下去。

　　药剂入体，贝拉感到周身一股刺痛传来。

　　“啊！”

　　突然加剧的痛楚让贝拉一时叫了出来，随后干脆昏了过去。

　　“这这，这是怎么回事？药剂有问题？这怎么办？”

　　迪兰彻底慌了神，如果这唯一的希望是假的……那他一定要回去杀了那个山羊胡子全家！

　　见此，一旁知道是怎么回事的马尔文赶忙解释道：

　　“别急，这是反生药剂正常现象，要把变化的部位转化回去自然会再经历一遍痛苦。

　　她昏了也好，醒来后一切就好了。”

　　“真，真的？”

　　迪兰一把抓住马尔文的手，力气之大，把马尔文一个见习牧师痛得直呲牙。

　　“真的真的！快放开我！”

　　意识到失态迪兰赶忙放开，一时有些窘迫地道歉。

　　“算啦……我理解你。”

　　说罢马尔文捡起地上的剑，走向了另一位快要转变的患者，继续完成他的任务——不是每个人都有那份逢凶化吉的幸运。

　　贝拉此时紧皱着眉头，似乎昏睡中也能感到疼痛。

　　迪兰轻抚着她的面庞，眼中闪着泪花。

　　他总算是救下了自己的女儿。

　　外面的喊杀声已经几乎听不见了，来袭击的食血鬼跟士兵比起来并不多，只是占了偷袭的优势。

　　这里的管理者似乎有点本事，迪兰进来前见他已经在教堂外组织起了士兵，结成队伍开始反杀了。

　　迪兰自己也是在脸上抹满了鲜血遮住了菌丝才被放进来的。

　　这里很快就会恢复秩序吧……

　　“好运的姑娘，你们感情很深吧，居然在这种状况下冲进村子。”

　　将所有躁动的患者杀死后，马尔文没话找话起来，他现在需要找人聊天缓解自己的心理压力。

　　迪兰听后却像想起了什么一样，略显慌张地站起身，跑了出去。

　　“唉，唉？”

　　搞得马尔文满脸疑惑，不想聊天也不用跑吧？

　　迪兰冲出了教堂环视四周，确定已经没了食血鬼的踪迹，教堂不会再有危险后。

　　他就趁士兵们还没完全恢复秩序，溜出了村子。

　　不是他不想看着女儿苏醒过来，他只是怕了。

　　活动着恢复了知觉的左手，伤口处与血肉融合的菌丝提醒着他自己早已异化的事实。

　　不是怕女儿不接受他，恰恰相反。

　　就像那个见习牧师所说，他们父女情深。

　　深到哪怕贝拉知道自己这个父亲变成了这样，也会毫不犹豫地站在他这边。

　　而这正是他怕的。

　　他的异常被发现是迟早的，到时候面对裁决是生是死尚不可知。

　　而贝拉有着卓越的天赋，会有美好的未来，迪兰不能接受她为了自己而毁掉那个未来。

　　他必须远离贝拉。

　　但他现在能去哪里呢？

　　迪兰甚至觉得，也许自己该找个地方自我了断才最合适。

　　但人终归是渴望生的，为了女儿他可以不顾性命，现在女儿安全了他也不太能舍得自己小命了。

　　如果可以，他还想藏在某个地方，偶尔打听一些贝拉消息，知道她过得好不好。

　　思来想去，迪兰决定先去一个地方，冥冥之中，他觉得自己可以在那里找到生存之道。