26.五层最近很危险

与离开时的快马加鞭不同，迪兰的回程用了足足一个多月。

　　一路上他用绷带缠住脸，包得像个木乃伊一样。

　　尽量避着人烟，补给也只在驿站或者乡村里补给。

　　终于回到哑风镇后，没有停留，匆匆买了物资就一个人进入了地下城。

　　他没去酒馆打探情报，地下城万年都那个样，两个月的时间能有多大变化？

　　地下城内他走的路线都是些没什么资源，同样也没什么魔物，相对安全的路径，他这次的目的本就不是赚钱。

　　他想再去那个沼泽看一眼。

　　也不知道自己在期待什么，只是每次想到躲起来，脑子里都会浮现当初宝箱房看到的场景。

　　他考虑过这可能是某种被寄生后的精神暗示，回去了就会被吞噬殆尽。

　　但最后他还是决定来看看了，如果因此死了……那就死了吧。

　　走在四五层之间数十米高的青石回廊上，鞋跟叩击阶面，回声在两侧墙壁间折返。

　　脚步声不只他一人的，一伙冒险者出现在了阶梯下面。

　　擦肩而过时，双方都握紧了手中的武器。

　　防人之心不可无，地下城里什么人都有。

　　“朋友，等等。”

　　迪兰回身，叫住他的是个一身皮甲腰挂弯刀的青年。

　　看着不到20的年轻面孔，却能从第五层上来，是拥有着让人羡慕天赋的家伙。

　　“什么事情？”

　　说话间迪兰又往下走了两步拉开距离。

　　青年看到他的动作却只是带着善意提醒道：

　　“不知道你清不清楚，第五层最近发生了异变，大家都还没搞清楚状况，最好不要去冒险。”

　　“异变？寄生树暴走了？”

　　“那倒不是，是噗叽。

　　一群变异噗叽占领了大半阶层，习性不明，但据说已经有人死在里面了。

　　我们也是想绕过噗叽去洞窟那边，却发现这条通道可以走的路上都有噗叽，才返回的。”

　　青年似乎真的就是出于善意提醒，迪兰微微点头：

　　“谢谢。”

　　随后就继续往下走去，他就是来找噗叽的。

　　“切，遮遮掩掩的怪人，亏维拉你好心提醒，别人根本不信。”

　　迪兰还没走远，青年队伍中的女弓手就不满地讥讽出来。

　　“好啦好啦，这很正常的，咱们也走吧，还得去看看另一条通道的情况呢。”

　　身后青年的声音渐渐远去。

　　迪兰对他这样热心的家伙还是挺有好感的——不过他的好感大概率也没什么用就是了。

　　至于女弓手的讥讽，他早就过了把这种事放心上的年纪了。

　　四五层之间有三条相连的通道，这一条靠近毒雾湖。

　　迪兰早早把毒抗药剂喝了下去，出来后却傻眼了。

　　湖还在，但毒呢？

　　以前有绿雾缭绕在整个湖周围，不仅有毒，还非常遮挡视线。

　　现在居然能一眼望到老远。

　　迪兰就看到远处湖边有几只噗叽在乱逛，如青年所说挡在了去洞窟的路上。

　　说起来这湖上之所以有毒雾，是因为这里栖息着碧瞳蛙，它们日积月累地喷吐绿色的毒雾笼罩了整个湖的范围。

　　迪兰这才注意到，视野这么好，自己居然没看到一只碧瞳蛙。

　　只有零星几只强酸史莱姆和水灵的身影。

　　这里到底发生了什么？

　　继续向前走去，迪兰心里有些忐忑。

　　好在噗叽们还是跟之前一样，无视了他的路过，让迪兰松了口气。

　　一路穿过已经没有毒雾的毒雾湖，迪兰向着沼泽边缘走去。

　　他打算的绕过那些寄生树，潜行到宝箱房里看看那里的情况。

　　不过来到沼泽后，他再次看到了类似的景象。

　　消失无踪的本地魔物，取而代之游荡其中的噗叽……

　　青年跟他说噗叽占领大半阶层，他还以为是噗叽们融进了五层的生态之中。

　　现在看来，好像是把原来栖息的魔物都杀光了？

　　想到当初那些噗叽就能轻易杀死寄生树，好像也不是不可能。

　　终于来到那面石壁前，意料之外的事情再次出现了——

　　宝箱房不见了！

　　不是重新关闭，而是连带着石门，整个都不见了。

　　迪兰确信自己没有搞错位置。

　　正当他有些不知所措时，一个声音从脑子里冒了出来。

　　“干嘛？想摸宝箱啊？”

　　————

　　林珺最近挺发愁的。

　　愁的不是蘑菇园的建设，五层一切都在按着规划走。

　　森林豺狼人现在已经变成了蘑菇豺狼人，它们成了类似噗叽一样完全听从林珺指令的傀儡。

　　但实际林珺不怎么满意这些傀儡。

　　战力并不算高，消耗的能量却很多，还得摄入肉食。

　　性价比上被噗叽们爆了几条街。

　　留到现在单纯就是为了研究【融合寄生】这个技能。

　　现在已经研究的差不多了，林珺在考虑是把它们拿去战斗消耗掉还是直接埋了做肥料。

　　让林珺发愁的点是跟人类的关系最近搞得有点僵。

　　冒险者们看到噗叽都会选择绕道或者先手攻击，林珺又没有打不还手的习惯……

　　而这一切的源头，都是一伙带妹下本的傻逼冒险者引起的。

　　三个LV25+的铜级冒险者带着一个只有LV16的新手女法跑五层来探险了，还非要穿过沼泽区。

　　相当于别人想来林珺卧室玩探险，他自然不同意。

　　派了噗叽堵住去路，甚至开了一炮打一旁让他们认清下实力差距。

　　三个铜级冒险者看明白了，但那新手法师没懂。

　　自觉先发制菇，吟唱半天憋出个电爪术，抓向了边上的自爆噗叽。

　　林珺是真没搞懂，一个法师为什么会想玩近战啊？

　　面对找死的，林珺向来都是成人之美。

　　在炫丽的爆炸中，这位美人飞起了五米多高，落下来时已经是团烂肉了。

　　本来事情到这也就结束了，林珺也没打算追究他们私闯沼泽，害死无辜自爆噗叽的事。

　　没想到冒险者中有个人飚着泪就冲了过来，一副要报仇雪恨的样子。

　　另外两人中的一个，犹豫了下也跟着冲了来，结果可想而知——烂肉+2。

　　当噗叽们看向最后一人时，他果断撕开了一张卷轴，整个人就消失了。

　　传送卷轴！？

　　没想到还真有这种东西。

　　天地良心，林珺没有杀人灭口的打算，他一直都是在正当防卫而已。

　　不过看后来冒险者们的反应，自己身上这锅怕是洗不清了。

　　他也不知道最后会发展成什么样。

　　全面开战？

　　还是放弃沼泽外的区域，降低自己的存在感等风波过去？

　　不过当他发现半人半菇的迪兰重新出现在第五层时，立马就有了想法。