27.蘑菇园一号员工

由各种魔物皮制成的帐篷内，迪兰坐在一张野猪皮上。

　　这是森林中豺狼人的营地，他是被几只噗叽一路带过来。

　　帐篷内的物件很少，只有一些骨头加木头搭成的歪斜架子，迪兰甚至在其中看到了颗人类头骨……

　　迪兰现在坐立难安。

　　他会顺着感觉回地下城多少是有点自暴自弃的意思的，可没有想到会出现现在这种情况。

　　噗叽们居然是被一个神秘意志所掌控的！

　　难怪会做灭绝寄生树与碧眼蛙这种超出生存需求范围的事情。

　　而现在这个神秘意志找上了他。

　　更让他忧心的是……

　　帐帘突然被掀开，一个浑身长满灰白菌菇的豺狼人僵硬地走进来。

　　在他身边放下了一块烤猪蹄，随后又晃晃悠悠地离开了。

　　出去时被帐篷刮到，还掉下了朵蘑菇……

　　迪兰感觉喉头有点发紧，这就是被寄生者的末路么？

　　自己以后也会变成那样吗？

　　迪兰不知道，但他开始有点后悔之前那么随便就选择回地下城来了。

　　“吃啊，别客气。”

　　那个声音又出现了，迪兰只能拿起那块烤得有些焦黑的猪蹄，硬着头皮咬了下去。

　　好糊……好腥……

　　另一头，林珺实际上没有吓他的意思的。

　　只是他一个人类，不管是呆毒雾湖还是住沼泽都不合适。

　　而豺狼人森林这边刚好还有现成的帐篷，不用白不用，反正豺狼人们很快就用不上了。

　　至于猪蹄的味道，看着迪兰三两下把猪蹄啃完了，林珺还在想自己做的味道估计不错呢。

　　所谓美食不就是烤了撒点盐？

　　吃完猪蹄后，迪兰犹豫了下，从怀里掏出一瓶魔力药水。

　　最近半个月，他发现普通的食物已经无法完全满足自己所需了，必须每天喝一口魔力药水才能缓解饥饿感，他猜测是自己体内的菌丝需要魔力。

　　“实际上你没必要浪费药水。”

　　迪兰停下拔软木塞的手，下意识就问道：“那该怎么办？”

　　帐篷再次被掀开，外面还是那只蘑菇豺狼人。

　　豺狼人向他招了招手，迪兰只得收起药水跟了出去。

　　一路走到森林的一头，数十只蘑菇豺狼人在这砍伐树木。

　　迪兰被带到伐木场的边上，这里有许多砍倒后掏空的巨木，让人不由联想到了棺材。

　　内部长满了密密麻麻的菌丝，看得迪兰头皮发麻。

　　“躺进去试试。”

　　“啊……这是……算了，我躺。”

　　如此怪异多少让迪兰有点心虚，但想了想，现在似乎小命都不在自己手里，也没必要畏首畏尾的。

　　抱着上刑场的心态，迪兰一脸决绝地倒了上去。

　　一躺下，就感觉菌丝朝他伸了过来，蠕动着跟自己身上的菌丝……连上了！？

　　“这是……哦……”

　　明明只是一块掏空的破木头，迪兰现在却感觉像睡在天鹅绒大床上一般。

　　更难得的是这种满足感，安心感！

　　很快，焦虑了数月的心弦徒然松了下来。

　　“你安心躺着，趁这会我们随便聊聊天吧。”

　　声音仿佛从天边飘来，此时迪兰心里升不起一丝防备。

　　“好……我们聊聊天……”

　　“迪兰，说说你的故事呗，我还挺好奇你为什么要去而复返的？是想要更多寄生树种？”

　　“不是为了……树种，我来是为了……”

　　迪兰迷迷糊糊的，仿佛与他说话的是他多年的挚友一样。

　　将自己的经历、想法，没有保留一股脑全倾诉了出来。

　　看他这样子，林珺也不由感叹：

　　在补充营养时往里面掺一点致幻孢子是真好用啊……

　　实际上林珺靠着融合寄生占据的绝对优势地位，配合上菌网，就能感应出被寄生者说话时的大致情绪。

　　这一点在之前对豺狼人的实验里验证过。

　　靠这个可以判断出被寄生者是否说谎。

　　但那样一问一答挤牙膏一样审问的方式未免也太低效了，看起来也并不友好。

　　不如来点软的。

　　————

　　“我这是睡了多久？”

　　迪兰不知道自己什么时候睡着了，原本在伐木的豺狼人都躺进了周围的空木里一动不动。

　　对于睡前发生的他只有模糊的印象，但也能大致猜到发生了什么。

　　按理说他现在应该心生戒备才对。

　　但很神奇，他现在只觉得身心轻松，就像在家里睡醒一样——就是这木头床简陋了点，手放在上面都有点膈。

　　“迪兰，你的事情我清楚了。”

　　林珺那个声音适时的又出现在了迪兰脑海里。

　　“我倒是不介意给你在这边留个地方住。

　　但就像你在人类世界也得干活挣钱一样，在这我也有些小事需要你帮我办。

　　放心，会比你当冒险者轻松许多。

　　咱这是良心企业，包吃包住，干得好还有额外奖励。”

　　虽然不知道什么是企业，但迪兰还是理解了意思，于是他问出了最关心的问题：

　　“那我会像这些豺狼人一样吗？”

　　在迪兰看来这些家伙跟死了也没两样——实际上也确实死了。

　　“豺狼人？”林珺的声音拔高了两分，“当然不会，你的意志归你自己所有。”

　　前提是你不自己作死。

　　迪兰点点头，单膝跪下：

　　“迪兰愿为您效劳，还不知晓您的名讳。”

　　“别您您您的，别扭，你可以叫我老大。”

　　“是，老大。”迪兰本来都打算叫主人了。

　　迪兰没去问林珺到底是谁，是什么。

　　林珺没出现在他面前，自然就是不想让他知道些，问了纯粹自找没趣。

　　“对了，你睡着时，我帮你理顺了乱长的菌丝，顺便给你添加了个技能，就当预付工资了。”

　　“添加技能？”

　　迪兰一副没能理解的样子。

　　————

　　烂柳酒馆，一如既往的嘈杂声中，迪兰大口灌着掺水的劣酒——他好久没能来酒馆了。

　　此时的他没有遮掩面孔，脸上看不到一点菌丝，就像个普通人一样。

　　【拟态LV2】

　　就像为噗叽添加技能一样，林珺也可以给被寄生的人添加技能。

　　只是给本身就拥有众多技能的人类添加技能，消耗大了无数倍。

　　单这一个技能，就消耗了制造40只战斗噗叽的魔力。

　　但这也是值得的。

　　这个林珺早期从深层区获得，只能做到改变皮肤颜色质感这种非常粗略伪装的技能。

　　一直没什么应用场景，现在终于派上了用场。

　　迪兰这会儿觉得自己决定回紫晶地下城真是最正确的选择了。

　　当然，他并没有因此生出离开地下城，回归正常生活的想法。

　　伪装始终是伪装，他本质还是半个蘑菇人，指不定哪天就被戳穿了。

　　而且他现在需要靠菌丝补充营养，不然光靠喝魔力药水多少金币都不够花。

　　他现在之所以会出现在这里，自然是因为林珺的第一个任务。

　　又一杯酒下肚，迪兰的对面坐下来几个冒险者。

　　“迪兰是吗？我听说你这有第五层的最新攻略？”

　　放下酒杯，一把抹去脸上的酒沫，迪兰咧嘴一笑：

　　“有！但这是我用命探来的，可不便宜哦……”