28.还是深层的洞窟好

迪兰去散布“攻略”了，林珺自己也没闲着。

　　【融合寄生】研究得差不多了，也是时候消耗掉这些性价比极低的豺狼人了。

　　随着这段时间与冒险者们的摩擦，银级以内的冒险者几乎都不随便往五层来了。

　　会来的只是少数高级冒险者，而他们的目的仅仅只是去往更下层。

　　对这些人，只要不是打算横穿沼泽区，林珺都是让噗叽们躲着的。

　　由于林珺已经让菌丝和蘑菇渐渐长得到处都是了，所以完全可以提前发现他们绕开。

　　银级冒险者们不来第五层，洞窟那边自然也就空了下来。

　　这段时间住里面的晶化蝠和岩蜥可最开心了，没了那些讨厌的冒险者，它们可以整个洞窟到处找食物了。

　　不过它们高兴早了，林珺带着豺狼人和噗叽来了。

　　岩蜥姑且不论，它那个岩甲太重了，噗叽装上怕是只能当固定炮台了。

　　晶化蝙蝠的【晶体共生】技能可是好东西。

　　它可以吃掉魔晶，然后在体内转化，最后成为晶化蝙蝠的一部分，帮助它强化技能威力。

　　如果只是简单地把魔晶装身上的技能那也没什么稀奇。

　　林珺也不是很缺火力，毕竟一发菇炮解决不了，打10发就是了嘛，噗叽要多少有多少。

　　但它的隐藏效果居然是可以进行提纯！

　　林珺也是见到很多晶化蝙蝠两翼上的魔晶品质比洞窟中挖出来的要高上一截才意识到的。

　　当然，也就是从D提纯到C的程度。

　　但这只是因为这些晶化蝙蝠本身技能等级不高的缘故，普遍只有3到4的技能等级，完全无法展现出这个技能真正的实力。

　　如果技能足够高，林珺是不是可以用大量没啥大用的低阶魔晶堆出一块大的S级魔晶出来？

　　林珺不确定能不能行，但值得一试！

　　豺狼人和噗叽们浩浩荡荡地涌进了洞窟之中，魔物们明显感觉到了威胁，骚动起来。

　　只是些跟火蚊差不多水平的魔物，林珺完全没放在眼里。

　　噗叽们干净利落地一轮炮击，在久久不能停歇的震动过后，什么都没了。

　　晶化蝙蝠没了，岩蜥没了，就连这处洞口都没了……

　　啊？

　　这么脆弱？

　　自己当初在深层区……不对……

　　深层区的洞窟和隧道都是地虫挖出来的，地虫挖洞时会把吃下去的石头从身体周围排出加固岩壁。

　　所以噗叽们在那怎么轰都不用太担心坍塌的问题。

　　搞得林珺都忘记了，五层这样的才是正常的洞窟……

　　还好塌得不算彻底，豺狼人清理了半天总算是重新把这处入口挖了出来。

　　现在咋办呢？

　　引以为傲的蘑菇炮用不了，自爆想必也是用不了的。

　　最近虽然从冒险者们身上拿了不少技能，但等级都还挺低，派不上用场。

　　不会真要靠这几十只豺狼人吧？

　　没蘑菇炮这些废物豺狼人砍岩蜥的外壳都难，指望不上。

　　真好，洞窟的攻略计划才开始就陷入绝境了。

　　没办法，只能拉开自己面板，在杂七杂八的技能堆里找灵感。

　　魔法？

　　感谢冒险者的奉献，现在魔力操控也凑齐了，但法术需要自己学，而他能上哪学去啊？

　　所以不行。

　　用甲壳加滚动冲锋？

　　想了想岩蜥的那层石头外壳，还是算了吧。

　　史莱姆的消化粘液或者最近搞到的强酸技能？

　　对蝙蝠有用，但对石头外壳还是没用吧。

　　想来想去最难解决的反而是岩蜥这种乌龟流的家伙。

　　说起来它们吃不吃毒啊？

　　又是晶化又是岩的，名字取得跟无机物似的，搞得林珺下意识没往毒这思考。

　　这也有林珺太久没用毒作战的原因。

　　想到就做，林珺加速生产了几只致幻噗叽出来，喷着孢子就进去了。

　　很快洞窟里就染上了一层紫色的滤镜。

　　狭窄的洞窟里孢子还不容易被吹散，晶化蝙蝠一个个从洞顶掉下，岩蜥也很快就趴在地上不动弹了。

　　还真吃毒啊！

　　用毒比自己最初的强攻计划还轻松。

　　把它们拖了出来，做了第一轮肥料。

　　【七罪之贪婪触发】

　　【掠夺技能：晶体共生LV1】

　　【掠夺技能：次声波攻击LV1】

　　【掠夺技能：声波探测LV1】

　　【掠夺技能：食岩LV1】

　　……

　　可惜洞窟里面四通八达，不知道具体有多深。

　　不是几只致幻噗叽可以处理完的。

　　林珺只能等大批致幻噗叽生产出来了再继续行动。

　　到头来没这些豺狼人什么事啊！

　　真是废到想消耗都不容易消耗掉……

　　林珺急着消耗他们也是有原因的。

　　这些豺狼人被寄生后一身的蘑菇，谁看了不会联想到噗叽？

　　本来噗叽占领一个阶层就够招仇恨了，要是被发现跟寄生树一样可以寄生控制人类那还了得？

　　所以林珺这其实是在毁灭罪证。

　　实在不行……直接分解得了……

　　可惜只能分解出些魔力，跟被寄生树控制的那些人一样，被林珺完全寄生的生物是分解不出技能的。

　　其中原理林珺仍没有搞清楚。

　　对此林珺也习惯了，这地下城里他搞不明白的事多了去了。

　　比如地下城阶层楼梯上的“规则”到底是谁定的？

　　比如地下城是如何把隐藏房间整个搬走的？

　　沼泽里那个石门消失时林珺可完全没察觉到任何异常。

　　他现在非常怀疑隐藏房和宝箱刷新是同步进行的，上一次自己怕是跟着隐藏房一起转移了一次。

　　而他在里面却没察觉到。

　　林珺感觉自己得想办法多了解一点“地下城”。

　　等迪兰回来了问问他有没有办法吧。

　　————

　　客房的门被轻轻敲响，门外传来与蒙面迪兰有过一面之缘的年轻冒险者维拉的声音：

　　“菲灵，菲音，你们在里面么？”

　　房间内只穿着内衣的双胞胎姐妹对视一眼，慌忙把衣服穿上才让维拉进来。

　　“这么晚了，什么事啊？”

　　姐姐菲灵一副“你要是没事就要你好看”的表情。

　　维拉像完全没注意到一样，一脸激动地递上一张笔记纸给菲灵。

　　“第五层最新攻略？”菲灵扫了几眼，一脸古怪，“是不是有点太详细了？你从哪搞来的？”

　　“从一个叫迪兰的冒险者手里50银币买来的，他还说和我投缘，额外给了个特殊情报在最后。”

　　“50银币！？”菲灵声音一下高得都变形了，还投缘？她怎么听着像骗术，“这么贵！你不会是又被骗了吧？”

　　一些关于自己这竹马不那么美好的回忆浮现在菲灵脑海里，她已经开始想抽维拉了……

　　维拉也知道菲灵说的是啥，赶忙解释道：

　　“我问过酒馆老板了，他认识这个迪兰，很早以前就是这里的冒险者了。

　　人品还可以，退休过一段时间，最近开始重操旧业的样子。

　　总的来说有一定可信度。

　　关键是你看这攻略上的信息，如果是真的，50银绝对值。”

　　菲灵瘪嘴看着手上的“攻略”，都已经是既定事实了，她还能怎么办？

　　如果最后发现是假消息，一定要把维拉吊起来抽。

　　维拉和菲灵上演着欢喜冤家的戏码，双胞胎的另一位菲音，则像个小透明一样默默看戏。

　　三人中她从来都是啥都不反对，你俩说啥就是啥的。