29.额外情报

毒雾湖边上几朵巨大的灰蘑菇下，三个年轻的冒险者正趴在菇帽下，悄悄观察着远处那几只变异的噗叽。

　　自从噗叽们占领阶层后，它们散发出的孢子就催生出了大量青灰两色的蘑菇，大小不一。

　　按照经验来说，这些蘑菇虽然是由噗叽的孢子产生的，但却跟噗叽并不会有直接联系。

　　唯一的关系是，偶尔有些蘑菇长得好的地方可能生成新的噗叽。

　　现在这几朵大蘑菇，菇帽又宽又低，非常适合隐蔽。

　　只是鼻息之间全是泥土中渗出的腐臭味，这里之前肯定有过魔物尸体。

　　背着短弓的少女菲灵揉了揉鼻子，她只觉得自己都快被熏得失去嗅觉了。

　　“维拉，别墨迹了，试了就知道行不行了！”

　　“行吧。”

　　继续观察似乎也没意义，维拉放下背上背着的两个大号布袋，从其中一个袋子里取出一条死去双头蟒蛇。

　　这蛇两端各长一个蛇头，一黑一白，蛇身则是黑白相间，是地下城二层的一种常见魔物。

　　蛇牙和毒囊这些值钱的素材早已经被取下，现在这只是坨低价值的蛇肉而已。

　　维拉将蟒蛇卷成一团扛在肩上，摆出投掷的姿势，轻声叫出另一名少女的名字：

　　“菲音。”

　　“好。”

　　细不可闻的回应声从维拉身后传来。

　　举起手中两掌长的小型法杖，菲音将增益法术套在了维拉身上。

　　【力量增幅】

　　维拉顿时感觉手中这条双头蟒蛇轻了许多。

　　掂了两下，一把抛了出去。

　　蛇尸在半空中摊开，最后重重掉在了噗叽们的附近。

　　砰——

　　受到惊吓的噗叽当即射了一炮。

　　已经升到LV8的菇炮正中蟒蛇身体中间段，这只来自二层的中型魔物一下就被炸成了两段。

　　这威力看得蘑菇下的几人冷汗直流。

　　难怪好些人都死在这些噗叽手里，其中不乏有能去六七层的高手。

　　光是一次攻击威力就这么大，这种程度的魔物居然还会集体行动！

　　据说就算打赢了小队的噗叽，也只会被赶来的大部队追着跑。

　　也不怪大部分银级冒险者都挤在酒馆里喝酒，一个二个都想等有靠谱攻略后再下来。

　　噗叽们确认蛇是死的后，其中两只长着触手的就分别把两段蛇尸顶在了菇帽上。

　　随后一伙噗叽就像打猎完成了似的全都往沼泽区去了。

　　跟攻略里一样，只要用魔物尸体就能引走噗叽！

　　关键是素材都已经取走了，剩下的尸体并不值钱，也就是背着下来有点麻烦而已。

　　“居然真能行啊……”

　　菲灵小嘴微张，她还是有点不敢相信维拉会撞大运买到真的一手攻略。

　　维拉自己也很兴奋。

　　“我就是知道是真的！

　　菲灵，菲音，我们先不急着去洞窟找铁心兰。

　　先去看看那个额外情报吧！”

　　菲灵觉得也没什么理由拒绝，就点头同意了。

　　几人顺着道，往豺狼人森林边缘的一处赶去。

　　只是他们没注意到，在更远处的另一朵大蘑菇下面，有两人已经观察他们很久了。

　　“他们似乎有攻略啊，还要直接动手么？”

　　说话的是半精灵纳萨。

　　他的左耳只剩半只，凹陷的脸颊与浓重的乌青眼睑下，遗传自精灵的俊美轮廓依稀可辨，可惜一副被酒色掏空了的模样。

　　而他的同伴则是一个满嘴钢牙，眼神冷酷的壮实矮人。

　　斧刃寒光闪过，两人头顶的菇帽斜斜滑落，格隆格巴踩着倒下的菌柄直起身。

　　“不急，要干掉他们随时可以，先看看有什么名堂再处置不迟。”

　　地下城的阴影中游荡着各色人物，既然有狩猎魔物的冒险者，自然也滋生出为了钱财专门坑杀其他冒险者的恶徒，这种人被称为掠夺者。

　　纳萨与格隆格巴正是披着冒险者外皮的掠夺者。

　　他们的战斗等级分明已达到LV34与LV36，却常年在四五层晃悠，就是为了寻找合适的猎物。

　　维拉小队过分年轻的面庞，让两人将主意打到了他们身上。

　　而且五层这些噗叽最近闹得沸沸扬扬的，多死三个年轻人在这根本不会引起别人怀疑。

　　纳萨从包裹中取出一包粉末撒在两人身上。

　　这是一种可以屏蔽常见探查技能的药粉，属于专门用来对付冒险者的道具。

　　而纳萨自己则用探知技能远远吊在维拉他们身后。

　　就是靠着这技巧，他们两人才能每每偷袭得手。

　　————

　　豺狼人森林边缘有个小山洞，洞口不足两米高。

　　掩映在铁线蕨与蛇藤之下，跟周围岩壁融为一体，很是隐蔽。

　　维拉三人此时在洞内，看着端坐在洞中央的噗叽有些愣神。

　　愣神是因为，这只噗叽实在是太大了……

　　几乎顶到洞顶的身高，再加上毫不逊色于身高的宽度，完全颠覆了他们对噗叽形象的认知。

　　仅仅坐在那里就占据了山洞三分之一的空间。

　　菲灵用肩膀撞了下维拉，小声问道：

　　“这就是攻略里说的那个，那个能换各种随机道具的噗叽？”

　　维拉很想说自己咋知道，但这样说出来肯定会被打的。

　　“大概是吧，我试试。”

　　说着，维拉将背上的另一个布袋放了下来。

　　从里面又取出一只犬类魔物尸体，小心翼翼地上前两步，将它放在了胖噗叽跟前。

　　一直一动不动的胖噗叽见到魔物尸体终于有了反应，六条由菌丝组成的触手从背后伸出。

　　维拉身形暴退至队友身边，警惕着抽出了弯刀，不过这次是他多虑了。

　　触手卷起尸体，将其塞入中空的身体中。

　　随后胖噗叽继续用触手在体内掏了好一会，最后甩出一面精致的小圆盾出来。

　　雕纹圆盾“咣咣咣”地一路滚到了几人跟前。

　　三人你看我我看你好一会，都从互相眼睛中看到了不可置信的眼神。

　　一些高智商的魔物能做一定程度的沟通甚至交易也不算太奇怪，但这是噗叽啊！

　　“这个盾不会是其他冒险者的吧……”

　　菲灵想到了最近有不少冒险者死在第五层，这小圆盾总不可能是噗叽们自己打造的吧？

　　“那不要了？”维拉看起来有点舍不得，小盾质量看着还挺好，就算他不用也能卖不少钱。

　　哪知道菲灵突然激动起来：

　　“不要？为什么不要？

　　快快，我们再去上面多打几只魔物拖下来！

　　这噗叽身上好东西肯定是有限的，在其他人发现前我们要尽量多换点！”

　　说着就兴冲冲地弯腰去捡那面小盾。

　　只是手还没碰到小盾，旁边的维拉就一脚踹在了她肩膀上，一根弩箭擦着菲灵的脸蛋钉入了地上，留下了一道细小的伤口。

　　“掠夺者！！！！！”