3.公爵的怒火

“你，再说一遍。”

　　阿拉玛公爵的指节攥得发白，红木主座扶手发出不堪重负的呻吟。

　　管家埃里克的后颈渗出冷汗，却仍清晰咬出每个音节。

　　“佩罗和奥克斯假借您的名义把小姐哄骗走后，先是去了紫晶地下城，后又越过了边境，潜逃到隐者帝国去了，从方向来看投奔对象应该是西吉蒙德公爵。”

　　“该死的叛徒！该死的吸血鬼！”实木扶手被捏碎，公爵瞳孔里血焰翻腾，“伊南娜还活着，索踪标记还在，复仇印记也没转移，我得去救她。”

　　“老爷！”

　　眼看公爵取下他的巨剑就要不管不顾去救女儿，埃里克只得大声吼了出来。

　　“您前脚离开，西吉蒙德后脚就会带着鲜血骑士团踏平高堡要塞。

　　丢了高堡往后就无险可守了，到时候不光是您的公爵领，就是整个南方联邦都危险了。”

　　“那你是要我看着伊南娜去死吗？”

　　阿拉玛脚下青石的地砖龟裂开来，蛛网状的裂痕不断扩大，LV70人类顶尖强者的气场压得埃里克单膝跪在了地上。

　　“钻石级冒险小队'银荆'正在附近活动，可以私下委托他们去紫晶地下城里寻找小姐。

　　高堡要塞这边您做出离开的假像，引诱西吉蒙德前来后再给他迎头痛击，报暗害之仇。”

　　一口气说完后埃里克差点没趴地上。

　　埃里克身上的压力逐渐消失，阿拉玛坐回了他的椅子上，一伸手，将定位着伊南娜的坐标凝结成了一枚水晶交给管家。

　　“就按你说的去办，告诉那些冒险者，把伊南娜活着带回来，我给他们一座城！

　　但我女儿要是有个三长两短……”

　　“是，老爷。”

　　————

　　地下城深处，蘑菇园里。

　　对老爹开始托人寻找自己还一无所知的伊南娜，正在养殖区边缘略带惊恐地看着面前的一幕。

　　养殖史莱姆的深坑旁，一只内部中空的噗叽装了满满的普通蘑菇给史莱姆投喂。

　　结果史莱姆在它倒蘑菇时，一个弹跳粘住了它的脚，把这只噗叽拖了下去。

　　下一秒，深坑内的史莱姆蜂拥而上，把噗叽包了个严实。

　　那只被裹住的噗叽还在挣扎，似乎还有救的样子。

　　“林珺，林珺，你这史莱姆吃噗叽了！”

　　正忙着的林珺听到呼唤，注意力回撇了一瞬。

　　“知道了，我这就调个新噗叽过去，都说了养殖区危险，少去那边。”

　　伊南娜很想说自己不是那个意思，但看着史莱姆中的那只噗叽，已经完全不动弹开始被分解了，她还是把话咽了回去。

　　地底的世界真是残酷啊。

　　————

　　地底世界确实残酷。

　　为了在这残酷的地方生存下去，林珺就没有不忙的时候。

　　噗叽们本身智力最多也就到下了命令后能自动寻路过去这个程度。

　　不论是养殖还是开采都需要林珺分心微操，更别说蘑菇园边界还会时不时受到各种魔物袭扰。

　　哪怕林珺有LV5的精神统合也操作得相当吃力。

　　能抽出精力，带伊南娜熟悉环境，实际上已经是很难得了。

　　虽然没表露出来，但其实林珺是很高兴有了个能交流的存在。

　　至少以后不需要通过自言自语来保证自己语言能力不退化了。

　　不过那之后也没空管她了，只能让她自己四处逛逛。

　　林珺需要把精力集中在蘑菇园边界，那边火蚊又成群结队过来了。

　　这种长得跟蚊子一样体型却比噗叽还大上一点的飞虫，平均等级在LV20左右。

　　远远不是这里最强的魔兽，但它们绝对算得上最烦人的存在。

　　会飞，灵活，成群结队出没，一有机会就会用尖嘴串走落单的噗叽，是林珺发育初期最大的敌人。

　　好在林珺已经有一套成熟的应对方案了。

　　面对成群飞来的火蚊，数只菇帽被喷嘴代替的噗叽用力挤出漫天的史莱姆粘液。

　　这些粘液有很强的依附性和腐蚀性，火蚊沾到了就没法飞起来，被迫落到地上。

　　而地面上成片的紫色蘑菇则喷出带有致幻效果的孢子，把落到地上的火蚊无力化。

　　很快，在损失7个同伴后，剩下的火蚊头也不回的就跑了。

　　不过林珺知道，这种东西是不会长记性的，下次还会来。

　　头上带有甲壳的噗叽挨个给昏迷的火蚊补刀，这些魔物尸体随后被丢入蘑菇园里成为新鲜的肥料。

　　【七罪之贪婪触发】

　　【掠夺技能：高温抗性LV5→LV6】

　　升级了？

　　可以可以，等高温抗性再高些就可以试着偷渡过炎魔老巢，看看上层是啥样了。

　　打开面板。

　　【种族：蘑菇-菌主】

　　【等级LV42】

　　【血量：420/420】

　　【魔力：8045/12450】

　　【种族天赋：

　　魔力采集（菌丝可以汲取环境中的魔力持续提供经验）

　　食腐（分解尸体获得营养和经验）】

　　【固定状态：连接菌网】

　　【技能：噗叽创造LV5、魔力储存LV4、魔力感知LV4、缠绕LV3、蘑菇炮LV6、精准LV4、拟态LV2、储存包囊LV4、菌丝网络LV6、眷属操控LV6、精神统合LV5、气流感知LV6、高温抗性LV6、闪避LV6、啄击LV7、致幻孢子LV4，几丁质外壳LV4、消化粘液LV3、滚动冲锋LV5】

　　【称号：

　　七罪之贪婪（唯一称号）：随机从尸体上夺取技能/固定增益

　　蚊虫杀手：对蚊虫伤害增加10%

　　勇者：不受种族等级限制，可随机抽取一项特殊称号或技能（已使用）】

　　林珺的面板上连属性都没有，他本体就是一株看起来普普通通的蘑菇。

　　42级才有420血量才是蘑菇该有的状态，像伊南娜那样3000多血实在离谱。

　　至于林珺那异常高的魔力量，实际上是把整个蘑菇园都算在内了。

　　面板上最离谱的要数那个勇者称号了，他自己都觉得离谱。

　　自己一个蘑菇咋有这种称号？

　　林珺没见过自己的召唤者，不知道他是疯狂的大法师还是恶趣味的神明。

　　不过有一点可以肯定——那就是对方脑子绝对不正常。

　　真有人会特意召唤个蘑菇勇者吗？

　　不过也多亏了这个称号，靠着勇者特权林珺抽到了贪婪，又用贪婪不断夺取地底魔物们的技能，最后再用技能武装噗叽们。

　　从最初被史莱姆追着开饭，到现在在阶层角落里圈地种田，过程全是心酸全是泪。

　　很难想象当初如果没有抽到贪婪自己该怎么办，大概率已经变大便了。

　　所以，为什么要召唤成蘑菇啊？

　　这个问题都快成他执念了，仅次于爬上地表。

　　……

　　处理完火蚊，林珺终于有时间看看新来的小朋友在干什么。

　　啊……在偷捡挖下来的紫晶……