30.严禁攻击

两名掠夺者从洞外杀来，没有给维拉他们一点反应时间。

　　格隆格巴大笑着使用冲锋，目标直指一身法师装备的菲音。

　　而菲音面对突袭却还没想明白，自己的探测法术为什么没能提前发现对手。

　　维拉怒吼着抽出弯刀，身形如踩在冰面上一样，滑到菲音身前截住了矮人。

　　宽刃斧和弯刀撞在一起崩出无数火星。

　　两人一交手维拉就处在了劣势，斧刃一直压到了维拉锁骨前。

　　维拉双手撑住刀身，才没让斧子把他劈成两半。

　　“小子武器不赖嘛，一定能卖个好价钱。”

　　离得这么近，维拉都能闻到矮人嘴里的酒臭味。

　　“菲音！”

　　被叫到名字菲音这才猛地从慌乱中清醒，连套数个增益法术上在维拉身上。

　　【力量增幅】

　　【敏捷增幅】

　　【耐力激发】

　　受到加持的维拉后撤挽了一个刀花，逼得矮人重新跟他拉开了几步距离。

　　没占到便宜的矮人当即对身后摸鱼的搭档骂起来：

　　“半只耳你他娘看什么戏？解决那个拿法杖的小崽子啊！”

　　“急什么，上弦不要时间啊？”

　　纳萨端着一把弩从身后走来，却引而不发，反而是从怀中掏出一个小包丢向了菲音。

　　维拉眼看着小包飞来，却没等到菲灵用箭拦截。

　　“菲灵？”

　　最后只得自己上前用刀刺中，爆出了一片淡蓝色的粉末。

　　维拉赶忙捂着鼻子带着菲音后退，同时看向菲灵，却发现菲灵趴在原地起不来身。

　　“六层花妖身上提取的麻痹液，只要一点就能让人动弹不得，效果好吧。”

　　纳萨笑吟吟地把弩对准了他们扣下扳机，他就喜欢看猎物惊慌失措的样子。

　　菲音连忙施法，魔力护盾却在半空中只出现了个雏形就溃散了。

　　“所以说菜鸟啊，连禁魔花的粉末都认不出。”

　　“卑鄙！”

　　情急之下还是维拉跨步将菲音护在身后，侧刀挡住了弩箭，却也被震得双手发麻。

　　格隆格巴等的就是这个时候！

　　双手肌肉膨胀，鼻尖喷出热气。

　　矮人抡圆了宽刃斧砍向维拉的腰间。

　　维拉只能勉强将弯刀贴在身上，然后被一斧砸飞出了山洞。

　　虽然没死，但也只剩一口气了。

　　维拉倒下后，菲音一个放不出法术的法师自然也被两下就打晕了。

　　整场战斗一直都在两名掠夺者掌握之中。

　　但这也怪不得维拉几人，他们仅有的对战经验都是关于魔物的，身上的道具也一样。

　　而掠夺者不论战术、道具还是技能，全都是针对人的。

　　再加上有心算无心与等级优势，挑选的目标也不是那些老油条，故而极少有失手的时候。

　　格隆格巴提着斧头就准备挨个解决几人，却被纳萨阻止了。

　　矮人不耐烦道：“干嘛？见是双胞胎你想玩玩？”

　　纳萨听了却露出一脸嫌弃的神情：“想啥呢，我什么时候找过没精灵血统的贱种过？”

　　格隆格巴却对这种莫名其妙的优越感不以为然，明明纳萨自己就是个混血杂种。

　　当然，这话他可从没在纳萨面前说过，作为搭档，纳萨层出不穷的小道具还是很好用的。

　　“那你要干啥？”

　　“绑起来，一会都醒了玩杀谁放谁的游戏。”

　　这是纳萨自己捣鼓的游戏，简单来说就是让被抓的几个人内部决定谁死谁活。

　　当然，最后肯定会都杀了，纳萨只是想欣赏这种队友之间为了活命互相背叛的戏码。

　　格隆格巴翻了个白眼，他可没有这种特殊的癖好。

　　自己虽然嗜酒嗜赌嗜杀，但与他这变态队友一比，他都算是一个好矮人了。

　　不过对纳萨的爱好他也不在乎，要玩就随他玩去。

　　他现在对洞里这只大号走路菇更感兴趣，刚才他可是亲眼看见它从身体里掏出盾牌来的。

　　里面该不会装满了好东西吧？

　　————

　　痛！

　　好痛！

　　断裂的肋骨插入肉里，左臂骨都刺穿皮肤露在外面，嘴里流着混杂内脏的鲜血。

　　维拉完全是被痛醒的。

　　他想动，却动弹不得，才发现自己被绑在一棵树上。

　　而面前的另外两颗树上则分别绑着自己的两个青梅竹马，此时仍昏迷不醒。

　　“菲灵……菲……音……”

　　在维拉持续不断的虚弱呼唤中，两女才悠悠转醒。

　　一醒来就看到了奄奄一息的维拉。

　　“维拉，你伤好重！该死这绳子……”

　　菲灵挣扎着想摆脱束缚，却根本挣脱不开。

　　她只能看向自己妹妹。

　　“菲音，用魔法啊！”

　　“我……我用不出来……呜呜……用不出来啊……”

　　菲音哪见过维拉受这么重的伤，自己又用不出魔法，急得哭了出来。

　　“想离开？我可以放你们啊~”

　　噩梦般的声音从树后传来，纳萨手中玩着把小刀，笑眯眯地走到三人中间。

　　“你想怎么样？”

　　“怎么样？”纳萨将小刀贴在菲灵脸颊上，轻划出一道小口，“这边一个是你的姐妹，一个是你的小男人，选一个吧。”

　　“选什么？”

　　“选谁死！”

　　纳萨说着裂开了嘴角，舌头不停地舔着自己牙齿，语气也抑制不住地兴奋起来。

　　“选一个去死，我放了你和另一人，如何？”

　　菲灵猛地一伸脖子，朝他手上咬去，却被纳萨及时躲开了。

　　“选你老母去死啊！你个人渣！畜生！迟早被野狗咬死的杂种！”

　　“啧。”

　　一个巴掌扇在了菲灵脸上，力道之大，崩出了一颗碎牙。

　　菲灵直接被扇晕了过去，另一边的菲音见状哭得更厉害了。

　　“没意思的贱种。”

　　说罢，他正想再去问问双胞胎的另一个选不选，却听到了维拉蚊子般的声音。

　　“杀……”

　　纳萨的眼睛顿时亮了起来，赶忙凑上前去：

　　“对对，你说杀谁？别担心，你选了我就喂你喝生命药水，保证你死不掉。”

　　生怕维拉不信，他还从兜里真掏出瓶生命药水来。

　　“杀……我……放……她们……”

　　“你，唉——”

　　纳萨直起腰，冷眼扫过三人，最终举起了小刀。

　　“真是无聊，喜欢奉献是吧？就让你看着她俩先死！”

　　与此同时，洞穴内。

　　格隆格巴试了扒，拉，拽等各种手段，都没能打开带有韧性技能的胖噗叽口袋。

　　矮人也是终于没了耐心，决定来点直接的。

　　站在胖噗叽跟前，将斧头举过头顶。

　　【重劈LV6】

　　撼天动地的巨响中，格隆格巴化作漫天雨点淋了摔在地上的纳萨一身。

　　纳萨：？？？

　　林珺：？？？