31.发配去打工还债

不！

　　肥宅一号！

　　那是我花了整整一个月捏的啊！

　　特么里面还有七八件装备啊！

　　虽说自己把肥宅一号体质点到40，又安上了LV4的自爆，就是为了对付不守规矩的。

　　但没想到这事来这么快啊！

　　早知道少放几件装备进去，现在属于是亏损最大化了！

　　你们玩人类杀人类，我是魔物，不该管闲事。

　　但你怎么能砍我菇？

　　罪魁祸首的矮人已经被崩成碎碎了，这债就该他队友来还！

　　————

　　纳萨伸手将脸上的碎肉一把抹去，空气中悬浮的孢子与粉尘灌进鼻腔，呛出断断续续的咳嗽。

　　他甩了甩发昏的脑袋，直到视网膜上跳动的黑斑逐渐消退，才踉跄着撑起身子。

　　洞口的岩壁此刻像被无形巨手揉碎的面团，原本两米高的洞口被暴力撕扯至三米。

　　胖走路菇，格隆格巴都消失不见了。

　　不对，

　　纳萨看到了不远处树干上嵌着的半副钢牙。

　　不是不见了，是满地都是……

　　死亡离自己如此之近让纳萨不由打了个冷颤。

　　还好自己有点小癖好，还好自己没一起去检查那个胖噗叽。

　　自觉逃过一劫的纳萨也没了折磨维拉几人的心思。

　　从地上捡起小刀，打算赶快收尾走人。

　　当他迈出第一步时就摔倒了——一条长长的菌丝触手不知何时卷住了他的脚踝！

　　“什么东西！？”

　　纳萨拿起小刀砍向触手，刀刃却卡在了三分之一的深度。

　　反复拖拽之后才勉强割断。

　　他想站起来，却又被一条菌丝触手攀上后背箍住腰腹。

　　这次没等他挥刀，更多的触须涌出，缠上他的四肢关节。

　　不知何时，一只只菇帽下连着触须的噗叽出现在四周，包围住了纳萨。

　　“走路菇？触手？”

　　半精灵惊慌地想伸手进衣服里拿药粉，却被越缠越死。

　　“不要，不要！

　　去抓他们！去吃他们！

　　救命！救……呜……救命……救……”

　　无数的触须最终将纳萨包裹成人形的蛹，挣扎着被拖进森林深处，只剩一声声沉闷的求救声在林间渐渐消散。

　　唯一目睹了一切的菲音颤抖着咬紧牙关，不让自己发出一丝声音。

　　一直到噗叽们都消失了才低声啜泣起来。

　　“切割术……”

　　“切割术……”

　　“切割术……”

　　……

　　不知道第几次使用切割术，菲音身上的绳子终于断裂开。

　　她赶忙将姐姐与维拉都放了下来。

　　姐姐菲灵还好，只是晕了过去。

　　但维拉却气若游丝，可能下一秒就要死了。

　　几人的背包都不知道被拿到哪去了，药水都在里面。

　　她不会治疗法术，要是没有药水，维拉就要死了！

　　菲音急得泪水又在眼眶里打转了。

　　泪水模糊的视线中闪过了一个红色的东西。

　　生命药水！

　　是那个半精灵之前拿出的那瓶！

　　菲音手脚并用地爬去把药水捡了过来，颤着手将它全灌进了维拉的嘴里。

　　“咳咳——”

　　维拉猛地呛了口水，虽然没醒，但脸色上终于有点血色了。

　　“太好啦，太……太……呜呜……”

　　松了一口气的菲音也是终于又哭了出来。

　　————

　　森林深处，已经空了的豺狼人营地之中。

　　噗叽们正卷着半精灵一下又一下地往石头上撞。

　　此时是纳萨模样凄惨无比，鼻梁骨折，满口的牙也撞掉光了，舌头似乎也断了一半。

　　神志不清，只能含糊地发出“呜呜”的声音。

　　但噗叽们还是机械地继续着工作。

　　不是林珺想折磨他，只是这只半精灵需要用自己肉体来偿债。

　　而【融合寄生】只能寄生在残血上。

　　所以只能先把他的血量磨到血皮才行。

　　直接用技能攻击他太危险了，一不小心就死了。

　　这样一点点撞——稳妥！

　　绝不是因为他小心眼。

　　终于将血量压到极限，噗叽们优雅地撒了点孢子在他伤口上。

　　随后就把他吊在了树上。

　　等过几天，一个成熟的寄生傀儡就会自然落地。

　　这可是林珺的第一个人类傀儡，他可打算好好玩……好好让他还肥宅一号的血债！

　　说起来将半精灵带回来时，林珺还顺便把地上那些没人要的东西拾了回来。

　　都是些什么武器啊，铠甲啊，戒指啊，药水粉包什么的。

　　这么算来肥宅噗叽肚子里那些装备的损失似乎补回来了？

　　感觉没那么心疼了。

　　不过半精灵身上的债不能减免。

　　至于肥宅噗叽……

　　还好林珺早有准备，一次性产了五只。

　　这种高体质的噗叽不仅体型可以变得更大，装更多东西。

　　更高的血量也能让自爆的伤害大大增加。

　　唯一的问题是其他属性跟不上，移动起来巨慢无比。

　　不然为什么叫它肥宅呢？

　　这次出师不利，只能重新派肥宅二号去坐那已经扩了一圈的洞里。

　　刚好这次捡到的这些东西就塞它肚子里交换用。

　　等以后人们习惯了交尸体过路费，用尸体在肥宅噗叽这换随机物品。

　　林珺就有源源不断的其他阶层魔物尸体了。

　　冒险者们对噗叽的印象应该也会大大转变。

　　至少不会见面就要打打杀杀了。

　　至于担心交换的物品不够？

　　现在是刚开始，自然里面的东西都满满的，好好的，冒险者们换的每一笔都是大赚特赚。

　　等形成习惯了，林珺再往里面填充大量低阶魔晶充数，偶尔开几个好东西吊着冒险者们的胃口就是了。

　　反正对冒险者来说，大部分魔物尸体也不值钱，不换白不换。

　　啧啧！

　　林珺自己都佩服自己的运营头脑。

　　有自己这样英明的菌主在，何愁蘑菇园不兴？

　　……

　　嗯？

　　就在刚刚林珺得意时，几只在洞窟里缓慢推进的致幻噗叽信号突然消失了。

　　那是一处非常非常深的位置，深到不是穷举法几乎不可能走到那。

　　不像是被普通晶化蝙蝠或者岩蜥攻击了，三只噗叽是在同一瞬间一起失联的。

　　林珺将注意力转来，控制着一些靠得近的致幻噗叽往那个位置前进。

　　就在这些噗叽们走到同一个位置时，突然就空了血条。

　　跟它们的前辈一样，瘫倒在地上。

　　不过这回林珺搞清楚怎么回事了，这个技能他也有。

　　就是晶化蝙蝠身上的【次声波攻击】。

　　同时在那惊鸿一瞥之下，林珺也拉开了敌人的面板：

　　【种族：晶化蝙蝠】

　　【等级LV25】

　　【血量：850/850】

　　【魔力：1200/1200】

　　【力量：16/27】

　　【敏捷：20/34】

　　【体质：13/22】

　　【智力：35/59】

　　【精神：30/50】

　　【种族天赋：声波技能与晶体技能熟练度加成】

　　【固定状态：

　　极端衰老（所有基础属性降低80%）

　　晶体共生（技能威力提升500%）】

　　【技能：晶体共生LV10、次声波攻击LV10、声波探测LV10、精神抗性LV10、物理抗性LV8、魔法抗性LV7、高温抗性LV5、闪避LV6……】

　　【称号：

　　蜥蜴杀手：对蜥蜴伤害增加10%

　　蝙蝠杀手：对蝙蝠伤害增加10%

　　超越死亡：衰老等年龄相关负面状态效果减半】