32.洞窟之下

不是哥们，怎么做到的？

　　混这么久都没见过的LV10在你身上咋跟批发的一样？

　　普通蝙蝠身上晶体共生也就提升20-30%左右的威力，这能提升到500%的？

　　身上都是S级魔晶么？

　　林珺要是还有眼睛的话，一定得好好揉揉。

　　不然咋会看到这么离谱的面板？

　　最离谱的还是那个超越死亡的称号。

　　所谓称号，是需要达到对应条件才能获得的。

　　这么屌的称号居然在一只普通晶化蝙蝠身上看到……

　　林珺又调了几只噗叽过来。

　　这次特意从两个不同通道里先后钻出，第一组死后第二组再出来。

　　靠着对方攻击间隔这点时间，林珺总算见到了它的真容。

　　三米有余的庞大躯干倒挂在洞穴中央，布满褶皱的翼膜间可见暗红色血管脉络，每根翅骨末端都嵌着纯净的深紫色魔晶。

　　还真都是s级魔晶！

　　还这么大！

　　跟这几块比起来，林珺手头那S级魔晶该被叫做碎片。

　　这晶化蝙蝠的造型，要是没有面板，说他是龙，林珺都信。

　　不过看到它第一眼林珺就想到了个问题：这体型，能钻洞么？

　　这里的洞窟通道可不比深层区的通道，动辄十几米几十米的直径。

　　这里的小通道很多都岩蜥啃出来的，坑坑洼洼不说，直径一般也不会超过两米。

　　这老蝙蝠体型这么大，应该钻不了洞吧？

　　这岂不是说它被困在这处洞穴哪也去不了？

　　挺好，至少这下不用担心它跑路了。

　　洞窟里还散布着百余只致幻噗叽，林珺让它们全都往这边集中。

　　分散在不同通道内，却不进去，而是原地开始喷致幻孢子。

　　老蝙蝠第一时间注意到了这些从各个小洞扩散进来的毒雾，智商不低的它显然不打算坐以待毙。

　　只见老蝙蝠飞到一处洞口前，用力振翅。

　　哪怕没有使用技能，卷起的风依然将还不算多的孢子吹散开来。

　　随后老蝙蝠将嘴凑到洞口边缘，直接对着里面使用了【次声波攻击LV10】。

　　这个通道里9只噗叽没有任何悬念，瞬间就领了便当。

　　随后它又如法炮制，对着剩下那些冒毒雾的通道全攻击了个遍。

　　林珺见势不妙想撤时已经晚了，最后愣是一个致幻噗叽都没剩下。

　　特么被全歼了……

　　自己的噗叽还真挺怕这种躲都没法躲的范围攻击。

　　而且洞穴通道这种环境大大延长了声波攻击的距离，林珺最后一批噗叽都跑老远了，还是被一下吼死了。

　　啧。

　　炮不能用，毒也不成，这咋打啊？

　　百多只噗叽连血皮都没磨掉。

　　就算现在自己家业大了也经不起这样耗啊。

　　想了下，短期内要解决它，只有引高阶冒险者来。

　　不过冒险者来了那战利品还有自己啥事？

　　撑死了留给林珺一具尸体。

　　但老蝙蝠身上最值钱的就是那三根S级魔晶。

　　更别提身上可能还有什么秘密呢。

　　当然，林珺也可以选择冒险者出来后再杀人越货。

　　但先不说搞不搞得定，就算万无一失，这也违反林珺原则了。

　　所以与其叫人类来还不如先搁置。

　　反正老蝙蝠这体型也跑不出这个洞穴。

　　洞窟这边不顺利，但跟冒险者立规矩的事却进展不错。

　　那队年轻人离开之后又陆续来了几队买了情报的冒险者。

　　大多都很好的完成了交易，只有一队不老实的。

　　在炸死个盗贼，又拖走个奶妈后，剩下两人给跑了。

　　跑了也行，消息散出去就不会有不长眼的再来找麻烦了。

　　只是洞穴再次扩张了一些，林珺有点怕再来几次这面岩壁就要塌方了……

　　————

　　“老大，我回来了！”

　　迪兰一连上菌网就给林珺打了个招呼，中年老油条在一些细节上总是很有一套。

　　迪兰下到五层后就跟回家了一样，手都没放武器上，就这么大摇大摆地往森林营地走去。

　　路上看到了噗叽还会招招手，也不在乎噗叽会不会回应，一副心情大好的样子。

　　边走还边跟林珺说起了任务的事：

　　“老大，攻略我卖了9份出去，已经有冒险者来过了么？”

　　“有，计划……还算顺利。”

　　“那就好。对了老大，这是卖出去的钱，我只用了一小部分在住宿……”

　　说着迪兰从衣服里取出一袋钱币，还想继续汇报开支，却被林珺直接拒绝了：

　　“钱你自己留着，另外这回你干得不错，我给你准备了些装备和奖金放在帐篷里了。”

　　虽说已经预付过工资了，不过手下干得好，林珺自然会额外奖励，这样才能保证干活积极性。

　　“嘿嘿，多谢老大！”

　　迪兰突然觉得有个不在乎金钱的魔物老大似乎比想象中还爽。

　　这里包吃包住还有工资拿，赚钱比当冒险者快多了，还更安全。

　　自己平常在地下城里虽然也用不上多少钱，但可以存起来寄给女儿啊！

　　迪兰喜滋滋地把钱袋收回，随即又想起件事：

　　“对了老大，我想先去补充下营养。”

　　“棺材板的位置你知道，全天候可用，自己去就是了，这个不用跟我请示。”

　　迪兰眼角抽了抽，合着老大也觉得那是棺材板……

　　不过见林珺没能领会自己意思，迪兰只能继续说：

　　“老大，我的意思是……想要上次那种营养……”

　　啊？

　　营养就是营养，什么上次那……

　　啊这……

　　林珺专门拉开技能面板看了下，也没成瘾性啊……

　　不是小老弟，你怎么回事？

　　……

　　林珺最后还是为迪兰准备好了特制营养。

　　别人出差回来这点要求还能拒绝不成？

　　不过看着迪兰躺在上面一脸享受的样子，林珺还是相当无语的。

　　这货不会就这么走向堕落了吧？

　　他现在有种自己是东方不败，靠三尸脑虫丹控制手下的错觉……

　　不对不对，咱是正经蘑菇园，这只是跟睡前饮点小酒一样的东西。

　　就是这样！

　　————

　　哑风镇冒险者公会分部。

　　一份公会中情报分析部送来的报告正放在分会长奥伯隆的办公桌上。

　　报告的名字是《五层异变分析与后续影响预测》。

　　奥伯隆喝着果酒，将报告从头到尾看了一遍，随即叫来了任务管理部部长。

　　“你看下这份报告。

　　看完后以公会名义发，布一个全面调查五层噗叽的任务，特别是沼泽内部。

　　任务级别……就定为A级吧。”