33.老大，你知不知道现在这里黑乎乎的？

“迪兰，你知道地下城是怎么来的吗？”

　　老蝙蝠暂时打不了，其他事情都已经步入正轨，闲下来的林珺又想起关于地下城的问题了。

　　火把下，正在给棺材板修整边角的迪兰停下手中的活，挠头想了下：

　　“怎么来的？

　　抱歉老大，我没想过这个问题。

　　小时候倒是听过故事，说是勇者跟魔王大战，打通了连接深渊的通道，形成了地下城。

　　但这样很多逻辑都说不通，显然只是单纯的故事而已。

　　至于有没有其他说法我就不知道了。”

　　这故事，听起来真像两位至尊大战至星河破碎……

　　“那你们就没人研究这些么？”

　　“有哇，遗物协会那些人就做这个的，他们还长期发布相关线索的悬赏呢。

　　可惜那种任务也就只是看看而已，有价值的线索几百年里早就被人找光了。

　　我就从没听过有谁靠这个发了财的。”

　　“那你能从那什么协会拿到这些信息么？”

　　迪兰听后却连连摆手。

　　“不可能的老大，遗物协会是隶属于联合王国的官方组织。

　　我这种底边冒险者连门都进不去。

　　我也不是盗贼，没法帮您把想要的文件偷出来啊。”

　　果然不行么，倒是没出乎林珺的预料，他也只是问问看而已。

　　与迪兰这种习以为常把地下城当成世界正常一部分的土著不同。

　　在林珺看来这个地下城许多地方过于有规律了，显然就是特意安排好的。

　　背后肯定有不少秘密。

　　不过看样子他现在还没机会接触到。

　　说起来底边冒险者进不去，公爵千金应该能进吧？

　　要不要试着让迪兰去联系下伊南娜呢？

　　想了会，林珺还是觉得这事不用这么急，可以慢慢来。

　　还不知道伊南娜现在什么情况呢，回头让迪兰先打听下再说。

　　“老大，有个事想问下。”

　　迪兰略带犹豫的话语把林珺的注意力又拉了回来。

　　“什么事？”

　　“就是……最近第五层为什么越来越暗了？”

　　暗？

　　是吗？

　　林珺对此还真没啥感觉，他看东西的感官不一样。

　　仔细分辨了下，发现迪兰说得相当委婉。

　　何止是暗，整个阶层该说是差不多快黑完了……

　　地下城里虽然没有太阳，但也几乎没有完全黑暗的阶层。

　　会发光的萤火草，或者一些岩壁中的夜光石，都能提供一定程度的亮度。

　　五层的穹顶上更是长满了萤火草，在众多阶层里都算亮堂的。

　　所以萤火草呢？

　　穹顶上怎么都变蘑菇了……

　　自己菌毯什么时候爬上穹顶的他还真没注意。

　　五层的萤火草看这样子都快被吃绝种了。

　　合着是自己的锅……

　　完全黑了虽然对他没什么影响，但显然不利于冒险者过来交易，迪兰也相当不方便的样子。

　　把萤火草种回原来规模也不知道要多久？

　　要不还是用荧光蘑菇算了？

　　虽然因为技能契合度的问题，荧光蘑菇远比不上萤火草那么亮。

　　但现在整层到处都是大大小小蘑菇，上了荧光后肯定就不算黑了。

　　似乎也只能先这样了。

　　-----------------

　　“收集史莱姆核心……十株萤火草……双头蛇毒囊……”

　　冒险者公会的大厅里，维拉正在悬赏板上挑着任务。

　　一对青梅坐在不远处的凳子上，其中菲音的情绪明显比较低落。

　　上次几人被掠夺者袭击，不仅损失了大量装备物资，更是差点连命都丢了。

　　要不是那俩掠夺者惹到了噗叽，他们可就回不来了。

　　回来之后菲音就显得非常抗拒去地下城了。

　　维拉也理解，但生活费总是要赚的啊，特别是刚刚损失了这么大笔财产后。

　　他和菲灵一合计，就决定先接些上层的简单任务维持生活。

　　看之后菲音的恢复状况再做后续决定。

　　实在不行，几人转行去当商队护卫也不是不行。

　　嘈杂的议论声不停传来，虽然平日公会里就很热闹，但今天似乎格外吵些。

　　维拉发现，那边那个官方任务的专属任务板周围聚集了不少人。

　　是有官方有新任务出来了？

　　维拉刚要挤进围观人群，一只覆满绒毛的巨掌就暴力地将人群分开。

　　猝不及防的推搡让他踉跄着后退了几步，一根黄褐色毛发粘在唇边。

　　“呸呸——”

　　是个掉毛的家伙……

　　一个肌肉虬结的虎人径直来到任务板前，油亮的毛皮在灯光下泛着琥珀光泽。

　　周围的人骂骂咧咧的，脚下却诚实地往后挪了半步。

　　虎人扫了两眼任务板，就伸手揭下了最新的那份A级任务。

　　来到大厅右侧的柜台前，虎人将自己的冒险者身份牌和任务单子都拍了上去。

　　“登记下任务。”

　　柜台后的是公会的招牌接待海伦娜——一名面容姣好，留着一头红色长发的女士。

　　两人似乎认识。

　　海伦娜拿着身份牌，看了眼虎人和他身后那个豹人队友，随口问道：

　　“伊尼戈，怎么回哑风来了？帕西呢，怎么没看到他？”

　　“啰嗦，又不是入城审查，赶快给我登记完就是了。”伊尼戈一副不耐烦的样子。

　　“看来群岛那边真的很危险嘛……”

　　海伦娜嘀咕完，也不管虎人那难看的脸色，按着公会条例给他做出提醒。

　　“伊尼戈，这份A级任务的推荐人数是3到4名黄金级冒险者，建议你先去找……”

　　砰——

　　虎人一掌拍在柜台前，打断了海伦娜的话。

　　“别把我当新人建议这建议那的，我们两人就足够了，赶快登记！”

　　海伦娜挑挑眉毛，一点也没有因为被吼而生气，只是在登记好后没有直接将身份牌还给虎人。

　　“什么意思？”

　　海伦娜伸出手指，点了点被拍裂的柜台。

　　“%@#&*%&*……”

　　7枚银币被伊尼戈甩在了柜台上，随后气呼呼地拿回了身份牌，招呼着同行的豹人一起离开了公会大厅。

　　虎人离开后，维拉拉住了身边的一个冒险者询问起到底是什么任务大家这么关心。

　　“还能是什么，最近大伙天天都在聊的那群蘑菇呗！

　　公会总算发布任务，要去调查异变原因了。”

　　“那刚才那两个兽人……”

　　“我不认识，不过能接A级任务肯定都是黄金级的高手呗。”

　　维拉回忆了下自己在五层从头到尾遇到的那些噗叽。

　　要详细调查肯定得进入噗叽们严守的沼泽区域吧？

　　两名黄金级冒险者真能搞得定么？