34.包围

四五层的阶梯底部。

　　升起的火堆在安静地燃烧，摇曳的火光照亮周围环形石阶的截面。

　　伊尼戈和豹人队友米罗正靠在墙边休息。

　　原定半天走到第五层的计划最后整整花了一天半才到达。

　　原因也很简单——迷路了。

　　本以为按着两年前的记忆能轻松下来，因而没去买攻略地图。

　　谁想到真到了地下城才发现自己记得似乎也没那么清晰。

　　兜兜转转半天，到这时已经颇为疲惫了。

　　只能暂且休息。

　　他们没有选择轮流戒备，而是相当自信地同时休息。

　　一来这里是阶梯内部，魔物进不来的安全区域。

　　二来兽人与生俱来的五感与警惕性，能让他们在有冒险者来时立马苏醒。

　　就像现在，两下非常细微的“噗噗”声，就让已经睡下的伊尼戈耳朵竖起来了。

　　他并没有急着动作，而是将虎目微微抬起一条缝，瞄向声音的来源。

　　一只变异噗叽正站在入口——那是魔物绝不可能到达的位置。

　　似乎没想到会碰上他们，噗叽站在入口一动不动。

　　好一会才悄悄后退，每一步都尽量伸长了那对小短腿，动作缓慢，这回连“噗噗”声都没发出。

　　眼看噗叽就要真的退回五层去了，伊尼戈还未起身，豹人就先动了。

　　如一道黑色的闪电，仅仅眨眼的功夫，米罗已经两手各提着半拉噗叽回到了火堆旁。

　　将两半噗叽丢在地上，米罗脸上没有一点得意，反而皱着眉头。

　　“难怪会由公会亲自发布，这任务恐怕不简单啊……”

　　伊尼戈也赞同地点点头，看着地上噗叽被切开的截面说：

　　“无视地下城‘规则’，有着明显的高智表现，看构造显然是经过了大幅度的变异。”

　　“那要不要先回去准备充分点再来？”

　　米罗想说的意思实际上是再去招一两个黄金级冒险者一道来。

　　队伍里的奶妈兼辅助死在群岛迷雾里后，他们现在就剩两个输出在这。

　　属于相当不健康的队伍结构了。

　　他们刚灰溜溜地回到哑风镇，也没来得及打听什么消息，就看到了这个任务。

　　本想着五层这种相对简单的阶层居然挂了个A级任务肯定是个漏。

　　两个黄金级冒险者哪怕不用辅助应该也能轻松应付。

　　但现在魔物走进安全区这种违反常识的事情都发生了。

　　米罗觉得这个任务恐怕会很棘手。

　　他有点打退堂鼓了。

　　伊尼戈盯着火堆思虑了小会儿，最后一脚把地上的噗叽踩了个稀巴烂。

　　“都到这了，继续前进吧，这走路菇只是奇怪了点，并没有太大威胁。”

　　现在回去的话怕是要被那几个认识他的人笑死，不过以防万一他还是补充了一句。

　　“如果确实发现会有危险再撤不迟，我们两个打不过还跑不过么？”

　　伊尼戈的这份自信不是空穴来风，身为兽人中的猫科，他和米罗身上都有着速度相关的技能。

　　就算有危险，要是他们全力逃跑都跑不出来那也太奇怪了。

　　这里毕竟还是五层啊。

　　米罗听了也没觉得有什么问题，点了点头算是同意了。

　　现在也休息得差不多了，两人熄了火就进入了第五层。

　　“说起来五层以前有这么黑么？”

　　放眼看去，只有一些蘑菇亮着幽光，一株萤火草都见不到。

　　“好像没有吧……”

　　好在两人都有夜间视力，黑暗对他们影响并不大。

　　按照任务要求，他们需要将整层都调查一遍，其中特意表明了要重点检查沼泽区。

　　伊尼戈决定先从其他三个区域开始，这样可以先大致判断出任务的难度，再决定进不进沼泽。

　　不过当任务进行了半天后，两人的面色都变得古怪了起来。

　　他们已经去过了洞窟和毒雾沼泽了，居然一只噗叽都没见到。

　　要不是路上还看到一只史莱姆，伊尼戈都要怀疑这个阶层是不是被清空了……

　　-----------------

　　这两个兽人在干嘛呢？

　　把自己偷摸上四层的噗叽逮了个正着不说，现在又在这来回逛街。

　　林珺按惯例把噗叽们都提前调开了不与这些高级冒险者碰面。

　　但看现在这样子，莫不是冲自己来的？

　　在林珺的监视下，两人离开洞窟后居然没跟他预想一样去森林，而是直奔沼泽来了。

　　啧，麻烦。

　　这下不得不拦了，沼泽区是他的底线。

　　-----------------

　　一发蘑菇炮打在两个兽人身前，溅起的污水淋了他们一身。

　　伊尼戈看着眼前出现的十只噗叽，一发攻击之后就暂时没了下文。

　　这意思难道是……威慑？

　　这些蘑菇智商是不是有点太高了？

　　伊尼戈看向米罗，发现对方也正看着他，等他做决定。

　　这些走路菇攻击的威力确实很大，如果被打中就算是他们也会受伤。

　　但如果打不中那就没意义了。

　　区区十只走路菇……

　　伊尼戈对同伴使了个眼色，豹人会意。

　　下一秒两人同时开启加速技能，分别从左右两侧一起突进。

　　噗叽们反应迅速，在他们动起来时就发动了攻击。

　　但在两个兽人压低了身位，灵巧地躲过数发菇炮。

　　很快伊尼戈和米罗就冲进了噗叽队伍。

　　米罗是原始力量崇拜者，靠着一双豹爪接连撕裂数只噗叽。

　　伊尼戈则从背后抽出一把血色长刀，甚至能直接劈开菇炮射来的魔力团。

　　十只噗叽很快就被杀了个干净。

　　米罗习惯性地想舔下爪子，突然想起杀的是噗叽，爪子上没血，反而全都是污水，及时收回了舌头。

　　“不愧是A级任务，这些走路菇居然有组织还会配合。”

　　“依然只是群蘑菇罢了。”

　　伊尼戈收回刀准备继续深入沼泽，刚迈出一步却又停了下来。

　　“米罗，你有没有觉得周围好像变亮了？”

　　“你这么一说，确实……”

　　两人环顾四周，视野的边缘微光连成了一片，越来越亮，越来越近……

　　伊尼戈和米罗的神情已经完全沉了下去。

　　是噗叽，无数亮着荧光的噗叽把他们包围了。

　　米罗艰难地将口水咽下：“这……这有多少啊？”

　　“三百？五百？还是更多？”伊尼戈深吸一口气，再次抽出血色长刀，“数不清，但是准备突围吧……”