35.五十级，新技能

魔力炮弹在沼泽中炸开，轰起漫天的黑泥与半腐的树皮碎片。

　　时隔数月，猛烈的炮火再次降临沼泽区域。

　　不过这次的敌人只有两个兽人。

　　当意识到陷入包围时，伊尼戈与米罗的兽瞳同时锁定了森林方向。

　　如果能冲出沼泽区域，就算更外围还有敌人，也能靠着森林的复杂地形逃跑。

　　当然，前提是要能冲出沼泽区。

　　两人都没有战斗的打算，噗叽实在是太多了。

　　多到就算站着让他们砍，都可以累死他俩。

　　唯有在包围网收拢前突围，才有一线生机。

　　疾奔之间，数发蘑菇炮破空而来，朝着两人的位置坠下。

　　【加速LV6】

　　【折闪LV7】

　　两人都用出了各自的技能躲开攻击，但这不过是序曲而已。

　　近乎饱和的火力覆盖让整个沼泽沸腾，两人全力在泥浆中折跃腾挪，也只能尽量避免自己被直接击中。

　　至于爆炸的余波，那就只能硬抗了

　　伊尼戈自觉皮糙肉厚点，冲得更加迅猛狂野。

　　眼看着接近包围圈边缘，面前就是数十只分散站位的噗叽。

　　伊尼戈高举长刀，一个冲锋就闪到了一只噗叽身后，而那只噗叽的上半身则飞到了半空。

　　灵敏的走位与兽人卓越的战斗直觉，让伊尼戈在杀阵中总能精确地找到空隙，一路向外突破。

　　快到边缘了！

　　迎面数只噗叽滚成了球，同时对伊尼戈发起了冲锋。

　　这场面差点没让虎人笑出来。

　　那种魔力炮他确实不敢硬接，但噗叽这种软绵绵的东西还能跟他玩近战不成？

　　横刀对冲，他能在瞬间就……

　　一连串的自爆声中，虎人满身焦糊地从中撞出。

　　在最后的刹那，心中的直觉让他做出了逃离的反应，但还是稍微晚了点。

　　伊尼戈的左腿膝盖以下全都不翼而飞。

　　此时他栽倒在地上已经站不起来了。

　　而噗叽们则远远地将菇炮对准了他。

　　“第五层……咳咳……这下要被笑死了，这还不如挂在迷雾里呢。”

　　最后时刻，他将目光望向了米罗的方向。

　　看到了那个被炸飞到半空中的身影。

　　抛飞的姿势过于滑稽，伊尼戈一时没忍住，笑出了声。

　　“噗！”

　　砰——

　　————

　　终于解决掉两个上门找他麻烦的冒险者，林珺正打算清点下损失。

　　突然一个他心心念念了好久的信息出现在了脑海里。

　　【等级上升LV49→LV50】

　　【新增可选种族技能+】

　　终于！

　　终于到50了！

　　升级真是太难了，要知道他刚到五层时就已经LV48。

　　先是把五层魔物差不多吃光了，又靠着遍布整个阶层的菌丝采集了数个月。

　　终于在这会完成了临门一脚！

　　感动得都快哭出来了。

　　按林珺经验，每10级给的技能都是跟自身种族契合的技能。

　　像蘑菇炮之类的，一看就是为蘑菇种族贴身打造，比大部分随机抢来的技能好用。

　　赶快，看看能选什么技能。

　　【可选技能：

　　远程传播（大大增加孢子飘飞距离，可超远距离传播）

　　菌丝重组（不论个体死活，都能以菌丝为单位，自动修复）

　　美味（无与伦比的味道）】

　　……

　　这个美味是认真的么？

　　在异世界立志成为最鲜美的食材？

　　说起来之前也出现过多汁这个选项。

　　所以蘑菇一族真的有一条成为超级食材的升级线么？

　　真是不要太离谱。

　　排除掉美味，第一个远程传播对林珺来说也没有太大意义。

　　菌丝不连成一片林珺的意志就传不过去，管理不了。

　　就像深层区那个蘑菇园，他走远后就完全感应不到了。

　　看下来似乎没有什么选择的余地。

　　【获得技能：菌丝重组LV1】

　　很快，一个试验用噗叽就在沼泽区被催熟出来。

　　一把小刀被触手卷着捅入噗叽身体。

　　只有区区10血量的噗叽当场嗝屁。

　　等了许久噗叽都似乎没什么反应。

　　不过一直盯着的林珺看得清楚，技能确实有效果。

　　伤口处周围完好的菌丝在缓慢采集魔力，分裂新菌丝代替被斩断的部分。

　　只是这个过程非常慢。

　　好半天噗叽才重新站起来。

　　【血量：1/10】

　　此时伤口还没完全愈合，但噗叽已经算是恢复行动力了。

　　林珺又是一刀，这回直接把噗叽切成了两半。

　　然后，

　　噗叽就真的嘎了……

　　重新几次试验后，林珺总算搞明白了。

　　噗叽完整度需要在80%以上才有修复的可能，而且破损越大修复越慢。

　　像是切成两半、砸扁、灼烧、冻死之类的都是没法恢复的。

　　同时由于要生成新菌丝填补伤口，所以需要消耗周围环境的魔力。

　　如果噗叽本身带了【魔力储存】这种技能，修复的速度可以提升大半。

　　总得来说没林珺想的那么好用，他还以为可以跟史莱姆一样，哪怕只剩一小坨，补充点魔力也能长回来。

　　也有可能是只有LV1的缘故。

　　不过哪怕只有LV1好像也有地方可以派上用场。

　　————

　　洞窟区域底层，老蝙蝠洞穴处。

　　一只致幻噗叽大摇大摆地走出了通道。

　　跟之前一样，露头就被次声波秒杀了。

　　内部崩出数道细微伤口的噗叽直接原地倒下，躺在了周围已经腐败了的前辈们中间。

　　老蝙蝠解决过后就没兴趣了。

　　这些蘑菇各个有毒，不能吃，不停地来，它只觉得烦。

　　只是它不知道，这只噗叽体内的菌丝正在慢慢自我修补。

　　许久之后，噗叽又跳了起来。

　　本来都闭目睡觉的老蝙蝠听到动静瞬间醒了过来，将刚跑没两步的噗叽又杀了。

　　这回老蝙蝠多看了噗叽两眼，但也没想明白怎么个事。

　　当噗叽再一次站起来时，老蝙蝠终于蚌埠住了。

　　一爪子踩爆了噗叽。

　　这回倒是不会再生了，但暴力摧毁，直接导致噗叽身上的致幻孢子爆了出来。

　　老蝙蝠离得又近，狂扇着翅膀后退还是吸入了一点孢子。

　　好在不多，老蝙蝠只是稍微有点不适，倒挂休息一小会儿后就恢复了正常。

　　只是一种不妙的预感在它心里盘旋不去。

　　它当然该感到不妙。

　　林珺这边，既然确定有用，新的100只对老蝙蝠特制噗叽就已经进入生产序列了。

　　等这支部队落地，那三块S级魔晶就是林珺的囊中之物啦！