36.老东西爆道具了

潮湿的岩顶上，即将坠落的水滴在剧烈地颤抖。

　　次声波攻击回荡在洞穴之内，底下堆了一层噗叽的尸体。

　　那只苍老的晶化蝙蝠却异常焦躁，嶙峋的爪趾不断在倒挂的岩石表面抓挠出白痕。。

　　时不时还要落下来，用翅膀将靠得太近的噗叽扫到一旁。

　　翼骨突刺意外划破某只菌菇伞盖，淡紫色的致幻孢子顿时喷涌出来。

　　老蝙蝠扇着翅膀不断后退，仓皇折返岩顶，胸廓剧烈起伏。

　　等它终于缓过来时，底下的部分噗叽们已经又修复好了身体，动了起来。

　　新一轮次声波随即在洞穴炸开，将刚复苏的噗叽再次击倒——这个困局已持续了无数个循环。

　　声波杀死的噗叽会复活，抓爆的噗叽会近距离爆出致幻毒雾。

　　老蝙蝠只能一遍又一遍地这样拖延时间，但噗叽们还是越来越近了……

　　当最后一个落脚点也被致幻孢子笼罩，老蝙蝠最终还是被毒晕了，从岩顶上摔了下来一动不动。

　　林珺还以为老蝙蝠最后会破罐破摔地爆发下呢。

　　但不知道是不是越老越惜命，它也只是一个劲地缩在上面，死到临头也不敢下来扯烂几只噗叽。

　　最后的战损比林珺预计的小多了。

　　洞窟外，两个身影已经在这等了很久。

　　半精灵残缺的耳廓长出了蘑菇，人类女子手中的翠绿木杖已与指缝间滋生的菌膜融为一体

　　这两个都是林珺之前制作的寄生傀儡。

　　这次解剖老蝙蝠的工作由这两个傀儡完成。

　　不过在那之前，两个傀儡得各灌了一瓶解毒药剂。

　　不然它们也会被致幻毒雾麻痹住。

　　总觉得做成傀儡后，同时继承了蘑菇的弱点和人类的弱点。

　　钻入洞穴后，林珺先是控制两个傀儡割断了昏迷中的老蝙蝠脖子。

　　嗯？

　　怎么还有面板能拉开？

　　这都没死？

　　林珺这回干脆直接把蝙蝠头整个切了下来。

　　面板还是没消失。

　　林珺一脸疑惑的拉开面板，结果发现不是老蝙蝠的面板。

　　【神器：太阳石（碎片）】

　　？？？

　　S级魔晶都来不及理会，林珺赶忙控制傀儡在老蝙蝠尸体上一阵翻找。

　　切开胸膛后终于在里面找到了一枚散发着热光的太阳石碎片。

　　好家伙，就说洞窟环境这么阴冷，老蝙蝠的高温抗性怎么会有LV5。

　　原来是被太阳石碎片烤出来的！

　　所以老蝙蝠那超越死亡的称号也跟这个太阳石碎片有关？

　　这个神器给它续命了？

　　可惜，在面板上仍旧什么信息都没有。

　　按照现有信息来看，太阳石除了发光发热外，可能还可以用来苟命？

　　那么问题来了，这对林珺有什么用呢？

　　地球上蘑菇的寿命短则几个月，长则活上千年。

　　但这也不是地球啊，来这这么久，林珺也没感到什么老化的问题。

　　与其担心老死，不如担心自己会不会哪天被强大的魔物或者冒险者干掉本体更现实。

　　这不由又让林珺想到自己见过的另一个残缺神器了。

　　那种可以施放大威力杀招的神器才是他想要的。

　　三根手臂大小的S级魔晶和那枚太阳石最后都被送到了林珺藏在沼泽底部的秘密空间里。

　　至于老蝙蝠剩下的尸体也不会浪费，傀儡还在那边做切割工作，弄成小块之后再带出来。

　　毕竟老蝙蝠那么多满级技能，可以掠夺出大量熟练度。

　　将自己那枚太阳石碎片拿出，对着断面研究半天，终于找到了对应的部位将两块太阳石接在了一起。

　　断口自动粘合，浑然一体，这点倒是符合了林珺对神器的刻板印象。

　　更加完整的太阳石发出的光热更甚了，热到LV7的高温抗性都快撑不住了，只能拿得稍微远一点。

　　这东西完整了不会真变成个焚山煮海的小太阳吧？

　　就连面板也有了变化。

　　【神器：太阳石（残）】

　　很显然升级了，但林珺还是没想到能怎么用它。

　　这种鸡肋的感觉，真的让菇捉急。

　　好在三块S级魔晶林珺是知道有什么用的，老蝙蝠那个500%技能威力加成可馋死他了。

　　准备捣鼓捣鼓，看能不能装到座驾上。

　　————

　　在处理完老蝙蝠两天后，一股魔力震荡突然出现在了整个第五层，第一时间就引起了林珺的注意。

　　是从下层传上来的，而且不是通过阶层通道传出来，而是从地底就这么穿透阶层壁，垂直地传了上来。

　　不像是战斗时那种激烈的魔力震荡，而是更加持久，更有规律的魔力波动。

　　这是以前从没遇到过的。

　　魔力波动一直持续了十来分钟才重新平稳下来。

　　地下城这是发生了什么自己不清楚的变化吗？

　　问了下正在搭木屋的迪兰，不愧是底边冒险者，稍微高级点的问题果然啥都不知道。

　　只能让迪兰放下手里的活，出差去地表一趟打探消息，刚好让他把伊南娜的消息一起探听下。

　　派出了迪兰，林珺还是不放心。

　　这么大规模的魔力震荡肯定有事情发生了，未知总是让菇焦虑。

　　他打算最近多生产些噗叽，再派一部分往下层去探索看看。

　　本来准备慢工细活的座驾加强计划看来也得搞快点了，他可不想因为准备不足而让自己陷入可能的危险中。

　　————

　　哑风镇，公会的会长办公室内。

　　奥伯隆刚听完海伦娜的报告，是关于两名黄金级兽人冒险者接了五层的A级任务后，10天还未回来的事情。

　　这位年轻的分会长一手托腮一手轻叩着桌子，犹豫着是要提高任务等级还是暂且搁置。

　　最近很多钻石级冒险者都被邀请去首都了，他从一些特殊渠道得知上面似乎要有大动作。

　　现在还在外面晃悠的钻石级不多，就算发布了S级任务短期也不一定会有人接。

　　而且毕竟按目前情报来看，不强行进入沼泽这些噗叽就不会主动攻击，并不会对冒险者们探索迷宫造成太大影响。

　　更新下官方攻略，让冒险者远离沼泽区似乎是更有性价比的处理方式。

　　一阵急促的叩门声打断了奥伯隆的思考。

　　“进来。”

　　来人是情报分析部长蜜拉贝儿，她一进来就开门见山地说：

　　“第七，四，一层设置的探测水晶都检测到了魔力波动，而且逐层递减。”

　　一瞬间，关于五层噗叽的事情全被奥伯隆抛到了脑后。

　　他抱着一丝侥幸问道：“确定不是被干扰或者误报么？”

　　蜜拉贝儿没有回话，但意思不言而喻。

　　“唉——”

　　奥伯隆也意识到自己问了个蠢问题，蜜拉贝儿不可能犯这种低级错误。

　　但是——

　　“时间应该还没到啊？这次怎么提前这么多？还刚好撞上钻石级都被调走的现在……”

　　奥伯隆胡乱抓扯着金发，原本整齐的发丝支棱起凌乱弧度。

　　他猛地拉开抽屉，取出一瓶精灵冰酒。

　　美酒入喉，奥伯隆总算平复下心情，对蜜拉贝儿说：

　　“发布魔潮预警吧，同时封锁地下城入口。

　　这事我会报告给总会，同时写信给周围几个城市请求支援。

　　伊克西昂保佑，希望这回别出大问题……”