37.回不去了咋办？

迪兰觉得自己现在已经进入半养老生活了。

　　每日从菌丝棺材里起来后，都要煮上一碗蘑菇汤。

　　这都是在森林里摘的，老大说过，灰蘑菇都可以随意吃。

　　只是作为一个菌化人，还去吃蘑菇，总有种微妙的违和感……

　　而且汤水始终带着寡淡的土腥气，必须撒上几粒岩盐才能唤醒些许滋味。

　　另外，可能是之前跟老大提了阶层太昏暗的问题，最近蘑菇们都会发荧光了。

　　虽说解决了照明困扰是很好，但煮出来的汤也泛着幽光就很难受了，让他感觉像在喝巫婆熬的药剂。

　　好在工作很清闲，除了去地面出差老大都不会给安排什么任务。

　　也就偶尔有些冒险者忘记带走的装备道具，会需要迪兰辨别一下价值，其他时候都没啥事。

　　他偶尔会利用这些空闲时间去上面打猎，搞些能吃的魔物回来。

　　毕竟也不能总吃蘑菇啊。

　　上次跟老大说想要点魔物改善伙食，结果给他送来几只残缺的噗叽时，迪兰就知道想加餐得自己想办法了。

　　再怎么说吃自己同事也太……

　　好在老大不反对他去上层打猎，甚至还挺支持，只是叮嘱要把魔物剩下的部分都丢沼泽去。

　　最后为提升在第五层的生活品质，他还特意申请了边缘区域的空地，着手搭建起自己的木屋。

　　可惜才开工就碰上工作了。

　　老大先是问知不知道什么魔力什么波动，但他一个纯近战咋会知道关于魔力的事。

　　之后就被立刻安排了去地表探听消息的任务，看起来还挺急的样子。

　　不敢耽搁，迪兰花了半天时间就熟门熟路地上到了地表。

　　然后就撞上了，把守在地下城入口处的三名冒险者公会官方人员。

　　领头的那人他认得，是个名为马绍尔的中年冒险者，十年前就在哑风镇活跃了。

　　不过他可是黄金级冒险者，而且自从加入公会后就不再进地下城了。

　　见有人堵门，心虚的迪兰不由渗出冷汗。

　　发生了什么？

　　为什么封锁入口？

　　不会检查些什么然后发现自己伪装吧？

　　咽了口口水，迪兰还是硬着头皮挺直脊背走了出去。

　　然而几名公会人员只是看了迪兰一眼就任由他出来了。

　　倒是迎面走来四个打算去地下城的冒险者被拦了下来。

　　红甲战士的剑柄重重磕在石板上：

　　“凭什么不准我们进地下城？”

　　质问裹着火星迸溅，然而对面的马绍尔抱臂而立，显得相当淡定。

　　冒险者大都这副毛躁样子，遇到问题先提高声量，习惯了。

　　“魔潮预警，按公会要求封锁地下城。”

　　魔潮二字甫出，对面的冒险者的不满就像瞬间消失了一样。

　　虽然每个地下城十多年才会发生一次魔潮，大部分冒险者在今天前都没碰上过。

　　但它作为地下城最大灾害的名头却是没有哪个冒险者不知晓。

　　因为魔潮而封锁地下城，没有人会对此反对。

　　四人凑在一起嘀咕半天才有些疑虑地问道：

　　“请问这会封多久？接的限时任务怎么办？总不能就这么拖到任务失败吧……”

　　一些限时任务是要交押金的，失败了押金自然也就没了。

　　不过公会那边显然经验丰富，方方面面都考虑到了。

　　“去公会前台申请延期或者取消任务就是了，至于封锁，当然是封锁到魔潮结束。”

　　说完马绍尔就冲冒险者甩了甩手，示意他们赶快走。

　　那四个冒险者是走了，迪兰却搓着手凑了上来。

　　“我有些东西藏在二层了，能让我去拿回来么？很快的！”

　　“不行！”马绍尔的想都没想就给拒绝了，别人的损失东西关他什么事？

　　迪兰前进半步，将一枚亮闪闪的金币悄悄递到马绍尔身前。

　　马绍尔喉结滚动两下，余光扫过后方的两个同僚。

　　这回一起执行任务的不是他熟悉的人，保不准会不会有人打小报告，为了点金币冒险不值。

　　“规矩就是规矩！”

　　一把推开迪兰，马绍尔一脸铁面无私地再次拒绝了他返回的请求。

　　迪兰有些无奈地挠了挠头——这可咋办？

　　消息是轻松就听到了，但是送不回去啊。

　　总觉得老大比起自己，更需要一个高级潜行者来做这些事……

　　想来想去，还是先去酒馆看看吧。

　　————

　　泛着霉斑的木门刚推开条缝，浑浊的酒气便撞得迪兰后退半步。

　　烂柳酒馆今天的生意用爆炸来形容都毫不为过。

　　进不了地下城的冒险者们显然都打算把自己泡死在酒精里。

　　当迪兰走进来时，竟发现根本没有空的位置，到处都挤满了醉醺醺的冒险者。

　　要是这时候有三只老大的自爆噗叽在这……

　　迪兰甩了下头，为什么自己会有这种奇怪的想法。

　　“一杯酒。”迪兰屈指敲了敲吧台。

　　老板从木桶里舀出半碗褐色液体，陶碗边缘还沾着可疑的污渍。

　　碗的容量显然比不上木杯，这个老奸商

　　找了个位置靠着，迪兰认真听起四周的交谈声。

　　大家讨论的话题毫不意外的是这次魔潮。

　　有年轻人不清楚魔潮危害，还在抱怨手头紧，不能去地下城没法过了。

　　这立马引来了其他人的嘲讽。

　　“小鬼头，活着不好么？”

　　“现在去地下城？你是打算把自己那点肉都喂魔物吧！”

　　在大伙的爆笑中，一名胡子花白的退休冒险者倒是说出了些有价值的消息：

　　“倒是不用担心没活干。

　　按经验来看，再过几天公会就会发布协助任务了。

　　到时候地下城入口有数不尽的魔物等你们去杀，甚至还会有从深层区跑出来的家伙。

　　只要不怕死，有的是钱赚。”

　　听到居然还有机会赚钱，酒馆里不少人都期待起来，看得老冒险者直摇头。

　　维拉也兴致冲冲地向老冒险者道了个谢。

　　要是真的十天半个月赚不到钱，他们三个可就只能考虑抵押装备了……

　　迪兰倒是知道会有魔物冲出来，但其中居然包括深层区的存在倒是第一次听说。

　　深层区的魔物都冲上地表了，那地下城内部怕是更乱吧……

　　以前他都没考虑过这种问题。

　　迪兰还想起来以前听人说过，每次魔潮过后，地下城内各层生态都会发生些变化。

　　他现在有点担心，老大不会成为被变化掉的那部分吧……