38.咋还会路过我家呢？

噗噗——

　　噗噗——

　　螺旋回廊之上，七只噗叽正一阶一阶地往上跳。

　　这些为人类量身打造的阶梯，对只有半人高的短腿噗叽来说实在是有点太高了，只能靠小跳的方式一格格前进。

　　这些都是林珺派去一层的噗叽。

　　多亏了好心冒险者留下的月影石——一个每过半天就会变色的奇异矿石。

　　让林珺哪怕在地下城也能算清楚日子了。

　　在迪兰连续七天未回，甚至冒险者都渐渐消失后，林珺清晰地意识到：出大事啦！

　　不会是地下城使用年限到期要拆迁了吧？

　　不论怎样，林珺自然不可能坐以待毙。

　　为了一探究竟，除了早先就决定好，往下层派去侦查魔力波动来源的大队噗叽外，林珺还增加了一组往上来的队伍。

　　鉴于前四层魔物等级较低，这组噗叽的数量不算多，七只而已。

　　事实也不出所料，魔物们虽然一副躁动不安，见到噗叽就想上来啃一口的样子。

　　但一发菇炮下去，尸体就都老实了。

　　靠着老早从迪兰那里薅来的攻略，队伍只花了一天就快到一层了。

　　其中一半的时间还是花在了爬楼梯上。

　　说起来，虽然每层的地形生态都大不相同，但连接各层的阶梯却都是一个模子刻出来的。

　　林珺严重怀疑是建造者偷懒直接复制黏贴了。

　　当噗叽终于到达一层时，林珺心里还有点小激动。

　　这是自己离外面世界最近的一次了，以前为了不引人耳目，林珺都尽量不派噗叽去其他阶层的。

　　一层就像迪兰说的一样，是个回廊迷宫。

　　建筑风格是古老的青石砖材质，乍看之下与第八层颇为相似。。

　　不过跟八层那个地狱级难度迷宫不同，一层的迷宫没有传送阵，没有陷阱，甚至不会堆怪。

　　魔物分布稀疏且战力孱弱，即便初出茅庐的新手也能游刃有余。

　　回廊结构本身虽具迷惑性，不过这点挑战性早已被详尽的攻略方案消解殆尽。

　　几只噗叽直接按着最短路线朝地下城大门走去，他今天倒要看看到底是怎么个事。

　　噗噗——

　　嗯？

　　前方的拐角传来了熟悉的声音，不一会走出个熟悉的身影——

　　一只野生噗叽！

　　拉开面板，等级LV1，五维属性1，除了散播孢子的天赋外什么技能都没有。

　　存在的唯一目的就是被其他魔物吃掉时将孢子撒出去。

　　是真真正正的纯天然噗叽。

　　相比起来，林珺这些带着四五个高级技能的都是什么菇中霸王。

　　野生噗叽似乎完全没有注意到几个同类，自顾自地沿着走廊瞎逛。

　　林珺的噗叽轻晃菇帽，一点孢子粘到了野生噗叽身上。

　　菌网中顿时多了个新成员。

　　停下！

　　将迈出的小腿收回，这只噗叽顺从地接受了林珺的指令，就像旁边那七只一样。

　　林珺的猜想得到验证，噗叽这种不存在自我只有本能的低等魔物实在是太容易控制了。

　　哪怕不是他生产的，只要连上菌网也可以轻易控制。

　　不过也没多大意义就是了。

　　带着这只噗叽，队伍来到了大门附近。

　　当走到终点附近时，像是进入了风格完全不同的地段，差异大到说是换了一层都差不多。

　　八根纯黑的巨石柱立在大厅之中，每根柱身都刻印满暗金色的几何纹路。

　　柱顶之上隐约可见某种金属构件，将八柱连成环形，十六道锁链从环形结构上向中间延伸，最后都连接到悬浮在中央，无实体的圆形魔法阵上。

　　在魔力感知的视野下，这个法阵忽明忽暗的，跟前世厕所坏掉的电灯泡似的。

　　越过这个大厅，再往前就是地下城大门了。

　　林珺没让所有噗叽都去，而是单独拎出那只野生噗叽去探路。

　　当噗叽来到大门前，看到的是满地的陷阱路障。

　　十二米宽的大门愣是给堵得只剩一条横着的缝隙。

　　透过缝隙，林珺看到了几对满是惊恐的眼睛，以及一支瞄准了噗叽的弩。

　　咻——

　　可怜的野生噗叽被射穿后飞了三米远，直接死掉，爆了一地孢子出来。

　　不过林珺发现这些孢子都飞快地失去了活性，似乎是受到了这个大厅的特殊影响。

　　现在确定是人类把门给堵了。

　　为什么还不知道，但刚才靠近了他发现门外有个菌网信号。

　　七只噗叽贴着墙角，在视野盲区里移动到了靠近门的墙边。

　　林珺这才终于连上了对方。

　　“迪兰？”

　　“老大！你居然到一层来了！难道您也要来突破地下城么？”

　　一时间，迪兰内心陷入了深深的纠结之中，自己到底该站人类还是该站蘑菇……

　　“什么跟什么玩意，别废话了，快告诉我人类为什么封地下城大门？”

　　“啊？哦哦！”

　　发现自己误会了迪兰松了口气，赶忙一五一十把关于魔潮的情报全告诉林珺了。

　　然后就给林珺说傻眼了。

　　魔物会集体冲出去？

　　其中甚至还有深层区的魔物？

　　这么说那些魔物在到达第一层前，岂不是还要先经过自己的第五层？

　　这算什么事儿啊！

　　迪兰还说冒险者公会把闲置的冒险者几乎都雇佣来轮流守门了。

　　需要这么严阵以待，就完全可以说明魔潮中魔物的规模和强度了。

　　自己噗叽能挡得住么？

　　看门外这样子，自己现在也不可能躲到地下城外面了。

　　但是说起来自己也算是魔物吧，如果魔潮期间魔物会优先冲大门而不是自相残杀的话，自己似乎就不用太担心的样子。

　　不管咋样，至少知道了怎么回事。

　　告诉迪兰别掺和魔潮，他身上那个伪装打起来指不定就露馅了。

　　林珺自己也要回去好好准备下了。

　　往下探索的那队噗叽这会正在跟第七层的魔物纠缠，林珺也让它们退回来了。

　　趁魔潮还没到，得尽量多做几手准备，噗叽也得超限爆一批。

　　唯一让林珺感到安慰的是，在沼泽区的秘密空间里，林珺成功地将两枚S级魔晶嵌在了座驾之上。

　　至于第三枚，体型问题塞不下了，只能留做他用。

　　虽然由于不是自己用技能制造出来，而是继承自老蝙蝠，加成的效果打了折扣。

　　但两根S级魔晶提升200%技能威力，也足够喜人了。

　　也是时候该正式给它命名了，就叫……骑士吧！