39.这是不是跟说好的不太一样？

“来啦！魔物出现啦！”

　　害怕中夹杂着兴奋的声音，让倚在石墙阴影下的佣兵们同时绷直了脊背，金属护甲片在急促转身时发出错落的脆响。

　　所有人的注意力都集中在大门之后。

　　维拉也握紧了手中的武器——一把非常普通的弯刀。

　　他那把精钢弯刀，在那次掠夺者事件中遗失了，现在也只能先用着这把铁制的普通货色了。

　　由于冒险者公会给出了丰厚的报酬，全面招募协助者，哪怕还没开始战斗，每天也能得到一笔可观的雇佣金。

　　所以他和菲音菲灵都来了。

　　虽说一些冒险者把魔潮描绘得多恐怖似的，但这么多冒险者，总不可能失败吧。

　　他们要注意的就是，尽量不要在战斗中受伤。

　　只是没想到才守了一天，魔潮就要来了！

　　维拉和周围的冒险者都屏息凝神，将自己状态调整到最佳。

　　数个手持弓弩的冒险者凑到了大门的缝隙处，瞄准里面，随时准备第一波射击。

　　这一等就是十分钟。

　　冒险者们你看看我，我看看你，最后都看向最先喊出“魔物出现”的家伙。

　　“不……不对啊，确实出现魔物了啊……”

　　那人抹了一把额头的冷汗，凑到缝隙处看了一眼。

　　还是只有那只噗叽的尸体，至于其他魔物，影子都没见到。

　　最后还是马绍尔上前确定了情况，对众人安抚道：

　　“确实有只走路菇跑到门前来了，说明地下城的‘规则’变弱了。

　　但魔物的大部队应该还没来，只是第一层的走路菇恰好游荡了过来而已。

　　先解除戒备吧，我在这儿盯着。”

　　马绍尔也是松了口气，公会之前预测过，魔潮大概还有三到四天才会爆发。

　　周边城市的支援，也要过几天才能到。

　　现在就召集冒险者守门，也只是以防万一而已。

　　他刚才还以为这个“万一”来了呢。

　　听了马绍尔的话，众人纷纷收起了武器，抱怨声此起彼伏。

　　维拉身旁，菲灵菲音也松了口气。

　　毕竟是传说中的魔潮，要说不紧张肯定是假的。

　　不过从刚刚开始，维拉就一直看向一位不认识的冒险者。

　　那人腰间那把弯刀……看着怎么如此眼熟……

　　-----------------

　　魔力震荡又一次从下方传到了蘑菇园里。

　　最近越来越频繁了，就像在昭告魔潮临近了一样。

　　知道了情况的林珺已经开始积极的布置防御了。

　　虽说魔潮看起来很凶险的样子，但他也有多手准备。

　　最好的情况当然是自己也算魔潮的一员，然后混在魔潮队伍里往上冲。

　　别的魔物和人类打起来，他负责给双方提供免费的尸体收殓服务。

　　不过这种情况过于理想化了，不能真的寄希望于此。

　　另一种就是魔潮会连着自己也一起攻击，那为了自己的蘑菇园就不得不反击了。

　　好在五层跟六层只有两处阶梯，防守压力并不算大。

　　说白了就是塔防游戏，自家噗叽最拿手的菇炮就适合这种场景。

　　到时候再配合一些喷粘液，喷毒雾，自爆等功能的噗叽。

　　到时候就算十层的狼人集体往上冲，他也有自信能把他们全灭在阶梯里。

　　至于四五层之间的连接点，派少量噗叽堵着就是了。

　　一来魔物应该不会反向冲下来才对，二来就算那些低级魔物要来，十来只噗叽也足够应付了。

　　林珺真正怕的是那些来自深层区的超模个体。

　　要是来只炎魔级别的魔物，甚至是更强的！

　　那林珺可没把握挡得住。

　　好在林珺还有后备计划！

　　本体驾驶骑士，事先躲进洞窟深处，情况不妙就炸毁入口。

　　他就不信那些魔物为了啃他这一口菇，还会挖洞进来！

　　也就是后续挖出去麻烦了点。

　　为此，林珺特意准备了几只带有【食岩LV3】的噗叽。

　　曾经老蝙蝠的洞穴作为退路，堆满了林珺的大部分财产。

　　包括冒险者留下的装备道具，寄生树种这类，魔物身上取下的有价值素材，以及一小堆金币。

　　猛地一看，像个小号的巨龙宝藏。

　　另外还准备了20只充满了魔力，单纯当做电池的噗叽。

　　就算整个洞窟意外全塌了，他也能坚持到挖出去！

　　唉——

　　不得不为自己准备后路的时候，林珺就总会想起那个，在自己面前拉开卷轴，消失无踪的身影。

　　可惜他问过迪兰，这个世界就没有传送卷轴这种东西。

　　传送唯一的方法就是通过复杂的仪式法阵，一张卷轴根本支撑不起传送魔法。

　　而那人用的卷轴也不是传送卷轴，而是产自地下城宝箱里的脱离卷轴。

　　原理是，利用地下城本身的规则力量，将使用者直接弹出去。

　　这种卷轴产量稀少，价格却不算太贵。

　　原因是他这个弹出，只保证使用者离开地下城范围，至于弹到哪个位置完全随机。

　　安全弹出是小概率事件，出现在地底或者天上才是正常现象。

　　自身没点特殊生存技能，用这卷轴跟找死也没区别。

　　虽说如此，自己要是能搞一张，走投无路时拿来赌一把也还可以。

　　靠骑士身上这些能力，活下来的可能还真不小。

　　-----------------

　　随着林珺的调动，噗叽们差不多都准备就绪了。

　　通往六层的两处阶梯，都安排了不下四百只各品类噗叽。

　　连接上层的阶梯，则每处派了30只。

　　本体和骑士，带着50只左右的噗叽在洞窟内作为最后保险。

　　现在就差回收之前往下探索的一百多只了，这些噗叽刚刚走入通往五层的阶梯。

　　又是一股魔力波动传来，林珺都快被整习惯了。

　　不过这次的震荡似乎不同于之前，持续的时间挺久的？

　　还没完……

　　是不是有点太久了？

　　不仅如此，随着时间推进，震荡不但没变弱，反而越来越强了！

　　最后形成了如海啸般的魔力浪潮，冲得林珺晕头转向。

　　什么玩意？

　　魔潮这就开始了？

　　……

　　等浪潮终于平息，林珺却发现了不对劲。

　　那一百多只刚刚还在上楼梯的噗叽，全部失联了？

　　原本的阶梯不复存在，取而代之的……是一条不断膨胀的漆黑裂隙！

　　其内隐隐传来一阵阵兽吼。

　　这是魔潮？

　　似乎跟自己想的有亿点不一样？

　　更关键的是，变异的不只这一处阶梯，另一个只有30只噗叽守着的，通往四层的阶梯，也同样变成了那种裂隙！

　　不带这样玩阴的啊！

　　不等林珺抓狂，一个面部覆盖着六边形鳞片，形似巨蜥的头颅，从裂隙之中探了出来。

　　那怪物竖直狭长的炽金色瞳孔微动，扫过了在场的全部噗叽……