4.魔晶

蘑菇园两面都靠着岩壁，这些岩壁就像被巨兽啃噬过的骸骨，暗灰色的岩层表面布满蜂窝状的蚀孔。

　　某些凹陷处凝结着暗紫色的晶簇，零星地分布在整面岩壁之中，而在这些紫水晶周边，魔力浓度总是比其他位置更高一些。

　　所谓开采区，采集的就是这些紫水晶。

　　把这种紫色水晶插土里虽然不会直接化作养料，却可以吸引周围空气中游离的魔力聚集，提高菌丝采集魔力的效率。

　　开采区里有许多装载了几丁质外壳技能的噗叽，它们在菇帽上生成一层厚厚的甲壳，然后用它来凿下岩壁内水晶。

　　说实话仅仅只有4级的技能外壳硬度不足，开采效率挺低的，噗叽还容易被自己震死，但条件有限，能采出来就已经算不错了。

　　伊南娜就盯上了一块采出来，拳头大的紫晶，使劲地用小短腿夹着它。

　　“你在做什么呢？”

　　“林，林珺？”

　　粉色的噗叽猛地一颤，被脚下的紫晶绊了个大跟头。

　　“别突然在脑子里说话啊……”

　　“我们难道还有别的交流方式？早点习惯。”

　　伊南娜想了想还真是，但她始终觉得自己怕是适应不了有人能随时随地在她脑子里说话……

　　“你这里，好多魔晶啊。”重新将紫晶夹起，伊南娜语气中忍不住地激动。

　　“魔晶？你是指这些用来肥田的紫水晶么？”

　　“肥……肥田？”

　　一只青帽噗叽跳了出来，用短腿掀起一旁一个大蘑菇的菇帽，下面赫然就是半截插在土里的一个紫水晶。

　　“你你你，你居然用魔晶肥田？”

　　“不然呢？”

　　“这可是魔晶！这可是能拿去制作魔法物品，当做法阵基座，小的碎的也能拿去作为施法材料的魔晶啊！怎么能用来肥田？”

　　伊南娜一副痛心疾首的样子，搞得林珺在暴殄天物一样。

　　“你忘了这是地下城了？不过除了肥田它确实还是有其他用处。”

　　只见蘑菇底下伸出一条菌丝织成的触手，发动技能【缠绕LV3】，卷起一块半个手掌大小的紫晶，将噗叽和魔晶绑在了一块。

　　随后源源不断的魔力涌入魔晶之内，魔晶从暗淡变得光泽，又从光泽变得闪烁，其内过度充盈的魔力让整个魔晶处在超载状态。

　　等到魔晶出现裂纹，发出不堪重负的悲鸣时，噗叽带着魔晶狂蹦到了一块空地之上。

　　砰——

　　爆炸了。

　　爆炸的余波让伊南娜又摔了个跟头。

　　“威力很大吧，这玩意对付魔物可好用了。”

　　滚到地上伊南娜已经不知道该说些什么了。

　　一块C级品质，稍微加工就能作为银级冒险者法杖主材料的魔晶，在她眼前被当做一次性用品，释放了一次威力与LV4水平炎爆术相当的爆炸。

　　哪怕是联邦中最没见识的暴发户也不会这样浪费这些宝贵的魔法材料！

　　要知道，就连她自己的专属魔杖上面镶嵌的也不过是个B级品质的魔晶。

　　“对了，你还没说你要魔晶干嘛呢。”

　　突然回归正题让还在心里不断骂林珺败家的伊南娜一时没转过弯来，直接说出了目的：

　　“想，想靠它施法。”

　　说完伊南娜又心虚了起来，因为她不清楚林珺会不会把能够施法视作威胁，如果林珺觉得她有威胁的话，自己的小命怕是……

　　“哦？你不是说变噗叽后就施不了法了么？”

　　林珺似乎完全没考虑威胁，话语中只有满满的好奇。

　　暗自松了口气的伊南娜赶忙说明道：“只是试试，通过魔晶施放也许能绕开噗叽身体的限制。”

　　“那你试试。”

　　又一根触手从蘑菇下伸出，卷起伊南娜边上那块魔晶向她伸来。

　　面对突然靠近的触手，伊南娜本能地退后了两步，却还是被缠上。

　　触手在她身上绕了两圈后，把魔晶绑在了她菇帽顶上。

　　“小心一点，这些触手很脆弱的，别搞断了。”

　　毕竟是抢来的技能，再用菌丝强行使用，不能指望它真能捆牢。

　　伊南娜闻言也不敢乱动了，将精力集中在施法上——微光术，一个连学徒都能轻易施放的法术。

　　一个橙黄色的光团出现在了伊南娜头顶，忽明忽暗似乎维持它的魔力很不稳定。

　　就这样闪烁了一会，伊南娜似乎找到了窍门，亮度终于平稳下来。

　　“成了！真的可以！”

　　伊南娜激动地居然用小短腿原地蹦了起来。

　　啪——

　　绑着的触手瞬间断裂，魔晶掉在地上，微光术也一同熄灭——菌丝触手真的非常脆弱。

　　“抱，抱歉……”

　　林珺则完全没在意损耗掉的菌丝，他全部注意力都集中在了伊南娜的施法上。

　　“你现在再施放一次试试。”

　　“没魔晶放不出来。”

　　“失败也无所谓，放吧，我看看有什么不同。”

　　看看？

　　伊南娜不太明白林珺什么意思，但还是试着独自施放微光术。

　　然后，毫不意外地失败了，就像她之前试过的无数次一样。

　　不过一直观察着她的林珺看到了更多。

　　【魔力感知LV4】

　　这是从原本生活在蘑菇园这片区的一种叫诺克提斯之须的魔藤身上夺取的，它们靠着魔力感知发现猎物，再用藤蔓绞杀，值得一提的是缠绕技能也是从它们身上搞来的。

　　这些魔植虽然等级不低，但由于不会移动，在林珺眼里跟盘中餐也没区别，现在在这一片区已经绝种了。

　　对此林珺是有点后悔的，诺克提斯之须的两个技能都相当实用，然而当时一心想着搞块地盘，没考虑太远，不然留些种下来，跟养殖区的滚甲虫、史莱姆一样，养着定期宰杀提取技能熟练度就好了。

　　魔力视界中，林珺观察到伊南娜施法时的魔力流动在初始阶段确实顺畅，然而能量运行却在每个节点阻滞，始终无法形成完整闭环，仿佛她施法的方式是错的一样。

　　伊南娜刚才才靠着魔晶施放过微光术，现在这自然不可能是她施法方式错了。

　　在林珺看来，这更像是由于人类和噗叽身体结构不同导致的——简单来说就是硬件和系统不匹配，无法运行。

　　而魔晶就是一个独立的环境，可以更好地匹配这些魔法的运行方式。

　　感觉跟自己把噗叽们改造后才能使用对应技能这点有些像。

　　“那你现在可以用其他魔法吗？”

　　林珺可知道她是双系4级法师，他也想见识下更多的法术。

　　“额，恐怕得多练习下，我还不太熟悉用噗叽身体输出魔力，而且这块魔晶没经过打磨内部有些浑浊的区域也会干扰施法，我得习惯一下。”

　　“浑浊？魔晶越纯净越好？”

　　林珺对此确实没概念，他只知道插在土里可以聚魔，有些效果不一样他还以为是大小问题呢，至于拿去自爆……纯不纯净似乎没有影响。

　　“当然啦，据说大法师佐尔雅的法杖上就镶嵌着一枚完全纯净的S级魔晶，任何法术通过那个魔杖施放威力都会变成三倍！”

　　“S级？还划分了等级啊……你等会儿。”

　　不一会，在伊南娜的疑惑中，两只噗叽一起顶着一大块晶莹剔透的魔晶来到了她面前。

　　“A……A级魔晶？还有手臂大小！？”