40.哪来的龙？

哑风镇，冒险者公会分部。

　　蜜拉贝儿撞进了会长办公室。

　　奥伯隆不满地瞟了眼自家这个情报部部长，教训道：

　　“门都不敲，慌慌张张的像什么样。”

　　“不……不好，”蜜拉贝儿喘着粗气，断断续续地，“探测水晶……监测到……强烈的魔力……”

　　“监测到强烈魔力震荡？”

　　眼看蜜拉贝儿一副上气不接下气的样子，奥伯隆干脆帮她说完了。

　　“也就是魔潮提前两天爆发了而已，大惊小怪。”

　　如今的奥伯隆，一副尽在掌握的样子，完全没有刚得知魔潮时的焦虑样。

　　哑风镇周边的两座城市——渔帆港和诺威德，都答应了派部队过来镇压魔潮。

　　算下来也就两三天的时间，就能够抵达哑风镇。

　　魔潮向来都是先弱后强，就算现在爆发，前面几天的压力也不会太大。

　　他提前招募了大量冒险者，处理头几天跑出来的魔物，应该绰绰有余了。

　　等魔潮发展到冒险者们难以应付的时候，军队早就该到了。

　　所以，完全没有慌张的必要。

　　看蜜拉贝儿这样子，还是不够老练啊。

　　奥伯隆一副对蜜拉贝儿失望的模样，微微摇头。

　　优雅地端起桌上的小杯，品了一口产自群岛的月酒。

　　不过蜜拉贝儿话似乎还没说完，继续道：

　　“不……不止魔力震荡……还有共鸣！”

　　“咳咳——”

　　刚喝的酒全咳了出来，奥伯隆下意识反驳道：

　　“不可能！其他地下城发生魔潮，总部不可能不通知我！”

　　“不是联合王国境内的地下城，”蜜拉贝儿总算理顺了气，急切道，“是隐者帝国那边的龙崖地下城！”

　　！！！

　　龙崖地下城，这个世界的六座大型地下城之一，位于隐者帝国最北边，靠近荒原的位置。

　　里面的魔物以龙兽为主，强度比紫晶地下城高出一大截。

　　而所谓共鸣，指的是两个同时期爆发魔潮的地下城，会出现内部空间互通的情况。

　　这种情况下，“魔潮头几天强度不高”的说法也不适用了。

　　因为你这边的一层，可能直接跟对面的深层区相连。

　　而共鸣的其他危害，则视共鸣对象而定。

　　这次与强度远高于紫晶的龙崖地下城共鸣，显然就是非常危险的那种。

　　“但……但这怎么可能呢？这，这横跨了大半个大陆啊！”奥伯隆还是不愿意接受。

　　“分会长！

　　地下城共鸣跟距离一点关系都没有，现在重要的是快想办法啊！

　　光靠没做相应准备的冒险者，遇到龙兽会一触即溃的！”

　　蜜拉贝儿语调拔高，一副急疯了的样子。

　　真让魔潮摧毁了哑风镇，她跟奥伯隆谁都讨不到好。

　　“你，你去把公会里的全部力量都派过去。

　　让后勤部拿出所有应对龙类的道具，统统送到大门那去！

　　我这就联系部队，让他们加快行程。”

　　蜜拉贝儿点点头，正打算离开，却又被奥伯隆一把拉住。

　　“对了，不要把共鸣的事公布出去，只让我们的人拿好道具就是了。”

　　“……”

　　蜜拉贝儿看向奥伯隆，眼神里带上了一丝畏惧。

　　她明白，奥伯隆这样做是为了防止冒险者们“知难而退”。

　　目前来说似乎是个正确的选择。

　　但是……好狠！

　　完全不知情的冒险者们，面对突变的魔潮，毫无疑问会伤亡惨重。

　　奥伯隆这是要用他们的命，拖住这次魔潮啊……

　　————

　　“冲出地下城……毁灭……”

　　滚啊！

　　摒除掉突然出现在脑子里的模糊声音。

　　地下城魔物就被这玩意影响的？

　　声音还挺有磁性的。

　　但对自己似乎没什么用。

　　比起这个声音，出现在第五层的怪物更让林珺心慌些。

　　龙！

　　搞没搞错？

　　当那颗头颅完全从裂隙中探出时，林珺整个菇是崩溃的。

　　深层区居然有龙么？

　　我怎么不知道？

　　“龙”躯显现……林珺反而松了口气。

　　这不是龙！

　　而是四脚着地，似龙非龙的魔物。

　　拉开面板，也显示出了它的身份。

　　【种族：龙兽-刃尾鞭龙】

　　【等级：LV42】

　　龙兽，一个相当大的分类。

　　但凡带点龙族血脉的魔物都能被分进去。

　　还以为是真龙，吓了一跳。

　　不过，就算是龙兽也不弱，光是它身上的鳞片就提供了LV5的魔法抗性。

　　自己的菇炮打上去，效果会削弱不少。

　　那么，这只龙兽会怎么做？

　　攻击自己？

　　还是直接冲向上层？

　　只见刃尾鞭龙的尾巴一节节抽长，暗红色的鳞片微微翘起，两侧的骨刃完全向外延展开来。

　　当所有骨节完全展开时，那条尾巴竟从原本的2米，延伸成了10来米的血色长鞭。

　　它一扭屁股，长鞭就裹着风声，朝噗叽们甩了过来。

　　好在林珺早有防备。

　　【突击弹射LV5】

　　噗叽们齐齐往后一跃，躲过了这招尾鞭。

　　难怪叫做刃尾鞭龙，名字可以说是很贴切了。

　　但果然还是要打啊！

　　刃尾鞭龙的尾巴刚甩了一圈，噗叽们的蘑菇炮就落到它身上了。

　　五米长的巨大体型，让噗叽几乎不可能打空。

　　百多发菇炮轰在身上，哪怕有着高抗性的鳞片，刃尾鞭龙也被炸得半身血肉模糊，只能奄奄一息地哀嚎个不停了。

　　说实在，林珺不缺火力。

　　比起来，相似等级的那两个敏捷型兽人，要难对付多了。

　　不过也没有什么好得意的，因为这显然只是刚刚开始。

　　又有两只不同品种的龙兽从裂隙中冲出。

　　其中一只竟长着翅膀，甫一出来就冲至半空。

　　看那速度，是林珺讨厌的敏捷型……

　　随着源源不断的魔物从裂隙中涌出，战斗很快进入了白热化阶段。

　　而这还只是有防备的入口。

　　另一边，只有30只噗叽把守的裂隙可就惨了。

　　一只双头龙兽从中爬出，噗叽们试着攻击，菇炮却被它喷出的火焰抵消。

　　两只离得近的噗叽更是当场烤焦。

　　果然守不住啊……

　　裂隙忽地又掠出一道黑影，在空中盘旋一圈，猛地俯冲下来……

　　落在了双头龙兽背上。

　　两只爪猛地扣住龙兽的双颈，指节直接压碎了颈部的鳞片，爪间渗出大量鲜血。

　　随后利爪扯着龙兽的脖子向上提起，任凭双头龙如何扭动喷火也没用，直至最后，两颗头颅竟被生生拔了下来！

　　太暴力了……

　　林珺这会儿也算看清了这东西的长相。

　　人形的身躯，却裹在介于冷铁与墨玉之间质地的鳞片中，收拢的龙翼沿脊椎贴合，身后还拖了一条硕大的尾巴。

　　在密布于面颊的鳞片下，可以看出一副近似人类的五官轮廓。

　　【种族：龙人】

　　【等级：LV58】

　　龙人鼻尖微动，金色的竖瞳看向不远处的噗叽们。

　　看到了噗叽们饱满柔软的身躯，又低头瞧了瞧手中硬邦邦的龙兽头。

　　两颗龙兽头如垃圾一样，被丢在地上。

　　下一秒，龙人已经越过十多米的距离，抱起了一只不断挣扎的噗叽。

　　张开嘴，露出两排利齿，满怀期待地大口咬下——