41.初见端倪

一边大口嚼着还在扭动的噗叽，一边轻松地躲避着菇炮。

　　这个龙人，脸上居然露出了幸福的表情？

　　好家伙，觉得我的噗叽好吃是吧？

　　林珺干脆亲自上手辅助瞄准。

　　预判、提前封走位、火力覆盖——

　　很好……一发不中……

　　这个龙人的速度是他迄今为止见过最快的。

　　不光是直线快，加速快，减速快，转向也快。

　　这家伙是全方位的快！

　　快的同时破坏力却相当惊菇。

　　绝对是超模中的超模。

　　试着攻击几次之后，林珺放弃了——浪费精力。

　　而且又有其他魔物从裂隙中出来了，这边失守已是必然……

　　当林珺这么想的时候，龙人眨眼之间冲了上去，把两只魔物摘掉了脑袋。

　　魔物出来后，打算吃掉面前的噗叽。

　　嗯？

　　护食！？

　　林珺也不让剩下的噗叽战斗了，只是全部凑到裂隙跟前，确保出来的魔物会第一时间注意到它们。

　　本打算利用龙人的护食，但下一只出来的魔物还是有点惊到他了。

　　仅仅从裂隙里伸出只爪子，寒冷的气息就席卷而来。

　　一只浑身筋肉暴起，还长了大量尖锐外骨的巨大魔物。

　　它颇为勉强地从裂隙中挤了出来。

　　【种族：鼠族-霜骸巨鼠

　　】

　　【等级：LV54】

　　说是鼠族，但近七米高的庞大身躯，实在很难把它跟老鼠联想起来。

　　硬要说的话，也就尖尖的脑袋看得出一点相似。

　　龙人和巨鼠，两个都是超过五十级的强大怪物。

　　这边裂隙出来的魔物强度似乎比另一边高多了。

　　巨鼠出来后，自然注意到了跟前冻得半僵的噗叽。

　　粗壮的前肢伸出，准备随手将这些小东西拍死。

　　爪子还没落下，那道黑色的身影就直直冲了过来。

　　与巨鼠相比，显得十分渺小的龙人，却把巨鼠直接撞到了地上。

　　龙人利爪划过，撕裂了巨鼠胸前的血肉，痛得它发出阵阵嚎叫。

　　巨鼠咆哮着，对身前的龙人喷出了大量寒霜。

　　两个怪物就这么在裂隙前厮杀起来，虽然龙人占据上风，巨鼠却也不是没有反抗之力。

　　后续钻出的魔物无一例外全被波及，不是被压死，就是被冻死。

　　而噗叽们则躲到远处，准备成为胜利者的点心。

　　林珺还特地调了十几只致幻噗叽作为加餐，正在赶过去。

　　不知道能不能来场渔翁得利。

　　总之，这边裂隙的麻烦至少暂时解除了。

　　但林珺却没怎么轻松下来……

　　继两处裂隙之后，第三个麻烦出现了——下层魔物开始往五层冲了。

　　在阶梯边缘从上往下看，不同种类的魔物们像虫子一样，层层叠叠，蜂拥而上。

　　本来还算宽敞的环形阶梯，被挤得都没多余空间了，时不时还有几只被挤掉下去的。

　　魔物之间几乎没有互相攻击的情况。

　　林珺甚至看到天敌并排而上的场景。

　　怎么感觉其他魔物都是地下城大家庭的一员，就自己一个外人似的……

　　不带我玩？

　　那就去死！

　　百多只噗叽站满了回廊边缘，从上往下倾泻菇炮。

　　没地方躲的魔物们一下吃足了伤害，冲在最前头的那些魔物，更是直接糊了墙。

　　当然不会没有反击，不过由于高低差的缘故，能伤害到噗叽的并不多。

　　下方射来的尖刺、水枪，时不时会带走一两只噗叽。

　　但新的噗叽马上就会填补空缺，并没法造成什么影响。

　　现在来的几乎都是六层的魔物，压力还不大。

　　但往后大概会出现来自下层，甚至是深层区的魔物吧。

　　而且，这种黑色裂隙，应该不会那么巧，只出现在五层吧……

　　-----------------

　　紫晶地下城大门前。

　　冒险者们正透过缝隙，射击那些正在冲击路障的魔物。

　　这些魔物等级都不算高。

　　只是，有个疑问缭绕在众人心头。

　　魔物的队伍里，除了一二层常见的几种，似乎还多了些没见过的？

　　体长一米，长着恐怖口器的飞行蠕虫。

　　有着粗壮后肢，奔跑起来十分迅速的小型龙兽。

　　紫晶地下城里以前有这些玩意？

　　不过战斗之中，也没人提起这个分散精力。

　　反正这些新品种实力也并不算强，没什么影响。

　　冒险者公会，会长办公室内。

　　一直用监控水晶，监视着大门情况的奥伯隆，小小松了口气。

　　没有直接和龙崖地下城的下层区域相通，真是不幸中的万幸。

　　如果能保持这个节奏……

　　水晶画面中，站在大门处的冒险者似乎看到了什么，明显地慌乱起来。

　　人们纷纷往两侧躲开，只有一个冒险者还凑在缝隙那使劲往里瞧。

　　这一幕让奥伯隆也紧张了起来。

　　不会吧……

　　仿佛越怕什么就越来什么一样。

　　木板石块堵住的出口在鳞甲覆盖的巨大身躯前，如同脆弱的蛋壳般迸裂。

　　一只两丈高的巨蜥，甩动布满骨刺的长尾，从漫天碎屑中冲出。

　　那个没及时逃走的可怜家伙，更是直接被翻滚的碎石压在了下面，生死不知。

　　面对异变，在场的冒险者们汗毛直立。

　　马绍尔不愧是老牌黄金级冒险者，第一个反应了过来，嘶吼着震醒了众人：

　　“都愣着干什么？攻击啊！”

　　说着，更是一马当先冲了上去。

　　巨蜥虽然体型庞大，冲锋起来也威力惊人。

　　但刚才撞开大门那一下，它自己也被震得晕头转向。

　　在冒险者们的集火下，很快就倒了下来。

　　不过大门已经被洞开，魔物们再也不受阻碍，纷纷向外冲来。

　　一时间场面陷入混乱。

　　-----------------

　　弯刀戳进一只飞行蠕虫的腹部，将它一刀剖开。

　　维拉赶忙用布将刀上的血擦干净。

　　不是因为爱护这把普通的弯刀，而是他发现，这些飞行蠕虫的血液居然有腐蚀性。

　　任由血液粘在上面，不用等今天结束，这把弯刀就该变成烂铁了。

　　“菲灵，菲音，不要离开我身边。”

　　得到身后肯定的回应后，维拉看向四周。

　　虽然有许多魔物冲了出来，但场面并没有到失控的地步。

　　几个法师合力，用魔法暂时拦住了后续的魔物。

　　已经跑出来的魔物虽然数量不少，但等级都不算太高。

　　在场的大都是经验丰富的冒险者，其中不乏自己一样的银级。

　　更有十多名与马绍尔实力相当的黄金级冒险者。

　　应该很快就能完成清场。

　　不过维拉心中仍十分忧虑。

　　不是说魔潮头几天强度不高么？

　　结果才第一天大门就被突破了。

　　看了眼自己身后的两姐妹，维拉下定决心。

　　如果形势真的不妙，就算顶着被公会取消冒险者资格的惩罚，也要带着她们提前撤离。