42.崩溃前兆

【等级上升LV50→LV51】

　　战斗持续大半天后，林珺升级了。

　　明明距离上次升级还没过去多久。

　　不愧是魔潮，经验就是多。

　　阶梯内，噗叽一炮下去可以波及到六七只魔物，平常哪有这么好的输出环境。

　　不过随着时间推移，魔物的强度也逐渐上来了。

　　除了一些龙兽之外，林珺还看到了来自九层的血肉怪物。

　　这些玩意比龙兽还麻烦——生命力和恢复力太强。

　　强到让他犯恶心。

　　哪怕把它炸烂了，只要核心部分还活着，就能吸收周围的碎肉，重新组装个畸形躯体出来。

　　而现在，阶梯内又遍地都是肉块……

　　得亏每只血肉怪物能控制的肉体大小有限，不然组装出个巨无霸来林珺还真没办法。

　　现在情况是，血肉怪物虽然难以打死，但它们也被压制得爬不上来。

　　裂隙这边情况就艰难多了。

　　没有阶梯那种，千军万马过独木桥的特殊地形。

　　火力渐渐跟不上魔物涌出的速度，从围杀变成了混战。

　　噗叽们没有补充，大概要不了多久就守不住了，不过也在意料之中。

　　意料之外的则是龙人那边。

　　那头跟龙人厮杀的巨鼠，已经变成了地上的肉块。

　　战斗到后面龙人也是打出了火气，捏碎了巨鼠的喉咙不说，更是在它倒下后，又撕了个稀烂才罢休。

　　这场战斗显然消耗了龙人不少精力，以至于它都不打算守着所有噗叽了。

　　就在刚才，它仿佛想通了一样，直接打包了六只噗叽，往森林飞去了。

　　没了龙人，魔物们畅通无阻。

　　进入五层后，开始跟没头苍蝇一样，到处乱窜。

　　大片大片菌毯被践踏，蘑菇被踩烂。

　　担心的事情成真了。

　　魔物们虽然接收了指令，想要冲出地下城，但这个指令显然不包括导航。

　　五层最后能完整保存下来的菌毯，大概只有挂在穹顶上的那些吧。

　　好在，到目前为止，杀死的魔物已经够多了。

　　阻止不了蘑菇园被破坏，那就尽量减少重建所需的时间与成本。

　　没有什么比大量尸体，更能加速重建的了。

　　现在所有魔物都一股脑地想着往上冲，不会偷吃地上尸体。

　　也就龙人这个异类，一门心思都扑在啃噗叽上。

　　裂隙已经挡不住了，继续守着阶梯的话很快就会被包围。

　　林珺指挥着两支噗叽队伍，开始边打边往沼泽区撤，那里的地形最适合噗叽做最后反扑。

　　为了在后撤中也保持火力最大化，林珺甚至还开发了后跳轮射战术。

　　前排噗叽齐射之后，趁着重新聚集魔力的空挡，跳到后排去。

　　这样边跳边打，魔物们又多留下了不少尸体。

　　等噗叽们进入了沼泽区，战斗也进入到了最终阶段。

　　小型魔物进入沼泽后行动力大大减弱，不足为惧。

　　真正有威胁的，是那些会飞的和体型巨大的。

　　剩余不到五百只的噗叽，跟四面八方涌来的魔物们展开了最后的乱斗……

　　……

　　计划到这就差不多执行完了，已经开始有怪物游荡到洞窟附近了。

　　林珺果断引爆了洞窟口的数只自爆噗叽，封死了入口。

　　顺便也让森林中那只，正被龙人抱着啃的肥宅噗叽也自爆了。

　　真当是自助餐呢？

　　肥仔噗叽藏在森林边缘的山洞里，都被它找到了。

　　自爆肯定杀不死它，伤到都难。

　　林珺现在拿它没什么办法。

　　之前的下毒计划也破产了，不知道是不是能分辨出不同，它只挑炮菇或者自爆噗叽吃。

　　只希望它能跟别的龙兽一起，赶快离开五层吧。

　　不过话说回来，魔潮过后，岂不是各阶层都会残留大量高等魔物？

　　也不知道是会自动退回下层，还是地下城本身会来处理它们。

　　总感觉这地下城的问题越来越多了，引起魔潮那个可疑声音也是。

　　不过，自己现在只是个弱小的蘑菇，不该考虑那么多。

　　等哪天LV99了，再去一探究竟吧！

　　不再去想地下城的事，林珺蹲在洞穴中，观看起了外面的直播。

　　虽然地面上的菌毯和蘑菇都被踩得破破烂烂了，但穹顶上的并没有受到太大影响。

　　托它们的福，林珺还能观察到外面——就是地底信号稍微差了点。

　　从下层区涌上来的东西越来越离谱了。

　　拥有三个头颅的蛇怪，爬过的地方留下一路毒液，不知道以后还能不能在上面种蘑菇。

　　周身燃烧着火焰的甲虫，成功把迪兰的爱心小木屋点燃了。

　　甚至还有超大号的魔像，这么大体型，亏它能爬得上来。

　　这些魔物，一个接一个地出来，找到了阶梯就继续往上冲，没找到就四处乱窜。

　　好在没谁对坍塌的洞窟感兴趣……除了某只龙人……

　　林珺眼见着那个龙人出了森林，前进的方向直指洞窟。

　　这是要干啥啊？

　　是发现了洞穴里这些噗叽？

　　五层死掉的噗叽满地都是，难不成还非得吃新鲜的？

　　不过，就算它感知到了，应该也没法挖进来才对。

　　但……以防万一，准备还是要做的……

　　————

　　“不……不可能挡得住了！”

　　地下城大门处，从某一刻开始，魔物的强度突然就拔高了一大截。

　　血肉怪物、高级龙兽……

　　冒险者们猝不及防之下损伤惨重。

　　就连黄金级冒险者都牺牲了两人。

　　而且不止是单单这一批强，越是后面，越多强大的怪物！

　　到现在，伤亡已经来到冒险者们能忍受的临界点了。

　　不少人都已经心生退意，打算找机会开溜了。

　　“不准退！

　　你们退了难道让哑风镇遭殃吗？

　　谁敢逃公会必撤销他的冒险者身份！

　　援军马上就到了，给我顶住！

　　危机过后，所有人的赏金三倍发放！”

　　奥伯隆此时竟是亲自来到了前线。

　　实际上，也容不得他不来。

　　他现在站出来，做出拼死抵挡的姿态。

　　失守之后，也能以“死战到底，重伤突围”为由争取些同情分。

　　到时候会里追责，说不定会对他酌情处置。

　　奥伯隆高声呼和之间，手中那把华贵精美的魔杖绽出耀眼的光芒。

　　七阶光系魔法——天穹之矢。

　　数道光芒组成的箭矢疾射而出，精准地命中了飞在空中的几只小型龙兽。

　　在奥伯隆的鼓舞下，总算稍稍提振了冒险者们的士气。

　　不过他知道，崩溃只是迟早的事。

　　毕竟，所谓“马上就到的援军”，实际上还有整整一天的路程。

　　而一天过后，也不知道这些冒险者能有几人能逃得性命。

　　至于他自己？

　　55的等级，虽然挡不住魔潮，但在士气崩了后，趁乱逃离还是很简单的。