43.你不要过来啊！

轰——

　　爆炸声在夜幕下的森林中响起。

　　维拉知道，那是菲灵在用轰雷箭阻止身后的血肉怪物。

　　“别停下，它很快又会追上来的。”

　　听到菲灵的话，背着菲音的维拉脚下又快了几分。

　　事实上要不是那怪物舍不得被炸飞的肉块，每次都非得去捡回来。

　　他们三人早就该被追上了。

　　饶是如此，菲灵的轰雷箭也已经用完了，下次再被追上恐怕就逃不掉了。

　　他们三人会出现在这里，自然是因为大门已经失守了。

　　崩溃就在一瞬间。

　　就在名为奥伯隆的分会长说完话不久，那个恐怖的怪物就从地下城里钻了出来。

　　维拉现在还记得它出来时的样子。

　　菱形的鳞片在夕阳下泛出异样的流彩，周身不断渗出墨绿色的毒液。

　　三颗蛇首在半空中扭曲蜿蜒，贪婪地俯视着在场的所有人。

　　在它的面前，维拉感觉自己就像被缠住的猎物，只能任它吞噬。

　　好在三头蛇最终没有盯上他，而是瞄准了衣着最是华丽的分会长。

　　奥伯隆似乎也没想到，站在后排的自己会被第一个攻击。

　　面对三个蛇头同时喷吐出的毒液，仓促间施放出了一面光壁，却被瞬间腐蚀。

　　毒液洒了他半身，所有冒险者都听到了血肉被腐蚀的“滋滋”声，以及他非人般的惨叫。

　　最后还是马绍尔一把抓着奥伯隆逃离了战场。

　　两名最高管事都狼狈逃跑了，剩下的冒险者们谁还敢死拼？

　　原本还能勉强维持的防线瞬间崩溃，所有人都争相逃命，只恨自己没多长两条腿出来。

　　而魔物们仿佛开启了自助餐模式——只要追得上，就能吃得到。

　　得亏维拉他们早早转移到了队伍边缘，没有在第一波中就被杀死。

　　但还没来得及跑，一只龙兽10米长的尾巴，就接连切断两名冒险者向着他们扫来。

　　而维拉手中已经满是缺口的弯刀，根本不可能挡得住这一下。

　　千钧一发之际，是菲音原地施放了冲击魔法，将三人弹开，勉强逃过了被分尸的命运。

　　但菲音自己还是被划破了胸膛。

　　虽然及时灌下了治疗药水，但却一直昏迷不醒。

　　维拉只能背着她逃跑。

　　他们没有往哑风镇方向逃，往那边跑的冒险者多，追去的魔物更多。

　　混乱之中，维拉只能逃进西侧的森林之中。

　　幸运的是，只有一只魔物朝他们追来。

　　不幸的是，就这一只，他们也解决不了。

　　后面那个由人类和魔物尸体拼接而成的怪物，维拉虽然不认得，但那风格，毫无疑问来自第九层。

　　三人满状态都不一定打得过，更不用说现在了。

　　一路上全靠菲灵的五支轰雷箭拖延时间。

　　不过现在，这种特殊箭矢也用完了。

　　身后再次响起灌木丛被碾倒的“嘎吱”声。

　　“又来了……”

　　菲灵的声音疲惫中带着绝望，他们确实没办法了。

　　这时候，维拉开口说道：“菲灵，弓箭给我，你来背着菲音跑。”

　　“不！”

　　菲灵一下就知道了维拉的意思，他是想自己去引开那个怪物。

　　“要去也是我去，我比你快，说不定还能跑得掉。”

　　“谁去都不可能跑得掉的，”维拉直接拆穿了她的谎言，“你知道我不可能放下你不管的。”

　　“我就能看着你去送死了？”

　　“那菲音怎么办？”

　　“她也不会同意的！”

　　“……”

　　维拉长叹一声，停下了脚步，将菲音放在了树旁。

　　抽出腰间那把破破烂烂的弯刀，转身面对那个正朝他们狂奔而来的畸形怪物。

　　“行吧，希望它把我们三个拼得近一点……”

　　菲灵两支箭矢射入血肉之中，却丝毫没有影响怪物的动作。

　　它带着一身扭曲的血肉，直直地向他们扑来。

　　清风拂过，维拉横握刀柄，摆出战技的起手式。

　　死在战斗中，是作为冒险者最后的尊严。

　　怪物越来越近，风声也越来越大。

　　最后竟直接在它周围，形成了一道旋风，吹得维拉身形摇摆，站立不稳。

　　风？

　　这怪物还能使风？

　　狂风之下，维拉连用出最后一击都做不到。

　　只能认命似的闭上了双眼。

　　耳边怪物的嘶吼声越来越大……

　　越来越……惨？

　　再次睁眼，看到的是在空中打着旋的血肉怪物。

　　它挣扎着，哀嚎着，却像经历了千刀万剐一样，在旋风中被一点点绞成了肉沫，就连核心部分也不例外。

　　八阶魔法——风洞。

　　“萨格斯之血都跑出来了，看来我还是来晚了点啊。”

　　不知何时，一位身披灰色长袍，拄着法杖的老人，出现在维拉身后。

　　“两位年轻人，能跟我说下那边的情况么？”

　　刚刚死里逃生的维拉回过神来，扫了一眼老人胸前代表遗物协会的徽章。

　　“大门防线被突破，分会长身受重伤被带着逃离，其他事情就不知道了。”

　　“多谢你的情报，这瓶药水喂给你同伴吧，小姑娘留下伤疤就不好了。”

　　说着，老人从长袍下取出一小瓶药剂交给了维拉。

　　维拉接过之后，四周又涌起了一阵风，居然就这么托着老人飞向了哑风镇的方向。

　　老人走后，维拉和菲灵面面相觑。

　　菲灵这时才双腿一软，直接靠到了菲音身边。

　　捂着脸，边哭边笑了起来。

　　维拉蹲下身，将药剂小心地喂给了菲音。

　　效果立竿见影，原本还血肉模糊的胸膛，以肉眼可见的速度长好了。

　　“肢体再生药剂……”

　　维拉知道老人身份不简单，给的药剂肯定是好东西。

　　但也没想到，居然会是肢体再生药剂这种顶级魔药。

　　多少有点奢侈了。

　　光这一管的价格，就比他们三个一年能赚到的还多……

　　摇醒了已经恢复健康，甚至可以说是三人中状态最好的菲音。

　　跟她大致说明了情况，三人继续向西方走去，打算直接穿过森林。

　　虽然老者已经赶去哑风镇了，但维拉可不想再冒任何风险了。

　　三人商议之后，打算先去周边地区修整一番，等事态平息了再从长计议。

　　————

　　致幻孢子弥漫在整个洞穴之中，连续的喷洒几乎榨干了骑士噗叽的所有库存。

　　那个一根筋的龙人真的挖洞向这里来了，它肯定存在某种探测技能，可惜林珺已经来不及看了。

　　它的爪子能轻易刨开岩石，就这么跟鼹鼠似的打洞钻进洞窟了。

　　现在估计都挖到一半了。

　　没办法，为了迎接它，林珺只好拿出最高规格的待遇。

　　不仅准备了浓度爆表的毒雾，骑士噗叽身后还伸出六根一次性的菌丝炮管。

　　在200%额外技能威力的加持下，等它一出来，就给它一份见面大礼！