44.古龙

林珺在满是孢子的洞穴内，静待恶客上门。

　　五层却又发生了新的变动。

　　跑出龙人和巨鼠的那个裂隙，已经好一会没有刷新魔物了。

　　现在更是变得不稳定起来。

　　裂隙周围的空间微微扭曲，似乎有扩大的趋势。

　　这种变化，看得林珺心惊肉跳。

　　跟空间相关的知识他不懂，但这肯定很危险。

　　他可不想自己的五层，变成空间碎裂的绝地。

　　又或者多出几条永久性的裂隙，谁都能顺道进来看看。

　　不想归不想，林珺对这些变化束手无策。

　　而且眼下，应付龙人才是当务之急。

　　来了！

　　在林珺的魔力感知视角下，龙人已经挖到了边缘。

　　咔咔——

　　一处岩壁微微裂开……

　　下一秒，一双锋利的爪子破石而出。

　　龙人的脑袋紧跟着钻了出来，炽金色的龙瞳扫向洞内。

　　而在它面前的是，等候多时的骑士噗叽，以及六只蓄满能量，憋在发射边缘的触手菇炮。

　　惊不惊喜？

　　6发三倍威力菇炮，全部直接命中一脸懵逼的龙人。

　　还是爆头！

　　巨大的爆炸声混杂着猛烈的震动，整面岩壁都被轰碎。

　　洞顶更是在震动中坍塌，大块碎石接连落下，将龙人掩埋。

　　洞穴一直在塌陷三分之一的面积之后，才勉强稳定了下来。

　　林珺也是没办法，面对龙人，已经不是考虑洞穴塌不塌的时候了。

　　不过还没结束。

　　乱石堆突然炸开，龙人从中冲出，却并没有直扑骑士噗叽。

　　而是以极快的速度在洞穴内窜了一圈，最后在角落里停了下来。

　　此时的龙人看起来无比狼狈。

　　满头鲜血不说，面部的鳞片也崩掉了大半，头上的犄角更是断了一只。

　　也许是被重击到了，这会儿缩在角落里，低吼着不敢轻易上前。

　　龙人如今的模样倒是让林珺有点意外。

　　本来，它的五官藏在厚实的鳞片之下，再加上犄角，看起来更接近龙一点。

　　如今鳞片掉了大半，五官露了出来，居然看着更像人脸了。

　　当然，这些都不重要。

　　此时能与龙人保持对峙，这正合林珺心意。

　　身上的六根菌丝触手菇炮都是一次性的，刚才使用过后，后坐力将触手都崩碎了。

　　就算还能用，估计也打不到行动不受限制的龙人了。

　　林珺的杀手锏，一直都是弥漫在空气中的致幻孢子。

　　虽然跟龙沾边的，各种抗性都不会低，但抗性高不代表免疫，只要时间够久……

　　可惜，龙人终归还是行动了起来。

　　它身形化作一道残影，绕着林珺打转，一点点逼近。

　　看得出来它真的被打得很疼，一点都没有跟巨鼠厮杀时直来直去的莽劲。

　　不过，林珺就喜欢这样，直来直去他还不一定反应得过来呢。

　　眼看龙人逼得足够近了，骑士微微震动起来。

　　【次声波攻击LV6】

　　龙人五脏六腑受到攻击，动作猛地一顿，没来得及转向，就这么顺着惯性，一头又撞进了岩壁里。

　　林珺毫不犹豫往那边补了一发菇炮，洞窟又塌了一小半，把龙人埋了。

　　次声波攻击的威力，远不如同等级的菇炮。

　　但它的好处是，无视防御，直接对身体内部造成伤害！

　　哪怕林珺的次声波只有6级，在洞穴这种密闭空间，加共生水晶的放大下，也足够给龙人造成一定伤害，打乱它节奏了。

　　石堆被推开，这次爬出来的龙人，就显得没那么精神了。

　　但它没有耽搁，而是冲了过来，直接冲了过来。

　　【次声波攻击LV6】

　　【闪避LV7】

　　靠着打断它的动作，林珺躲开了这次直线攻击。

　　但龙人也学乖了，这次冲锋并没有用上全力。

　　在被干扰后，及时调整姿势，绕了一圈，在林珺次声波攻击的间隙，又冲了过来。

　　好敏锐的战斗直觉！

　　面对龙人挥来的利爪，千钧一发之际，骑士噗叽身体微微下压……弹了起来！

　　【突击弹射LV5】

　　爪子与骑士相交而过。

　　躲开了，但没完全躲开。

　　一道爪痕留在了骑士外壳，就差一点就伤到内部了。

　　情况似乎不妙起来了。

　　致幻孢子呢？

　　吸了这么多居然还没起效？

　　龙人似乎也察觉自己逐渐开始占据上风了，兴奋得咧开了嘴，露出两排鲨鱼牙。

　　它调整了下姿势，又一次扑了过来。

　　然而这次，龙人刚冲到一半，就四肢失调，在地上滚成了一团。

　　这回不是林珺做了什么，次声波攻击还差一点才准备好。

　　事实上，现在林珺自己也感觉浑身无力，菌丝发软。

　　面板上更是多了一个状态：

　　【龙威（总属性降低50%）】

　　！！！

　　什么鬼！？

　　林珺快速扫了一遍五层。

　　那处空间不稳定的裂隙，不知何时竟然扩大了一圈！

　　一只5米长的巨爪，抓住了裂隙的边缘，引得周围的空间剧烈震荡！

　　“GROOOOARRR——”

　　从裂隙中传出的恐怖咆哮声，回荡在整个五层。

　　只是因为林珺本体埋在地底，才没第一时间听到。

　　但没听到，不代表不受影响。

　　那个龙威就是最好的证据。

　　也就是说，那只爪子的主人是龙？

　　不是龙兽或者亚龙，而是真正的龙！？

　　从爪子大小看，那只龙绝对没法穿过裂隙，除非它继续把裂隙撕大……

　　别啊！

　　不能啥倒霉事都让我碰上吧？

　　林珺在龙威下瑟瑟发抖，对面的龙人就显得更加不堪了。

　　居然原地挖了个洞，把上半身埋了进去装鸵鸟……

　　龙爪似乎还想继续撕开裂隙，空间中却突然闪烁出大量电弧。

　　电弧接连打在龙爪上，炸飞了一片龙鳞。

　　巨龙吃痛之下，居然松开了爪子。

　　只是在最后，又对着这边，发出一阵愤怒的咆哮。

　　随后，电弧裹上裂隙，居然让它越缩越小，最后就这么消失了。

　　裂隙消失后，这个位置恢复成了原本那连接四五层的阶梯。

　　阶梯干净得，就像什么都没发生过一样……

　　裂隙消失好久之后，林珺身上的负面状态才消失。

　　而龙人则半身埋在土里，一动不动。

　　骑士飞起小短腿，一脚把它踢了出来。

　　龙人撞到后面的岩壁上，就这么瘫了下来。

　　致幻孢子可算起作用了。

　　没想到啊！

　　龙威居然还帮了自己一把！

　　骑士来到龙人身旁，看着那张小脸，就是一顿猛踩。

　　这不是普通的踩，这是【践踏LV3】！

　　夺命三十连踩，终于把血线踩下去后，再优雅地撒上寄生孢子。

　　等孢子完全融入血肉后，再把它彻底变成寄生傀儡，自己就多了张王牌了！

　　总算放松了下来，林珺也有时间详细看下这只龙人的面板了。

　　之前不是在指挥战斗，就是在布置陷阱，或者干脆在跟这只龙人火拼。

　　只来得及扫了眼它的基础属性。

　　现在拉下来一看，一排的LV8，LV9让林珺好生激动。

　　不过，这股激动劲很快就消失了。

　　在众多的信息之中，三条特殊的词条被林珺挑了出来。

　　【种族天赋：古龙之血（全属性提升20%）】

　　【复仇印记（死亡后转移到凶手身上，施印者可以追踪凶手，并对凶手造成额外伤害）】

　　【称号：古龙子嗣（主属性提升50%）】

　　联想到刚才那只龙爪……

　　融合寄生有没有办法取消啊？