45.魔潮之后

咋办？

　　林珺现在真的傻眼了。

　　怎么想，眼前这个龙人，都是那古龙的女儿吧？

　　没错，女儿，林珺刚才检查过了。

　　龙人身上全是厚大的鳞片，这货五官看着又可男可女，之前还真没分辨出来。

　　不过这些都是细枝末节。

　　现在的问题是，融合寄生没法取消……

　　她现在的状态跟迪兰差不多，被寄生了，但离变成傀儡还差临门一脚。

　　不知道把它从另一条裂隙送回去，还来得及不？

　　“你的崽我只寄生了一半，现在给你送回来啦！”

　　哈哈……林珺都能想象出来，自己本体被龙爪切成四片，分别拿去烧，冻，砸，融的场景。

　　话说，巨龙本体在哪里？

　　深层区？

　　应该不是，虽然没有相应情报，但裂隙中出来的魔物，与紫晶地下城的种类差太多了。

　　大概是什么别的魔物聚集地，甚至是另一座地下城？

　　回头问问迪兰。

　　如果是另一座地下城，不知道那只古龙有没有办法出来？

　　刚才，地下城出现的电弧虽然击退了龙爪，但古龙也只是受了点小伤，并没有拼尽全力的样子。

　　要是它真有办法冲破地下城规则，那自己就算躲在五层，怕是也不安全。

　　不管怎样，被古龙盯上什么的，也太恐怖了。

　　好在事情还没到不可挽回的地步。

　　现在只是寄生而已，还没做成傀儡呢！

　　而且，古龙应该还不知道它崽的具体情况。

　　还有挽回的余地！

　　还有……吧？

　　-----------------

　　“呜哇……真惨啊……”

　　刚回到哑风镇的迪兰，有点被眼前的景象吓到了。

　　焦黑的房梁与残垣断壁相互倾轧，断裂的承重柱斜插进邻近的屋顶。

　　曾经熙攘的街巷化作连绵的瓦砾带，连那座用花岗岩筑造的冒险者公会大厅，如今也只剩几根立柱突兀地戳向天空。

　　大半个小镇都被摧毁了。

　　走在街上，靴底传来令人不适的粘滞感，地面上满是凝固的血液，分不清是来自魔物的还是人类的。

　　还有随处可见的尸骸，以及正在处理尸骸的人们。

　　魔潮危机过后，联合王国与冒险者公会就一同发布了重建任务。

　　这里的大多数人，都是接了任务过来的。

　　在镇子中央，一只失去了头颅的巨大三头蛇尸体，横躺在道路中央。

　　蛇尸周边是一圈的毒液，在场的没谁敢去处理。

　　听说，是遗物协会的会长，独自一人提前赶到。

　　才将已经闯入小镇，大肆破坏的魔物们大部分杀死，没让灾害进一步扩大。

　　但就算如此，小镇居民还是有不少死伤，冒险者就更惨了。

　　听说接了守门任务的冒险者，活下来的不足五分之一。

　　得亏听了老大的命令，没有留在这边，而是跑到其他地方，去做打听公爵千金情况的任务了。

　　不然以自己这点实力，怕也是遇难者之一。

　　可以预见的，哪怕哑风镇之后重建起来，也会比原来萧条无数倍。

　　继续向前，一栋相对完好的建筑出现在迪兰面前，让他啧啧称奇。

　　“烂柳酒馆居然幸存下来了！”

　　虽然也不是完全没事，酒馆的墙塌了一面，周围还有明显烧焦过的痕迹。

　　但和隔壁的废墟比起来，已经是堪称奇迹了！

　　迪兰走入酒馆，本想看看内部受损情况，却没想到已经有人在了。

　　“科尔！你居然这么快就跑回来了？”

　　酒馆老板抬头瞄了一眼来人，见是迪兰，不屑地哼了一声，就继续埋头修理手上那个断腿的椅子。

　　“你总不会是根本没跑吧？”

　　科尔这才回道：“一把年纪，跑什么跑，酒馆要是没了，还不如直接宰了我勒。”

　　迪兰佩服地给他竖了个大拇指，是个狠人。

　　运气也逆天，这都能活下来。

　　“不过小镇都变成这样子了，你这还能有多少生意啊？”

　　科尔一副不在意的样子，揉了揉自己的酒糟鼻：

　　“只要紫晶地下城还在，这里迟早恢复原样。”

　　“那现在能下地下城了？”

　　“想什么呢，当然不能，公告已经说了，地下城还得继续封锁半个月。”

　　迪兰咂了咂嘴，那自己还得继续在上面呆半个月？

　　其他方面倒是无所谓，关键是钱不太够了。

　　这次出来满打满算就带了五枚金币，哪成想在外面呆了这么久。

　　天天喝魔力药剂，钱都快用光了。

　　想念地下城的菌丝棺材板了……

　　迪兰来到柜台前，自顾自地拿起木杯，从台下木桶里舀了杯酒出来。

　　“现在这附近，还没有什么赚钱的活路啊？”

　　“赚钱？外面那些家伙不都正在做么？”

　　“啊哈——”劣酒滑入喉咙，发酵过度的酸涩，却让他后颈的汗毛都舒服得竖了起来，“科尔，你知道我说的不是那些杂活。”

　　科尔停下手中的木工活，回头上下打量了迪兰一番。

　　“怎么？缺钱了？”

　　迪兰点点头：“手头紧，急缺。”

　　“那……”科尔抬头看了眼周围，酒馆里除了他们没进来其他人，“还真有件事你可以帮我。”

　　木质的活板门发出酸涩的咯吱声，迪兰跟着科尔走入酒窖之中。

　　两人来到一个大酒桶跟前。

　　“帮我把这些运到渔帆港，给你三金币定金，事成了对接人会再给你七枚，怎样？”

　　说着，科尔将桶盖掀开，里面竟全是魔物素材和武器装备，大多还沾着暗红色的血迹。

　　这些东西凑一起，难闻的味道让迪兰微微后仰：“老家伙，你连死人财都发啊？”

　　显然这些都是死掉的魔物和冒险者身上扒下来的，妥妥的违规行为。

　　“你就说你做不做吧！”

　　“做，为什么不做！”

　　再不赚钱，他可就要魔力枯竭而死了。

　　“不过这么多，我也没法一个人带出去啊，你总不会给我安排个马车，让我从大路上走吧？”

　　科尔将酒桶重新封上。

　　“当然不走大路，今晚你再过来，四个人，一人一袋，走西边的森林。”

　　“那不是还有可能遇到漏掉的魔物？”

　　“不然我为什么给你10金币？救济你么？”

　　迪兰点点头，酒馆老板说得有道理。

　　走出烂柳酒馆的迪兰，兜里已经多了三枚金币，他要先去买瓶魔力药剂路上用。

　　迪兰不知道的是，有一本散发着微弱魔力波动的人皮之书，也混在了科尔给他展示的赃物之中。