46.先天不足

触手菇炮的断面缓缓蠕动，末端此时已经重新编织出完整的锥形结构。

　　骑士的六条菌丝触手，在【菌丝重组LV2】的作用下，现在已经基本恢复了原样。

　　只是跟其他部位相比，颜色稍微浅了点。

　　反倒是外壳上的爪痕还清晰可见。

　　壳算是技能产物，并不在可重组的范围内，只能之后用以新换旧的方式，重新生成一副外壳。

　　外面的魔潮终于进入了尾声，魔物们都开始返回本身的阶层，那些龙兽也挨个钻回了裂隙中。

　　魔物之间也恢复了以往会互相攻击的状态。

　　林珺就看到，一只裂齿兽在离开前突然叼住一头小型龙兽的尾鳍，带着挣扎的猎物进入了阶梯。

　　一些在五层中迷路徘徊，找不到回去路的魔物，但凡超过了LV25，都多了一个负面效果。

　　【固定状态：灵魂虹吸（逐渐损失属性与技能熟练度）】

　　显然，这就是地下城在魔潮之后，恢复原本阶层间秩序的手段。

　　一直不能回去，最后大概会被吸干吧。

　　但……灵魂被吸取……

　　光是想想就让林珺不寒而栗。

　　好在林珺自己身上没有。

　　不光林珺没有，龙人身上一样没有。

　　这倒是符合林珺猜测——他和龙人都不属于魔潮的一部分。

　　林珺自己就不用说了，地下城大家庭就没真正接纳过他。

　　龙人则是从她行为模式中能看得出来一二。

　　在魔物大和谐的魔潮期间，会为了护食攻击其他魔物；并不像其他魔物那样，急着冲出地下城，反而在五层到处找林珺的噗叽吃。

　　林珺自己的特殊，是因为有勇者称号。

　　至于龙人？

　　可能是那个古龙子嗣的身份吧。

　　说到龙人……

　　“饿了……”

　　塌方塌到只剩不到20平米的洞穴内。

　　龙人蹲在角落，双爪放于膝上，眼睛一直盯着另一边的几只电池噗叽，就差把口水流出来了。

　　唉——

　　一只电池噗叽越过中间的碎石，“噗噗”地走到龙人身边。

　　她一把将噗叽抱住，亲昵地用脸颊蹭来蹭去，噗叽很快就被龙人脸上的鳞片划开了几道口子。

　　就跟迪兰一样，被寄生之后，龙人也对噗叽们产生了亲近感。

　　至少没有一醒来，就跟林珺的骑士再拼个你死我活，反而愿意听一点他的话了。

　　当然，噗叽该吃还是要吃的……

　　只有10血量的电池噗叽，被鳞片生生刮死后，很快就被亲昵够了的龙人，沿着菇帽边缘啃起来。

　　这个龙人，不太聪明。

　　之前连上菌网，略微交流过后，林珺发现她智商跟个小孩差不多。

　　这个智商倒也符合她在五层之中的表现。

　　但按理说，父母一方是人，一方是古龙，都不是低智商的存在，没道理到她这就傻了。

　　像是之前见过的半龙人，智力看起来也跟普通人没区别。

　　答案还在龙人的面板上：

　　【固定状态：先天不足.智（智力属性降低80%）】

　　虽说智力属性跟施法能力相关，并不能等同于智商。

　　但这都先天不足了，想必是天生弱智，反应到属性上，就是智力属性低吧。

　　另外，她身上的先天不足竟然还不只一个。

　　【固定状态：先天不足.魔力流逝（体内魔力会随时间自然减少）】

　　林珺都怀疑她是不是上辈子得罪老天爷了。

　　魔力这东西，是绝大部分技能的根基。

　　魔法自不必说，其他很多看起来不是魔法的技能，比如【突击弹射】，实际上一样需要消耗魔力，只是消耗量非常小。

　　魔力空了不仅技能无法使用，还会产生眩晕恶心的感觉，甚至导致昏迷。

　　对此林珺很有发言权，刚来这个世界时，啥都不懂，不少坑他都踩过。

　　所以，难怪她不吃致幻噗叽。

　　她吃的噗叽，全都是带有【魔力储存】技能的。

　　吃噗叽这种行为，应该是在给她自己补充魔力。

　　就像现在这样，龙人在那边吃怀里的噗叽，林珺看到的面板上，她空了三分之一的魔力就在慢慢补充。

　　当然，噗叽们口感好大概也是原因之一。

　　毕竟，【魔力储存】又不是他独有的技能。

　　将噗叽最后一只小短腿塞进嘴里，龙人意犹未尽地舔了舔嘴。

　　“吃饱了吗？”林珺问道。

　　闻言，龙人金色的瞳孔微微偏转，将视线从剩下的几只电池噗叽身上，移到了骑士这边。

　　在她认知里，骑士噗叽就是正在跟她说话的家伙——一个美味但很强的家伙。

　　“还想吃！”

　　林珺一瞟面板。

　　魔力都补满了还想吃呢！

　　“你来先帮我个忙，帮完了我再让你吃，好不？”

　　回头看了眼剩下的三只电池噗叽，龙人狠狠地点了下头。

　　林珺要她做的也不是别的，就是怎么挖进来的，现在怎么挖出去。

　　之前他们的战斗让洞穴塌了大半，负责挖洞的那几只噗叽很不幸都被砸死了。

　　骑士倒也有挖洞的技能，但效率哪比得上龙人那双爪子。

　　那可是【锋利LV9】啊！

　　不过事实是，林珺有点想岔了。

　　林珺以为她钻洞靠的是利爪，但实际上利爪只起到了碎石的作用，剩下的部分，那是硬生生靠身体素质挤过去！

　　她挤过去后碎石泥土又会合拢，根本不适合带噗叽们一起钻。

　　骑士不得不紧紧跟在她脚后，被她无意间踹了N脚，才勉强挤了上来。

　　这还是有坚硬外壳的功劳。

　　至于三只没壳的电池噗叽……从开始就没能跟上……

　　所以，当龙人一脸期待地来讨要噗叽时，林珺已经汗流浃背了……

　　林珺是真怕她一言不合，又打算要吃骑士。

　　倒不是担心真被吃了，实在危险时，把寄生最后一步走完，她也就成傀儡了。

　　但之后呢？

　　变成傀儡算是脑死亡了吧，会不会触发复仇印记？

　　林珺不知道，并且一点也不想去赌。

　　所以，还是得先忽悠住这就知道吃的二傻子。

　　“啊……那边，”骑士噗叽的一条触手指向森林方向，“吃的在那边，过去就能吃到。”

　　与此同时，林珺赶忙搜索到了森林里一小块尚算完整的菌毯，就在迪兰小屋的废墟边，这是为数不多，在群魔践踏中保存下来的菌毯。

　　菌毯上，全力加速，催熟两只电池噗叽！

　　现在五层还没安全，不少魔物还在游荡着寻找回去的路。

　　不过林珺身边跟着这么个龙人，它们要么不理会，要么干脆绕着走。

　　当然，也有脑子不好使的。

　　林珺由衷感谢它们，为自己又多争取到了那么一点点时间。

　　……

　　迪兰小屋的废墟旁。

　　龙人迫不及待地抱起还没充满魔力的噗叽，大口吃了起来——刚才运动了下，她又饿了。

　　没一会，菌网里传来了龙人的质疑：

　　“这只……不怎么好吃……”