47.不是故意的

魔潮虽然停息了，但它带来的影响却远没有结束。

　　被魔潮肆虐过后的第五层如今满目疮痍。

　　森林中三分之一的树木被燃烧的甲虫点燃了，焦黑的树干横七竖八插在龟裂的土层里。

　　三分之一的树木被巨型魔物撞倒、踩断，这些三十米高的巨木被连根掀翻，树干上全是留下的爪痕和脚印。

　　林区面积锐减近七成，原本遮天蔽日的树冠层裸露出大片亮着荧光的穹顶。

　　不过倒塌的树木可以拿来做培养菌丝温床，对此林珺还算能接受。

　　毒雾湖就比较惨了。

　　那只满身流毒的三头蛇，横穿了半个第五层，留下了一路的暗绿色毒痂，所过之处寸草不生——而毒雾湖恰巧也在这条路径之上。

　　也许现在该叫它毒液湖更准确点。

　　深绿色的湖水里，所有原生物种都已经不复存在，只有成片的死鱼死虾飘到了岸边发臭。

　　毒水更是侵蚀了周围的土壤，任何植被都没法在这附近生长，林珺的蘑菇也不例外。

　　毒素抗性他倒是有，但仅仅只有LV4。

　　试着撒上去的孢子转瞬即逝，完全扛不住这种猛毒。

　　不过这也不是完全就成绝地了。

　　一种长相酷似披了鳞的蝾螈的小型龙兽住了进去。

　　【种族：龙兽-米拉吉】

　　【种族天赋：隔膜（全身内外都被隔膜保护）】

　　老实说，林珺不太清楚一个隔膜怎么完全隔绝毒液影响的，但它们确实做到了。

　　再加上本身也有一定毒抗，现在在毒液湖里活得好好的。

　　可惜种族天赋没法夺取，不然噗叽包个隔膜似乎也挺有意思。

　　不过，林珺感觉这些米拉吉也存在不了多长时间。

　　现在它们靠着湖边的死鱼死虾填饱肚子，但总有吃完的时候。

　　而湖里原本的生态早被毒液破坏完了。

　　也就是说很快就会断粮了。

　　断粮后估计就会自然灭绝了吧。

　　不过，它们身上有【鳞甲】技能，也许可以考虑养着？

　　就是还不知道它们吃不吃蘑菇。

　　湖和森林是被破坏比较严重的地方。

　　洞窟的话，纯粹是林珺自己炸塌的，以后重新挖掘将是漫长的工程。

　　整个五层唯有沼泽区没什么变化。

　　虽然林珺在沼泽区的菌毯被踩烂完了，但它本身的环境并没有太多改变，甚至由于尸体堆积，沼泽内的魔力浓度还变高了。

　　算是魔潮后为数不多的好消息。

　　而相对地面，穹顶上的菌毯可以说是丝毫无损。

　　就算是飞行魔物，魔潮中也没哪个会过来浪费时间破坏穹顶上的蘑菇。

　　如今，穹顶上的蘑菇们，菇帽轻轻抖动。

　　积蓄已久的孢子被一股又一股的撒了出来，整个五层都下起了淡青色和灰色的孢子雪。

　　虽然游荡的魔兽还没完全清理干净，但剩下的数量已经造不成太大的破坏了，是时候恢复蘑菇园生机了。

　　迪兰小屋废墟边的菌毯上。

　　一只崭新的噗叽被催生了出来，林珺对它有着特别的期待。

　　终于成熟的噗叽身子一扭，就断开了菌毯的连接，精神抖擞地站了起来。

　　一双爪子将它捧起，随后龙人一口咬下。

　　“这种感觉怎么样？”林珺问道。

　　龙人这一口下去，居然没法将菌丝全部咬断，需要靠撕着才能吃进去。

　　菌丝被龙人反复咀嚼，最后才咽了下去。

　　“这只好吃，喜欢！”

　　喜欢就好，这可是特地优化了口感的辣条噗叽！

　　除了【魔力储存LV6】外，这只噗叽还增加了【韧性LV5】。

　　“那你吃完了就先去帮我干掉些怪物，回来了我再给你几只这样的。”

　　龙人边嚼边点头，战斗完，就有吃的，跟以前也差不多。

　　不过以前只能吃那些肉硬硬的大蜥蜴、臭老鼠，现在能吃软噗噗、有嚼劲的大号蘑菇！

　　她很满意。

　　“对了，你有名字么？”

　　这个问题，实际上林珺老早就想问了。

　　通过面板，林珺可以看到所有人的名字，但这龙人的面板上就没有名字这一栏。

　　不确定是她本身就没名字，还是特殊原因导致自己看不到。

　　按理说应该有名字才对。

　　龙人是会说话的，只是她说话发音很怪，林珺只能听出她说的不是人类语言。

　　严重怀疑是龙语。

　　有语言，会交流，那应该就有名字才对。

　　谁知，龙人边嚼着嘴里菌丝，边摇头道：

　　“没有名字，大龙说，弱小的都没名字。”

　　啊这……

　　林珺觉得，那自己大概也不配有名字。

　　“大龙是谁，是那天那只超吓人的龙么？”

　　提起那只龙，龙人下意识抖了个激灵。

　　“不是，那是妈妈，大龙比妈妈小很多。”

　　还真是那只龙的崽子！

　　不过想起那天她的表现，你这么怕你老妈干嘛？

　　难道是更年期妇龙？

　　至于“大龙”，听起来像是另外一只龙。

　　她们那边难道是一大堆龙和龙人住一起么？

　　“那他们怎么叫你呢？”

　　“斯维尔吉斯。”

　　“那你名字不就是斯维尔吉斯？”

　　龙人继续摇头：“不是，所有弱小的，都是斯维尔吉斯。”

　　好家伙，原来是统称，林珺听懂了。

　　他已经想象出了一个残酷的龙类社会，菜逼被歧视得连名字都没有，只配被叫做“下等人”之类的。

　　不过，虽然龙人没有名字，自己总不能一直“你你你”地称呼她吧？

　　用斯维尔吉斯也感觉怪怪的。

　　“那要不我给你取个名字？”

　　谁知龙人听了，非常坚决地摇头说：“变强，就会有名字！”

　　合着就是不稀罕我取名呗，还是个有梦想的龙人。

　　没法，林珺只能退而求次。

　　“但我总得有个称呼叫你吧，斯维尔吉斯这个词不是单独指你，我用着别扭，而且也太拗口了。

　　要不我就叫你‘小黑’如何？

　　不是给你取名，只是这样叫你。”

　　并非林珺没品味只会用小黑小白这种词，主要是这不是取名。

　　反正只是个临时称呼，再花心思去想感觉也没必要。

　　龙人歪着脑袋想了想，似乎也没觉得有什么不妥，便点头表示了同意。

　　谈妥称呼后，辣条噗叽也总算被吃完了——加了【韧性】确实耐吃了很多。

　　小黑四肢着地伸了个懒腰，就兴冲冲地按林珺要求去揍魔物了。

　　而林珺则发现，她面板好像多了一行？

　　【姓名：小黑】

　　【种族：龙人】

　　……

　　抱歉！

　　我该认真想个的！

　　不是都说不算取名了么，这特么什么机制啊！？