48.潜入

连接六层的阶梯底部。

　　数只大号的牛马噗叽，菌丝触手忙碌着，将最后一点魔物尸骸打包。

　　这一趟忙完，魔潮期间噗叽们的战果，就算都搬回蘑菇园了。

　　多亏了数量庞大的肥料，魔力充足的情况下，仅仅一个星期多，满层大大小小的蘑菇地就已经初见雏形了。

　　再有一个星期左右，甚至能变得比魔潮之前还要繁荣。

　　哪怕是林珺自己，也不得不佩服蘑菇一族的生长速度。

　　当然，这得排除毒液湖。

　　毒液湖的污染情况甚至比之前更严重了。

　　最开始只是湖周围一圈成了死地，现在居然扩大到500米内了。

　　林珺有点后悔，没仔细看看那三头蛇的技能。

　　到底什么毒这么凶狠？

　　好在扩散的趋势在这两天终于停了下来，就是不知道恢复正常生态，得需要多少时间。

　　至于湖里的米拉吉——

　　一只两米高的大号牛马噗叽，装着满肚子采来的蘑菇。

　　进入毒圈，一步一个脚印地往湖的方向走去。

　　之所以一步一个脚印，因为每一步，噗叽踩到地面的脚就会被毒液腐蚀掉一层。

　　也就是这只噗叽大，走到湖边时，脚勉强还能剩下点。

　　随后，整个菇沿着斜坡一滚，就带着一肚子蘑菇滚进了湖里。

　　湖里面等待多时的米拉吉们蜂拥而上，开始了它们两天一顿的大餐。

　　林珺最后还是决定养殖它们了，反正这个湖现在除了养它们外，其他啥也干不了。

　　这些家伙攻击性不高，撑死了会吐点毒液，活动范围也就在湖里不会乱跑。

　　而且由于生活在毒液湖里，就算之后有冒险者路过了，也很难打他们主意。

　　而养它们自然是为了收获。

　　米拉吉等级平均只有十来级，体型又小，能提供的魔力和经验不值一提。

　　有价值的也就水下适应和鳞甲，特别是这个鳞甲。

　　在分解了大量带有鳞甲技能的龙兽后，林珺也是顺理成章地拿到了这个技能。

　　然后发现，这玩意是真的比林珺现在在用的壳方便！

　　相较于外壳，鳞甲在有着不弱的防御力同时，还更轻便和灵活。

　　现在又有了这些米拉吉，作为稳定获取来源。

　　以后估计也就挖掘噗叽，还会使用外壳去敲石头了。

　　蘑菇园这边欣欣向荣，林珺同时也打起了其他阶层的主意。

　　虽然不知道为什么，明明魔潮都过了这么久了，人类冒险者还没恢复活动。

　　但对现在的林珺来说倒不算坏事。

　　趁着这段时间，林珺派了不少噗叽出去。

　　也不干别的，就在前四层那些角落，或者难以被魔物碰到的位置，撒点孢子生成几朵蘑菇，作为外围监控。

　　虽然一个地方菌丝过少时无法生成画面，只能感应魔力波动。

　　但这些小的点，也可以作为那些在外的大型菌毯，连接回五层的中转站。

　　至于为什么要在外设置大型菌毯？

　　那当然是林珺舍不得，那些其他阶层的魔物尸体被浪费啊！

　　到时候，林珺分解尸体，获得魔力和技能。

　　再生成些蘑菇，作为食物补充进阶层的生态循环里，大家都可以有美好的未来。

　　可惜的是，蘑菇园最近百废待兴，噗叽数量还不太够。

　　只能先往危险度不高的上层去。

　　至于下层？

　　噗叽派少了，在完成任务前，就会被本地魔物吃干抹净的。

　　-----------------

　　地下城入口，两名负责看门的守卫正坐在火堆旁。

　　篝火在夜风中微微摇晃，艾登把铁剑伸进火堆拨弄了两下，几点火星溅在他的锁子甲上。

　　“好冷，好想现在就回去喝碗肉汤啊。”旁边的新人边搓着肩膀，边抱怨道：“前辈，你说公会让我们在这守着这有什么意义？那些冒险者想下去咱们还能拦得住不成？”

　　艾登瞟了他一眼，取下腰间装着酒的皮囊，先是自己喝了口，随后才递给了新人。

　　“你小子还管得多，在哪站岗不是站？怎么，现在去镇子那边站岗你就能喝上肉汤？”

　　新人接过皮囊，咕噜咕噜地灌了两口。

　　酒精流入胃里，让他顿时暖和了不少。

　　“怎么就一样了，前辈，你看那个，”新人指着一块石头上的暗红痕迹，“我可听说了，那天这里死老多人了，说不定会诞生怨灵！”

　　艾登就这么看着新人，一直把他看得有些窘迫了，才哈哈大笑起来。

　　“少听点吟游诗人的故事，还怨灵？真要死几个人就能诞生怨念，这么多年下来，地下城里早该挤满怨灵了！”

　　“我……我也就顺口一说，没真这么想……”

　　飒飒——

　　两人同时停止了交流，看向声音传来的方向。

　　艾登更是把一支哨子放在了嘴边。

　　边上传来了新人略带怂兮兮的声音：“不会真是怨灵吧……”

　　“想什么呢！”

　　艾登拿出一根简易的火把，从篝火里接了火，缓步来到发出声音的树下。

　　铁剑在灌木丛和草堆里来回打了几次后，什么也没发现。

　　艾登这才回到了篝火旁，狠狠嘲笑起新人来：

　　“什么小动物吧，看把你吓的，这点胆量可是混不出头的哦。”

　　刚才确实怂了的新人，只能悻悻坐下，自言自语着什么“没反应过来啊”、“喝醉了而已”之类的话。

　　两人都没注意到，他们身后不知什么时候多了两排浅浅的脚印，一路延伸进了地下城。

　　-----------------

　　地下城一层。

　　石墙边光线一阵模糊，显现出两个蹲在墙边的年轻人。

　　“吓吓吓……吓死我了！”穿着法袍的年轻人在那抖个不停，“格雷，你不知道，那剑就差那么一点点就打到我了！真的就差一点点！”

　　一身战士打扮的格雷，无语地看着他的伙伴兼朋友——卡尔文。

　　“还不是你自己非要凑近去听他们说什么，结果还被什么怨灵给吓到了……

　　你不是法师么，天天研究那些一个比一个怪的魔法素材，怎么还会怕什么怨灵啊？”

　　说到怨灵，本来都镇静下来了的卡尔文又抖起来了：“你……你懂什么！我就跟着老师的时候见过，才会怕的！你要是遇见了你也怕！”

　　“是，是，”格雷一副懒得接他这话的样子，“你这就这么怕了，我们还要下去么？要不你再放个隐身术，咱们回去呗？”

　　卡尔文听了，一把抓住格雷的手臂：

　　“那怎么行？

　　不拿到寄生树种子我怎么熬真言药水？

　　熬不出药水我怎么交作业？

　　这次再交不出作业，老师肯定会罚我，给那个有特殊癖好的公爵小姐当施法对象，然后看着我被变成噗叽！

　　格雷，这回你一定得帮我，别忘了你上次便秘，还是我帮你调的通肠药水！”

　　“那次不就是单纯让我闹了整整一天肚子，也算帮？”

　　“你就说通没通吧！”