49.逐渐扩散的蘑菇

地下城二层。

　　林间掠过轻风，携来草木的澄净气息，碎石溪涧的清澈泉水，倒映着萤火草发出的橙白光辉。

　　乍一看这里是个绿意盎然，流水盈盈的自然林地。

　　但实际上，这林间的小型魔物们，几乎各个擅长隐蔽和偷袭，不少还带毒。

　　初出茅庐的新人们，要是没准备好解毒药剂，死在里面也是正常的。

　　长剑刺入半人高的草丛里，格雷轻轻一挑，一只脚掌大的绿色蝎子就被串了出来。

　　“不是说，魔潮过后魔物的数量，短期内会大幅减少么？

　　这才走多久，我就戳死了3只蜘蛛，6只蝎子和4条小蛇了……”

　　一旁检查着地下城攻略的卡尔文，头也没抬地给他解释道：

　　“数量减少，那是指那些高等级或者大体型的魔物。

　　魔潮过后，地下城内魔力浓度会大幅提升，低级的小型魔物受益最明显，会大量冒出来才正常。”

　　说着，他还将攻略拿到格雷眼前，指着一处说：“你看，这层本来还有一种常见的黑白蟒蛇，我们这一路上不就没碰到过。”

　　格雷长剑上挥，将一条倒挂在二人头顶的青蛇斩成两半，抽空瞟了一眼那份攻略，抱怨道：

　　“5条了……但这也太烦了，还有多久到下一层？”

　　“还有好一截呢，”卡尔文停顿了会，似乎在研究地图，“这样，我们绕个路，有个天然地洞可以走，那边就没这么多烦人的小东西。”

　　“那里有什么？”格雷才不相信那会是什么完全安全的通道呢。

　　“蜘蛛，大蜘蛛。”

　　-----------------

　　格雷将手中的火把举高，将灰白色石洞里，凌乱残破的蜘蛛网都照了出来，这里似乎还没从魔潮的破坏中走出来。

　　“蜘蛛呢？”

　　卡尔文指了指头顶，格雷顺势望去，果然看到隐藏在黑暗中的小红点。

　　“不用担心，这些家伙胆子其实挺小的。你不被粘到网上，它们是不敢下来攻击的。”

　　“你怎么知道？”

　　“攻略上写的。”

　　格雷点点头，随后又问道：“那它们怎么不下来吃这个？”

　　说着，用火把将前方的黑暗驱退，映出一只在蜘蛛网上不停挣扎的噗叽。

　　“噗叽？蜘蛛是食肉的，不吃它倒正常。”说着，卡尔文露出疑惑的神情，“但这里为什么会有噗叽呢？”

　　“出现在这里有什么问题？一层我们不也遇到了？”格雷没明白有什么可奇怪的。

　　“所以说你这种不看书的，什么都不懂。”

　　卡尔文一边凑近了，观察这只奇怪的噗叽，一边为格雷解释道：

　　“魔潮确实会让魔物流窜进其他阶层，但都是下层往上层窜。

　　上层魔物跑到下层去，几乎是不可能发生的。

　　而且这只噗叽好奇怪，还长了触手……”

　　“那就是更下层也有走路菇呗。”

　　“但攻略上说，只有一层才有噗叽。”

　　“你这攻略什么时候的？是不是过时了？”

　　“三年前，应该没过时吧……”卡尔文也不确定起来，如果攻略真过时了，他们就有可能会遇上意料之外的危险。

　　格雷上前，将面前的噗叽从蜘蛛网上取了下来。

　　“格雷，你干什么？这是变异种，可能有危险！”

　　格雷耸耸肩：“走路菇能有什么危险？我就是想看看它在这做什么。”

　　只见噗叽刚一落地，四条菌丝触手就猛地伸长，射入上方的黑暗之中。

　　上方传来一声嘶鸣过后，一只两米宽的大蜘蛛就被拽了下来，狠狠砸在地上，当场就摔死了。

　　随后噗叽就慢慢拖着蜘蛛的尸体，朝外面走去。

　　格雷转头，发现卡尔文正直直地看着自己。

　　“好吧，我承认是有点危险……要跟上去看看不？”

　　格雷指向快要转入拐角的噗叽，它走的方向跟两人并不顺路。

　　卡尔文这时也被激起了好奇心，思考了一小会，点头道：

　　“反正时间还充裕，就跟着去看一眼好了！”

　　意见达成一致后，两人就一路尾随着噗叽。

　　看着它一触手把偷袭而来的蝎子拍飞，又接连走入两条隐蔽的小道，最后终于进入一处位于岩缝之间，里面隐隐亮着微光的小山洞里。

　　两人来到洞穴边，探头向里面张望。

　　不大的洞穴内，菌丝长满了每个角落，大大小小冒着幽光的蘑菇将整个洞穴照亮。

　　更让两人倒吸一口凉气的是。

　　满地的骸骨从洞口开始蔓延，座狼、黑白蛇、大蜘蛛，不知名龙兽，这些魔物的尸体混杂在一起。

　　部分尸骸上面已经生满了菌丝，另外一些则像是刚搬来没多久，血还没完全凝固。

　　几只长着触手的变异噗叽，一起合力，把新来的蜘蛛尸体搬到了空位上，过程中小心地不让尸体刮坏地上的菌毯。

　　咕噜——

　　对视一眼，格雷和卡尔文都看到了对方眼里的震惊。

　　两人蹑手蹑脚地缓缓后退，直到彻底远离了那处洞穴才放松下来。

　　一出来卡尔文就抱怨道：“干……干嘛那么紧张，这里只是二层，你都LV31了还怕？”

　　“不是你先紧张的？”

　　“好吧好吧，但这么诡异我肯定紧张啊，其他地方哪见过这么残暴的噗叽？

　　我回去要跟老师说这件事。”

　　说着，卡尔文回身看了一眼，没有噗叽在两人身后。

　　“现在还是先赶去五层吧。”

　　-----------------

　　嗯？

　　正在森林里种大型蘑菇的林珺，突然接收到了二层分站的一副画面——两个偷窥的人类冒险者。

　　地下城终于开放了么？

　　看来得加快大型蘑菇的成型速度了。

　　战斗噗叽也得多补充点，不然到时候守卫力量不够，遇上闹事的可就麻烦了。

　　至于那两个冒险者，林珺没去管他们。

　　这事本来就没想过对人类隐藏，想藏也藏不住。

　　选的洞穴位置偏僻，只是为了减少魔物骚扰而已。

　　而且实际上就算想管也管不了。

　　不同于菌丝直连，通过蘑菇节点传递来的信号，稍微有一丢丢延迟，自己看到的大概是6分钟前的画面。

　　外面的噗叽都是设定好任务后，自主执行的。

　　除非人类冒险者主动攻击，或者抢夺洞穴里的魔物尸体，它们才会反击——这也是林珺一贯的中立政策了。

　　真有谁把这些分站捣毁了，林珺也只能自认倒霉，然后等对方下到五层后再报复！