5.魔法

“你……你为什么会有这么好的魔晶？”

　　“你以为我在这里呆多久了……”

　　具体来这个世界多久了林珺不清楚，地下城深处没有日夜没有季节，但林珺自己觉得怎么也有个两三年了。

　　就算个光从建立蘑菇园开始算时间也不短了，这整面岩壁都是他一个人的矿场，开采久了自然会有些高品质的魔晶。

　　不过林珺把它们收集起来并不是知道它们价值，单纯就是干净的紫晶更好看些，放在本体周围又能引魔又能作为装饰。

　　“用这个你能更快施放其他法术吗？”

　　“这个给我用？真的吗？”

　　就算跟伊南娜还不熟也能看出来这家伙对魔晶或者说魔法相关的东西是真的喜欢。

　　“当然，我也想多见识点法术。说起来伊南娜，还没问过你，你会哪些法术啊？”

　　林珺确实能从面板能看到的如【光系魔法LV4】，但这只代表了对方能释放的最高级光系魔法是4阶，但却不清楚具体有哪些法术。

　　每一系魔法都有种类繁多的各阶法术，而一些法术还不乏许多变种，比如生物变形术，就可细分为变鹰、变狗、变噗叽……

　　伊南娜原地站了一会，似乎在回忆自己会的法术。

　　林珺感觉如果她还是人形的话，现在一定在掰着指头一个一个数。

　　“我看看……水蛇术、水镜折射、冰刃、净化、治愈之光、显隐术、照明术、造水术、能量防护、泥沼术……咕……就这些。”

　　还挺多。

　　“那你对着这只噗叽放泥沼术试试。”

　　一只正在用带壳菇帽砸石头的采矿噗叽被林珺调到了之前自爆的空地上，同时又一条触手从蘑菇底下伸出帮伊南娜把A级魔晶绑在了菇帽上。

　　“小心别再扯断了，这里最后一根了。”

　　“我会小心的。”

　　魔力从伊南娜体内涌入魔晶之中，与之前一次不同，这次法术一开始施放，四周的魔力就蜂拥而至，伊南娜头顶的A级魔晶就像一个吞噬魔力的小漩涡。

　　难怪说能拿去做法杖，经过这么大量的魔力加持，不论何种法术，威力肯定会倍增。

　　“放出来了！”

　　采矿噗叽稍微下沉了一点，原本厚实的地面变成了一滩烂泥，噗叽试着抬脚，却被粘得原地动弹不得。

　　实际上泥沼术只能起到迟滞行动的作用才对，就算被A级魔晶加持增强方向也该是范围才对。

　　采矿噗叽挣脱不开纯粹是壳太重了，噗叽本身力量又不怎么够，才被压在了原地。

　　“再对它用个冰刃试试。”

　　“哎？没关系吗？可能会……”

　　“没事，放吧。”

　　噗叽而已，在蘑菇园里死了也不过是变成肥料重新循环罢了，损失微乎其微。

　　“那我放了。”

　　不一会，冰刃就在伊南娜面前凝结而成，这回却是把她自己都吓了一跳。

　　不同于泥沼术，受到加持后的冰刃术变化相当直观，原本只有一米不到的冰刃在加持下竟然超过了两米。

　　而且其上冒出的深深寒气也让伊南娜清楚威力恐怕也大有提升。

　　“去！”

　　甲壳与冰刃相交，一声脆响之后就被切入，一路切开至四分之三处才停了下来。

　　这威力连林珺看了都觉得不错，要知道那可是LV4的几丁质外壳，林珺自己用LV6的蘑菇炮都得两下才能破防，居然被同等级的冰刃一下切开大半。

　　就是不知道是法术本身厉害还是A级魔晶加持厉害，大概两者都有吧。

　　魔法真是厉害啊，要是自己会法术那前期就不至于那么痛苦了。

　　不过现在也不迟，自己虽然暂时不会，但有个能用法术的帮手，一些去往上层的计划也可以试着实施了。

　　当然不是指干掉守着通道的炎魔，那货林珺通过牺牲的探路噗叽见到过，虽然等级差距过大面板上看不到任何详细信息，但光是LV64的超高等级怎么看都不是自己现在能打主意的。

　　不过谁说往上一定要通过通道了？

　　“伊南娜，想要这个魔晶不？”

　　“你要给我？”

　　唉？

　　这个蘑菇对我这么好难道是什么陷阱？

　　刚经历过背叛的伊南娜现在可谨慎得很，更别说对象还是林珺这种真身不明的魔物。

　　“当然不是无偿的，配合我讨伐些魔物，它就是你的了。”

　　“好的！”

　　听到是有条件的伊南娜反而放心了，她确实很想要这块魔晶，但如果林珺送她她又不怎么敢要了。

　　不过魔物？

　　说起来这是地下城深层来着，蘑菇园里太多奇怪的东西搞得都快忘了这事了。

　　不过明明是蘑菇居然要去讨伐魔物……

　　怎么讨伐，用噗叽？

　　“不过是要讨伐什么魔物呢？”

　　“地虫，你知道吗？”

　　地虫？

　　好耳熟，在哪里听过来着？

　　啊，想起来……

　　“抱歉，你说的地虫是不是那种体型巨大，皮肤跟岩石一样，喜欢在地底深处打洞，天天吃矿石的那个地虫？”

　　林珺想了想：“没错。”

　　“是去讨伐地虫的幼虫？”

　　“成虫。”

　　“成虫不是至少都LV45，必须得由完整的黄金级别冒险队伍才能安全讨伐的大型魔物吗？林珺先生，我才LV28！”

　　伊南娜现在满脑子都是：我，打地虫？

　　自己就是没被变形在地虫面前也是一口就没啊。

　　这个蘑菇脑子没坏吧，蘑菇要去狩猎地虫？

　　“你似乎对我的定位有点偏差……”

　　看着这粉噗叽不可置信的样子，林珺才想起来自己似乎还没带她去蘑菇园边界看过呢。

　　难怪会对自己实力这么不信任。

　　狩猎地虫是很早之前就想做的事情了，这种虫子有着名为【高温钻行】的技能。

　　它可以产生高温脆化岩石，随后用旋转口器切碎石头吞入腹中，再把不需要的成分从侧腮排出加固通道壁。

　　如果能抢到这种技能的话，那就可以在岩壁内挖一条直通上层的通道，而不用冒险从炎魔眼皮底下偷溜了。

　　只是这种虫子打洞能力卓越，打不过就会钻地逃跑，加之体型大血厚，残血想杀都得半天。

　　以前尝试过一次，最后结果就是损失不小，啥也没捞到。

　　但刚刚看到伊南娜的泥沼术，林珺觉得又有希望了，地虫在泥浆里怕是快不起来吧。

　　不过在那之前，也确实该跟新成员磨合一下。

　　“也不是说现在就要去狩猎地虫，你熟悉用这块魔晶施法也还需要练习吧，正好趁这机会跟远征队一起出发去练练手吧。”

　　“远征队？”