50.差点顺手宰了

羊皮纸小册都被翻起毛边了，卡尔文第三次核对了，也没能把攻略里的五层和阶梯外的景象联系起来。

　　说好的最明亮的阶层就这样？

　　一丛萤火草都见不到，漆黑的五层中，蘑菇的幽光是唯一的光源。

　　而阶梯出去的这条路上，就刚好两侧一边一排荧光蘑菇，就跟刻意铺好的一样。

　　卡尔文觉得这场景比二层时，在那小山洞里看到的还诡异。

　　就连格雷都有点打退堂鼓了：“你这攻略差得也太远了吧！我们……还继续前进么？”

　　“来都来了……稍微看看情况吧。”

　　两人走出来后才发现，就连穹顶上都长满了蘑菇，荧光连成一片，仿佛天幕一样。

　　卡尔文总觉得浑身不自在，就像有谁在监视他一样，搞得他都有点后悔自己两分钟前的决定了。

　　不过，他将这种感觉告诉格雷后，格雷却摇摇头，说什么都没感觉到。

　　卡尔文也不好光凭感觉就决定返回，那样也太任性了。

　　“我们真要沿着这路走？”格雷指着面前这条蘑菇路问道。

　　这条路看着确实很可疑，但跟攻略上写的森林方向却是重合的。

　　攻略虽然过期了，但地形应该不至于完全改变才对。

　　思虑再三，卡尔文拿出自己的小型法杖。

　　一阶魔法——照明术。

　　一团橙黄色的光芒悬浮在杖尖。

　　“走道路外侧吧。”

　　啪叽——

　　走出小路的第一步，两人就感觉到了脚下的黏腻。

　　俯身查探时才惊觉，小径外侧居然全是半透明的菌丝。

　　从他们身下，一直到黑暗的边缘，目之所及之处全都是菌丝土地！

　　“我就说地面颜色感觉怪怪，原来全是这玩意！”格雷有些嫌弃地退了回去，“要不还是走路上吧？”

　　卡尔文也只能点点头。

　　小路上倒是干净，仿佛菌丝被两侧的荧光蘑菇拦住了一样。

　　周围相当安静，攻略中的那些魔物影子都没见到个。

　　唯一遇到的，还是一个小山般的尸体，被菌丝分解了大半，残破得已经看不出原本是什么了。

　　一切都让两人渐渐不安起来，一直警戒着周围，就连话都不说了。

　　一直到看见了森林时，两人才停了下来。

　　“那就是你说的‘森林’？”

　　格雷指的方向，无数荧辉巨菇耸立，菌丝从菇帽下垂落，高低错落间形成了一片蘑菇森林。

　　只有少量的巨木，被夹在巨菇的间隙之中。

　　很明显，攻略上的信息连地形都过时了！

　　卡尔文还没来得及说话，一个奇怪的声音就在森林中响起。

　　噗——

　　噗——

　　厚重的声音在安静的环境中格外清晰。

　　一只三米高的肥大噗叽从巨菇的背后缓缓走出，四条粗壮的菌丝触手在半空中摇摆。

　　而在这只巨大噗叽身边，还有十来只同样长着触手，跟二层那只一模一样的小噗叽跟着。

　　噗叽们似乎发现了两人，纷纷停了下来。

　　“卡尔文！我们还是撤吧！”

　　“卡尔文？”

　　格雷这才发现，身旁照明术的光芒不知何时消失不见了。

　　“卡尔文，你——”

　　下一秒，格雷发现自己的身子变透明了，旁边传来卡尔文的声音。

　　“我什么？”

　　“你……你干得好啊，反应比我还快！”

　　“啧！”

　　没空继续计较，卡尔文猫着腰，一把抓住格雷的衣角，确保两人不会走散。

　　“撤了撤了，这里太奇怪了。”

　　“那你作业怎么办？”

　　“还能怎么办？只能用我的存款去找黑商买一个了。”

　　本就不充裕的小金库又要缩水，卡尔文感觉自己内心在滴血。

　　悲痛之间卡尔文没注意手上传来的拉力，一头撞上了什么东西。

　　“好痛！”额头似乎磕破了，都感觉到流血了。

　　不过这点小伤他很快就没空在意了。

　　一个满身墨色鳞片的人形生物，就这么站在前面，歪头盯着隐身的两人。

　　“龙龙龙龙……”卡尔文话没说出来，就被身高还没他高的怪物，掐着脖子举了起来。

　　两人的隐身术失去支持，也瞬间失效。

　　也是同一时间，旁边传来一声暴喝！

　　【狂怒LV4】

　　【蛮力LV4】

　　是格雷！

　　眼见卡尔文遇袭，他当机立断开启了增幅，双手举剑直劈下来。

　　【重劈LV5】

　　铛——

　　半截断剑弹飞到了半空中，格雷颤抖着保持着下劈的姿势，鲜血从他崩裂的虎口流出。

　　他想不明白，为什么自己的精钢长剑连对方肩上的一片鳞都劈不开？

　　自己进入地下城前，明明好好检查过装备了。

　　这里难道不是第五层吗？

　　怪物用另一只爪子捏住了格雷的脖子，格雷还想反抗，但被震麻了的双手却连抬都抬不起来。

　　感觉到爪子上传来的力道越来越大，格雷的呼吸逐渐困难。

　　旁边的卡尔文更是满脸发紫，已经快要窒息了。

　　仿佛一瞬间，又仿佛永恒，某一刻，压迫在脖颈上的力道突然消失了。

　　格雷狼狈地趴在地上，贪婪地呼吸着空气。

　　喘过气后，抬头才发现那个恐怖的怪物消失了，而卡尔文则倒在地上一动不动，连胸膛也不起伏了。

　　“卡尔文？卡尔文！醒醒！”

　　两巴掌打在卡尔文脸上，却仍然没能唤醒他。

　　匆忙将随身的小包打开，格雷想要拿出一瓶治疗药水，却被围上来的噗叽们打断了。

　　下意识想要握剑，抓了个空才想起，只剩下断剑还在一旁地上。

　　他很快就被捆了起来。

　　“还不如刚才掐死我得了……”

　　格雷正在想自己会被怎么杀死时，却见对面的一只噗叽，伸出一根中空的菌丝触手，一下插入了卡尔文嘴里。

　　触手跟着噗叽身体一起，一鼓一缩。

　　被捆住的格雷挣扎着，却只能眼睁睁看着，什么都做不了。

　　突然，卡尔文睁大了眼睛，狼狈地一把扯掉喉咙里的菌丝触手。

　　“咳咳——咳咳——咳咳咳——呕——”

　　咳完之后的卡尔文，整个人瘫在地上去了半条命似的——实际上血量也确实掉了一半。

　　噗——

　　厚重的脚步声，肥宅噗叽终于也慢悠悠地走到了跟前。

　　只见它在肚子里掏了掏，掏出了四样东西都丢在了格雷跟前。

　　随后噗叽们放开了格雷，转身离开，不一会就消失在了蘑菇林中。

　　格雷看着地上，噗叽留下的长剑、果核、魔晶以及一瓶治疗药水，一时间竟反应不过来。

　　这是……被噗叽从怪物手下救了？

　　迅速收敛起东西，格雷扛起虚弱无力的卡尔文，匆匆逃回了阶层通道内。

　　-----------------

　　特么忘了跟小黑说，人类不是魔物了！