51.黑吃黑？

“小黑啊，两手两脚的不是魔物，不能随便杀的。”

　　“哦……但是，绿色的可以？”

　　绿色的？

　　说的是六层的花妖吗？

　　五层的魔物差不多清理完后，小黑想发泄精力时，林珺就会让她去下面玩去。

　　林珺也不知道她玩了啥，只是头几次她都会迷路，得林珺下去接她。

　　熟悉路后她每次去玩，还会带一两具魔物尸体回来，记得就有过绿色的花妖。

　　不过花妖也没脚啊，它们下半身连着的是花骨朵。

　　不是花妖是什么？

　　算了，反正绿色的肯定不是人类。

　　“嗯……绿色的可以，但今天这样的下次就别弄死了。”

　　小黑瘪着嘴点点头，林珺这才给了她只带【强酸LV3】的特制辣条噗叽——她最近喜欢吃酸点的。

　　那两个人类也已经匆匆离开了，看样子是吓得不轻。

　　虽然差点干掉他们，但这不是还没死嘛！

　　而且林珺也已经给了赔偿了。

　　那把长剑可是附魔的，比断掉的那把好多了。

　　所以已经两清了！

　　不过这也给林珺提了个醒，要是小黑经常跟不同的人类冒险者接触，难保不会起冲突。

　　今天是小黑主动攻击，明天可能就是不长眼的冒险者找死了。

　　结果大概率是小黑嘎嘎乱杀，自己却得苦哈哈得为她擦屁股。

　　这可不行！

　　得想个办法，不说杜绝，至少减少人类冒险者和她的接触机会。

　　让她安分呆着肯定是不现实的。

　　就她这一天到晚精力过剩的样子，能让她老实呆两天，都是寄生后好感度加成的功劳。

　　除非用强，否则想长期圈禁她是不可能的。

　　至于用强？

　　她的基岩后台，让林珺一点这种想法也没有。

　　但话说回来，禁止不了小黑，但可以限制冒险者啊！

　　柿子挑软的捏总是没错的。

　　以后森林……不，现在是蘑菇林了。

　　以后蘑菇林也划为禁入区，这样至少在小黑进食睡觉期间不会有人打扰。

　　至于其他时间……

　　也许自己该把【伪装LV2】的等级提升下？

　　虽然附近几层没有可以产出这个技能的魔物，但技能也是可以靠锻炼升级的嘛。

　　自己是靠噗叽锻炼，然后传回经验。

　　虽然这种方法能传回的经验缩水严重，但噗叽数量多点，再加上伪装现在只有2级，比较容易升级。

　　也许可以短期内练到LV4，到时候再看看，这技能可不可以把小黑一身的鳞片遮掩住。

　　当然，想要在小黑身上加技能，需要的魔力也是海量的。

　　最近只能抠索着过日子了。

　　订好了计划，一批装载着【伪装】技能的噗叽，就开始生产了。

　　另一边让林珺有点奇怪的是：好像没有其他冒险者进入地下城啊？

　　所以那两人是犯规偷跑？

　　反正这算是个好消息，自己有更多时间准备了。

　　说起来，因为魔潮这个事，迪兰自从被派出去后，就杳无音信了。

　　自己最后让他别掺和魔潮，他听了的话应该不会有危险才对。

　　但这都个把月了。

　　不知道他带没带够喝蓝瓶的钱……

　　希望自己的第一个人类手下，不要饿死在外面了。

　　-----------------

　　“嗬……嗬……”

　　迪兰摸索到背后的箭杆，猛地向外一拽。

　　剧痛令他牙关紧咬，冷汗瞬间浸透脊背。

　　将粘着菌丝与鲜血的箭矢扔在一旁，迪兰好半天才缓过来。

　　赞美老大！

　　正如预料，创口处的鲜血只涌出几股便渐渐堵住了。

　　多亏不做人了，很多要害就不再是要害了。

　　然而转念一想，要不是为了挣那魔力药水钱，自己也不至于接下这趟苦差。

　　这一趟领头的是酒馆老板的自己人，一个满身鱼腥味的光头壮汉，再加上三名迪兰这样的打工仔。

　　一行四人，每人背着一个鼓胀的鹿皮货袋。

　　需要横穿哑风镇西侧的森林，将赃物运到渔帆港去。

　　在迪兰看来，这趟最危险的地方在于，他们有一定的概率会碰上，魔潮过后还游荡在外的魔物。

　　但他是万万没想到，就这一次性的小体量销赃走私，都能碰上黑吃黑！

　　袭击者的第一发暗箭就瞄准了自己。

　　箭镞破开皮甲的闷响比他预想中更轻，这支箭精准地射中了后心。

　　在明白发生了什么后，倒下时他特意压断几丛枯枝，让身躯顺着斜坡滚进灌木丛里。

　　很快，周围就响起了刀剑碰撞的声音。

　　刚开始他还在猜测，其他三人中到底谁是内鬼？

　　结果发现是自己想多了。

　　这群袭击他们的黑袍人，一副要把所有人赶尽杀绝的架势。

　　自己的“死”，给了另外三人反应时间。

　　敢干这个的也不可能是什么废物，眼见袭击者有八人，他们不是对手，当即边打边撤，跑出一段距离后更是直接分头逃命去了。

　　而黑衣人似乎不想放过任何人，哪怕丢下了袋子也不放过。

　　最后一名黑袍人离开前，没忘记把迪兰身旁的货袋捡走。

　　“呃啊啊——”

　　所有人都离开后不久，前方传来熟悉的惨叫，是那个领头的声音。

　　看来他们也撑不了多久了，自己得赶快跑路。

　　迪兰倒是想就这么躺着等一切都结束，但一旁半截正在燃烧的树干说明，黑袍人中有火法！

　　万一最后来个火化毁尸灭迹，他肯定死得透透的。

　　拔下箭矢从灌木丛中爬起，后心伤疼得迪兰一阵龇牙咧嘴，不致命可不代表就没事了。

　　原来心脏痛是这种感觉！

　　没功夫去理会黏在身上的叶子与树枝，迪兰抱着怀中的本子往反方向跑去。

　　嗯？

　　不对，我是什么时候……

　　掌间那团温热的异物此刻才引起迪兰注意。

　　不知是何材质的封皮皱皱巴巴的，指腹摩挲而过能感受到凹凸的螺纹，拿在手中时，似乎还能感受到一丝温度。

　　这个本子迪兰有点印象，应该是自己那一袋赃物中的一个。

　　不过自己到底是何时，又为什么要将它取出来专门拿在手上的？

　　难道是倒地时，刚好掉进他怀里的？

　　没有头绪，也没时间理清头绪。

　　森林中又传来了不知是谁的惨叫，那三人可能已经被全灭了。

　　袭击者如果打算毁尸灭迹的话，一定会发现自己还没死。

　　得跑得再快点，再远些！