52.迪兰今天也在逃命

铅云低垂，天上传来几声雷鸣。

　　黑袍人蹲在断成两截的尸身旁，干枯手指粗暴地扯开货袋。

　　一通翻找之后，黑袍人干脆攥住最后半截袋子狠狠抖动，将所有东西都倒在了泥土地上。

　　其他袭击者也陆续汇集了过来，将另外三个货袋里的东西一起倒了出来。

　　八名黑袍人蹲在地上，像是在米堆里找黄豆一样，认真地搜索起来。

　　然而却一直没找到他们想要的。

　　居中一人暴躁地将手中一枚水晶当场捏爆，两侧的其他黑袍人纷纷退开，也不知是躲避崩飞的碎片还是领队的怒火。

　　“没有……没有……没有没有！为什么没有？”

　　压抑的声音裹挟着怒意，说出口的却不是人类的语言。

　　“情报不会有错，这些低等的人类也不可能这么快就发现异常，一定有哪里不对！”

　　“大人，”旁边一名黑袍人上前，小心地提醒道，“会不会是在尸体上？”

　　“那你们还在这废什么话？还不快去找！”

　　“是是！”几名黑袍人惶恐地散开，去找另外三具尸体。

　　十分钟后，所有袭击者都来到了最初的伏击处，看着地上那根染血的箭矢。

　　领队之人捡起箭矢，轻声道：“艾维娜？”

　　其中一名黑袍人当即跪下，连忙地辩解道：“拉库斯大人，我发誓那一箭绝对射穿了他的心脏！”

　　“那这个怎么解释？”箭矢抵在了艾维娜的额头上，仿佛下一秒就会刺入。

　　艾维娜一动不敢动，只能颤抖着祈求一次机会：

　　“一……一定是他有其他的保命手段，我可以追踪他！还请大人让我将功赎罪！”

　　短暂的却又令人窒息的沉默后，箭矢扎入了艾维娜身前的泥土里。

　　“追！找不回上面要的东西，你就等着成为血畜吧。”

　　听到“血畜”二字，不光艾维娜，就连其他黑袍人也一起打了个颤，赶忙应道：

　　“是！”

　　————

　　淅淅沥沥的雨点打入森林之中，迪兰的鞋底陷在腐叶堆里，每次抬脚都带起黏稠的泥浆。

　　他扶住一棵大树，弯腰喘气，试图让剧烈起伏的胸膛平复。

　　连续狂奔十几分钟，体力已经差不多见底了。

　　变成半菇人并没有提升他的属性，不过心脏这会儿倒是已经不怎么疼了。

　　身后没有发现任何动静，自己可能已经摆脱那些袭击者了，甚至他们可能都没注意到自己已经跑了？

　　迪兰找了处有遮挡的小坡，打算在这暂避风雨。

　　实际上雨点落在迪兰脸上，他是感觉挺舒适的，但要是一身衣裤淋湿了可就难受了。

　　而且手里还有这本书……

　　对了，这本书！

　　迪兰将书拿到跟前，轻抚着封皮上的褶皱。

　　这书里，到底写了什么？

　　当迪兰这样想时，就理所当然地翻开了它。

　　空白——空白——空白——

　　皮质的书页上……什么都没有？

　　迪兰快速地翻动书页到最后，却连一处笔记都找不到。

　　所以，这是个什么都没写的新书？

　　亏我逃跑都没丢掉它，白费力气了。

　　迪兰这样想着，却突然发现，书页上不知什么时候多了一行秀气的小字。

　　[不继续跑了吗？会被追上的哦！]

　　看清了上面的字后，迪兰瞬间觉得后颈发凉。

　　这世界确实不乏一些，带有一定智能的高级魔法道具。

　　比如能自主施放护盾的魔法戒指，可以识别是否是入侵者的魔像。

　　但几乎都是只有模糊，或者较为低级的智能。

　　而当一件造物能与你侃侃而谈时，那制作它时，一定少不了一种材料——

　　灵魂！

　　虽然不是说灵魂道具就等同于邪恶，但鉴于它残忍的制作手法，其制作者大概率不是什么良善之辈，做出来危险道具的可能性自然更高些。

　　一时间，迪兰脑海里掠过了数个，与灵魂道具相关的恐怖故事。

　　当即就想把它扔掉。

　　但那一行字却又让他十分在意。

　　什么意思？

　　那些黑袍人难道还在追自己？

　　最后迪兰还是再次翻开了书，上面的字却变了！

　　[还有六分钟]

　　“还有六分钟什么意思？”迪兰对着书直接问道。

　　话音刚落，之前的字迹消失，新的一排字迹浮现出来。

　　[还有五分钟，他们就要追到这了]

　　！！！

　　不敢耽搁，迪兰冲进雨里继续开始逃命。

　　他不确定这本书是不是骗他，但现在的情况是，宁可信其有！

　　雨水打在身上，淋湿了他衣服，却没能打湿手里的书，任何水渍都浸不进它的书页中。

　　奔跑间迪兰打开了书，还想再问什么，却发现上面已经有一行字了。

　　[这样可逃不掉，往东南方向跑]

　　迪兰现在已经没有其他选择了，迅速辨认了下方向，就朝着东南逃去。

　　不知奔逃了多久，当气力又将耗尽时，迪兰脚底突然一空。

　　“哇啊啊啊——”

　　整个人骤然失重，翻滚着坠入脚下的深坑之中……

　　————

　　“就是这么？”

　　深坑边，被称作拉库斯的黑袍人向身后问道。

　　艾维娜上前两步确认道：

　　“是的，虽然不知道猎物为什么突然放弃了休息，选择继续逃跑。

　　但从他最后这段脚印来看，他的体力已经见底了，可能是恍惚之间失足摔了下去。”

　　侧首看向眼前的深坑，拉库斯毫不犹豫地纵身跃入，其余黑袍人也都紧随其后。

　　深坑底部，拉库斯轻盈落地，靴缘竟未荡起半圈涟漪。

　　手下们落地的姿势就没有那么优雅了，有几人都将地面砸出了泥坑，好在没哪个傻子敢把泥水溅到拉库斯的袍子上。

　　出现在黑袍人面前的是一处天然的洞穴。

　　这些野外的天然洞穴，在大小和深度上是远远比不上地下城内的洞穴。

　　所以不用担心猎物钻入其中后难以找到。

　　更何况……

　　脚边的积水中，一抹血丝吸引了拉库斯的注意力。

　　不光单独一处，血丝一路若有若无地延伸进洞穴之内——看来猎物掉下来时摔伤了。

　　光是凭着这血腥味，拉库斯就能自己追踪到猎物。

　　猩红的舌头缓缓舐过犬齿：“小虫子，浪费我这么多时间，希望你的血不要太难喝。”