53.[听我的准没错]

八名黑袍人的脚步声在石壁间回荡，进入洞穴后一片漆黑，但却没人点个火把或者施放照明术，就像黑暗对他们没任何影响一样。

　　数分钟后，行进在队伍最前端的拉库斯蓦然驻足。

　　他的鼻尖在兜帽阴影下微微抽动，这里的空气中除了血腥味，还多了一股野兽的腥臊味。

　　片刻之后，拉库斯发出了一声轻笑。

　　他一眼就看穿了猎物的诡计，却根本不以为意。

　　“小聪明倒是多，但这又不是那些真正的无人区，又有什么魔物能……”

　　自语间拉库斯绕过了最后一个拐角，看到了前方足足有两层楼高，正虚眯着眼睛盯着他们，缓缓起身的巨熊！

　　“拉库斯……大人？”

　　身后传来了手下迟疑的声音，拉库斯的大脑在飞速运转。

　　这只巨熊看着很熟悉，但他一时想不起来是什么品种。

　　但光是这体型应该就不会太弱才对。

　　圣典必须找到，不然别说晋封仪式了，自己甚至还会受到严厉的惩罚。

　　这个洞穴没有什么岔道，那个小贼一定还躲在里面某处。

　　说到底，这里是靠近人类活动区域的野外，并不是真正的荒野或者地下城深层区，魔物的等级应该不会太高才对。

　　自己LV40的水平，加上手下7人……

　　拉库斯还在试图分析双方实力，巨熊却等不及了。

　　若是平常遇到这么多人它可能会犹豫一下，但现在，无名怒火缭绕在心头，它恨不得立刻杀死这些打扰自己睡觉的入侵者！

　　巨熊怒吼着将双掌高举，然后重重拍下，施放出了它的技能。

　　【重力场LV6】

　　一瞬间，近两倍于体重的重量，压在在场黑袍人的身上，猝不及防之下所有人都打了个趔趄。

　　标志性的技能，更是让拉库斯失声叫了出来：“暴君熊！？”

　　不过很快，拉库斯就恢复了理智。

　　真正成年暴君熊的重力场下，自己和手下绝不可能这么“轻松”站着！

　　也就是说，这个两层楼高的巨熊，其实只是幼崽？

　　想到这，拉库斯当即出声，稳定因“暴君熊”三个字而动摇的军心。

　　他已经看到有个货打算溜了，回头自己一定要收拾他！

　　“别慌！

　　这只是幼崽或者亚种，拿出实力来就能干掉！

　　别忘了，空手而归谁都没好果子吃！”

　　拉库斯的话起到了作用，黑袍人们总算勉强镇静下来打算反击。

　　啪——

　　最右侧刚刚举起法杖的黑袍人，被巨熊一掌拍成了肉饼。

　　LV6的重力场虽然不能直接压死他们，却也让几人没了灵活性。

　　力量较强的人还能顶着重力勉强走位，法师这种却是光站着就用尽全力了，更别说躲巨熊巴掌了。

　　刚刚组织起来的队伍，在一人被瞬秒后又陷入了慌乱。

　　红了眼自顾自往前冲的，尽量后退避战的，之前那个想跑的更是真的撒开脚往外跑了！

　　“一群废物！”

　　大骂声中拉库斯化作一只裹着黑雾的蝙蝠，一下就飞到了逃跑的黑袍人身后。

　　化回原形，从后面一把按住他的脑袋，照着脖子就咬了下去。

　　那人想用双手推开拉库斯的脑袋，实力差距下却怎么也推不动。

　　反抗越来越无力，最后只留下一声溺毙般的呜咽。

　　满嘴是血的拉库斯，一把甩开这个已经变成干尸的家伙。

　　“给我上！谁再后退一步，我就杀了谁！”

　　他不容置疑的命令，碾碎了其他人最后一丝犹豫。

　　别无选择，哪怕此时又有一个倒霉蛋被拍飞到了墙上，成了一团呻吟的烂肉，剩下的几人还是硬着头皮莽了上去。

　　拉库斯也没有闲着，一抬手，死去手下身体中的鲜血就被他抽了出来，至于那个半死不活的，抽出鲜血后自然也就死了。

　　一团血球汇聚到他手上，又凝聚成一枚枚锥子向巨熊射去，每一发都能在巨熊身上炸开一个血洞。

　　只是这点伤相比于巨熊庞大的身躯来说，只能算是一些皮外伤。

　　随着战斗继续，手下接连阵亡，最后只剩下了拉库斯和不擅近战的艾维娜。

　　迫不得已，拉库斯只能靠着反复化身蝙蝠来与已经浑身是伤的巨熊缠斗。

　　又一次躲开熊掌，拉库斯将掌心剩余的全部血液都化作了一支长矛，举着它从半空中俯冲下来，一矛刺入了巨熊的眼睛！

　　“去死啊畜生！”

　　“大人小心！”

　　已经杀红眼了的拉库斯，根本没注意到艾维娜的提醒。

　　巨熊重创之下用出了加速技能，这含恨一击在拉库斯反应过来之前就拍在了他身上，他当即像炮弹一样砸进了墙里。

　　一掌过后，巨熊也再无力支撑，哀鸣两声后就重重倒在了地上。

　　“大人，你还好吧？”

　　艾维娜赶忙跑去看拉库斯情况，指挥官要是死了，作为手下可是会有大麻烦的。

　　不想，碎石中，一只手臂一把捅穿了艾维娜的心脏。

　　“嗬……你……”

　　面目呈现狰狞半蝙蝠化的拉库斯，撑着还能动的上半身，将突遭重创的艾维娜扑倒，大口吸食起鲜血。

　　他受的伤太重了，再不补充富含生命力的新鲜血液就要死了。

　　艾维娜作为手下，在这种情况下，为他献出生命是应该的！

　　等到怀中之人被他吸吮完最后一滴鲜血，他断裂掉的脊椎才勉强接上。

　　现在的他，实力不足全盛时期两成……

　　看着满是血腥味却再无一个活人的洞穴，拉库斯还是拖着虚弱的身体，将巨熊的鲜血抽出，然后爆散成无数细小的血刃向四周射去。

　　短暂而密集的碰撞声后，整个洞穴内壁上布满了细细的划痕。

　　扫视一圈，拉库斯没能发现任何异常。

　　他并不擅长追踪，但刚才吃掉艾维娜又实属无奈。

　　那个该死的人类很可能趁着混乱溜了出去！

　　不甘心地再次找了一圈后，拉库斯只能怒吼一声，化身蝙蝠飞走了。

　　他现在不得不寻找更多活人鲜血疗伤……

　　洞穴内重新陷入了死寂。

　　一直等外面太阳都升起后，一处岩壁与地面的缝隙中，某个跟石头一样颜色的东西动了下。

　　变回本来的颜色，趴了整整半天的迪兰，半死不活地从下面爬了出来。

　　“活……活下来了……”

　　虽然他很幸运地没被攻击直接波及到，但重力场对他也同样有效，这幅老骨头差点没被压断。

　　多亏了升到LV3的拟态，太适合自己这种菜鸡了！

　　[听我的肯定能活下来啊]

　　看着旁边的邀功小书，迪兰想说些什么。

　　这些黑袍人，或者说由吸血鬼领队的魔族。

　　不惜跟巨熊开打，是要找自己？

　　怎么可……怎么……

　　迪兰盯着书页的眼神渐渐恍惚——

　　可能……真是为了找自己吧……

　　多亏了这本书的帮助，才能逃得一命。

　　[将我举起来，我还能帮你]

　　迪兰这回没有犹豫，直接将黄皮书放在手中举了起来。

　　洞穴四周隐隐有风声和哀鸣声传来，但除了声音迪兰什么都没感觉到。

　　随后，一股力量从书本中涌入迪兰体内。

　　短暂的激灵过后，迪兰竟恢复了体力！

　　不！

　　不仅是恢复，而是比之前更好了！

　　虽然不多，但这是属性上升的感觉！

　　“厉害……”

　　[当然，只要有我在，你还能变得更强！]

　　“变得……更强……”

　　[对，现在我们只需要找一个偏僻、就算有人死那也不会引起注意的地方，比如]

　　“比如地下城！”

　　[……]

　　[啊，嗯]

　　[地下城，也可以]

　　阳光下，神采奕奕的迪兰从洞穴的出口走了出来。

　　辨认了下方向，将自己忠实的伙伴黄皮书，贴身放在衣服里，朝地下城方向走去。