54.又见宝箱房

地下城三层。

　　不同于以战斗为主题的其他阶层，这一层几乎全是解密、陷阱、隐藏门。

　　会产出一些木质宝箱，远不如隐藏门内的石箱，但对普通冒险者来说也是有一定价值的。

　　这层内少量的魔物，也是以触发式的石像守卫，宝箱怪，或者以尸体为食的无害型魔物为主。

　　地下城这些日子没开放，这里自然也一副缺乏生机活力的样子。

　　不过今天有点不一样——一群噗叽来到了这里。

　　来回摇摆的圆弧型大刀下，一群长着鳞甲的噗叽正在挨个过关。

　　一只不那么聪明的噗叽在跨步时，短腿不小心卡进了地上过刀的缝里，使劲抽也没能抽出来。

　　荡回来的大刀毫不意外地撞在了噗叽身上。

　　噗叽居然没被直接砍成两半，而是像被击飞的棒球，砸到了墙上后掉了下来。

　　虽然有一部分这种大刀不够锋利的原因，但鳞甲LV5的防御力也已经够让林珺满意了。

　　当然，这只噗叽还是嘎了，毕竟鳞甲不防钝击。

　　在过了摇摆大刀后，噗叽们继续前进。

　　又靠【突击弹射LV5】过了死亡跳台，靠体重轻过了触发式陷阱。

　　最后集中在了一个石质大门前，而门边还站了只，最早发现它的噗叽。

　　这石门眼熟啊！

　　林珺被关在里面三个月过，可不会记错样式。

　　这肯定是宝箱房！

　　而之所以这么劳师动众，实在是因为这宝箱房完美融入了三层的规则中。

　　门前有一个巨型压力板，天花板上吊了块大石柱，而门边有一个带有钥匙孔的小石碑。

　　一看就是需要去找到钥匙，或者用开锁技能，把上面石头放下来，激活压力板，门就可以开了。

　　但是，开锁什么的，像是噗叽能干的活么？

　　实际上还真能，林珺开锁有LV2呢……

　　不过这得生产对应噗叽，而且LV2显然太低了。

　　没辙，只能用点蠢办法，反正只要激活压力板就行了。

　　噗叽们一只只整齐地趴在压力板上，一层趴满了就踩着同伴趴第二层，像金字塔一样往上叠。

　　得益于它们体表鳞片的额外质量，当叠至第四层时，机械装置终于下沉到位。

　　就如预期一样，石质门扉平稳地向两侧滑开。

　　里面的场景跟林珺呆过的宝箱房很相似，但没有中间那个水潭，显然不是同一间。

　　这倒也不奇怪，要是整个地下城就一个宝箱房才奇怪勒。

　　那么现在是——宝箱时间！

　　一只噗叽飞快地上前，熟练地跳起一脚，把石质宝箱盖子踢翻。

　　让我看看有些什么呢~

　　一张……卷轴！

　　林珺见过，是那个逃跑……逃脱卷轴！

　　赶快控制着噗叽们把这个宝贝运回来，一路上看到只史莱姆都得轰一炮，确保万无一失。

　　倒不是林珺打算用逃脱卷轴带本体出去。

　　这卷轴随机传送，只负责把你送出地下城，会不会卡地里都不一定。

　　太危险了，肯定不能本体用。

　　在林珺看来，这就是张阳光体验券。

　　本体不合适，可以派噗叽去嘛。

　　虽然自己没法感受到阳光的温暖，但能通过噗叽见见太阳，看一眼外面的世界也是不错的。

　　当然，为了让这只噗叽不会一传送就死掉。

　　给他多安些保命技能就是很必要的了。

　　【食岩LV3】用来挖地、【水下适应LV4】保证不被淹死……

　　至于怎么从空中降落？

　　倒不是没有飞行魔物的技能，但跟噗叽相性都很低。

　　用【同化吸收LV3】吧。

　　这是在魔潮期间，从那种叫做萨格斯之血的血肉怪物身上得到的技能。

　　那些怪物就是靠着这个，才能不断吸收周围血肉，抵挡噗叽们炮击的。

　　不过这技能到林珺手上就有点变样了。

　　它只能吸收跟自身相似的物质来组装躯壳。

　　简单来说，噗叽只能吸收菌丝，而没法像萨格斯之血那样吸收血肉。

　　有点鸡肋的感觉，好像也就防御战时，仗着满地菌丝的场地优势，可能有那么丢丢用。

　　不过用在这里刚好，在噗叽外，组装一个蓬松的菌丝躯壳。

　　真出现在空中，就用它来抵御落地的冲击。

　　至于其他什么战斗防御技能，也都多多少少来点，不然还没晒几分钟太阳，就被路边野狗叼走了就好笑了。

　　总之，可以算是一个弱化版的一次性骑士噗叽吧。

　　就叫探索者一号了。

　　当然，探索者一号现在还在孕育阶段，要加的技能多，急不得。

　　这本珍贵的逃脱卷轴，也只能先藏在林珺的小宝库里一段时间了。

　　“老大！”

　　嗯？

　　这会儿能在菌网里聊天也就小黑了，都会称呼“老大”了。

　　虽然林珺很怀疑，她到底理不理解什么叫做“老大”。

　　她现在这样子，是遛完自己回来了。

　　全身湿漉漉的，鳞片上还有水渍，时不时滴两滴下来。

　　手里还提着一只大海龟一样的魔物尸体，头都不见了。

　　想来是从七层水道里抓到的。

　　小黑这样一回来就喊自己，只有一个原因。

　　“不错不错，今天这种挺少见的，想吃什么口味的噗叽呢？”

　　“想吃夹心！”小黑秒答。

　　“好好好，有。”

　　一听有夹心噗叽，小黑马上把手里的龟龟丢下，往蘑菇林跑去——她现在的窝在那边。

　　而附近的几只其他噗叽则靠了过来，把新鲜尸体拖到沼泽区去。

　　所谓夹心噗叽，实际上就是加了史莱姆消化液，以前深层区时用来粘蚊子那个。

　　算是林珺大量乱七八糟组合中，比较受小黑欢迎的一种。

　　等小黑进入蘑菇林时，已经有两只夹心口味的噗叽等在她卧室，一个掏空的大蘑菇旁了。

　　这只龙人也不嫌会搞脏睡的地方，抱着两只噗叽就直接进了蘑菇里，躺着吃！

　　也就是菌丝可以把残渣、粘液分解掉，不然这小窝早不知道脏成什么样了。

　　打发了小黑，林珺本想把精力集中在最近的新研究——近战噗叽的技能组合上。

　　魔潮那波的技能消化完后，确实可以弄出像样的近战噗叽了，只是还得找到一个性价比最高，适合量产的组合。

　　不过看来现在没空了，上层传来画面，冒险者终于开始进入地下城了！

　　第一批涌入的人数不少，看来都想做第一个吃螃蟹的。

　　而林珺在人群里面看到了熟悉的身影。

　　迪兰终于回来了！