55.你在外面撞魅魔了？

地下城三层的一小片安全区域中。

　　这是一条由大块的淡黄色砖块铺成的走廊，全长百余米。

　　由于这里不会刷陷阱，三层本身又没太多乱窜的魔物，所以被当做了安全区。

　　不少冒险者都会选择在这里休整一下，甚至还有人专门带各类补给药品，在这卖给别人。

　　由于地下城开放后，一次性进来了不少冒险者，所以现在这里聚集的冒险者数量，居然比魔潮前还要多些。

　　迪兰也在其中，他现在正一边嚼着肉干，一边跟好伙伴黄皮书说话。

　　[三层是不错]

　　[这里有这么多机关陷阱可以利用]

　　“那……要做什么呢？”

　　[做什么？随便什么都可以！]

　　[别人走进陷阱里，你帮他触发]

　　[让陷阱做完所有工作，你出来捡现成的就好了]

　　[听我的，你会有源源不断的力量！]

　　“但大家无冤无仇……”迪兰有点迟疑，似乎有什么不对。

　　[这是地下城，弱肉强食才是这里的规矩]

　　[而且你不是想赚钱去寄给你女儿么？]

　　[更别说拥有了力量后，你就能亲自去保护你的贝拉不受任何伤害了]

　　黄皮书竟是在这段时间内摸清了迪兰软肋。

　　虽然面露犹豫之色，迪兰却还是点了点头。

　　“嗷——”

　　迪兰伸在外面的脚突然被人踢了，吃痛之下迪兰将脚收了回来。

　　这条走廊并不狭窄，就算将脚伸长了也不会影响到其他人才对。

　　迪兰抬头望去，看到了一张带着戏谑笑意的脸庞。

　　“哦哟哦哟，抱歉踢到你了老头。”

　　这人说话间都没停留，就跟着队友往安全区外走了。

　　迪兰隐约听到两句他和队友的交流。

　　“威尔斯，别一天到晚找麻烦。”

　　“谁让他把脚伸我跟前了，一个老头而已，有什么麻烦。”

　　看着几个冒险者离开的背影，迪兰并没有觉得什么不忿。

　　冒险者的素质良莠不齐，他早就习惯了，这种只能算是没吃过亏的愣头青。

　　等遇到给他教训的人后，自然就学乖了。

　　低头重新翻开书。

　　[还愣着做什么？跟上去啊！]

　　[他刚才可是故意踢了你一脚]

　　[得教教他如何尊敬前辈]

　　[快去吧，就给他点小小的教训，就一点点]

　　是这样么？

　　迪兰皱眉想了会，觉得黄皮书说得有道理。

　　黄皮书总是不会错的，好像是该去教训下。

　　将行囊收起，又喝了一口魔力药水，迪兰也出了安全区。

　　远远地跟在几人后面，靠着拟态变色，没有被人发现。

　　不过，虽说是要给他们教训，机会却并不是那么好找的。

　　他们队伍中显然有个善于应付陷阱的人，一路上的陷阱不是被避开就是被拆除了。

　　反倒是迪兰自己不小心踩中了个机关。

　　好在只是个小机关，一支短箭射穿了他的手掌。

　　“啊——”

　　忍着痛，一把将插在掌心的箭拔出。

　　迪兰倒了一点魔力药水在伤口。

　　这是他摸索出来的，倒魔力药水能加快菌丝填补伤口的速度。

　　[你这特殊体质真方便]

　　[掉下深坑那次也是，骨头断了也能这样接]

　　迪兰认同地点点头，他也觉得现在的身体很好用，感慨道：

　　“都是多亏了老大的赐予。”

　　[老大？]

　　“对了，应该把你也介绍给老大！”

　　[等等！]

　　噗噗——噗噗——

　　突如其来的整齐“噗噗”声打断了他们的交流。

　　拐角处，数只长着触手和鳞片的噗叽出现在了迪兰的视野内。

　　看着眼前没见过的噗叽，迪兰疑惑道：

　　“这些是新品种么？老大这是来接我了？”

　　迪兰有些高兴地迎了上去。

　　[不对劲，等一下！]

　　可惜迪兰此时注意力没在书上。

　　他走入拐角，来到噗叽们跟前。

　　下一秒，无数菌丝触手向他伸来，迪兰来不及反应就被捆成了粽子，和他捆在一起的也包括那本黄皮书。

　　[？？？]

　　————

　　【固定状态：魅惑.中度（完全信任施术对象）】

　　迪兰进了地下城后，林珺很快就注意到这玩意了。

　　所以……迪兰你这老小子，是不是背着我去找魅魔玩了！？

　　很快，迪兰的其他异常也体现出来。

　　进入地下城后都大半天了，也没有要来第五层的意思。

　　思来想去，林珺决定保险点，亲自把他“请”回来。

　　多亏了大多数冒险者进度没那么快，噗叽们扛着大粽子，顺利地在没被人发现的情况下，回到了第五层。

　　蘑菇林里，捆成粽子的迪兰被放了出来。

　　“哈——哈——”

　　一出来迪兰就大口大口地呼气，刚才一路上差点没被闷死！

　　抬头看到的，是一圈的噗叽……

　　“老大？干……干嘛把我绑过来啊？”

　　迪兰现在是真有点懵逼。

　　“那你为什么在三层晃悠，不赶快下来呢？”

　　“我是因为……因为……”

　　对啊……为什么呢？

　　似乎刚才还在脑海里的答案，这会儿就消失了！

　　迪兰陷入了自我怀疑之中。

　　对了，为什么不问问黄皮书呢？

　　迪兰将黄皮书摊开，问道：“我们一直在三层徘徊不下来是要做什么来着？”

　　地上那本黄皮书跟个死物一样，一点反应也没有。

　　任迪兰如何询问都没有冒出半个字来。

　　林珺眼里，迪兰现在的样子，像极了一个脑子被玩坏了的精神病。

　　对着一本书在这问这问那，情绪似乎极不稳定，偶尔还会发呆。

　　这个世界的魅魔，恐怖如斯。

　　当然，也可能不是魅魔，而是这本书真有问题。

　　一根菌丝触手，猛地插入还在自言自语的迪兰嘴里。

　　紫色的致幻孢子猛猛灌入，迪兰很快就两眼翻白，瘫在了地上。

　　他现在这副颠三倒四的样子，一点有用信息都提供不了，不如让他先睡会。

　　至于这本黄皮书？

　　既然迪兰觉得他能交流，那就试一试。

　　菌丝触手卷起了书中的一页。

　　撕！

　　嗯？

　　居然没撕掉！

　　还真是这书而不是魅魔？

　　一本书也能用魅惑技能？

　　画涩图诱惑迪兰么？

　　“小黑，过来下。”

　　不一会，在林珺的呼唤下，满脸都是粘液的龙人舔着嘴过来了。

　　“撕一下这个。”

　　小黑点点头，伸爪抓住了地上的迪兰。

　　“等等！不是他，是这个！”

　　看着被菌丝触手递到面前的黄皮书，小黑这才放下了迪兰。

　　爪子攥住书页，在林珺的指使下一用力……

　　刺啦——

　　龙人的怪力下，居然也没能一下就将书页撕下。

　　但皮质纸页还是发出了不堪重负的开裂声，似乎马上就要被完全扯烂了。

　　无数重复的文字在书页上疯狂冒出：

　　[停停停停停停！！！要死啦要死啦要死啦！！！]