56.硬骨头

从小黑手中拿回黄皮书，撕掉一半的书页耷拉着挂在上面。

　　虽然这么说很奇怪，但林珺感觉就像这一页失去生命一样。

　　上面的字还在不停地冒出又消失，但不像最开始那样密密麻麻全是重复的同一行了。

　　[要掉了！书页要掉了！]

　　[这里出现龙人也太犯规了！]

　　[交流，沟通，不要暴力]

　　[不论你是谁，我们都可以好好聊聊]

　　黄皮书打字的同时，一股微弱的魔力波动也从书上传出，黄皮书使出了自己的看家本领！

　　林珺注意到了魔力波动，不过……似乎什么都没发生？

　　还以为这本书也想魅惑自己和小黑呢。

　　但面板上什么变化也没有。

　　没什么发现的林珺，还是将注意力集中到了文字本身上。

　　嗯……

　　了……了……有……力……好好……

　　很好！

　　LV2的通用语技能完全看不懂！

　　该死，好怀念前世识字的日子，如果能多来点人类……

　　林珺啊林珺，你怎么能如此堕落。

　　不靠贪婪你就不能自己学了？

　　等迪兰正常了，就开始找他学通用语！

　　小小下了个决心，但本子的事还得想办法解决。

　　将本子举到小黑面前，本来想问些什么。

　　但看着她清澈的眼神，林珺还是觉得没必要问了。

　　看来不得不等待，本园区的文化担当——能识字的迪兰，起来后才能继续展开研究了。

　　将黄皮书丢在地上，一只自爆噗叽一屁股坐在上面，将其镇压。

　　反正要是它有什么小动作，噗叽就爆给它看。

　　几只噗叽抬起昏死的迪兰，把他丢进了另一个空心蘑菇里。

　　里面有菌丝可以帮他补充魔力，以后这种蘑菇房就是专门的员工宿舍了。

　　————

　　“嗯……我在哪？”

　　周身软软的，像张舒服的大床。

　　体内的菌丝感觉都被喂饱了魔力，好久没感觉这么充实了，在外面都是一点一点喝魔力药剂，根本不敢一次喝撑。

　　睁开眼，天花板的样子好奇怪。

　　不像石头也不像木头，反而有点像……蘑菇？

　　迪兰猛地睁大了眼，回想起自己昏迷前的记忆，虽然很混乱，但他多少还记得。

　　立刻翻身起来，爬出了大床。

　　回头看去……还真是个大蘑菇！

　　“醒了？醒了就原地呆着。”

　　收到老大的命令，迪兰只能乖乖原地呆着。

　　他不太清楚怎么回事，但似乎自己犯了错？

　　不一会，几只噗叽卷着好兄弟黄皮书过来了。

　　一同过来的还有那个，全身都是尖锐厚实鳞片的人形生物。

　　蜥蜴人之类的？

　　不太像。

　　他从没见过类似的种族，而且这种压迫感……比钻石冒险者都强吧……

　　毫无疑问，如果打起来，这个比自己还矮一个头的家伙，可以一拳把他锤死，特殊体质都救不了他的那种。

　　靠近的时候，能在菌网里感觉到对方，是老大的新收的小弟么？

　　不愧是老大！

　　只是……她为什么在吃怀里的噗叽？

　　啪——

　　好伙伴被丢在了面前。

　　菌网里传来老大的吩咐：

　　“它写了什么你念出来，我说了什么你也复述出来，懂了不？”

　　老大准备跟好兄弟对话么？

　　太好了，大家一定可以通过沟通友好相处的。

　　“老大，没问题！”

　　翻开好兄弟，这一页……怎么掉了一半？

　　……

　　林珺看着实时翻译员，和负责武力威慑的打手都就位了。

　　那么，开始愉快的审讯环节吧！

　　首先……

　　“解开魅惑。”

　　迪兰没听懂老大什么意思，但还是认真地完成了自己的翻译任务。

　　[好好，我解]

　　这段字念完后，迪兰突然一阵恍惚，过了一会。

　　“老……老大，发生了什么？我……”

　　【固定状态：魅惑.中度】

　　话还没说完，小黑就在林珺的指示下。

　　踩住黄皮书，一把抓住了那还连着一半的书页。

　　来不及浮现任何文字，在短促的“嘶啦”声后，那一页就彻底脱离了黄皮书。

　　[啊啊啊啊啊啊]

　　皮质的书页在脱离书本后，竟然慢慢化作了飞灰，同时还隐约传出了重重叠叠的哀嚎之声。

　　什么鬼玩意？

　　这本书，似乎比预想中的还要邪门？

　　“解开魅惑。”林珺再次说道。

　　迪兰看着痛苦的好兄弟，似乎有点不知所措，在林珺又一次重复之后，他才把话说了出来。

　　这回黄皮书没有回话，不过迪兰突然捂着脑袋痛嚎起来。

　　看着满地打滚的迪兰，林珺只是让小黑一把抓住了所有书页，做好了全撕下的准备。

　　好在，这回黄皮书没敢耍花招，等迪兰半死不活地停下惨叫时，面板上的魅惑已经消失了。

　　“抱，抱歉……老大……我……”

　　虽然被魅惑了，但迪兰的记忆全都在，魅惑解除后一回想，自然就知道自己身上发生了什么。

　　迪兰就这样趴在地上，不仅将整个经过全都讲了出来，还把自己对灵魂道具的了解也都告诉了林珺。

　　而整个过程中，黄皮书都一字不显，不知道在想什么。

　　不过听完故事后林珺倒是有点意外。

　　本以为迪兰只是单纯地，不小心被邪书控制了。

　　倒没想居然还跟吸血鬼、魔族相关。

　　“怎么样？需要休息么？”

　　林珺这话是对迪兰说的，他现在这样子，就跟晕了一整天车，又吐了一路后的状态差不多。

　　“不用，老大，你继续。”

　　既然这样的话。

　　“我劝你最好自己老实交代完，也好少受点罪。”

　　龙人爪中的黄皮书，在林珺的威胁下一个字也没浮现，居然一副无动于衷的样子！

　　“硬骨头？”

　　小黑一爪继续抓着所有书页，一爪从中抽了一张，左右来回拉扯，一点点地撕了下来。

　　书页还是那样，撕下后，伴着哀嚎声化为了灰飞。

　　让林珺惊讶的是，这次黄皮书居然连文字版惨叫都没有！？

　　厉害，再撕两页试试！

　　“那个，会不会是它……被掐住了‘脖子’？”

　　迪兰有些不确定地指着，从刚才起，就一直被小黑死死攥在手里的那把书页。

　　？？？

　　一本书还能有脖子的？

　　试着让小黑松开了抓着的书页……

　　[说！我全说！]

　　[求你让这个黑色的家伙离我远点！！！]

　　-----------------

　　圣克莱尔公爵府。

　　伊南娜揉着惺忪的睡眼，从鹅绒床褥间支起身子。

　　看到被挤到一旁的被子，有点无奈地抓了抓凌乱的粉发。

　　在睡梦中，从噗叽形态变回人形，容易自然而然地把被子挤开，这种事已经好几次了。

　　但她又老是忍不住，在睡前给自己来发变形术。

　　总觉得变成噗叽后，只能模糊感应周围的那种状态，特别适合放松下来睡觉。

　　想了想，反正自己不怎么怕冷，应该也没什么关系。

　　虽然现在还有点早，但醒都醒了，去老师那边开始今天的魔法学习吧。