57.召唤什么东西？

丝织软鞋踩在走廊柔软的暗红地毯上，一盏盏雕工精美的黄铜壁灯沿着廊道次第排开，而右侧墙上，各种珍贵的艺术画作镶嵌在鎏金边的画框之中。

　　要是林珺在这，高低得念叨一句“万恶的贵族”，但这一切对伊南娜来说，只是她熟悉的家而已。

　　一路从三楼的卧室来到了二楼的书房前。

　　她的老师尤利安.丹尼尔斯是父亲从遗物协会请来的，听管家说，老师索要的报酬就是，在教学之余翻阅家里的藏书。

　　事实上，自从老师来府里后，几乎就住进了书房里。

　　就连教自己魔法，除了实践课时会去训练场练习，其他时候她都是来书房上课的。

　　不过今天，似乎有人比她先到了，书房里有对话的声音传来。

　　伊南娜当然不会做，躲在门外悄悄偷听这种有失体统的行为。

　　轻轻推开一侧门。

　　“老师你不知道，当时它们就把那么粗一根塞进我嘴里鼓气，硬生生把我吹醒……”

　　说话的声音随着书房门被打开戛然而止。

　　伊南娜抬眼看去，书桌旁正手舞足蹈，说着什么不得了的东西，见她进来后又一脸尴尬的人她认识——老师的另一个学生，卡尔文。

　　一个过于有活力的家伙，每次不是整活后被老师惩罚，就是在去整活的路上。

　　“伊南娜，今天挺早啊。”老师尤利安微笑着招呼伊南娜过来坐。

　　这蓄着两撇小胡子的男人任谁初见，都会以为是位养尊处优的中年贵族，断看不出他竟是个年近五十的钻石级法师。

　　“老师日安。”

　　见伊南娜坐下后，尤利安才重新看回卡尔文问道：

　　“那你说的这些，跟你这瓶失败的药剂有什么关系？真言药水能熬成这种颜色，我还是第一次见。”

　　说着还将桌上那瓶，如墨汁一样乌黑的药剂拿起来晃了晃。

　　提到药剂的事，卡尔文顿时变成了一张苦瓜脸。

　　“那群噗叽把我们救起来后还送了我们东西！

　　老师，你别这么看我，我说真的！

　　格雷那把附魔长剑就是它们送的。

　　其中居然还有一枚寄生树种子，理所当然我就拿来炼药了。

　　我哪知道这是个摘下来太久，药性都流逝完的死种啊？”

　　尤利安撑着桌子，揉了揉眉间。

　　“好，我就不说你关于噗叽那段是真是假。

　　我有没有教过你，药水调配前，要把所有素材的药性都检测一遍才能用？”

　　卡尔文张了张嘴，好半天才小声说：“是有教过……但，我这不也是急着交作业……”

　　“去把魔药调配守则抄30遍，明天拿给我看。”

　　无可辩驳，卡尔文也只能耷拉着脑袋说“是”。

　　这时，伊南娜突然一副好奇的样子凑了过来，对卡尔文问道：

　　“那个，你说的噗叽是怎么回事？能跟我说说么？”

　　公爵千金精致的小脸离得有点近，卡尔文略感害羞地往后挪了挪，随后就添油加醋地，大声描绘起自己和格雷的地下城之旅。

　　说他们是如何一路靠着卡尔文的智慧，顺利来到第五层。

　　又跟突然袭来的龙人大战了三百回合，惜败后勉强逃脱，自己重伤之下意外被一群荧光噗叽救了。

　　还特意强调了下，自己之前说的被插嘴，指的是被菌丝触手救下时的情况，而不是什么其他奇怪的事情。

　　伊南娜仿佛听到了一个新奇故事一样，时不时惊叹一声，又或是认同地点点头，这让卡尔文说得更起劲了。

　　等卡尔文说完后，伊南娜突然提议道：

　　“真是太神奇了，我也好想去见识下！

　　老师，我们下次实践课能不能稍微走远点，就去地下城看看？”

　　尤利安奇怪地看了有点心虚的伊南娜一眼，摩挲着下巴说道：

　　“倒也不是不行，不过这事得经过埃里克先生的同意才行。”

　　话音刚落，伊南娜欢呼一声，就将上课的事抛到脑后，径直跑去找埃里克开出门条。

　　剩下一脸懵逼的卡尔文：我讲的故事居然这么吸引人么！

　　----------------

　　“恐怕我得拒绝您的请求，伊南娜小姐。”

　　“为什么？”

　　埃里克出乎意料的拒绝，让伊南娜无法理解。

　　“老师也跟着我一起，最多就下到五层而已，并不会有什么危险。

　　要不埃里克你也跟着来，不就可以了！”

　　埃里克叹了口气，皱着眉头思考起来。

　　好一会，才从抽屉里取出一枚魔法吊坠。

　　随着吊坠的激活，一层半透明的薄膜将他和伊南娜都笼罩在里面。

　　伊南娜只觉得像是突然进了密室，外面的声音全都听不到了。

　　这时，埃里克才说道：

　　“伊南娜小姐，不是我想阻止您去哪儿，只是现在时机太不凑巧了。

　　接下来我说的话您自己听了就好，千万不要外传。”

　　埃里克看向伊南娜，见后者略带疑惑地点了点头，他才继续说道：

　　“您也许不清楚，但隐者帝国那边最近在边境的动作越来越大。

　　甚至还有小股魔族，潜伏入境的消息传来。

　　一切都说明他们已经准备重启战端了。

　　最高议会在战争的压力下，通过了勇者召唤的决议……”

　　“勇者？”

　　伊南娜有些不可置信。

　　这个词就跟“魔王”两个字一样，她都只在那些传说故事里见过。

　　他们都活跃在三百年前，离伊南娜太远了。

　　现在突然听到联合王国要召唤勇者？

　　她虽然不清楚召唤勇者具体需要什么，但总有一种不真实的感觉。

　　这边埃里克的话还在继续。

　　“现在还在准备阶段，以备战的名义在全国大范围调集资源，做召唤准备。

　　真实消息封锁在了上层范围内。

　　但真要说能瞒过帝国那边？

　　我和公爵大人都对此并不乐观，贵族里从来不乏为了永生而背叛的人。

　　叛徒报信，或者从资源调动中发现端倪。

　　不论哪种，帝国察觉到异常后，不可能什么反应都没有。

　　暗杀，破坏，甚至提前开启全面战争也不是没可能。

　　您是公爵的唯一继承人，这事本来您也该知道的，只是怕影响到您魔法学习才没跟您提。

　　总之，这段时间还请您呆在府邸里，我会确保小姐您的安全。”

　　突如其来听到这种原因，伊南娜只觉得脑袋糊糊的，根本没法说“不”。

　　只是在最后问道：

　　“召唤出来的勇者不是还需要时间成长么？

　　既然是迫在眉睫的危险，为什么不直接将三百年前的勇者，林克大人复活呢？”

　　可惜，埃里克摇了摇头，显然也不是什么都知道。

　　这个问题只能伊南娜独自疑惑了。

　　-----------------

　　与此同时，某勇者。

　　“说！你还有什么瞒着的！小黑，再加把力气！”

　　[我真的已经全招了，不要再来了！]

　　[呜呜呜呜]