58.冒险者的疑心病

[给个机会，我会老实的]

　　[别关小黑屋，求你了！]

　　在黄皮书，或者说圣典的求饶中，一只特制的自爆噗叽将它收入腹中。

　　随后这只噗叽一路跑到了蘑菇林最深处的岩壁下，开始用【食岩】技能制造岩甲。

　　它最后会在这变成一块不起眼的石墩子，靠底下连着的菌毯维生，将这本书暂时封印起来。

　　这本书虽然邪恶，但功能也算强大。

　　林珺三人合力审讯之后，搞清了它的大致功能。

　　吸收死者的灵魂来加强持有者的基础属性，就像迪兰体验过的那样。

　　当然，限制也是有的，过多地使用会让自己的灵魂变得驳杂，最后疯掉。

　　除了这个核心功能外，它还有着相当强大的侦查能力，不然也没法帮迪兰指明那只熊住的洞穴位置。

　　同时还有着引动某种情绪的力量，比如让你突然心中充满怒火，这招对付只有本能的魔物好使，对智慧生物弱一些。

　　更别说还能通过文字，魅惑别人。

　　老实说，这种“魅惑”跟林珺想象中的差得好远……

　　至于说它为什么叫做圣典，又为什么不希望被魔族拿到？

　　按它说法是，它也不知道魔族为什么这么叫它，而魔族虽然叫得恭敬，却会把它带回去关小黑屋。

　　林珺倒觉得魔族做法没毛病，这么危险的书，想来就算是魔族也很头疼。

　　说到底，林珺把它封印也是无奈之举。

　　它虽然有自我意识，但却属于魔法道具，林珺看不到面板。

　　说出来的许多信息，林珺也无从验证真伪，更别说，关于最关键的来历与目的，问就是不知道，问就是天生喜欢灵魂。

　　就算被小黑又撕了两页也没改口。

　　总得来说是个挺危险的东西，想用好至少得能看懂一种语言。

　　是的，这书还是个语言大师，精灵语，矮人语，人类语，魔族语，兽人方言什么的几乎都会。

　　可惜林珺一个不会。

　　书是肯定不能交给迪兰去用的，给了迪兰到时候谁用谁还不一定呢。

　　要是魅惑住迪兰，然后提桶跑路，远离紫晶地下城。

　　林珺那是一点办法都没有。

　　所以，在自己学好人类通用语前，只能让它先去住小黑屋了。

　　另一边，迪兰带回了关于伊南娜的消息。

　　据说公爵千金被救回后，就一直深居简出，很少出公爵府。

　　这对林珺倒是个好消息，他还就怕伊南娜到处跑，找不到人。

　　回头写信或者其他办法，试着联系上，让她帮忙去遗物协会找找地下城相关的知识。

　　报酬林珺都想好了，就那块比较小的S级魔晶。

　　不过这事不急，等迪兰休息一段时间后再去办也行。

　　迪兰这次出去真是遭老罪了，先是金币不够，魔力药水一点点喝，随时都处于饥饿状态。

　　后来又是被魔族追杀，又是被可恶的黄皮书差点玩坏脑袋。

　　真是难得他能活着回来了。

　　林珺只能给他放个小假，希望蘑菇小屋能好好缓解他疲劳。

　　为此，还特地为他准备了些，他最喜欢的特制营养。

　　不过在他休息之前，林珺还让他帮了个小忙。

　　-----------------

　　五层入口处。

　　威尔斯和四个队友，一脸古怪地看着面前这个，不知道谁立的牌子。

　　[五层守则]

　　[不要主动攻击任何东西]

　　[魔物尸体可以引开拦路的噗叽长达十分钟之久]

　　[不要离开荧光蘑菇路，黑暗中有更多拦路的噗叽]

　　[沿着蘑菇林边缘的小道可以找到胖噗叽，用魔物尸体可以跟它换东西]

　　[灰色的蘑菇可以食用]

　　[不要进入蘑菇林、也不要进入沼泽区]

　　[可以去洞窟区域挖掘，但不要去捡噗叽敲下来的魔晶]

　　[毒液湖的毒，真的很厉害]

　　[如果见到一个全黑带翼的人形生物，立刻原路逃回]

　　“这算什么？”威尔斯指着这块木牌，询问同伴们的看法。

　　“别的冒险者留下的攻略？”

　　“从第二条看，似乎就是魔潮之前攻略的升级版？不过蘑菇林是什么？”

　　“地下城才开放，这么快就探索出来了？我看这信息可不是多了一点两点。”

　　“是啊，再说谁会这么好心无偿提供攻略，还专门立个牌子在这？大概率是陷阱或者恶趣味。”

　　“但万一是真的呢？”

　　“是真的我就回来把这块牌子吃了！”

　　队伍里的矮人弩手跟人类法师，似乎出现了一点点分歧。

　　队长则搓着下巴，一副自己也没想好的样子。

　　临时组成的队伍就是这样，缺乏默契，容易陷入争执。

　　“你怎么想的？”

　　威尔斯戳了戳队伍里的牧师姬妮，想看看她什么意见。

　　“咿！”

　　突如其来的高音让几人不约而同看了过来。

　　“别突然戳我啊，威尔斯。”姬妮抿着嘴，轻声怪罪道。

　　面对众人的凝视，威尔斯只能窘迫地尬笑了两声，明明戳的是肩膀又不是腰……

　　好在姬妮也就只抱怨了一声，就将话题带了回来。

　　“我觉得，地下城才开放就出现这种牌子，可信度确实不高。

　　要不就当这牌子不存在？

　　我们该怎么探索怎么探索，真遇到了问题再说。

　　放心，如果不小心受伤了，我会负责治好的！”

　　说着还举了举手中的圣铃和法杖，阳光的笑容让几人都少了几分顾虑。

　　队长适时地说道：“我觉得可以。”

　　威尔斯与矮人自然也没什么意见。

　　唯有另一位人类法师不怎么赞同，但队友们都同意了，他也没辙。

　　于是，几人决定按原计划，先去森林那边探索一下，看看魔潮后有多少改变。

　　-----------------

　　哎……

　　又一伙不听劝的。

　　木牌自然是林珺立的，只是没想到冒险者们疑心病会这么重。

　　这都第三组无视规则的队伍了。

　　直接就杀死他们不至于，但一会肯定得想办法给点教训，教他们学会守规矩才是。

　　这样想着，林珺随便瞟看了眼这组人的配置。

　　嗯……一伙LV30上下的……

　　【姓名：姬妮.艾莉森】

　　【种族：人类】

　　【等级：LV42】

　　【称号：人类杀手（对人类伤害增加10%）】

　　？？？

　　这就是冒险者们的日常么？

　　疑心病看来得更重点才行……