59.测试近战型号

毒液湖旁的荒地上，除了湖中偶尔传来的水花声，这里就像亡者的世界般寂静。

　　脚下是暗绿色的土地，空气中弥漫着一股难闻的酸涩味。

　　“这味道也太难闻了，”法师捂着鼻子，给几人施了个净化术，“以前碧瞳蛙在的时候，虽然全是绿色毒雾，但好歹没有这种刺鼻味道。”

　　威尔斯揉了揉鼻子，他觉得还好，闻起来也就比烂柳酒馆的酸酒味更糟点而已。

　　他比较在意的是湖里的水花声。

　　几人没沿蘑菇路走，附近一片漆黑，照明术的范围有限，看不清湖里的情况。

　　“你们说现在湖里住的是什么？要不要打一只上来，看看有没有价值？”

　　威尔斯的提议让几人都有些心动，之前没有过的东西总是代表更多机会。

　　然而队长拉尔夫否决了：“恐怕来不及。”

　　“什么来不及？”威尔斯没明白队长意思。

　　“你可能没注意到，再过几分钟我们就得光着脚了。”

　　威尔斯满脸疑惑的抬脚……

　　“什么鬼！？”

　　那双标准的冒险者厚底鞋，居然已经只剩一半的鞋底了！

　　其他几人很快都发现各自鞋底也是一个情况。

　　“我说怎么脚底滑滑的！”

　　最惨的还是姬妮，她的鞋子最薄。

　　姬妮伸出双手，抓着威尔斯的袖子恳求道。

　　“威尔斯，背我好不好？”

　　牧师袍下双脚来回小踩，似乎一会就真要伤到脚了

　　“但我还背着这个呢”威尔斯反手拍了拍背上的两个袋子，里面都是魔物尸体。

　　“求你了威尔斯，几人里就你最强壮了，两个袋子让他们分一下就好了。放心吧，我也会出力，不让你累到的！”

　　说着还晃了晃手中的法杖。

　　“我来背吧。”眼看威尔斯就要同意的样子，拉尔夫突然插入两人之间。

　　“啧。”威尔斯皱着眉头，没说什么，只是让开了位置。

　　姬妮略带可惜地对威尔斯眨了眨眼，随后趴到了队长背上。

　　“那就麻烦拉尔夫队长啦。”

　　说着，伸出手中的小法杖一挥，灰白的光芒一闪而过，原本还有些吃力的拉尔夫竟然一下轻松了起来，背着姬妮率先出发。

　　“我们赶快走出这个湖的范围吧。”

　　众人纷纷跟上。

　　只有法师有点疑惑——似乎没必要在这用上潜力激发吧？

　　————

　　林珺的注意力早就不在这个LV42的人类杀手身上了。

　　人类杀手，关他一个蘑菇什么事?

　　有他最新的量产型战士噗叽重要？

　　【闪避LV7】+【鳞甲LV5】+【加速LV6】+【刃鞭LV5】+【菌丝重组LV3】

　　实际上五个技能消耗稍微有点多了，但现在家业大了，适当奢侈点也是可以的。

　　炮台噗叽们虽然实力强大，泛用性高。

　　但每次战斗过后都一地狼藉，菌毯恢复都得好半天。

　　在自家里，很多事情还是让破坏力小些的近战去做比较适合。

　　这也是林珺没在近战噗叽里加自爆的原因。

　　这些近战噗叽的主要责任就是处理五层内，不老实的冒险者。

　　真遇到解决不了的敌人，再出动大规模菇炮部队不迟。

　　如果仍然镇压不了……林珺还有小黑……

　　这一批保安定位的噗叽，以敏捷闪避为主。

　　刃鞭是在魔潮期间龙兽们带来的，主要代表就是刃尾鞭龙。

　　这个技能可以让噗叽们在菌丝触手上生成刀片，扫过去威力不小。

　　遗憾的是，菌丝触手没法像那些龙兽尾巴那样，从2米拉长到10米。

　　触手的攻击范围4米就是极限了。

　　第一批新鲜出炉的，四只长鞭噗叽。

　　实战能力有待检测。

　　由于假想敌人是冒险者。

　　那么最适合帮忙测试的人选是——

　　“老大，你说什么？”

　　刚刚还在呼呼大睡的迪兰被拉到了小空地上。

　　愣愣地看着林珺贴心地给他送来的精钢长剑，再看看对面四个噗叽的十六条触手，上面的鳞片和刀刃上寒光凛冽。

　　一个激灵从上打到下：“老大，我不行的吧……”

　　“别说丧气话啊，你不也是白银冒险者么？是从魔族小队手下都能死里逃生的精英！”

　　“那是我能逃，又不是我能打……”迪兰一副苦瓜脸，“老大，不是说让我休假吗？”

　　“我这也是为你好迪兰，”林珺语重心长地劝道，“多运动才能健康，你最近天天沉迷特制营养，久了人可就废了。就当活动筋骨，放心，不会有危险的。”

　　“真不会有危险？”

　　“保证你死不掉！”

　　“等……”

　　不等迪兰继续推脱，其中两只噗叽就收到了攻击指令冲了上来。

　　“艹！”

　　【格挡LV4】

　　迪兰刚将横剑于胸前，一根触手刃就刺了过来，与长剑撞到了一起，发出“锵”的一声。

　　下一秒，又是两条触手刃从侧面甩过来，迪兰就地一滚躲了过去，身后的大蘑菇上则留下了两条深深的划痕。

　　2打1，还是手长打手短，迪兰这种纯近战几乎找不到靠近的方法，只能不停躲避。

　　躲了一会似乎想到了办法。

　　又一次触手刃飞来时，迪兰居然没有后退，而是看准时机上前了一步，向着触手中段斩去。

　　可是一剑下去迪兰就知道要糟，长剑没能完全劈开覆盖鳞甲的触手，触手刃反而借着这处支点，就地绕了一圈向他背后袭来。

　　【旋斩LV5】

　　情急之下迪兰用出了战技，不仅切断了还连着一半的触手，更顺势回斩打落了身后的触手刃，勉强化解了这次攻击。

　　不过迪兰可得意不起来。

　　这才打掉一条触手，两只噗叽还有七条在等着他来解决呢……

　　“这……这能打什么！”

　　迪兰干脆不想着进攻了，一个劲地绕着大蘑菇转圈。

　　别说，这方法还真可以，噗叽一甩刃就会陷进大蘑菇里，迪兰可以趁机跑出老远。

　　继续下去已经没有意义，林珺也就不继续折腾迪兰了。

　　“行吧，就到这了，辛苦你了迪兰。”

　　眼看身后两只噗叽停下了追他的小短腿，迪兰顺势就靠到身旁蘑菇上软了下来，喘着气抹脸上的汗。

　　就算老大说死不掉，但万一身上开几个口子不得疼死他这老骨头。

　　“迪兰，你这不行啊，才两只而已，回头我给你件道具给你加点实力。”

　　这次测试林珺还是比较满意的。

　　林珺可没去微操，几只噗叽都是听了命令后，根据本能战斗的。

　　迪兰虽然在白银冒险者里算弱的，但两只就能将他压制住还是有点超预期了，本来以为至少得三只呢。

　　当然，可能跟迪兰没完全认真有关，没生死压力发挥不出全部实力也正常。

　　而且冒险者之间会互相配合，不会出现迪兰这样打不到噗叽本体的尴尬场面。

　　下次就拿不守规矩的冒险者小队试试好了。