6.火蚊巢穴

“这……这是什么！”

　　蘑菇园边界，120只噗叽整齐地站成了6排。

　　40只炮台噗叽：【魔力储存LV4】+【蘑菇炮LV6】+【精准LV4】

　　40只粘液噗叽：【魔力储存LV4】+【蘑菇炮LV6】+【消化粘液LV3】

　　20只致幻噗叽：【致幻孢子LV4】+【几丁质外壳LV4】

　　20只牛马噗叽：【储存包囊LV4】+【缠绕LV3】

　　这就是林珺第14次远征队的配置。

　　倒不是林珺不想把所有技能都塞在一个噗叽里，只是技能越多的噗叽，生产需要消耗的魔力与时间就越多。

　　消耗的增加还是呈指数级增长的，所以保持技能在四个以内算是兼具了性价比和实用性的选择。

　　“原来噗叽还有这么多种类啊！”

　　伊南娜深感自己见识太少了，居然连噗叽有这么多亚种都没听说过。

　　有菇帽长得像壶的。

　　有全身甲壳但跟开采区的矿工噗叽不同甲壳上多了很多气孔的。

　　居然还有长了触手的！

　　好好啊，如果自己也长了触手就不需要把魔晶绑头顶了……

　　“林珺，你说它们是远征队，是要去做什么呢？”

　　“这是地下城，那当然是去讨伐魔物啦。”

　　“地……地虫？”

　　伊南娜一副“如果是地虫的话我就不去了”的样子。

　　她实在不觉得地虫是能靠噗叽用数量堆死的存在。

　　“都说了不是地虫，这次的目标是火蚊，那群没事就往蘑菇园飞，自己不事生产只知道掠夺为生的寄生虫！这次去把它们老家一锅端了！”

　　林珺也是受够隔三差五就被从天上骚扰的日子了，这群火蚊的老巢他早就找到了，之所以之前没去消灭他们其实是为了可持续性堆高温抗性这个技能。

　　现在高温抗性已经LV6了，一次性灭完火蚊大概还能升到LV7，已经足够了。

　　况且现在自己优先的出逃方案已经改为利用伊南娜捕杀地虫，而不是从炎魔眼皮底下偷渡，那就更没理由继续留着这些碍眼的虫子了。

　　就让它们为自己尽最后一份力，化作团队的磨刀石吧。

　　“伊南娜，你跟在队伍中间，听我指挥。”

　　“明白了明白了。”

　　一听是去打蚊子伊南娜也放心了。

　　火蚊她是知道的，平均等级LV20，攻击直来直去并不难对付。

　　麻烦的是不仅能飞，还有闪避技能，难以命中，而且还喜欢成群结队出没。

　　不过面对它们她靠着魔法就算不敌，自保也没问题。

　　说起来这也算是战争吧，虽然是魔物和魔物之间的战争。

　　以前老头都不准她接触军事冒险这些东西，首次面对内心还有点小激动！

　　不过这些噗叽队伍整齐步伐一致，连军队都比不过吧。

　　是因为都被林珺控制的原因么？

　　————

　　确实是这个原因。

　　靠着眷属操控，菌丝网络，精神统合这几个技能，林珺控制这些噗叽就像RTS游戏一样，只是会更加耗费精力点。

　　也是靠着能统一调度的优势，他才能靠着全属性只有1的噗叽在地下城里站稳脚跟。

　　毕竟对一群几乎没有智商的魔物使出诱敌深入，声东击西这些策略已经算是实打实的降维打击了。

　　不过这次就不需要什么计策了，所谓计策就是为了以弱胜强时才需要用到的。

　　而现在，跟火蚊比起来。

　　自己才是强者！

　　F1F3一波冲过去不爽么？

　　还能顺道展现下实力，给新加入的小粉增加些信心。

　　————

　　所谓地下城深层，指的是第10层往下的统称，因为自这开始就再没有明确连接不同阶层的通道了。

　　整个深层区域有着无数纵横交错的立体通道，这些通道将一个又一个大洞窟相连，就像火蚊的老巢和林珺的蘑菇园也被一条直径五十多米的通道连着一样。

　　一路上的石缝之间，都隐蔽地生长着零星的蘑菇，这既是林珺延伸出去的眼睛，又是帮助他把菌网扩展到蘑菇园之外的连接站。

　　菌丝网络可以让林珺以半托管的方式，指挥噗叽大军。

　　不然光靠【眷属操控】亲自手操的话，那可就费神多了。

　　噗叽的短腿踩到地上发出“噗叽噗叽”的声音在通道中回荡，前方三百米外突然浮起几块猩红的光斑，几只火蚊发现了这支远征队。

　　“冰刃！”

　　一道两米长的冰刃激射而出，不过完全没有准头，火蚊们连擅长的闪避都没用出来，冰刃就射入了上方的岩壁之中。

　　“新兵，别浪费魔力。”

　　“对，对不起。”

　　伊南娜这才发现，周围的噗叽们都保持着速度稳步前进着，丝毫没有因为出现的火蚊而停下脚步。

　　而几只火蚊也并没有靠近，反而看着越来越近的远征队选择了逃跑，很快就飞走了。

　　看着消失在视线中的火蚊，伊南娜不无担心道：“它们会不会回去报信啊？”

　　“当然会报信啊。”

　　“就算只是些低智商的魔物，但保卫巢穴的本能还是会有的，想必一会一定会面对成群的火蚊吧。”

　　伊南娜很想说你不也是魔物来着……

　　“那为什么要放走它们？”

　　当然是距离不够打不中。

　　“当然是为了一网打尽。”

　　————

　　蒸汽翻涌的穹窿之下，数百只火蚊围绕着中央的大水池上下翻飞发出震耳的嗡嗡声。

　　这些火蚊繁衍需要类似温泉的高温水潭，整个幼虫期都在水潭中等着成虫投喂，所以只要毁了这处水潭，这一片区的火蚊自然就会消亡。

　　火蚊们自然也会竭尽全力保卫巢穴。

　　所以当伊南娜跟着噗叽们走到通道尽头时，所有的火蚊腹部的发光腺体都亮起了代表危险的橙色。

　　数只离得近的火蚊率先振翅飞来。

　　“水蛇术！”

　　又是伊南娜，面对飞来的魔物忍不住率先用出了法术。

　　比上次好点，至少知道用可以一定程度操控方向的水蛇术，而不是直来直去的冰刃，可惜好的不多。

　　可惜目标是有着闪避技能的火蚊，水蛇擦中了一只火蚊，但火蚊只是下落了几米就恢复了平衡。

　　看得林珺直摇头。

　　“哎，新兵。”