60.给蘑菇园打补丁

“这也太难受了。”

　　威尔斯光着脚踩在菌毯上，就像踩进胶质蜜糖里一样，每根脚趾缝都挤满了滑腻的活性物质。

　　抬起脚来甚至还拉丝……

　　其他几人也差不多，大家的鞋子都在毒液湖那块磨穿了。

　　“我说，要不回到蘑菇路上吧，那里没有这些菌丝。”

　　队长打断了威尔斯的抱怨：“拿出点毅力来，你也是冒险者吧！马上就能看到森林了，到时候再换回路上就是。”

　　“啧。”威尔斯感觉，队长现在总明里暗里贬低他，小心眼的家伙。

　　泄愤一般，狠狠往前面的菌毯上一踩。

　　“卧槽！”

　　一块尖锐的碎石头戳进了威尔斯脚掌，他当场就疼得蹲了下来。

　　“你没事吧？我看看！”

　　姬妮听到惨叫靠了过来，双手捧起威尔斯满是黏腻的脚，却一点没嫌弃。

　　“问题不大，只是小伤，我很快就能处理好。”

　　说着，她就伸手将那块碎石拔了出来，又用法杖给威尔斯上了个潜力激发。

　　威尔斯果然很快就不痛了，伤口也在逐渐愈合，甚至整个人都更精神了。

　　“姬妮，多谢你。”

　　听到感谢，姬妮留给了威尔斯一个微笑。

　　一旁的队长看不下去了：“没事了就快走吧，别再搞什么被碎石伤到这种蠢事了。”

　　站在后面的法师本想说些什么，但远处隐隐出现了一些噗叽的身影。

　　“又是巡逻队。”

　　这些数量在10只左右的噗叽，随机游荡在菌丝地上。

　　几乎都是些有触手，有鳞甲，或者带炮口的变异品种。

　　这已经是一路上第三波了，不知道沿着蘑菇路走会不会少点？

　　没人想跟噗叽交锋，魔潮前冒险者们就已经知道了，五层的噗叽们又强又没掉落。

　　辛苦从噗叽堆里杀出来，除了拿两片更有嚼劲的蘑菇片出来烤着吃，其他一点收获都没有。

　　纯亏本生意，当然是能避开就避开。

　　法师先是熄掉了照明术，随后又在几人身上施加了隐身术。

　　跟前几次一样，所有人都呆在原地没动，等待噗叽巡逻队离开。

　　不过这次似乎出了一点意外。

　　一只外形最普通，没有触手也没有鳞甲的噗叽，突然脱离了部队朝几人这边走了几步。

　　随后，原本已经要离开了的噗叽巡逻队，居然就被这只普通噗叽带着转了向，径直向几人走来。

　　见此，队长暗骂了声：“什么狗屎运气，威尔斯，魔物尸体！”

　　威尔斯将背上袋子取下一只，从里面选了一只犬型魔物，就丢了出去。

　　魔物的尸体一下就吸引了噗叽队伍的注意力，噗叽们围了上去，用触手缠住，就改道往沼泽去了。

　　眼见噗叽消失，几人这才松了口气。

　　好在后续路上没出意外，不然魔物尸体怕是都得喂巡逻队了。

　　但在见到森林，或者说是蘑菇林时，小队不得不停了下来。

　　“森林怎么变这东西了？”

　　“这是什么？”威尔斯摸着一株巨大的蘑菇，感受着手上传来的蓬松触感，“我从没见过蘑菇长这么大的……”

　　“这么大的发光蘑……啊……啊啾……什么东西？”

　　队长突然打了个喷嚏。

　　法师像是想到了什么，抬头看去，大蘑菇伞盖下的褶皱里，正不断往外簌簌飘落着淡青色的孢子。

　　“大家退后点，可能有毒。”

　　闻言，众人退到三十步之外后才停了下来。

　　“如果整个森林都这样，磕解毒药剂也不够用吧，还要进去么？”威尔斯问道。

　　“我看还是算了吧，你们看那个。”

　　顺着矮人手指的方向，威尔斯将眼睛眯成一条缝，却还是什么都没看到。

　　不就是蘑菇林的一角，有什么特别的吗？

　　但身旁的人已经发出“哦哦”的惊叹了。

　　“到底是什么啊？”威尔斯小声地问姬妮。

　　姬妮看了他一眼，悄悄耳语道：“你仔细看蘑菇树下面。”

　　威尔斯强忍着耳朵传来的酥麻感，重新望了过去。

　　这一回，他好像看到一只……跟蘑菇柄颜色一模一样的噗叽？

　　站在蘑菇树下，一眼扫过根本分不出！

　　“拟态？”

　　法师点点头：“应该是的，里面还不知道有多少噗叽。

　　那牌子上的信息看来都是正确的。

　　我建议放弃探索这里，直接下六层吧。”

　　队长似乎有些不甘心：“牌子上不还说了有条小道，可以找到胖噗叽换东西么？”

　　闻言，几人看向周围，还真看到有一条小土道。

　　队长见状，心情似乎好了点。

　　“就走这路去看看，反正威尔斯那还有几具魔物尸体。

　　确认能换的话，从六层回来时我们可以多背一些来。”

　　来地下城冒险的，谁都想多赚点，自然不会反对。

　　威尔斯甚至还有点小期待：“不知道能换些什么？应该不会太差才对吧！”

　　当他们一路走到那个七八米高的山洞口时，却发现已经有人先到了。

　　山洞中传来了一声惊呼：

　　“A级魔晶！”

　　————

　　【魔力感知LV6】+【气流感知LV7】+【光线感知LV4】+【声波探测LV6】

　　又一只侦查噗叽新鲜落地。

　　看那些喜欢玩隐身的还怎么偷渡！

　　有本事直接飞过第五层！

　　给五层安保打好补丁后，林珺又检查起自己面板来。

　　【拟态LV4】

　　这些天在百来只噗叽没日没夜地努力下，总算升级了，比预期晚了几天。

　　小黑伪装后就不用一直限制在蘑菇林了，这些天她被要求呆在窝里，明显越来越烦躁了。

　　林珺还想过让迪兰去安抚小黑，他一个有女儿的人，应该懂怎么哄小女孩吧？

　　但最后放弃了，怕迪兰哄着哄着就进肚子了。

　　好在不需要迪兰了，现在就可以给小黑升级。

　　林珺正打算叫小黑，菌网里传来了一条预设的信息，是肥仔噗叽传出的。

　　大奖这就被开出来了！？

　　蘑菇园重新开张，为了起到宣传效果，林珺往肥宅那塞了枚A级魔晶。

　　只是没想到这么快就出来了。

　　真随机抽奖，自己还是太良心了。

　　林珺将视线挪了过去，他也好奇是谁这么走运。

　　嗯？

　　两队人？

　　还吵起来了？

　　怎么就打起来了？

　　该死，别伤到我的肥宅！