61.三位辛苦了

一脚踹飞扑上来的恶犬，威尔斯又赶忙调整姿势，格开了一支射向他面门的箭矢。

　　搞定之后再看对面猎人，又跟自己拉开了七八步的距离。

　　拉尔夫这家伙，什么叫“你去解决那个猎人”啊？

　　猎人跟他狗一起不就是2打1么？

　　自己能不被风筝死就算好了。

　　战斗开始得太突然了，前一秒拉尔夫还在跟对方领队说，想买下他们还没用完的魔物尸体，两人为了定价争执不下。

　　下一秒对方就突然袭击了他们。

　　矮人猝不及防之下被伤了手臂，场面对自己这边很不利。

　　只是威尔斯想不通，他们为什么要主动进攻，又不是自己这边拿到了那块A级魔晶。

　　再说，自己这边虽然处于劣势，但并不是没有反抗之力，打到最后必然两败俱伤。

　　那一小块A级魔晶确实珍贵，但也还没到要赌上性命的程度吧？

　　难道是他们中有人想借我们手，弄死几个队友好多分点？

　　不对，这种方法也太险太蠢了。

　　侧头，又躲开一支明显施加了旋转技能的箭矢，威尔斯抽空看了眼队友。

　　拉尔夫正在跟对方领队缠斗，两方都是敏捷型，威尔斯只觉得刀刀都惊险，却一直没人真正受到致命伤。

　　姬妮的位置还算安全，她正在为另一边的矮人治疗，灰白的光芒过后，矮人的状态一下就改善了很多。

　　姬妮这时也注意到了威尔斯，没有厚此薄彼，灰白色的光芒同样洒到了他的身上。

　　一瞬间，威尔斯感觉身体中涌出源源不断的力量。

　　现在他感觉自己什么都做得到！

　　猎犬又一次从侧方扑了上来，与此同时，猎人竟是连射两箭。

　　一支直射威尔斯面门，另一支竟是封住了他的退路。

　　若是刚刚，在这种攻势下他还真可能翻车，但现在嘛！

　　长剑上翻，挑飞了正面来的箭矢，旋即一个下劈正对上迎面而来的猎犬。

　　威尔斯展现了远超之前的速度与力量。

　　一剑劈下，猎犬的狂吠变成了哀鸣，一条从肩颈拉到腹部的伤口差点直接要了这畜生的命，受到重创后，只能狼狈地往远处逃开。

　　威尔斯胸膛微微起伏，他的脸颊因为兴奋而泛起血色。

　　再次抬头看向对面，眼中充满了战意，这次猎人要变成猎物了。

　　不过，是不是有什么东西自己漏掉了？

　　对了，法师呢？

　　-----------------

　　蘑菇林里，林珺赶到的执法部队似乎没有了出场机会。

　　两队冒险者并没有一直在洞穴里打，而是把战场移出去了。

　　既然肥仔和它肚子里的东西没事，这场人类之间的斗争就跟他没关系了。

　　两边看样子也快分出胜负了。

　　虽然矮人被偷袭，法师还溜了，但在那个叫姬妮的女人，通过连续使用潜力激发，毫不顾忌地压榨队友，直接让小队强度比对面高出了一截。

　　这几个家伙打完这场怕是得躺半个月了，对面输得不冤。

　　-----------------

　　锵——

　　又一次将拉尔夫的刀打开，这支队伍的领队突然后撤了几步，从怀中掏出了那枚A级魔晶。

　　“不打了！我们认输！这魔晶给你们，让我们走！不然我就把它引爆！”

　　说着一股魔力注入其中，让魔晶发出了刺目的紫光——这个领队居然还有魔力操控技能。

　　他也不想就这么放弃这么一大笔横财，但现在情况由不得他不破财消灾。

　　从中途起，自己几人就一直被压着打，他都数次差点被对面这个使双刀的划开了脖子。

　　自家的猎人更是没了宠物，被迫拿着短斧打近战，险死还生。

　　他要是再晚点投降，怕是猎人小命就没了。

　　好在，拉尔夫显然是舍不得魔晶的。

　　眼看魔晶一副逼近临界点的样子，赶忙制止道：“等等，别冲动。”

　　实际上拉尔夫现在都还没想明白，双方是为了什么打起来的。

　　他确实馋那魔晶，但这几人一看就不好惹，自己不至于要先动手。

　　对面突然动手就更莫名其妙了，自己这边除了摆在明面上的装备，财都没露，怎么就引来攻击了？

　　当然，没想明白并不妨碍他收获战利品，打都打了，不拿走魔晶岂不是亏大发了？

　　“行，拿给我，让你们走。”拉尔夫伸出手说道。

　　对方领队都快被他气笑了：“你当我白痴呢？让开道，我们确保后路无阻就给你！”

　　“切。”拉尔夫挥挥手，让队友们靠近自己，让出了一条路来。

　　待对面走到外侧，却还没拉开距离时，拉尔夫叫住了他们：“可以了，给我魔晶，保证不追你们。”

　　那个领队显然也知道，现在这个位置恐怕就是拉尔夫底线了，再不给怕是又要打起来。

　　跟队友们交换了个眼神。

　　A级魔晶被用力甩了过来，甚至越过拉尔夫，往蘑菇林那边飞去。

　　丢完A级魔晶后，几人转头就全力开跑，猎人昏迷在一旁的狗子都来不及带走。

　　还好魔晶只是被丢到了蘑菇林边缘，拉尔夫骂骂咧咧地去捡了回来，他是真没打算赶尽杀绝。

　　“赚大发了啊！”

　　突然多了一大笔收入，威尔斯几乎都忘记和队长那点不愉快。

　　“可惜，有懦夫抛下队友跑了。”

　　拉尔夫说的自然是法师，其他几人对此也一样气愤。

　　威尔斯更是直接说：“下次碰上了，一定要他好看。”

　　“这架打得真是累坏我了。”拉尔夫揉着肩膀抱怨道。

　　他现在感觉比两天两夜没睡都疲惫，而且这种感觉还在加重。

　　“洞穴里他们还留下了不少魔物尸体，我们这也还有几具，谁还有力气去换一下，我得稍微休息一下了。”

　　拉尔夫这么一说，威尔斯跟矮人也都感觉自己有点脱力了。

　　最后换东西的事情，只能落到了还算精神的姬妮身上。

　　队长不好意思道：“抱歉了，最后还得麻烦你个牧师干体力活。”

　　“哪里，你们三个才是真的辛苦了，放心去好好休息吧，我把东西搬完会帮忙警戒的。”

　　姬妮的笑容还是那么让人放心！

　　三人干脆就在洞穴不远处，一个相对隐蔽的蘑菇后休息了。

　　不是不想换个更安全的地方，只是确实累得走不动路了。

　　靠着坐下后没多久，三人就睡了过去。

　　-----------------

　　耳边传来模糊的声音，将威尔斯吵醒

　　嗯？

　　我睡了多久？

　　威尔斯想起身，却发现动弹不得！

　　自己居然被绑了起来！

　　谁干的，拉尔夫么？

　　四周看不到其他人。

　　“该死，这是哪？拉尔夫吗？你踏马想做什么？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　突如其来的惨叫声吓了威尔斯一跳。

　　这声音是……拉尔夫？