62.神秘仪式

五层入口处，法师跌跌撞撞走进了阶梯范围。

　　他现在样子凄惨极了。

　　只穿着个内裤，法袍和帽子不见踪影，法杖甚至是手上的两枚装备戒指都不翼而飞。

　　一进来他就失魂落魄地跪在了地上。

　　“居然……”

　　“居然被噗叽抢了！！！”

　　洞穴那里起冲突时，只有站在最后面的自己看到了——微弱的光芒在那个女人袖口一闪而逝。

　　一瞬间，他就将姬妮之前的反常行为联系起来了。

　　然而战斗已经开始了，就算他现在跳出来说出猜测，谁信？

　　是那几个被玩得晕头转向的临时队友会信他？

　　还是对面那伙根本不认识的冒险者会信他？

　　更关键的是，他看到姬妮转头对他笑了一下。

　　没有过多犹豫，他很快做出了决定——卖！

　　反正只是临时组队的，几天的交情他才不愿意冒险。

　　再说了，都是那几个被女人勾了魂的傻子自己不好。

　　到此为止法师都觉得自己的选择没什么错。

　　错就错在，跑路时太急了，没想到应该把威尔斯背着的魔物尸体拿一个再走。

　　结果被一队噗叽堵住，不让走。

　　试着强闯，只勉强干掉了两只就被触手卷住了。

　　他知道这些噗叽不弱，但没想到会这么有实力，当时还以为自己要死那了。

　　没想到，噗叽们大人有大量，只是把他扒光后就放了。

　　真是……

　　“可恶啊！呜呜……”

　　法师不知道的是，他已经算幸运了。

　　————

　　不远处拉尔夫的惨叫，没持续多久就停歇了。

　　虽然因为一路上的事，威尔斯对这个队长没有什么好印象。

　　但想到现在自己的处境，很难不升起兔死狐悲的情绪。

　　不一会，一个人影推开蘑菇，在荧光的映衬下走了过来。

　　“姬妮？”

　　姬妮看了他一眼，抱歉地笑了笑：

　　“你醒啦？是拉尔夫的叫声么？

　　抱歉，其实我挺不擅长昏迷术的，没想到他会半道醒来。

　　放心，我一会就给你补一个昏迷术，保证没有痛苦。”

　　说完姬妮就努力将被捆着的威尔斯往外拖，由于力气不够，额头上还有汗水滴落。

　　威尔斯感觉自己脑子没能完全理解姬妮在说什么。

　　他只觉得，现在的姬妮与他印象里区别很大。

　　没有那种甜甜的笑容，取而代之的是一种……真诚？

　　威尔斯也不知道为什么会有这种感觉。

　　但有一点他想明白了，自己大概要被干掉了。

　　被拖出来的威尔斯看到了拉尔夫与矮人队友。

　　两人身上没有血迹，只是一脸安详地躺在地上，胸膛连一丝起伏也没有。

　　威尔斯想要挣扎，但他现在身上一点力气没有，更别说还被捆住，只能试着求饶。

　　“姬……姬妮，我们无冤无仇，求你放了我！

　　我发誓我什么都不会说出去的，我还可以帮你作证他们两个是死于魔物的袭击！

　　你没必要杀我，我还有存款在冒险者公会，可以全部给你！

　　我……我……”

　　威尔斯说不下去了，因为他发现姬妮没有一点动摇，只是默默地拖着他，往前方一个未知的仪式法阵上去。

　　“邪……邪教？”

　　将威尔斯放在仪式法阵上，姬妮依次将四周，八枚裂开的小块魔晶换成了新的。

　　随后从后面轻轻托起了威尔斯，让他靠在自己怀里。

　　威尔斯的脑袋陷入了一片柔软之中，但现在他一点兴致也提不起来。

　　绝望与恐惧让他破口大骂。

　　姬妮却置若罔闻，只是将小铃铛举到了威尔斯面前轻轻摇起。

　　仿佛真看到了层层波纹，哪怕威尔斯百般不愿，眼皮还是渐渐垂了下来。

　　在昏迷之前，威尔斯听到了姬妮如讲睡前故事般的轻声呢喃：

　　“银辉涤净魂骸，仪式凝成归途，不必忧虑，不必恐惧，涅芙瑞拉将怀抱着你褪去尘世的枷锁……”

　　威尔斯沉沉睡去，仪式法阵在姬妮操纵下亮起银色的光芒，四周的魔晶挨个碎裂。

　　一直在观察他们的林珺，第三次看到了眼前神奇的一幕。

　　威尔斯的面板上，技能一个接一个地消失，就像有人在用退格键抹除一样。

　　在最后一个技能消失的时，明明还是满血的威尔斯，面板就这么消失了。

　　或者说，就这么死了。

　　做完了一切，姬妮亲吻了下一脸安详的威尔斯额头，随后把他也拖到一旁。

　　又伏身把所有仪式痕迹都清理干净。

　　之后就这么直接离开了，三人的财物分毫未取。

　　她走之后，几只噗叽从蘑菇林里钻了出来。

　　将地上这些没人要的东西都拾了回去——三人的一身装备，洞穴里一堆没来得及换的魔物尸体，还有一只死于流血的狗子。

　　那个女人嘴里念叨什么没听懂。

　　不过整个仪式看着挺像那么回事的。

　　那么……这几人的技能真的都没了么？

　　好奇心驱使下，也不在乎浪费魔力了，林珺直接控制着菌丝加速分解起几人。

　　【七罪之贪婪触发】

　　【掠夺技能：人类通用语LV2→LV3】

　　【掠夺技能：撕咬LV5→LV6】

　　嗯？

　　撕咬？

　　哦，狗子尸体也混在里面了……

　　除此之外，什么都没有。

　　技能真的被删除了！

　　这还得了？

　　这已经不是一般的邪恶仪式了！

　　以后五层都不欢迎那女人了！

　　不过这个世界稀奇古怪的东西还真是多啊。

　　将回收来的A级魔晶重新塞回肥仔肚子里，林珺又去找到了封印小黄书的噗叽。

　　噗叽已经完全石化了，不过外面留有一条细缝。

　　在林珺的命令下，小黄书被从缝中吐了出来。

　　好不容易重见天日，它立马开始了表忠心。

　　[你终于肯放我出来了！]

　　[我一定一定能帮到你的！]

　　[千万别再把我关回去了，那好黑]

　　嗯……

　　感觉能看懂的字是多一两个？

　　不是很确定，回头LV4了再来看看。

　　[？？？]

　　试完阅读能力，林珺又把小黄书从缝隙里塞了回去。

　　接下来的，才是大事。

　　……

　　蘑菇林里，小黑正在玩踩蘑菇。

　　跳起来，一脚把蘑菇树踢断，然后用脚从头到尾踩个稀碎。

　　看得林珺直抽抽，这都今天第三株了……

　　“小黑呀，想出去玩么？”

　　“想！”

　　一听终于可以出去了，小黑立马停了下来。

　　两条布满黑鳞的脚激动地来回踏，把地上的蘑菇踩得更碎了。

　　“你先回去睡一觉，起来了就让你出去。”

　　一听还要先睡觉，小黑的脸上的鳞片一下就挤成了一坨。

　　在林珺再三保证之后，才被哄了回去。

　　致幻孢子不断涌入，足足给了迪兰14倍的量后，小黑面板上才出现致幻昏迷的状态。

　　在保证了她不会突然跳起来乱动后，林珺就开始将整个五层菌丝中存储的能量调动起来。

　　如果现在有人开启魔力感知，就能看到整个五层的菌毯中，魔力如退潮般消失，源源不断汇聚到了蘑菇林里。

　　要给小黑装【拟态LV4】，消耗可比迪兰那次大多了……