63.又黑又粗又大

“不是这个啊，是人！是变得像他一样！”

　　林珺用一只噗叽的触手，指着一脸懵逼的迪兰。

　　而在迪兰跟前，有一只生着又厚又黑鳞片，长两条胳膊，后面还拖了条菌丝尾巴的大号噗叽！

　　背后的翅膀似乎塞进胖胖的体型里了——这只噗叽看着比小黑原本的样子胖了一大圈。

　　特么！

　　为什么会拟态成噗叽啊？

　　我消耗这么多魔力是为了什么？

　　不对，要说伪装好像是能起到一点点效果。

　　至少冒险者不会知道五层有个龙人，只是多了一只特别显眼的大号纯黑噗叽！（相对于其他噗叽来说）

　　说到底为什么是黑色啊？

　　应该可以变色才对啊！

　　这家伙到底会不会用啊？

　　真的不会被当成精英怪，引得冒险者们来打么？

　　那样岂不是更容易引起争斗了！

　　林珺还想再努力下。

　　菌丝触手伸到模板工具人迪兰脸上，将他脸颊拉长。

　　“小黑，你再好好看看，拟态成这个！”

　　LV4的拟态不再是单纯改变颜色抚平褶皱这种程度。

　　而是能在保证属性不变的情况下，一定程度改变真实体型。

　　就像小黑现在这样，变成了一只特殊的有尾噗叽。

　　所以变回来也是非常费力的。

　　“嗯——”

　　眼看小黑一阵瞎鸡儿努力后，不仅没把自己变成人形，反而成了一坨四不像的煤球！？

　　这一刻，林珺突然想到：拟态这技能不会是跟智力挂钩的吧？

　　卧槽！

　　这么一想还真有可能！

　　唉，林珺只得暂时放弃，让她先回到噗叽形态。

　　行吧。

　　总比顶着龙人的外貌强。

　　强一点点……

　　唉——

　　这一天天的都什么事儿啊。

　　看着已经开始不耐烦，迫不及待要出去晃的小黑。

　　林珺也只能履行承诺，但还是再三叮嘱，不要率先攻击人类。

　　“绿色的，可以？”

　　“绿色的？啊……可以吧……”

　　看着一步一个脚印，明显比其他噗叽重多了的黑胖子。

　　林珺还是有点不放心。

　　以前是地下城里没人，随她玩，现在嘛……

　　两只噗叽在林珺的控制下，快步跟了上去。

　　一大两小，还真像精英怪带着小弟。

　　还留在原地的迪兰看看四周，都走完了。

　　想继续回去睡，好像睡不太着了。

　　最近虽然说是休假，但总觉得不得劲。

　　思来想去，是没酒！

　　菌网里跟老大申请了外出后，迪兰就带上自己装备，其中就包括老大新给的幻影披风。

　　他决定去烂柳酒馆，直接找科尔买一整桶酒带下来。

　　顺带也该跟他说说，上次被魔族追杀的事。

　　那件事怎么想都不该怪到他头上，不如说走漏了风声，是科尔那边的问题。

　　搞得自己险死还生，该去要赔偿才是。

　　“哦，对了迪兰，帮我把这个寄出去。”

　　菌网里突然传来林珺的声音，随后就看到一只噗叽，带着一封信和一枚S级魔晶跑了过来。

　　信他知道，那是之前老大口述让他写的，内容是拜托伊南娜小姐帮忙查地下城的资料。

　　天知道老大怎么认识公爵千金的。

　　听说伊南娜小姐之前失陷在了地下城过一段时间，他偷偷猜想也许跟这有关。

　　至于魔晶……

　　迪兰接过魔晶时，手都在不停地打颤。

　　不得不用另一只手稳住，才没让魔晶掉地上磕到了。

　　他这辈子哪碰过这么值钱的玩意啊！

　　别看就戒指大小一枚，自己当100年的银级冒险者都难存够钱买它！

　　这东西就是有价无市的珍宝！

　　老大……这是信任自己啊！

　　一时间，一股暖流流经心头。

　　当了大半辈子冒险者，曾几何时被人这么信任过？

　　虽然老大不是人……

　　“放心吧老大！我一定誓死完成任务！”

　　“啊？嗯……好，还是自己安全第一。”

　　“我必不负信任！”

　　……

　　实际上林珺想说不至于的。

　　S级魔晶虽然价值高，但自己现在有【晶体共生】技能，等级练上来后应该是不缺高级魔晶的。

　　这么小一块，真丢了那也只是可惜而已。

　　相比起来，一个已经相处了不少时间，还算信得过，可以作为伸到地表触角的人类手下，就重要多了。

　　但是看迪兰这么认真，白嫖的忠诚+1，林珺也只好配合他一下了。

　　临走前，林珺又拨给他两瓶魔力药水，算是报销他出差费用了。

　　看着迪兰消失在阶梯内，林珺又把注意力转回了小黑，或者说大号黑噗叽这。

　　这会儿，她正在玩一只有毒的史莱姆……

　　六层是个大型的植物园，其中大部分都是植物魔物，或者与之生态相关的魔物。

　　史莱姆勉强也算。

　　实际上，大部分阶层都有史莱姆。

　　虽然品种不同，从最基础的史莱姆，到强酸史莱姆，再到毒啊，金属啊什么的，各种奇奇怪怪的亚种。

　　这么看起来跟自己的噗叽们有点像啊。

　　不过林珺特别讨厌史莱姆，因为别的魔物，只会吃掉长出来的蘑菇。

　　史莱姆会把菌毯一起，消化个干净。

　　林珺想要没延迟地将感知伸到其他阶层，就得想办法把史莱姆清理干净，至少也得清理大半才行。

　　现在小黑玩的，就是一只带有神经毒素的红色史莱姆。

　　小黑把两只全是鳞片的噗叽手，伸进史莱姆身体里，试图夹住那个滑溜溜的核心。

　　至于神经毒素？

　　LV7的毒素抗性，除非直接大量喝下去，不然一点效果都起不了。

　　就这么玩了半天，似乎拟态的噗叽手没原本的爪好用，一直捉不到核心小黑急了。

　　两手抽出来，一个下锤！

　　史莱姆就像爆开的水球，溅老远了。

　　有一只跟着的噗叽角度不太好，站得又近，被直接浇了一身。

　　要是换强酸史莱姆，它绝对就嘎了。

　　不过神经毒素噗叽免疫，只是被染红了而已。

　　打爆史莱姆，小黑刚才的坏心情也就消失了。

　　四处看了看，似乎在认路。

　　然后选了条没路的方向钻了进去。

　　两只噗叽跟着，一路穿过各种植物型魔物的地盘。

　　小黑一路上的目的性很强，都没被各类魔物干扰，似乎是真的认得方向而不是乱走。

　　这着实让林珺吃了一惊，毕竟这又不是沿着路走，小黑居然能记住这么复杂的地形？

　　也可能不是记住了地形，而是靠感知锁定了什么吧。

　　当初自己在地下都能被找到，小黑的各种感知技能等级可不低。

　　一路走了小半天，林珺就见到了小黑的目的地。

　　也知道了什么是“绿色的人形生物”。

　　这个地下城里居然还有树人的！？