64.消息毫不意外地泄露了

【种族：树妖】

　　看来这些家伙的正式名不叫树人。

　　树妖们所处的位置，离冒险者常走的路线非常远。

　　林珺真没想到，在六层深处还有这样一个隐藏的翠绿秘境。

　　无数老树的根须在地面交错，绿色的苔藓覆盖在表面，蔓延到整个空间。

　　而树妖们也将自己的根须融入其中。

　　直到一大两小三只噗叽突然闯入，才缓缓将双脚从泥土中拔了出来。

　　面对入侵者，树妖们展现了很强的领地意识。

　　数只树妖缓步围了过来，两臂上的根须扭动，看起来随时会发动攻击的样子。

　　树妖们的身高在2-3米不等，而普通噗叽只有80cm，小黑拟态的大号噗叽也只有1.5米。

　　被包围时，看起来还是很有压迫感的。

　　小黑丝毫没受到威胁的样子，反而兴致勃勃地把一只拳头向身后拉，胖胖的身体如拉弓一样向后仰。

　　在拉到极限时，短腿发力，将自己全力弹射了出去。

　　原先踩的地方爆出个小坑，大量泥土迸溅到身后两只噗叽的鳞甲上。

　　破空声未至，对面的树妖就已遭重击。

　　树妖的躯干瞬间爆裂成齑粉，相对完整的四肢则向周围崩飞出去，其中一只断臂径直贯入了另一只树妖的胸膛。

　　林珺也是第一次看到，居然有噗叽的速度，快到能出现残影的！

　　然而树妖们似乎不知恐惧为何物，面对瞬间秒杀同伴的小黑，进攻的动作没有一丝凝滞。

　　七八条根须从地面上攀附而来，卷住了小黑的两条短腿，试图限制她的速度。

　　【缠绕】

　　这招林珺也会。

　　这也差不多是大部分植物类魔物的标配技能了。

　　数只树妖同时使用的缠绕，若它们的对手是别人，哪怕是10层的狼人，缠上了都能起到一定的限制作用。

　　可惜，这次它们面对的是小黑，足足58级，属性还远超常规的超级精英怪！

　　仅仅只是正常迈步，纠缠在身上的根须就尽数崩断。

　　一只树妖将双手握在一起，树枝纠缠凝成一个大锤，砸在并未躲闪的小黑身上，却连在黑鳞上留下点痕迹都做不到。

　　没有技巧，纯纯的数值差距！

　　小黑就像个熊孩子一样，换着花样将树妖一个个玩坏。

　　不带一丝恶意，只是单纯地在满足自己的破坏欲。

　　在最后一只树妖被卸下四肢后，小黑就像玩够了一样。

　　没有继续深入树妖的森林，而是转身原路返回。

　　林珺控制着一只噗叽紧跟着离开了，另一只噗叽却留了下来。

　　看了看与根须共生的苔藓，又看了看最后那只断了四肢却还没死的树妖。

　　噗叽试着将孢子喷在了四周。

　　这里暂时没跟菌网相连，撒出孢子来也只能让它们自行生长。

　　林珺只是想试试，菌丝能不能跟这些苔藓抢占下生存空间。

　　树妖们应该不会让史莱姆进入领地，如果自己的蘑菇能竞争过苔藓，那这里就是一处天然的菌毯节点。

　　多找到几处这样的地方，到时候自己往下扩张时就会方便很多。

　　喷完体内的孢子，这只噗叽也回头追小黑去了。

　　小黑找到树妖果然靠的是感知，而不是认路。

　　这货往回走没两步就迷路了……

　　最后还是林珺的噗叽带头，才把她领回了大路上。

　　玩也玩过了，小黑揉了揉肚子，看了下身旁两只没有【魔力储存】的噗叽。

　　该回去吃东西了。

　　“运气真好，在那只花妖反应过来前就把它解决了，没让它把麻痹液喷出来。这整整一瓶够咱们换半个月酒……”

　　由远及近的交谈声，在转角处戛然而止。

　　四名准备返回的冒险者，看着眼前那只不该出现在六层的大号黑噗叽，都谨慎地拔出了武器。

　　其中有个拿着短弓，绿衣绿帽的俊朗小哥。

　　小黑看着他，身体开始向后拉伸……

　　！？

　　“小黑！停下！这个也不行！！！”

　　砰——

　　-----------------

　　隐者帝国腹地，暮临堡内。

　　苍白的手指划过水晶王座扶手，大厅两侧，十二块大型魔晶逐一亮起。

　　当最后一块晶石也泛起幽光时，悬浮在大厅穹顶的巨型棱镜突然折射出十二道猩红光柱。

　　每道光柱之下，都浮现出一个看不清真容的虚影。

　　“暗夜永驻，诸位。”王座上之人的声音，在血色大理石穹顶下荡开回声。

　　所有虚影都躬身行礼，回应道：“帝国永存，吾主。”

　　帝国之主的视线扫过大厅，注意到了那唯一空置着的光柱。

　　“西吉蒙德怎么了，你知道吗，艾琳诺？”

　　“西吉蒙德怎么会让我弄清他的动向啊，陛下。“

　　右侧第三块水晶中传出慵懒的女声，艾琳诺公爵的投影斜倚在骸骨堆砌的长榻上。

　　她的领地与西吉蒙德紧挨着，但显然两人关系并不算好。

　　“兴许是他又傻乎乎地中了那个人类公爵的圈套呢？

　　上次损失掉半个骑士团，这次说不定连自己也搭进去了。”

　　没谁把艾琳诺的后半段话当真——在场众人都清楚，那不过是她“美好的期许”而已。

　　上一次有帝国高阶贵族死于人类之手，还要追溯到百余年前去了。

　　“那要让你失望了，我只是因为一点小事耽搁了而已，不像某些人，居然能捅出丢失圣典踪迹，这么大的篓子。”

　　一道健壮得不像吸血鬼的身影在空置的光柱下凝成，西吉蒙德显然是听到了刚才艾琳诺说了些什么。

　　“你！”

　　没理会破防的艾琳诺，西吉蒙德转身对皇帝补上了一礼：“帝国永存，吾主。”

　　艾琳诺似乎还想继续争吵，却被首座上的轻叩声制止了。

　　“圣典暂时无需在意，眼下这件事才是当务之急。”

　　说着，一张写在羊皮纸上的密信飘到了大厅中央，将内容展示给了在场的所有大贵族，并立刻引发了激烈的讨论。

　　“居然是召唤仪式……”

　　“勇者……”

　　“西方群岛竟然也在帮他们筹集物资……”

　　“若是真的召唤出来，我们这边……”

　　“魔王大人已经……”

　　“肯定不能让他们成功，我们现在就该……”

　　待议论声渐熄，最靠近王座左侧的虚影，适时地询问道：

　　“吾主，敢问这个消息的可信度如何？您又有何打算？”

　　皇帝满意地看了眼这位自己的左右手，帝国唯二的亲王，答道：

　　“真实性无需怀疑。

　　至于如何打算？

　　既然人类想要召唤勇者，那就让他们召唤好了。

　　我倒要看看，费时费力召唤出的勇者，被当场杀死时，他们会是何等绝望。”

　　“您的意思是？”

　　“艾琳诺，诺克斯费尔，这个任务以你们两个的能力，不难完成。”

　　“是。”被点到的两人当即起身应道。

　　待两人坐下，皇帝继续道：

　　“届时，联合王国消耗海量资源，只得到一具勇者尸体，必然人心涣散。

　　我等再分而化之，他们也就不攻自破了。”

　　“陛下英明，但若是他俩失败了，又当如何行动？”问出这个问题的，还是那位亲王。

　　“你这是什么意思？”

　　“就算是亲王阁下，也不能如此羞辱我！”

　　感觉受到侮辱的两人，同时质问出来，却被皇帝一手按下。

　　“若失败……那就即刻开战，不惜代价，绝不让人类撑到勇者崛起的那天。”

　　不容质疑的冰冷语气，让所有人都不再有异议。

　　“谨遵您的意志。”

　　十二道虚影齐齐消散，空旷的大厅只剩下最初的身影。

　　沉寂持续了很久。

　　一缕极轻的呓语，自王座上传来：

　　“事实终将证明，我才是魔族最完美的统治者。”