65.烂柳酒馆无了？

重建后的金阳木酒馆里。

　　“我跟你们说！

　　当时那只大黑菇人，就这么一拳！一拳！

　　就把地上砸出那——么——大个坑！

　　把我们所有人都震倒了。”

　　说话的绿衣冒险者为了让别人理解，还努力地张开双手，去比划那个大坑的宽度。

　　不过显然不是所有人都买他账，一个胡子拉碴的冒险者嗤笑一声质问道：

　　“大号黑菇就算了，反正现在下面确实一大堆奇奇怪怪的走路菇，真有也不是不可能。

　　但你说六层？

　　谁不知道走路菇只到五层为止？

　　更别说你描述的威力，明显超出了六层魔物的范畴。

　　怕是十层的怪物都难搞出你说的这种动静。

　　吹牛也适度点好不？

　　太过了只会让人一听就识破。”

　　绿衣冒险者被怼得涨红了脸，一脚踩上了桌子，急道：

　　“我说的可都是真的，你可以去问我队友。

　　现在跑去六层你还可以看到那个坑！

　　你敢不敢跟我赌……”

　　迪兰掏了掏耳朵，感觉隔壁桌描述的那个大黑菇似乎有点耳熟。

　　不会是自己想的那个吧？

　　算了，管那么多呢。

　　砸吧着嘴，喝下手中这杯口感醇厚的好酒，滋味不知道比烂柳酒馆里那劣酒好多少倍。

　　但……他还真有点喝不习惯。

　　迪兰也觉得自己这样好像有点太贱了，可这也不是他能控制的。

　　现在已经是他上来第三天了。

　　而他之所以现在坐在金阳木酒馆，而不是烂柳酒馆中，是因为——

　　科尔那傻叉，居然阴沟里翻船了！

　　偷扒死去冒险者装备的事，不知道被谁举报了。

　　现在人被抓走了，店也封了。

　　虽然所有人都对科尔这种行为不耻，但要说谁最高兴，应当就是金阳木酒馆的老板了。

　　迪兰甚至在想，也许他就是那个举报人。

　　烂柳酒馆虽然封了，但也不是人人都能在金阳木酒馆里长期消费得起的。

　　一时间，没了去处的底边冒险者们怨声载道，倒是给了上面不小压力。

　　似乎说是，要派个公会的人来，继续维持烂柳酒馆。

　　不过大家都不是很信任公会的人能经营好酒馆。

　　事实上，现在在哑风镇，公会的信誉几乎已经跌至谷底了。

　　上次隐瞒共鸣，害得冒险者死伤惨重。

　　虽然事后给了丰厚的赔偿，但依然无法重拾冒险者们的信任。

　　更别说，现在负责管理哑风镇分会的，居然还是那个始作俑者——奥伯隆！

　　许多人都不理解，总会里的那些大人们是怎么想的。

　　不把这货关起来就罢了，还官复原职？

　　一时间各种谣言在冒险者之间传播。

　　什么奥伯隆背后有巨大的利益网，将他保了下来。

　　又或者奥伯隆送了一大块S级魔晶给上面，才躲过一劫。

　　而这些谣言中，最扯却又传播最广的是：

　　奥伯隆连续卖了十天勾子给总会的大人们，才靠着过人的技术，讨回了自己分会长的宝座。

　　从谣言就可以看出，现在冒险者们有多不待见这位分会长了。

　　迪兰不关心上面的勾当，他只知道，自己这次，怕是不得不妥协，从金阳木酒馆买酒了。

　　毕竟有总比没有好，而且他也并不是很缺钱现在。

　　老大的那封信和S级魔晶，他已经通过公会提供的信件网络寄出去了。

　　用的是最高规格的红色信件，光是寄这样一封信就需要3金币。

　　相应的，如果信件没能到对方手里，公会也会全权负起责任来。

　　完成了老大的嘱托后，迪兰又去找了情报贩子。

　　交了10银的定金，要求对方打听贝拉的下落。

　　由于老大工资给得多，奖金发得勤，他现在居然又快存够100金了。

　　也是时候将这些自己不太用得上的钱，寄给宝贝女儿了。

　　之前他只打听过一次，确认女儿已经康复了。

　　往后就一直没找到机会了解女儿近况，这次上来，就顺便把这些事都办了。

　　趁周围人不注意，悄悄抿了一口魔力药水。

　　迪兰只希望那些情报贩子动作能快点。

　　-----------------

　　哑风镇冒险者公会的重建，是一项大工程。

　　哪怕魔潮已经过去一段时间了，公会也才重建了一半。

　　而这建好的一半中，就包括分会长办公室。

　　办公室的门被轻轻叩响。

　　“进——”奥伯隆含混的声音，就像把喉咙整个都泡进了酒缸一样。

　　蜜拉贝儿皱着眉头看着面前这个，大白天也喝得烂醉的分会会长。

　　奥伯隆被三头蛇毒液腐蚀的身体，在再生药剂的作用下早就全部恢复了。

　　只是新长出的皮肤，与老皮肤间有着明显的色差，看着非常怪异。

　　已经开始有人私下里叫他双面人了。

　　“会长，这是最新的地下城变动报告。”

　　蜜拉贝儿一如既往地履行着自己的职责。

　　奥伯隆撇了一眼，打着酒嗝问道：“是……是什么……变动？”

　　“关于出现在前五层中的噗叽，造成的生态变动报告。”

　　“又……又是噗叽，知道了！你……走吧。”

　　看奥伯隆样子蜜拉贝儿就知道，要是她现在离开了，这份报告就算白写了。

　　“会长，”她特意咬重了这两字的发音，“你打算这么颓废下去么？现在不该做出成绩重新证明自己么？”

　　蜜拉贝儿以为这样能劝动奥伯隆振作，但她了解得显然不够多。

　　奥伯隆就像被戳到了痛处一样，歇斯底里地抱怨起来：

　　“证明自己？

　　你是不是……是不是以为，他们让我回到这位置，是还看重我？

　　觉得……我还有机会，东……山再起？

　　错啦！

　　我只是来当靶子的！

　　重建期间的怨恨都推到我身上，等这里恢复秩序了，我立马就会被踢走！

　　哈哈……哈哈哈……

　　大概率，是被丢到群岛那边去吧……

　　也不知道，哪天就死在迷雾里了。

　　我完了……这辈子已经结束了……”

　　说完，奥伯隆也懒得再理会一旁的蜜拉贝儿。

　　大口大口得灌着烈酒，麻痹自己的神经。

　　蜜拉贝儿看着他，确实是一副没救了的样子

　　只能带着自己的不满离开了。

　　至于那份报告？

　　奥伯隆从始至终都没拿起来看过一眼。

　　他现在已经完全不在乎哑风镇，紫晶地下城会怎么样了。

　　只想在自己被发配去群岛前，好好地醉生梦死一番。