66.拼尽全力无法战胜

圣克莱尔公爵府大门前。

　　“埃里克先生，这是寄给伊南娜小姐的包裹。”

　　说话的是个衣着整洁，彬彬有礼的年轻人。

　　这个年轻人埃里克知道，是这一带公会邮驿今年才来的小主管，每次公爵府有信，都是他亲自送上门来。

　　他的身后，跟着两名护卫，从他们的肩章上的剑盾徽章能看出，都是公会的官方人员。

　　年轻人双手捧着一个密封的小盒，盒上的一角贴了一张红色的封条——这是公会驿站明面上最高规格的信件。

　　“小姐的？”埃里克略带疑惑地确认道。

　　“是的，伊南娜小姐的包裹。”年轻人的脸上挂着笑容，捧着盒子的双手纹丝不动，没有一点不耐烦。

　　这就奇怪了，这个时间点，会是谁给伊南娜小姐寄东西呢？

　　还是红色封条。

　　小姐的社交范围并不算广，大多限制在王国的贵族圈子内，近一年更是跟外界少有交流。

　　如果是贵族间的正式信件，用的都是专属的天蓝色封条。

　　那么就应该是，其他贵族家孩子私下寄来的吧。

　　是罗兰伯爵家的那孩子吗？

　　埃里克虽然想了不少，行动上却没让年轻人等太久。

　　伸手接过了盒子：“辛苦你了，乔什。”

　　见自己名字居然被埃里克记住了，乔什明显激动了起来。

　　但只是一瞬，他就恢复了平静，并且没有多待片刻。

　　“能为圣克莱尔服务是我的荣幸，包裹既已送到，请容在下告退。”

　　说完，就带着两名护卫离开了。

　　将包裹带回，埃里克并没有直接将它交给伊南娜。

　　而是回到了自己房间，取出了一些魔法道具。

　　先是将红色封条撕开，一股细小的魔力波动荡开。

　　埃里克对此毫不意外，封条本来就是用来确保，包裹在中途未被拆开过的小道具。

　　打开盒子，里面分了两格。

　　一格里是封信件，一格里是枚戒指大小的魔晶。

　　埃里克一眼就认出了它的品质——S级。

　　这让他更加不解了，并且否认掉了之前关于，这是其他贵族孩子来信的猜测。

　　没谁家孩子会奢侈到，拿S级魔晶送朋友。

　　好奇归好奇，埃里克并不会特意去探究这些问题的答案，那封信件他也没去看内容。

　　他要做的只是确保小姐的安全。

　　经过数种魔法道具的监测之后，确保了两样东西上面没有任何危险。

　　他所做的这些并不是自作主张，早在他来前，公爵大人就授予了他这些权限。

　　做完一切，埃里克将东西都收拾好，信件和魔晶都装回盒中。

　　随后就带着盒子，径直走向了训练场。

　　————

　　黑曜石铺成，并通过附魔加固过的训练场内。

　　战斗引起的魔力波动一阵一阵传出。

　　场地内，两个年轻人正在比试魔法。

　　伊南娜的魔法老师尤利安站在场地边缘，观察着两人的战斗。

　　注意到了身后传来的脚步声，尤利安回头看去。

　　“管家先生，日安啊。”

　　埃里克点头回应道：“日安，学士。”

　　学士，是尤利安在遗物协会内的身份。

　　“管家先生，今天怎么有空来旁观伊南娜上课了？”

　　根据尤利安自己的观察，这位管家可是个大忙人，虽然他也不清楚对方在忙什么就是了。

　　当然，这一问纯粹就是打招呼性质的，尤利安对探听公爵府里的秘密可没兴趣。

　　他感兴趣的只有那间书房而已。

　　埃里克也没隐瞒：“有寄给小姐的包裹。”

　　尤利安也注意到了埃里克手中的东西：“那我这就叫她过来。”

　　“不必，让他们打完吧。”埃里克摇头拒绝。

　　尤利安见此，也就再次把注意力放回到了训练场中。

　　数道魔法飞弹被卡尔文甩出，在空中划过弧线，向着另一边的伊南娜射去。

　　伊南娜却只是站在原地，用出了水镜折射，在身前凝结出了一面泛着波纹的水镜。

　　随后她就不再理会飞来的攻击，而是专心施放下一个技能。

　　面对飞来的魔法飞弹，水镜在伊南娜身边灵活游走，每次都能恰到好处地拦截这些攻击。

　　其中有两道魔法飞弹，甚至被水镜找准了角度，反弹了回去。

　　为了躲避被弹回来的攻击，卡尔文不得不中断了手中的下一个法术，往左边跑了两步。

　　刚刚站定，伊南娜的水蛇术又飞了过来。

　　卡尔文想要后退，退到水蛇术攻击范围外，却没想到这个水蛇术的凝聚程度远超他预期。

　　不得已用出了魔力护盾将水蛇术抵消。

　　然而这么一耽搁，伊南娜的下一个魔法又准备好了。

　　训练场中的场面，几乎就是伊南娜站在原地埋头施法，卡尔文在另外一边上窜下跳地应对不断袭来的攻击。

　　偶尔抽出空试图反击，还会被一直没有消散的水镜反弹回来，让他更狼狈。

　　打到后面卡尔文都快哭出来了。

　　在伊南娜终于记起用泥沼术封住了卡尔文行动后，尤利安终止了这场对决。

　　看了眼从泥沼中踩出来后，就跟死狗一样累瘫在地上的大弟子，尤利安倒没觉得他表现得很糟。

　　实际上，由于一直被干扰，成功施法的频率远比不上伊南娜，尤利安还以为卡尔文会在更早之前就败下来。

　　没想到自己这大弟子，硬是凭着猴子一样的身法，上窜下跳，以一种很不法师的丑陋姿态坚持到了现在。

　　他也不知道自己是该高兴还是无奈。

　　至于伊南娜……

　　他只能说，【元素灵的青睐】是连他都会觉得羡慕的天赋。

　　有时候上天就是会这么偏爱一个人，不仅给她最好的出身，还给她顶级的天赋。

　　卡尔文输得一点都不冤。

　　“好了，今天到此为止，都去休息吧。”

　　卡尔文似乎还有些不服气，小声嘀咕着：“要是可以用戒指和魔药，我才不会这么容易输！”

　　尤利安瞟了他一眼，问道：“那伊南娜是不是也该用上她那柄魔杖？”

　　卡尔文顿时就闭嘴了。

　　确实，两人决斗都没使用装备。

　　如果伊南娜带上那个镶嵌了大号A级魔晶的法杖，卡尔文也知道自己只会败得更快……

　　不再理会深受打击的弟子，尤利安对伊南娜说道：

　　“伊南娜，埃里克那有你的包裹。”

　　与死狗似的卡尔文不同，伊南娜现在只是微微喘气，就像刚做了一套热身操一样。

　　听到尤利安的话，她往场边望去，一眼就看到了捧着盒子的埃里克。

　　随即疑惑道：“我的包裹？”