67.坐地起价

“老大！”

　　不好！

　　房间里，伊南娜赶忙把自己小嘴捂住。

　　又蹑手蹑脚走到门边，把耳朵贴上去听了好一会，确认外面没有脚步声，才松了口气。

　　看到信太高兴，居然喊出来了……

　　信的内容很简单，就是想用S级魔晶做报酬。

　　换取遗物协会里，关于紫晶地下城的情报。

　　没有署名，但是右下角画了一只小小的粉噗叽！

　　知道自己噗叽样子的人就那么些，拿得出S级魔晶，肯定不会是银荆小队的那几名冒险者。

　　而反观老大，深层区时就有一大堆魔晶，拿得出S级的也不奇怪。

　　再加上，信中给出的回信地址，是紫晶地下城边上的哑风镇。

　　怎么想都该是老大的来信。

　　这么说来，老大也上来了？

　　或者至少是到上面几层了。

　　卡尔文上次提到的，五层中的噗叽，很可能就是老大。

　　而这封信是老大拜托别人写来的！

　　至于老大为什么要这些信息？

　　想多了解自己身边的环境，在伊南娜看来很正常嘛。

　　她现在好想立刻去紫晶地下城找老大。

　　但她现在不被允许出门。

　　她也很想帮老大查紫晶地下城的资料。

　　但她现在不被允许出门……

　　埃里克只说了，因为召唤勇者的事，局势动荡，不让出门。

　　却说不出什么时候能解禁。

　　怎么办呢？

　　伊南娜抱着腿，在床上摇了半天，也没什么好办法。

　　“总之，先写封回信吧……”

　　-----------------

　　埃里克看了眼脸上混杂着开心、歉意、期待等情绪的伊南娜。

　　又低头看着伊南娜交到自己手中的信。

　　收件人是：迪兰.斯里克。

　　一个男人的名字……

　　“知道了小姐，我明天就帮您寄出去。”

　　“那就拜托你啦，埃里克叔叔。”

　　待伊南娜离开后，埃里克又多看了几眼手中封好的信。

　　私自拆开小姐的信偷看这种事，他肯定不会做。

　　但……迪兰么……

　　看来有必要找人查查，他到底是什么身份，送这么贵重的礼物。

　　可不能让心怀不轨之人把小姐利用了。

　　-----------------

　　公爵府离哑风镇并不算太远。

　　所以仅仅几天后，迪兰就收到了伊南娜小姐的回信。

　　并且自己直接看了。

　　换在别的组织，手下擅自看了写给自家BOSS的信，那是取死之道。

　　但在迪兰这不一样。

　　老大不识字，拿回去也是让他念，早晚都得看。

　　迪兰将看完的信收好。

　　似乎老大的委托得拖延不少时间了。

　　老大的任务做完，剩下就是贝拉的消息了。

　　当即，迪兰就冒着小雨，踩着泥泞，往哑风镇还没开始重建的那块走去。

　　这些买卖情报的，就喜欢躲在这些阴暗角落。

　　十多分钟后。

　　一座相对完整，但仍该被归类进危房的建筑里。

　　潮湿的霉味顺着桌板缝隙往上涌，情报贩子跷着腿坐在歪斜的橡木桶上。

　　他在接过1金币的尾款后，随手甩出了张泛黄的莎草纸。

　　上面寥寥几笔，记录了卖给迪兰的“消息”。

　　“这就是你卖的情报？”

　　仅仅10秒后，迪兰就把这所谓的情报拍在了烂木桌上。

　　“什么叫做‘只清楚她到群岛去了’？

　　去的原因，具体位置，现在什么情况，你这全都没有！

　　耍我呢？”

　　情报贩子慢悠悠用匕首剔着指甲缝里的污垢，刃尖在灯下闪过暗红锈迹。

　　“尊贵的客人，或者我该叫您迪兰？

　　您要知道，哪怕只是查到她去了群岛，都是费了我们大力气的。

　　至于更详细的，

　　有倒是有，但……”

　　迪兰看着他奸笑的表情，立刻就明白了。

　　合着不是没打听到，而是连自己和贝拉关系都打听出来了，想要坐地起价拿捏自己呢。

　　哑风镇重建后，真是什么牛鬼蛇神都混进来了。

　　以前这里的情报贩子，可不会这么不守规矩。

　　迪兰气得青筋直跳，但最后他还是忍下了气，问道：

　　“要多少？”

　　情报贩子脏兮兮的袖口抖了抖，探出两根手指。

　　“两金？”

　　“二十金！”

　　“你怎么不直接抢？”

　　木凳刮擦地板的尖响刺响起，迪兰霍然起身，握住了腰间的长剑，怒视着对方。

　　对方却只是保持着拇指朝门的送客手势，油光泛亮的脸皮，随着咧开的嘴角堆起褶皱。

　　分明是一副吃定他了的样子。

　　与此同时，两个裹着皮甲的身影从房间中走出。

　　他们环抱着双臂，靠在墙边，一脸戏谑地看着迪兰。

　　迪兰看着他们三人，最终没能把剑拔出来。

　　“等我去拿钱。”

　　甩下这句后，迪兰转身就走。

　　身后传来了情报贩子得意的轻笑。

　　鞋跟即将踏出房屋时，迪兰却霍然转身，手中泛起蓝光的戒指，指向了其中一名打手。

　　【冰锥术】

　　三枚冰锥瞬间凝结而出，射向那个打手。

　　完全没料到迪兰会突然出手，那人猝不及防之下，只来得及向边上迈了一步，躲过了一枚冰锥。

　　剩下两枚冰锥分别射入他的腹部和大腿，将他推着砸烂了本不结实的木墙。

　　“狗东西，找死！”

　　另一名打手，举着手中包着铁皮的狼牙棒就冲了上来。

　　从他的动作迪兰就能猜到，对方实力估计也就跟自己这个银级垫底差不多，正面打起来迪兰靠着经验，胜算还更高些。

　　更何况，迪兰还不准备跟他正面打。

　　身上青蓝色的披风，被灌进来的大风吹起。

　　【幻影分身】

　　迪兰的身影一阵模糊过后，变成了三个。

　　躲在后面，刚把弓拉起来的情报贩子，难以置信道：“两件技能道具？”

　　【贯穿LV4】

　　一箭射出，箭矢穿透了中间那个迪兰。

　　波——

　　那个迪兰就像泡泡一样，当场被戳破消失了。

　　【旋斩LV5】

　　剩下两个迪兰分别从两侧，向面前的打手砍去。

　　慌乱之下，打手只能随便选了一边格挡。

　　金铁相交的声音，被屋外的雨声淹没。

　　打手猜对了，但他在犹豫中错过了最佳的发力时间，用出的力道无法完全抵挡住迪兰的技能。

　　一条胳膊被长剑切过，就剩一层皮还连在肩膀上。

　　“啊啊啊啊——”

　　杀猪般的惨叫声从他口中传出。

　　没在理会这个已经拿不起武器的打手。

　　迪兰提着还在滴血的剑，一步步逼近已经被吓得，疯狂打摆子的情报贩子。

　　情报贩子怎么也想不到，一个应该已经被他摸清底细，进入衰退期的前银级冒险者。

　　居然会拥有两件技能装备！

　　同时出手还如此果断狠辣！

　　现在，被迪兰抓着领口揪起的他，只能努力挤出一副讨好的笑脸：

　　“是……是我的错，我财迷心窍。

　　情报我会全告诉你，我身上的钱你也都拿走。

　　求你，留我一条小命……”