68.踪迹

“请留步，需要例行检查。”

　　艾登整了整胸前的铜制徽章，铁质护手与锁子甲泛着冷光，横臂挡住五个刚出地下城，皮靴上还粘着菌丝的冒险者。

　　“检查？为什么？”

　　几名冒险者皱着眉头，没人喜欢自己行李被检查，但也没有选择无视艾登，只等他给一个说得过去的理由。

　　艾登也知道这任务不讨人待见，所以耐心解释道：“最近我们收到了一起关于掠夺者袭击事件的举报。”

　　艾登掏出一张羊皮卷展开，公会的印章清晰可见。

　　“我们在搜寻受害者遗落的装备。请诸位配合些，找出掠夺者对大家都有好处。“

　　队伍里穿法袍的女术士轻嗤一声，刚想说什么，但被队长制止。

　　他们卸下磨损严重的牛皮行囊，金属扣环砸在石板地面发出闷响。

　　艾登向身后两名守卫点头示意，自己则翻开羊皮封面的记录簿，蹲下身开始逐件对比包裹中的物品。

　　很快，一顶泛着铜锈的矮人头盔被守卫从行囊底部抽出。

　　一同找出来的还有一对铁质的肩甲。

　　艾登不动声色地起身后退了两步，朝榆树荫下擦拭佩剑的指挥官悄悄竖起三根手指。

　　待黄金级实力的长官走到身边后，艾登才挺直了腰杆，出声道：

　　“这头盔和肩甲，跟受害者所持有的装备吻合，恐怕得多耽搁几位一点时间接受问询了。”

　　“什么！？”果然，这话一出就引来了冒险者应激似的反应。

　　一名的重斧战士更是愤怒地质问道：“你意思，我们是掠夺者？”

　　“我并不是怀疑几位，只是按照命令行事，还请几位好好配合公会。”

　　艾登站在自家黄金级身后，说话不卑不亢，宛如没有感情的执法机器。

　　而那位指挥官则将腰间佩剑抽出了一截，意思相当明确。

　　眼看要起争执，冒险者的领队赶忙拦在自家队友前。

　　他就一普通冒险者队伍，哪敢真跟公会起冲突。

　　“都冷静，都冷静。

　　几位，这是我们从五层那只大胖子噗叽那换来的，真不是掠夺者。”

　　艾登见他态度还算好，于是出言安慰道：

　　“我猜也是，不用担心，之前也有一些冒险者跟你们情况一样。

　　但是例行询问还是得做的。

　　不会冤枉你们的，前几组也都是问过后就放了。”

　　听到他们不是第一批被这样拦住的，几名冒险者安心了不少。

　　他们确实不是什么掠夺者。

　　一旁，背着一个大包裹的迪兰并没有像其他人一样驻足看热闹。

　　而是从几人身边绕过，直接进入了地下城——进地下城并不需要接受检查。

　　艾登揉了揉鼻子，他好像闻到了点血腥味，但血腥味显然不是什么值得注意的事。

　　这是地下城入口，出来的冒险者身上带点血腥味太正常。

　　带大粪味的他都闻到过！

　　-----------------

　　一层中，迪兰蹲在地上，手指刮过墙缝。

　　勾起了一大坨菌丝。

　　而像这样，生长在墙缝里的菌丝，现在在一层随处可见。

　　老大这是要把前面几层也慢慢占领了？

　　迪兰一边猜想着，一边顺着菌丝最多的通道走去。

　　大约半小时后，终于在一处远离攻略路线的偏僻隔间内，找到了一片菌毯。

　　将背包丢在地上，狠狠地伸了个腰。

　　自己一把年纪了，还得背这么重的东西，真是遭老罪了。

　　把包裹里的东西丢到菌毯上。

　　剩下的步骤菌丝自然会处理完的。

　　说实在，如果对面只多要两金的话，这亏他也就吃了。

　　一开口就20金？

　　一些退休冒险者给自己存的养老钱都没这么多！

　　当然，那个情报贩子开口要20金，只是狮子大开口，等着讨价还价而已。

　　不过这种一看就想尽可能榨干他的态度，让迪兰实在是没兴趣跟他去纠缠。

　　现在好了，情报拿了，还白赚出8枚金币……

　　不过迪兰实在是开心不起来。

　　因为贝拉真的去了群岛……

　　根据情报，贝拉似乎还在魔潮之前来过哑风镇，打听自己的行踪。

　　那会迪兰还在五层抽孢子，长期深居简出，整个哑风镇认识他的人都没几个。

　　就算如酒馆老板科尔那样认识他的人，也完全不知道他行踪。

　　反正最后，贝拉一无所获。

　　但也多亏贝拉在哑风镇呆过一段时间。

　　这个情报贩子才顺利收集到了她之后的去向——银沙湾。

　　群岛三大奴隶主之一，格洛萨的领地。

　　一个以非法掳掠人口而臭名昭著的恶棍。

　　消息里说女儿是去救人！？

　　这无疑让迪兰忧心忡忡。

　　去那种地方还能是救什么人，肯定是某个变成奴隶的倒霉蛋！

　　万一女儿和格洛萨起了冲突……

　　难道他只能呆在这里祈祷，希望女儿能平安无事？

　　丢完包裹里的东西，迪兰干脆把包裹也扔在了角落，正准备离开。

　　“看来你在外面的生活也是多姿多彩嘛。”

　　“老大！？”

　　在五层之外的地方听到老大声音，这还是第一次。

　　然而接下来就是长达一分钟多的沉默，就在迪兰开始怀疑是自己幻听时，老大的声音才再次响起。

　　“延迟还是太高了，就不跟你闲聊了。

　　你既然在一层就顺便帮我办件事。

　　你从这里出去，往右走过三个路口后再右转。

　　那里有个大号史莱姆，去把它干掉。”

　　“没问题。”迪兰点头应下。

　　这是一层，魔物最高也就LV5，迪兰自然能轻松解决。

　　不过等他到那的时候就不这么想了。

　　两只没鳞的噗叽，正在围攻一只几乎有整个走廊那么宽的超大蓝色史莱姆。

　　菇炮射出，在大史莱姆身上炸开一小块，似乎不痛不痒。

　　史莱姆体内还飘着另外一只融化到一半的噗叽。

　　这一幕看得迪兰不由警惕了起来——这史莱姆这么强？

　　试着在攻击的极限距离使出了【旋斩LV5】。

　　大号史莱姆不仅被切开，还被剑风刮得核心都露出来了。

　　迪兰一脸不可思议地上前两步，补了一剑，就结果了它。

　　所以不是这只史莱姆太厉害，而是这些噗叽太弱了？

　　炮菇什么威力他可是清楚的很，刚才那么小的威力，搞得他还以为是史莱姆把伤害都化解了呢。

　　所以老大在搞什么？

　　为什么一层噗叽这么弱？