69.要不一起走？

【七罪之贪婪触发】

　　【掠夺技能：弓术LV3→LV4】

　　【掠夺技能：贯穿LV1→LV2】

　　【掠夺技能：格挡LV3→LV4】

　　【掠夺技能：开锁LV2→LV3】

　　……

　　加速分解，帮迪兰把痕迹抹除干净。

　　可惜这次没能掠夺到足够升级通用语的熟练度。

　　不过也不能老指望靠贪婪学语言。

　　这次迪兰回来后，就让他开始教自己语言吧。

　　迪兰外出的这段时间，林珺把心思都放在了两件事上。

　　其中之一就是连接各层菌丝网络，努力消除延迟。

　　而这件事最大的阻碍就是史莱姆了。

　　它们对林珺的菌毯来说，就是害虫。

　　除了全是陷阱的三层没有史莱姆外，一、二、四层都有它们活动的痕迹。

　　林珺必须将史莱姆的数量压制在非常低的水平内，才能保证菌网不会因为史莱姆的破坏而时不时出现延迟。

　　至于灭绝？

　　很遗憾，根据在五层的经验，史莱姆是灭绝不了的。

　　五层自从被林珺控制后，原生魔物几乎全被消灭了。

　　豺狼人、寄生树被林珺主动消灭，晶化蝙蝠和岩蜥在魔潮中被波及。

　　碧瞳蛙本来在湖里还剩些蝌蚪，三头蛇游过后也算是彻底消亡了。

　　其他还有数种数量较小的品种，几乎都在五层环境改变中消失了。

　　而现在还能在五层看到的原生品种，就是强酸史莱姆和水灵。

　　而它们有个共同的特点，环境合适，魔力富集，就有可能被凝聚出来。

　　不说是无中生有吧，也非常接近了。

　　所以，想要长期压制史莱姆数量，还是得靠噗叽日复一日地清理。

　　但如果把太强的噗叽放到上面几层，无疑会很快引起人类的注意。

　　所以林珺把每层的噗叽实力限制在了一定程度，这样就不显得突兀了。

　　比如一层就只有【菇炮LV2】和【魔力储存LV2】。

　　刚好够去打史莱姆，只要不碰到那种稀有的大号史莱姆的话……

　　偶尔会有人类把噗叽宰了，林珺也无所谓。

　　跟五层大本营不同，其他阶层的当前主要目标是先把菌网铺开。

　　只要冒险者不大肆破坏菌毯，林珺都是可以接受的。

　　至于另一件在忙的事……

　　沼泽区下面，林珺弄的小金库里。

　　一只噗叽正坐在低级魔晶堆砌成的小山前。

　　它椭圆形的躯干表面密布着细小的菱形甲片，每当四根带刃的菌丝触手活动时，鳞片便相互摩擦发出沙沙的碎响。

　　这些触手此刻每根都在卷着魔晶吸收。

　　触手缠绕处，魔晶表面逐渐变得浑浊，原本还算通透的结晶层被侵蚀出蛛网状的裂痕。

　　当某块魔晶彻底转为铅灰色时，触手突然收紧，晶体应声崩解成细碎的残渣。

　　机械重复的碎裂声在空间中回响，废弃的魔晶残片在噗叽身边铺了满满一层。

　　而在这只噗叽体内，则长着一块品质已经达到B级，并且还在不断纯化的魔晶。

　　这是林珺准备拿出去探索外界的那只噗叽。

　　现在技能属性已经填充好了，就剩最后一步——把共生的晶体提升到A级。

　　拉开面板。

　　【种族：蘑菇-噗叽】

　　【血量：1120】

　　【魔力：2560/2560】

　　【力量：52】

　　【敏捷：52】

　　【体质：52】

　　【智力：52】

　　【精神：1】

　　【种族天赋：孢子扩散】

　　【固定效果：连接菌网、眷属、晶体共生（技能威力提升64%）】

　　【技能：魔力储存LV6、次声波攻击LV6、韧性LV5、蘑菇炮LV8、精准LV5、闪避LV7、鳞甲LV5、加速LV6、刃鞭LV5、菌丝重组LV3、突击弹射LV5、滚动冲锋LV7、食岩LV3、水下适应LV4、同化吸收LV3、拟态LV4、魔力感知LV6、气流感知LV7、光线感知LV4、声波探测LV6、自爆LV4、致幻孢子LV6、魔法抗性LV5、物理抗性LV5、腐蚀抗性LV4】

　　这已经算是一个小号骑士了。

　　虽然还有诸如生命增幅、狂怒之类的技能想要装上去，但魔力消耗上已经吃不消了。

　　特别是不久前，还被小黑消耗了一大波的前提下。

　　噗叽的基础属性，除了确实没有用的精神，其他四项都拉到最高了，普通噗叽可没有加属性的待遇。

　　人类冒险者中，经常能看见诸如30级却有着40力量的情况。

　　不过噗叽作为林珺用技能生成的眷属，属性数值没法超过林珺的等级。

　　之所以将这只噗叽加强到如此程度，甚至还要带走一枚A级魔晶。

　　主要是林珺想用它去外面多看看。

　　不光是看一眼太阳，而是去探索世界。

　　林珺现在所有对外界的了解，都是从伊南娜和迪兰口述中得来的。

　　所有的一切都隔着一层虚幻的面纱。

　　现在，林珺想要揭开这层面纱，哪怕只是以操纵眷属的视角。

　　-----------------

　　“老大，我想要离开一段时间。”

　　迪兰回到五层后的第一句话就让林珺摸不着菇帽。

　　“为何？”

　　“您是知道我有个女儿的，她现在很可能身陷危险之中，我放心不下……”

　　迪兰向林珺详细陈述了贝拉的情况。

　　他保持着克制的叙述节奏，每个音节都经过慎重斟酌，尾音总带着欲言又止的停顿。

　　当提及目的地是群岛时，迪兰刻意将语速放缓了半拍。

　　语气由陈述转为商榷式的疑问语调，试探性地观察着林珺的反应，似乎在担心林不肯放他离开。

　　林珺听完后，回忆了下自己印象中的“世界地图”。

　　联合王国位于大陆版图的南方，而紫晶地下城的位置则是王国的最南端。

　　从这去群岛，得先从陆路，赶到西边的港口城市，再从港口城市坐船去群岛。

　　看起来简单，但实际上光是去西边港口城市的路程，就要近一个月，而后面的坐船和找人就更不知道要多久了。

　　这岂不是说，就算迪兰不半路挂掉，一路畅通无阻，也会需要3，4个月的时间，稍微耽搁会儿，半年回不来也正常！？

　　那这段时间谁帮他去地面办事？

　　刚准备开始的通用语学习计划怎么办？

　　林珺倒不准备强行将迪兰留下。

　　强扭的瓜不甜。

　　但是……

　　也许该招募迪兰二号了？

　　“话说，我记得你女儿不是比你强么？如果是她都解决不了的危险……”

　　林珺是清楚迪兰有多少能耐的，办各种跑腿差事那是完全能胜任，但打起架来嘛……也就比杂鱼强点。

　　迪兰自己显然也考虑到了这个：“我……打算用存的钱，雇佣冒险者帮忙。”

　　雇佣冒险者帮忙么？

　　倒也是个办法。

　　不过按迪兰说的，他女儿可能发生冲突的对象是那什么三大奴隶主之一吧。

　　得什么等级的冒险者才能帮得上忙？

　　又得付出多少钱，才能让他们愿意去得罪这种大奴隶主？

　　林珺这时想到了自己那个还在吃魔晶的小号骑士。

　　反正都是要出去探索，去哪不是去呢？

　　“迪兰啊，我有个提议，要不你多等两天……”