7.啊？神器？

面对飞来的火蚊，跟它们做了许久邻居的林珺是一点也不慌。

　　一直等到飞入50米范围了，几只粘液噗叽才喷出消化粘液将猝不及防的火蚊全都浇了下来。

　　摔到地上的火蚊还想抖脱身上的粘液重新起飞，不过随着致幻噗叽喷吐的迷雾将它们笼罩，这些家伙也就彻底失去了反抗能力，被致幻噗叽用甲壳挨个砸死。

　　不过还没完，更多的火蚊蜂拥而至，林珺和火蚊就在这通道口展开了绞肉般的疯狂战斗。

　　面对数倍于自己的火蚊，就算致幻孢子封锁了下面空间，限制了火蚊进攻方向，林珺也没法靠粘液把所有敌人拦截下来。

　　时不时就有火蚊冲破火力网，挺着蚊子嘴扎下来戳穿一只噗叽，然后自己也被地面的致幻孢子瘫痪。

　　“冰刃！冰刃！水蛇术！”

　　伊南娜这里也有了好消息——她终于干掉几只火蚊了！

　　铺天盖地的火蚊就算闭着眼睛放出攻击也能命中，现在火蚊身上的闪避技能在这种场景几乎成了摆设。

　　第一次在真正的战斗中施法杀死魔兽让她兴奋得都笑了出来，与这相比自己以前参加的围猎实在是算不上战斗。

　　不过这兴奋劲也到此为止了，一只冲破火力网的蚊子一嘴将伊南娜身边一只炮台噗叽钉死在了地上，吓得她瞬间抖了抖。

　　要是刚才这火蚊冲的是自己……

　　“林珺！现在怎么办啊？死了好多噗叽啊！”

　　死十几只噗叽而已，这才哪到哪啊？

　　某个本体还藏在蘑菇园深处的家伙心里感叹着新兵的心理素质不足。

　　不过林珺还是给出了自己的建议：

　　“你别老用攻击魔法了，用照明术。”

　　照明术？

　　这能有什么用？

　　伊南娜想不通，不过她想起答应的要听从指挥，还是用出了照明术，反正这法术消耗挺低的。

　　出乎伊南娜预料的，照明术一出来，火蚊群立马出现了骚乱。

　　前排的火蚊像无头苍蝇一样开始乱窜，一些撞到了后面的其他火蚊，还有些干脆一头扎进了底下的致幻雾气中。

　　看得伊南娜都呆了。

　　“还真有用啊！”林珺也惊了。

　　“唉？你本来不知道会有用吗？”

　　“没想到效果这么好罢了……快熄了，继续放！”

　　“好！”

　　深层区域常年幽暗无光或者只有微光，林珺看这火蚊还有眼睛，就想试试能不能玩闪光弹套路，倒是没想到能这么效果拔群。

　　这种时候蘑菇不靠眼睛观察事物的优越性就体现出来了。

　　在照明术的助攻下，本来就不是对手的火蚊变得更弱了，成批成批地掉了下来。

　　当火蚊的数量没法再把通道口围得密不透风时，这些几乎没脑子的魔物似乎终于想起了恐惧的味道，逃窜开来消失在其他通道之中。

　　留下空荡荡的火蚊洞窟和满是幼虫的高温水潭。

　　“终于……结束了。”

　　伊南娜一屁股坐了下来。

　　就算一直是优势，但先是连着放了好几个攻击魔法，之后更是一口气用了二十多个照明术，伊南娜感觉自己真的累坏了，魔力也所剩无几了。

　　不过身体虽然累，但头一次亲身参与这种“大场面”，伊南娜还处在亢奋状态。

　　“林珺，接着要干什么？”

　　“接着？接着当然是收获战利品啦！”

　　一直在队伍最后没有参与战斗的20只牛马噗叽开始了它们的工作——用触手将火蚊的尸体打包进身体之内。

　　数量跟预估的差不多，牛马噗叽们跑两趟差不多就够了，等林珺分解完这些火蚊，高温抗性也该再升一级了。

　　至于这片火蚊洞窟，林珺没考虑把蘑菇园拓展到这边来。

　　这个洞窟相连的通道太多了，四通八达，防守不过来的。

　　蘑菇园可是林珺精挑细选的地盘，只有一面有四个通道，特别适合苟着发育。

　　至于水潭中白花花的火蚊幼虫，林珺让炮台噗叽们对着水潭把剩余的魔力全部轰完之后，就变成了浮在水面上的碎屑了。

　　“这些就是战利品啊？”

　　看着被搬运的蚊尸，伊南娜总觉得跟自己想象中的战利品有亿点点区别。

　　“不然呢，公爵小姐，讨伐些魔物还想有什么战利品？”

　　难不成掰开它们肚子还能爆出宝剑和金币不成……

　　“不对，也说不定，那个水潭里可能有些好东西。”

　　“水潭？”

　　浮着碎肉的水潭依然在冒着白气，但到底是什么在给它加热呢？

　　地下岩浆？

　　不像，炎魔居住的地方离这可不近，周围的环境也一点不热。

　　林珺觉得大概率里面有什么可以持续发热的东西。

　　不过现在问题来了——

　　他不会水。

　　噗叽们虽然不至于遇水即化，但泡水之后也只会变成浮在水面动弹不得的泡发状态。

　　这些火蚊幼虫倒是有【水下适应】技能，不过那就要运回去分解，获得技能再创造新品种噗叽才能搞定了。

　　这边林珺还在思考解决办法，伊南娜就已经一头扎进水潭里找宝贝了。

　　林珺这才想起来她是有LV6的水下适应来着。

　　二代就是牛逼……

　　“林珺！你看我找到了什么！”

　　伊南娜爬出水潭，身后的水蛇术卷着一块发着橙光的碎片，不断散发着热量蒸发着周围的水分。

　　水蛇术没法长期拿着它，伊南娜把碎片丢在了水潭边的地上。

　　“你知道这是什么吗？”

　　林珺本来是不知道的，但这玩意居然有面板？

　　要知道林珺到现在为止就没在死物上见到面板过！

　　【神器：太阳石（碎片）】

　　？？？

　　啥玩意，打群LV20的蚊子也能爆神器，这怪物掉落是不是没设计好？

　　除了名字外完全没有其他介绍，是因为只是碎片的缘故吗？

　　总之收起来研究准没错。

　　“林珺？”

　　“额，我咋会知道，不过看起来还有点用，可以拿回去给蘑菇们保温。”

　　一个牛马噗叽用泥巴将碎片裹成个大球之后就带走了，伊南娜倒也没啥意见，她本来就是为了那块A级魔晶在这打工，战利品自然都是林珺的，她只是好奇而已。

　　林珺和伊南娜在这边开心地大远征，而地表的另一伙人却因为伊南娜伤透了脑筋。