70.吸血鬼公爵

夜百合庄园。

　　吸血鬼公爵艾琳诺的核心领地，其周边还有三座城市，十七个小镇与若干村庄，如众星拱月一般分布在四方。

　　艾琳诺的领地紧挨着西吉蒙德公爵领的北方，并不在帝国的边境线上。

　　领地内，既没有大型的地下城，也没有特殊的矿产，就连土地都相对贫瘠，却仍是帝国不可或缺的重要部分。

　　因为整个隐者帝国七成的血浆都产自这里。

　　昼夜运作的百余座血畜牧场之间，绵延着由尸肥滋养的哀悼百合种植园。

　　“主人，帝都那边需要的20名优质血仆与四车血浆，都已经在傍晚出发了。

　　杜克伯爵与巴纳巴斯公爵都在催这个月的血浆，但库存只余三千二百壶了。

　　昨天45号牧场发生了一起袭击事件，两名下级仆人被杀，六十多只血畜逃跑。

　　怀疑是近期流窜作案的两名精灵干的，阿诺子爵正在带人处理这事。

　　群岛那边新买来的两千奴隶已经到永浪港了，活下来的有1656人。

　　另外……”

　　乳白色花瓣在浓稠血浆中载浮载沉，庄园总管垂首肃立在浴池边，双手交叠于腹部，一丝不苟地汇报着领地的近况。

　　艾琳诺不着寸缕地依靠在池沿，蒸腾的血雾在她锁骨凹陷处聚成暗红色水珠。

　　一名面首则浸在齐腰深的血浆里，悉心按压着女主人的脚踝

　　“活下来的奴隶里，有多少适合作为血仆培养的胚子？“艾琳诺闭目轻声问道。

　　“按您新颁布的遴选标准，初步筛选出三十七人符合，其中五名兽人……”

　　青灰色指甲突然扣住池沿，血浆顺着指缝蜿蜒而下，艾琳诺支起半边身子，看着自家手下不满道：

　　“兽人？咬上去一嘴毛，留着有什么用？都送牧场去。”

　　总管犹豫了一下，将腰躬得更低了：“主人，杜克伯爵特意吩咐过需要兽人血仆。”

　　“啊，那个野蛮人……“

　　艾琳诺挥开黏在胸前的湿发，似乎想起来是有这么回事。

　　“那就留着，这事不用问我了。

　　血浆不足就优先供应巴纳巴斯，杜克那，晚一个星期无所谓。

　　然后告诉阿诺，他要是抓不住那些小贼，防务长的牌子该换成铁镣了。”

　　艾琳诺一边说着一边起身，鲜血与花瓣从她苍白的肌肤上滑落，就这么向外走去。

　　面首捧着猩红天鹅绒追上来，为她披上。

　　总管也快步跟了上来：“晚餐已经为您准备好了。”

　　暗红色帷幔垂落的偏厅里，站着一名穿着干净连衣长裙，面色红润，肌肤滑嫩的十六岁少女

　　这就是所谓的晚餐了。

　　与牧场那些蜷缩在生锈铁槽旁、啃食掺着补血剂的糊状物，日夜压榨，寿命不超过三年的血畜不同。

　　眼前这个，是从十岁开始就精心调教，经过每日营养均衡的膳食，适量的运动，培养出来的高级血仆。

　　庄园中这样的血仆一共有60位。

　　她们除了平日里仆人的工作，还需每月一次，供女主人吸食最新鲜的血液。

　　像以往一样，少女解开领口的纽扣，顺从地走到女主人身前。

　　艾琳诺将她拥入怀中，犬齿精准刺入上次愈合的疤痕边缘。

　　然而这次与以往不同，女主人并没有在恰当的时机松开她。

　　少女从忍耐，颤抖，到最后的求饶。

　　整个过程艾琳诺都无动于衷，直至吸尽了最后一滴鲜血，她才舔着嘴角，将怀中的干尸随手推开。

　　一旁的总管低着脑袋，似乎对损失了一名高级血仆毫无异议。

　　“呼——”

　　艾琳诺轻轻吐气，身体的皮肤由苍白逐渐变得红润。

　　就连身高，体型，和外貌都随之变化。

　　最后竟变成了地上那名刚死少女的模样。

　　“召唤也差不多要开始了，就先用这幅样子混过去吧。”

　　【替身LV10】

　　与简单模拟外形的【拟态】不同。

　　【替身】作为血族的稀有天赋之一，不仅可以窃取吸食对象的外貌，甚至连近期记忆也可以获取。

　　就连【侦查术】也看不出破绽。

　　艾琳诺到了联合王国后，只要能抓到某个落单的仪式参与者，就能轻松地混入其中。

　　这也是皇帝会将她派去刺杀勇者的原因。

　　“诺克斯费尔那边有动静么？”

　　“诺克斯费尔大人前天就离开了居所，之后不知所踪。”

　　闻言艾琳诺点点头。

　　隐者帝国虽说是由吸血鬼所统治，但在皇帝麾下，仍有近一半的公爵是其他种族。

　　而这次与她一同去解决勇者的诺克斯费尔，就是一只影魔——一种从混沌中逃出来，没有实体，全靠禁锢锁链才滞留世间的元素灵聚合体。

　　两人说是共同执行任务，实际上就是各凭本事混进现场，然后一起发难。

　　至于什么交流，配合？

　　不存在的。

　　在召唤现场，能不为了抢人头而互相使绊子就算是非常默契了。

　　“主人，需不需要派人去制造混乱，分走人类一部分力量呢？”总管适时地提出了自己的建议。

　　艾琳诺想了想，便同意了。

　　“人选的话……就拉库斯，上次搞丢圣典，让我那么难堪。

　　告诉他，这次做好了，回来给他晋升，做不好，就死在那边。”

　　“只是不知道，他们路过西吉蒙德公爵领地时，是否会被妨碍？”总管担忧道。

　　“他敢！”提到西吉蒙德，艾琳诺顿时烦躁起来。

　　就是这个满脑子战争的家伙，在边境大肆投毒、杀戮，搞得自己获得血畜的来源少了一大块。

　　不然怎么会出现还得拖延才能供应得上的情况。

　　那个白痴就知道把人类全杀光，也不想想，人类死光了，他个吸血鬼难道真去吸魔物的血不成？

　　两人为此不仅在会议上互相阴阳过，还在对方领地上都搞了不少手段，关系相当恶劣。

　　“这是陛下的任务，他要是敢搞鬼，那才正好！”

　　说罢，艾琳诺一转袍子，就变身成了一只蝙蝠，直接从窗户飞出了庄园。

　　待艾琳诺飞远后，总管才直起了腰，看了眼脚边的干尸。

　　“又得培养新的了啊……”