71.只有队长辛苦的世界

红石城，城主办公室内。

　　诺瓦正埋头在一堆文件中，加班加点地处理公务。

　　当初救回公爵千金后，阿拉玛公爵并没有食言，真的将一座城交给了他们。

　　甚至还是一座处于交通要道上，商业相当繁华的城市。

　　虽说只是将城市的管理权移交给了他们，并非分封贵族。

　　但也是相当丰厚的报酬了，除了每月固定要上交的少量贡税外，管理城市产生的所有结余都可以进他们自己的腰包。

　　这可比当冒险者，拼死拼活来钱快多了。

　　至于轻松不轻松？

　　你问夜鸮或者伊万，他们肯定觉得轻松。

　　但你问诺瓦就不一定了……

　　啪——

　　又一叠文件被加尔放在了办公桌前。

　　诺瓦顶着黑眼圈，抬头问道：“这，又是什么？”

　　“呃……三名外来商人对夜鸮的投诉举报。”加尔眼神看着别处回答道。

　　“她又去搞什么钓鱼执法了？”

　　加尔点了点头，同时稍微站远了一点。

　　诺瓦说话的声音都在颤抖，这是已经怒火中烧了，自从上任城主后，他脾气就越来越糟了……

　　果然——

　　“她这是想干什么？”

　　诺瓦拿起那叠投诉快速翻过，然后一把砸在了地上。

　　“真要搞得商队都绕道她才高兴吗！？

　　加尔，去把她叫过来，她现在在哪？”

　　“大概在巡逻吧……”

　　“也就是说现在都还在干！？快去把她给我带来！”

　　在诺瓦的催促下，加尔一路小跑地出了办公室。

　　约莫20分钟后，一脸脏兮兮，乞丐装扮的夜鸮就被加尔拖了进来。

　　从进门开始，诺瓦就死死地盯着她，如果眼神能杀人，夜鸮现在已经死了三遍了。

　　“夜鸮，你能说说你这幅打扮是在干什么吗？”

　　“嗯……体验生活？”夜鸮一脸无辜的样子，看着诺瓦青筋直跳。

　　拿起那叠举报就丢到了她面前。

　　“假扮智力不健全的流浪精灵，故意引诱外来商人跟你搭话。

　　等别人要把你带走时，再亮出身份把人抓走大敲一笔？

　　这是治安官该做的事情么？

　　你这分明是仙人跳！”

　　夜鸮挪步躲到加尔身后，吐着舌头说：“他们不起坏心思不就没事了？我这也是消除隐患嘛！”

　　“消除隐患？

　　那你知不知道在你努力下，进城的商人数量比往年少了两成？

　　你以为那些被你坑了的商人离开后会怎么说红石城？

　　你就不能消停点吗？

　　就算是学伊万，整天泡在魔力里都算帮我忙了！”

　　“我又不是魔瘾白痴！

　　再说了，都当治安官了，还不去整治他们，那这治安官不是白当了么！”

　　“那你去整治小偷啊！整治外来商人干嘛？”

　　夜鸮嘟着嘴，身体左右摇摆，不与诺瓦对视。

　　反正就一副“你说任你说，我下次还做”的态度。

　　任务是一起完成的，职务是按约定分配的。

　　诺瓦虽然是队长，也没有权利裁掉夜鸮。

　　但这不代表他不会发飙。

　　加尔默默退至角落，他已经感觉到诺瓦已经到极限了。

　　“城主！有最高议会的指令。”

　　“哈——呼——”外人面前，诺瓦迅速恢复了冷静，快步赶去了通讯水晶处。

　　等诺瓦回来时，加尔老实地坐在椅子上。

　　夜鸮已经换回了黑色的紧身衣，倒挂在书架上，左摇右晃。

　　见到诺瓦就问道：“有什么大事啊？居然还用上通讯水晶了。”

　　远距离通讯魔力消耗非常大，所以没有重要事情，一般都是书信沟通的。

　　“要求护送光明教会的牧师去首都誓约城。

　　另外还有对我们几个的非强制性征召。”

　　“切，这不就是什么都没透露嘛，”夜鸮不满道，“之前不就把好多钻石级冒险者都叫走了，现在连我们也要叫过去，却什么原因都不说，神神秘秘的准没好事！”

　　“非强制性的。”诺瓦提醒了下。

　　“那怎么说？投票？”夜鸮问道。

　　诺瓦点点头：“加尔，去把伊万叫来。”

　　不一会，迷迷糊糊的伊万就被加尔拦腰提了过来。

　　诺瓦把事情给他说了一遍，伊万边听边点头，但加尔觉得他怕是还没清醒。

　　“我同意去，再呆在这我就要被你们逼疯了。”诺瓦第一个投了赞成票。

　　他说的也是实话。

　　伊万成天磕魔晶，随时都在醉生梦死。

　　夜鸮成天搞事，纯帮倒忙。

　　加尔倒是老实人，没什么不良嗜好。

　　可惜半龙人脑子不灵光，只能帮忙跑跑腿。

　　处理城市政务的重担全落在诺瓦一人身上，不怪他脾气越来越糟。

　　现在接着征召，名正言顺出去溜达一圈正合他意。

　　至于可能有危险？

　　冒险者谁怕这个！

　　“不想去！”夜鸮只想在城里伸张自己的正义，对王国那些破事没啥兴趣。

　　“我都行。”加尔弃权。

　　“伊万？”

　　“啊？啊！”突然被叫名字，伊万似乎清醒了一下，“去去去，去呗。”

　　说完就又仰倒在椅子上，很难不怀疑他清不清楚大伙在讨论什么。

　　但——

　　“那么2比1，就由我们亲自护送牧师去吧。

　　加尔，你去准备马车和半个月的食物。

　　夜鸮，你去准备药水，按下一次地下城的量去准备。

　　我负责找人交接下城主工作。”

　　“是。”

　　“是——”

　　夜鸮一溜烟就窜没影了，加尔则先把伊万抱了回去。

　　一天后，两辆马车旁。

　　“光明之主护佑，这一路上拜托各位了。”

　　三名牧师微微躬身，诺瓦赶忙上前客套。

　　三人都是红石城教堂中的黄金级牧师，两女一男。

　　本来教堂里还有位钻石级的牧师，但是他太老了。

　　老到诺瓦怀疑，自己敢带上他，他就敢死在半路上。

　　所以最后还是让老人家留在了城里，反正通讯里也没指名道姓非要谁去，只说把城里黄金以上牧师送去。

　　现在这三名应该够交差了。

　　出发后，夜鸮坐在马车顶上负责警戒，两条腿在半空中晃悠着问道：

　　“队长，你说他们又是找牧师，又是找冒险者的。

　　前段时间不还从城里调走了一批魔法素材。

　　到底是要干什么？

　　不会是要跟魔族开战了吧？

　　是的话我可就撤了。”

　　夜鸮是精灵，情况不对她确实可以随时溜回精灵森林去。

　　“我怎么知道，”诺瓦半躺在马车里，享受着不用处理公文的清闲时光，“但肯定不是战争，战争的话，调的就该是军队、粮食，而不光是魔法素材、冒险者和牧师了。”

　　-----------------

　　两天后。

　　夜鸮：“前面有状况，让老头别睡了，起来侦查！”