72.迪兰你被强化了

一睁眼，又是在熟悉的蘑菇屋内。

　　随着迪兰起身，背上与菌毯相连的菌丝挨个断开。

　　随手将一旁的毛布拿起，把背上的黏腻轻轻擦拭干净之后，他才把自己衣服穿上。

　　菌人生活中的一点小不便，他现在已经完全适应了。

　　“终于醒了？感觉怎么样？”老大的声音突然在意识中响起。

　　对了，这不是一次普通的睡觉。

　　之前老大说着什么要提高自己的生还率，好像又往自己身上添加了技能。

　　总感觉自己跟噗叽也没多大区别……

　　迪兰站在蘑菇屋边，感受着醒来后的变化。

　　【加速LV6】

　　抽出腰间的长剑，试着挥舞起来。

　　下劈！直刺！回旋斩！

　　都是单独的动作，却由于加速的原因，竟感觉如行云流水般顺畅！

　　“这感觉可真厉害！”

　　“不行，你这样是试不出来。”

　　“那要怎么……”

　　随着老大的话，蘑菇林里走出来四只噗叽。

　　熟悉的鳞甲，熟悉的四条带刃触手，是量产型近战噗叽——上次两只就打得迪兰只能到处跑。

　　看着一齐逼近的四只噗叽，迪兰非常从心地后退了两步。

　　“老大……要不先上两只就好了？”

　　“你敢光顾着跑，我就让小黑跟你打。”

　　咕噜——

　　多么残忍的话！

　　老大应该是开玩笑吧？

　　迪兰看了眼在远处边啃噗叽边看戏的小黑，试着回忆了下她爪子的威力……

　　勇气一下就从身体里涌出来了！

　　“区区四只噗叽而已！”

　　看着冲上去，跟四只近战噗叽都能打得有来有回，一时不落下风的迪兰。

　　果然【加速】就是好用啊！

　　速度没有劣势后，迪兰靠着更老练的走位，让四只噗叽没法包围他。

　　甚至还找到机会，在自己还没受伤的情况下，率先砍到了一只噗叽的身体。

　　虽然由于攻击力不足，仅仅划开了鳞甲，只造成了不多的伤害。

　　但这也够了。

　　林珺给他【加速】，本来就是用来保命的，打不过就躲，就跑嘛。

　　“可以了。”

　　由于迪兰一直没法给噗叽造成致命伤害，随着时间流逝，他渐渐体力不支，陷入了下风。

　　【加速】的效果已经测试完了，林珺干脆叫停，让几只噗叽退了回去。

　　迪兰一屁股原地坐下，略带兴奋地看着自己的双手。

　　太强了！

　　现在的自己，再遇到情报贩子那三人，不用偷袭都能正面赢下。

　　这种实力突飞猛进的感觉，他这辈子都没体验过！

　　太让人着迷了。

　　当然，迪兰并没有被力量冲昏头脑，他还记得自己的目的。

　　“老大，那我们什么时候出发？”

　　“别急，你先躺回去，我再给你添个能力。”

　　“还来？”迪兰有点担心耽误太多时间。

　　“近两个月的路程，不差这一两天。”林珺不耐烦道。

　　为了给迪兰加技能，这两天整个蘑菇园都没生产新噗叽。

　　咋还挑剔上了！

　　迪兰挠了挠头：“老大，还要加什么能力啊？”

　　“魔力储存。”

　　-----------------

　　夜鸮站在车顶，眺望着前方。

　　那边有战斗发生。

　　车篷突然传来布料摩擦声，伊万也已经被叫醒，对着前方就用出了【侦察术】。

　　“人类，人类，风狼，风狼王……”

　　伊万的声音陡然高了八分。

　　“是魔物在围攻车队，快上去帮他们！”

　　……

　　数十只风狼正在围攻一支有着十多个士兵的车队。

　　士兵们背靠着马车，十二柄长枪在马车外围成荆棘铁环，每根枪杆都沾着青灰色的狼毛。

　　中间还有两名施法者，在不停地往狼堆里丢着魔法。

　　这才让他们勉强没被淹没在风狼一波又一波的进攻中。

　　“站拢！站拢！不要露出空隙，这些畜生敢上前就戳爆它的狗头！”

　　卫兵长扯着嗓子指挥着士兵，手中也没闲着，一枪戳死了一只靠得较近的风狼。

　　然而这一下，似乎让一直在远处石头上观察的风狼王找到了机会。

　　随着一声短促的嚎叫，一道风刃从风狼王口中射出，直冲正在努力把枪头从狼尸上拔出的卫兵长而去。

　　锵——

　　风刃打在铁甲上，并没能击穿，但突如其来的冲击力，却让卫兵长向后跌去。

　　枪阵一下就出现了空隙，风狼们不给卫兵长站回来的机会，争先恐后地从这里冲了过来。

　　两旁的士兵很快就被群狼扑倒，防线瞬间崩溃。

　　卫兵长自己也被两只狼扑了上来，撕咬着手臂。

　　完蛋了！

　　就在所有人绝望之际，一道黑影如风般闪过。

　　卫兵长惊讶地看到，自己身上这两只风狼，脖颈处突然喷出大量的鲜血。

　　狼身瘫倒下去，狼头还咬在他的护腕上。

　　不只是这两只，所有冲上来的狼都在极短的时间内被枭首。

　　“冰风暴！”

　　远处传来了一个略显苍老的声音。

　　随即，冷冽的寒风从车队前刮过。

　　剩下的数十只风狼，包括那只昂首站在岩石上的风狼王，都在寒风过后化作了一动不动的冰雕。

　　哪怕施法者刻意避开了车队，但逸散过来的寒气依旧让卫兵长打了个冷颤。

　　“你们还好吗？”诺瓦带着伊万和加尔大步走来。

　　卫兵长四周看了一圈，手下各个带伤，但似乎都不算严重。

　　“多谢，得救了。”

　　“不对，”卫兵长突然想起了什么，“快去救梅娜！”

　　“梅娜？”

　　“牧师！她被狼群冲散了，往森林里跑了！”

　　伊万闻言，立刻扫视森林，很快就指出了一个方向。

　　“夜鸮，那边！”

　　刚刚还在观察冰雕的夜鸮，以极快的速度朝伊万所指的方向跑去。

　　很快，森林里就传出几声风狼的呜咽声。

　　又过了一会，夜鸮就带着一个灰头土脸，衣服都破了小半的牧师，从森林里走了出来。

　　见此，卫兵长也是松了口气。

　　“还好我速度快，她的光幕差点就被咬破了。”夜鸮指着名为梅娜的牧师笑着说道。

　　卫兵长接回牧师后，连连向诺瓦几人道谢。

　　“你们也是护送牧师去誓约城吗？”诺瓦问道。

　　卫兵长点头称是，但看着那辆损坏了车轮的马车，不由露出了苦笑。

　　诺瓦也注意到了他们的情况，想着反正也顺路。

　　“需要我帮你们把牧师带过去不？”

　　“真……真是太感谢您了！”卫兵长躬身感激道。