73.夜鸮你干嘛？

“你说什么？勇者召唤！”

　　耳畔骤然炸响夜鸮的尖叫，诺瓦感受到了耳膜撕裂般的刺痛。

　　一旁的伊万和加尔也同样一副受到了声波攻击的样子。

　　诺瓦多少也能理解夜鸮的心情，实际上他自己也差不多。

　　一行人来到誓约城后，发现整个城市居然都戒严了。

　　随后又被负责指引他们的人员，告知了此行的真正目的。

　　还被安排了一处位置，协助守备的同时，可以远远看到召唤仪式。

　　这可是勇者召唤啊！

　　哪个冒险者小时候没听过，三百多年前人类危亡之际，勇者林克硬生生凭一己之力，把魔族打退，最后甚至斩杀了魔王的故事。

　　现在他们居然有幸能见到传说的诞生，甚至还能参与其中！

　　虽然只是微不足道的参与。

　　这座城市里，现在聚集了王国大半的钻石级强者，更别说还有两名站在顶点的存在。

　　银荆小队在其中并不算多么突出……

　　……

　　仪式当日，凯旋广场的灰白色石板地面被晨光擦得发亮。

　　四座英雄雕像环绕的中央区域，由各种珍贵素材熔铸的召唤法阵正泛着幽蓝微光。

　　光明大主教手持三棱权杖立于法阵东侧，身后半步则是身着灰色长袍的遗物协会副会长。

　　两人都是70级的人类最强之一。

　　而在法阵周围，则是十二名手持铜铃的祭司。

　　第二层圆阵内，从各地召集来的百余名牧师跪坐在织金软垫上，他们膝头摊开着羊皮经卷，负责在仪式期间祷告。

　　广场外围，白银骑士团的重铠在阳光下连成耀眼的金属围栏。

　　制式鸢盾表面的骑士团纹章整齐划一地朝向外侧。

　　与之形成对比的，是那些散落在石柱阴影下，三三两两凑在一起的钻石级冒险者——有人抱着裹布的长剑倚靠雕像基座，有人反复抛接着匕首。

　　执勤骑士的余光始终锁定着这些非编制战力。

　　没办法，绝大部分冒险者都不算官方的人，虽说参与戒备，但同时也算半个被戒备的对象。

　　加尔看着这阵仗，突然害怕了起来。

　　“你们说……弄这么多高手来这，不会只是让大家观摩勇者召唤吧？”

　　“肯定是防魔族搞破坏啊！”伊万撇了他一眼，“你不会才反应过来吧？”

　　“那要是魔族打过来了……”

　　加尔话还没完，伊万就打断他了：“你傻啊，没看到阿拉玛公爵没来？边境现在肯定加强了力量，能来的也只有少数精锐。”

　　“哦，也是。”

　　加尔挠挠头，少量精锐他就不怕了，怎么看都是大佬顶在前面，他们当个氛围组就好了。

　　“不过我还是不太明白，”

　　伊万搓着下巴疑惑道：

　　“为什么要召集这么多冒险者，虽说增加了战斗力，但也更容易让敌人混进来了。

　　更别说还选择广场这种地方，大是够大了，但非常不安全吧？

　　要我，我肯定安排在地下室进行……”

　　“也许有别的深意呢？太阳底下吸血鬼不是会削弱点么，又或者勇者召唤得在这种场合？”加尔胡乱地分析着。

　　“也许吧，加尔，蹲一下。”

　　加尔疑惑地看着伊万，蹲了下来。

　　伊万一下跳到了他肩上。

　　“好了，可以站起来了。”

　　这个地方现在可不准谁使用飞行魔法，伊万借着半龙人的身高，视野穿过人墙，看向中央的召唤法阵。

　　“奇怪啊……”

　　“怎么了？”这回连诺瓦都忍不住问了。

　　“我是没见过勇者召唤法阵的，这玩意是教会的最高机密。

　　但这个法阵给我感觉好熟悉……哪里看过来着？”

　　“法阵不都是一个圆套另一个圆，看起来像不是很正常么。”加尔表示完全不明白有什么奇怪。

　　伊万直接踩了他一脚：“闭嘴你这呆子。”

　　然而不待伊万继续细想，太阳就已经升到了最高的位置。

　　大主教看了一眼天空，将手中权杖一挥，召唤仪式正式开始了。

　　法阵在正午阳光下泛起紫红色光晕，十二名祭司手持铜铃，开始沿着符文轨迹缓步徐行。

　　从第一次铜铃声响起，牧师们就念诵出了召唤的祷文：

　　永燃之轮的伊克西昂

　　净罪之焰的执掌之人

　　悬于混沌潮汐之上的守望者

　　恳请投下裁决的楔子

　　赐予承载神罚的容器

　　令勇者剑锋成为您意志的延伸

　　使白银圣光化作您净世的锻锤

　　……

　　……

　　……

　　召唤法阵泛起的光晕越来越亮，就像有什么东西即将冲破束缚一般。

　　所有人都凝望着这壮观的召唤场景，除了夜鸮。

　　诺瓦注意到了夜鸮的异样，问道：“你在看什么？”

　　夜鸮全神贯注之下没有回话。

　　诺瓦顺着夜鸮的目光望去，看到了一名位于外围防御圈内的骑士小队长。

　　“他有什么奇怪的？”

　　诺瓦的疑问没等来答案。

　　下一刻，夜鸮竟直接融入阴影，在众人交错的影子里穿梭，直冲向那名骑士长。

　　原地剩下的三人顿时大惊失色：“夜鸮？糟糕！”

　　-----------------

　　【同化吸收LV3】

　　蘑菇林里，四周无数菌丝被吸引而来，包裹在刚刚被正式命名为斥候的噗叽身上。

　　将它身高从原本的80cm，硬生生拔高到了2M，成了一只巨型噗叽。

　　不过这只是看着唬人罢了，外层包裹的菌丝实际上是中空的结构，非常蓬松。

　　一旁的迪兰试着戳了下，手指一下就陷了进去，暴露出松软本质，抽出来时还粘了一手指菌丝了。

　　就像穿着厚厚的棉衣，这幅模样并不利于战斗。

　　这是林珺故意的，它唯一的用处就是当软垫，免得斥候出现在半空中时被摔死。

　　今天就是出发的日子。

　　迪兰早就等不及了。

　　不光是希望早点去找女儿。

　　自从有了【魔力储存LV6】后，小黑看过来的眼神就让迪兰有些害怕。

　　那是一种充满喜爱和好奇的眼神……

　　迪兰本能地不愿意去探究这种眼神背后的原因。

　　好在今天就可以走了。

　　“斥候噗叽先出去，迪兰你一会去外面汇合。”

　　两条触手从蓬松的菌丝外衣中伸出，卷起了逃脱卷轴。

　　随着魔力涌入，斥候噗叽周身亮起了传送的光芒……