74.光合作用

短促的白光之后，一团白乎乎的东西出现在了半空中，正是斥候。

　　而刚一出来，林珺就看到了不得了的东西！

　　三个月亮……

　　靛青色的夜幕下挂着三轮圆月。

　　银蓝的月亮悬在东方天际，表面浮动着冰裂纹般的幽光；赤红的月亮在西侧低空“燃烧”，将周围的云朵灼出焦黄色；最大的淡金色月亮最为诡谲，它并非持续照耀，而是以呼吸般的节奏明暗。

　　这个世界原来有三个月亮的！？

　　重力作用在斥候身上，林珺却已经看呆了。

　　短暂的下坠后，森林之中爆起了一蓬菌丝碎屑。

　　好一会，斥候如金蝉脱壳般从砸碎的菌丝外衣中钻了出来。

　　【血量：1021/1120】

　　受到冲击后多少还是掉了点血，不过无伤大雅。

　　有【菌丝重组LV3】，这点小伤十来分钟就会修复好。

　　林珺这会也终于从三月当空的震撼中回过神来了。

　　挑了个人少的时间段使用卷轴，真没想到会看到这样的场景。

　　之前不管是跟伊南娜还是迪兰交流，说到夜晚就是夜晚，没谁会专门提到这三轮月亮。

　　大概对他们来说，这是一种常识，就像林珺一直下意识以为月亮就一个一样。

　　说起来，这三个月亮各有特色，光线混一起照地上却没显得五颜六色，而是跟普通白光没什么区别呢。

　　斥候现在身处一片茂密的森林中，完全没有人类活动的痕迹。

　　林珺感应了一下方位，在紫晶地下城的南边。

　　难怪没人。

　　地下城的入口是面朝北的，正对着哑风镇。

　　要到南边需要绕一大圈，自然没谁会闲着没事往这边走。

　　“呜——”

　　野兽的低吼从黑暗中传来。

　　原来如此，没有人，所以会有魔物吗……

　　一只只风狼从森林中钻出，将斥候团团围住。

　　这些有着灰白色毛的掠食者，此刻正伏低前肢在灌木间游走，银色的眼珠反射着月光。

　　这一片大概是它们的领地吧，自己掉下来那么大动静，会受到它们这样热情的欢迎也是难免。

　　不过……就凭这些LV20左右的风狼？

　　斥候一只带刃触手突然一抽，左边一只靠得太近的风狼躲都没来得及躲，就被分成了两半。

　　鲜血的味道顿时刺激到了狼群，低吼声此起彼伏。

　　林珺却全然不惧。

　　这些普通风狼想咬破斥候的鳞甲都难。

　　“嗷呜——”

　　狼群如潮水一般向两侧退开，两只明显比其他同类大出一圈，有着光泽毛皮的风狼王，并排走了出来。

　　锋利的狼爪在月光下泛着寒光，狼口中风刃渐渐成型。

　　两只风狼王就这么带头，一点点逼近斥候。

　　哼！

　　野兽的直觉也不一定随时都准嘛。

　　两只40都不到的风狼王，就敢这么肆无忌惮地靠近过来。

　　那不妨靠得再近一点。

　　斥候舞着四条触手刃，迈开短腿就迎了上去。

　　当迪兰终于从五层赶到地表，又围着地下城入口绕了一大圈找到斥候时，已经过了整整一夜，快到第二天中午了。

　　他到时，看到的是一地早就把血流干了的狼尸。

　　而斥候噗叽现在正在……割草？

　　林珺这会也注意到迪兰来了。

　　触手一勾，就将迪兰背着的大背包勾了下来。

　　然后一股脑把里面的东西全都倒了出来，把割下来的杂草一个劲地往里塞。

　　“这……这是？”

　　迪兰看得一头雾水。

　　就算是往里面塞风狼尸体他都能理解，塞杂草做什么？

　　“别管了，快去把这包草全倒到一层的菌毯上去吧，对我们有大用！”

　　看着被塞得满满当当的背包。

　　既然老大都这样说了，迪兰也只能把包背起，原路跑了回去。

　　林珺可没骗他，这些草都是宝贝啊！

　　就跟萤火草的【荧光】技能一样。

　　这些草有着名为【光合作用】的技能！

　　这技能地下城里还真没见过！

　　林珺一开始还没注意，仔细看了后才发现，此光合作用非彼光合作用。

　　它生成的居然是魔力！

　　迪兰可太需要它了。

　　【魔力储存】只能让迪兰不用随时都捧着药水瓶喝，可以一次补充个够。

　　而【光合作用】才是能真正解决他续航能力的神技！

　　说起来，太阳石发出的光算不算阳光？

　　----------------

　　“夜鸮，你干什么？”

　　银荆小队的骚动吸引了不少人的注意。

　　虽然夜鸮顺着影子移动的能力很神奇，但在场的不乏能看破她行动轨迹的高手，其中就包括那个被夜鸮作为目标的骑士小队长。

　　面对突然冲来的钻石级冒险者，骑士小队长毫不慌乱。

　　双手握住手中的骑士剑，光辉在剑锋上闪耀。

　　【至圣斩LV8】

　　这个突然冲来的冒险者已经直接被小队长判定为了敌人，所以一出手就没留下余地。

　　但夜鸮也不是吃素的。

　　她提前跃出阴影，与光辉的长剑相交而过，只在胳膊上增添一道不算深的划伤。

　　“夜鸮！”X3

　　后面诺瓦三人尖叫着，心脏病都要吓出来了。

　　这种场合！这种时机！这姑奶奶这是要闹哪样啊？

　　夜鸮此时对周遭的一切都置若罔闻，躲过斩击之后，纵身一扑，直接钻入了小队长身下的影子之中。

　　小队长这回终于有点慌了，回身正想一剑刺入影子中。

　　却发现长剑僵在了半空，无法再压下分毫？

　　一只由黑雾凝成的巨大爪子捏住了他的骑士剑。

　　银白剑刃在巨爪中弯折出危险的弧度，金属表面泛起条条裂纹。

　　刺耳的刮擦声随着爪尖收拢骤然拔高，剑身发出了最后的呻吟。

　　断成三截的锋刃旋转着扎进泥地，最后半截残柄仍在骑士颤抖的双手中嗡鸣。

　　巨爪捏碎骑士剑后，随手一挥。

　　全身还处在僵硬中的骑士小队长就被砸飞了出去，生死不知。

　　而在原地，一只身高超过四米，周身黑暗翻涌的影魔出现在众人面前。

　　它的右爪上还提着一个精灵——夜鸮。

　　此时夜鸮的模样凄惨极了。

　　阴影中仅仅数秒的交锋，就让她的右手消失不见。

　　仅剩的左手徒劳地抵在影魔的爪子上，却撼动不了分毫。

　　影魔恼火地撇了一眼手中这个坏他事的家伙——他本可以等更好的时机的！

　　若是在平时，他一定要把这精灵带回去好好折磨致死，但现在，还有必须优先完成的任务。

　　一把将夜鸮甩向身后冲来的人群，影魔化作一团浓雾，直扑已经亮起冲天光芒的召唤阵。

　　那中间，一个人影隐约可见！