75.暗度陈仓

被甩出的夜鸮划着抛物线向着奔来的人群飞去。

　　不论是骑士还是冒险者，所有人的目光都集中在远处的影魔身上，此时虚弱无力的夜鸮落入人群之中会如何，没人在乎。

　　除了她三个队友。

　　三阶魔法——风涌！

　　一阵大风裹着草叶，把即将落地的夜鸮高高吹起。

　　正蹬地前冲的加尔顺势跃至半空，盔甲下肌肉虬结隆起，接住夜鸮的瞬间蜷身弓背，胫甲在广场边上的草地里犁出两道深沟，愣是没让夜鸮再受到一点伤害。

　　诺瓦飞奔着赶了过来，双掌交叠按上夜鸮的断手处，代表治愈的翡翠色辉光从指缝溢出。

　　夜鸮似乎还没失去意识，看到几个队友，不由露出一丝苦笑。

　　诺瓦一边稳定着她的伤势一边恼火道：“你是傻子吗？这么多高手在场需要你逞能？图什么？”

　　夜鸮虚弱地解释道：“以前……没遇到也会躲影子里的，我以为能被我察觉的，不会太强……”

　　“那你也该跟我们说下啊！”

　　“来不及，他当时准备移动了……”

　　“哎——”诺瓦能说啥，只能专心给夜鸮治伤。

　　伊万则飘了起来，看向召唤阵的方向。

　　影魔化作的浓雾骤然加速，漆黑的雾霭中浮现出千百张扭曲面孔。

　　一名圣骑士刚举起塔盾，斜冲过来，雾气却如活蛇般擦着盾缘掠过。

　　三名王城弓手仓促射出的破魔箭穿透雾气，却在触及核心前就被翻涌的魔气绞成齑粉。

　　“圣光屏障！“

　　祭司们身前爆发出璀璨金芒，影魔却突然分裂成七道鬼影，裹挟着黑烟从不同角度切入法阵。

　　距离最近的一名年轻祭司突然捂住喉咙跪倒，他的影子正在地上掐住自己的脖子，试图扼死本体。

　　合力维持的屏障出现破绽，在其他人出手补救之前，影魔就钻了过来。

　　大主教还在维持阵法最后的波动无暇他顾，一旁的灰袍法师则出手了。

　　镶嵌着金色魔晶的橡木法杖迸发出刺目的光芒。

　　八阶魔法——光牢！

　　十二柄由光芒凝成的巨剑破开云层，带着雷霆之势将影魔本体钉入地面。

　　翻涌的浓雾中，却传出影魔重重叠叠地嘲弄声：“无谓的抵抗！”

　　被禁锢的黑雾突然向内坍缩，随后骤然爆发。

　　魔能冲击波将光剑震成星屑，距离最近的五名祭司耳鼻喷血仰面栽倒。

　　就连灰袍法师也踉跄着后退了半步。

　　“哈哈哈哈！”突破了所有障碍，影魔狂笑着将爪子挥向阵法中的那人，“去死吧，人类的勇者！”

　　锵——

　　一把巨剑与影魔的爪子相撞，竟硬生生抵住了他的力量。

　　“你……你……”

　　勇者召唤他详细的了解过。

　　刚降临的勇者应该仅有LV1才对。

　　就算有着一些强大的神明赐予，也没道理如此之快就熟练掌握。

　　更别说现在这个用大剑挡住自己的家伙，看着不像是使用了能力，倒像是硬靠身体素质接下的攻击。

　　影魔那由元素组成的大脑疯狂运转。

　　“陷……阱？”

　　“哟！你这黑乎乎一坨，没想到还挺聪明哈！”

　　对面的阿拉玛公爵露出了兴奋的笑容。

　　“可惜不是只老蝙蝠，我想撕碎它们很久了。”

　　此时影魔已经没心思跟他拌嘴了，他身体一阵收缩，就想向外逃去。

　　阵法前的大主教这时终于完成了最后步骤。

　　随着权杖重重点在地上，圆形的光幕从阵法之上升起，没有死角地将影魔困在了其中。

　　影魔现在哪还不知道自己上大当了。

　　什么召唤勇者，这分明是混合了传送阵的陷阱！

　　更糟的是，又有一个一直隐藏在骑士队伍中的满级强者在这时冲了出来。

　　联合王国七大战力，这里就出现了大半！？

　　就为了整死他！

　　“艾琳诺！我知道你在！出来帮我！现在还有机会脱困！”

　　阿拉玛狂笑着将巨剑挥出残影，一下又一下往影魔身上招呼。

　　影魔现在一心想逃，被压制在了下风。

　　只能寄希望于一同接受任务的艾琳诺帮他从外破坏法阵，那样他还能在付出一定代价后逃走！

　　可是任他如何嘶吼，吸血鬼始终没有出现——这个结果他倒是猜到了……

　　“艾琳诺！你个（元素脏话）……”

　　混乱之中，没人注意到一个叫做梅娜的牧师，悄悄逆着人流退到了广场边缘。

　　随后溜入了巷子之中。

　　还好老娘慢了一步！

　　不然被困死的就是我了！

　　至于救影魔？

　　她吃饱了去舍命相救，没看到人类准备得这么充分么！

　　大不了回去挨一顿罚，什么都没自己性命重要！

　　艾琳诺回身最后一眼。

　　看到的是被困在光幕中，独自对抗四名同水平强者的影魔，终于被抓住了破绽。

　　左臂的禁锢手环被砸了个粉碎，整个形体都难以维持下去了。

　　没有任何愧疚，艾琳诺化身成为蝙蝠，顶着阳光下的些许虚弱就快速飞走了。

　　四名强者都注意到了她变身时的气息，但谁也没去理会。

　　追也难以追上，把眼前的肥肉吃进肚子才是要紧事！

　　-----------------

　　西方群岛，某处靠近大陆的无人岛上，几艘小船停靠在岸边。

　　少有人知道的是，在小岛之中，有着一个隐蔽的地下室。

　　此时，一名祭司带着九名牧师刚刚完成了最后的布置。

　　青石地板上，用珍稀的素材，绘制出了一个相对于它的用途，并不算复杂的法阵。

　　一名牧师有些疑惑地问道：“这真的没问题吗？阵法会不会有点太简单了？”

　　祭司摇了摇头：“阵法本身并不算难，难的从来都是得到光明之主的许可。毕竟，召唤勇者靠的可是神的力量。”

　　解答了牧师的疑惑，同时也是说给其他人听的。

　　让他们不要在一会的祷告时心神不宁，搞得节外生枝。

　　祭司率先跪伏在地，虔诚的祷词自众人口中传出。

　　召唤法阵随着渐起的祷声泛起淡金色光芒。

　　当祭司完成祈祷，仰首的刹那，光晕里赫然显现出两道身影——

　　金发碧眸的高挑女子，攥着染血短刃，正皱眉环顾四周。

　　西裤半退，坐于抽水马桶上的黑发中年男人，空洞的眼神死死盯着自己交叉的双手作沉思状。