76.两……一名勇者

“两……两名勇者！”

　　惊呼声不断从周围传来。

　　明明不是熟知的语言，但自己听到后居然能无障碍地完全理解，真是神奇。

　　田中不动声色地扫视了周围一圈。

　　油灯照明的宽阔地下室。

　　地面上用不知名的涂料，里里外外画了好几个还泛着微光的圈圈。

　　周围一圈裹着长袍，跪在地上，嘴中传出此起彼伏吟诵声的家伙。

　　自己并非是什么与社会脱节的老古董。

　　穿越异界这种情节还是知道的。

　　但在如厕期间把人连着马桶召唤出来，还不带纸，这合理吗？

　　又或许应该感谢他们连着马桶一起召唤出来了，不然自己现在就是扎着马步……

　　旁边还有一个身材高挑的金发女人。

　　看她又是短裤，又是丝袜的，应该跟自己一样都是被召唤出来的。

　　但手里这把沾血短刀什么意思？

　　不……现在不是想别人的时候，现在该想的是，如何自然地把裤子提上。

　　都穿越了，难道不该给个什么超能力来么？

　　比如隐身之类的……

　　当他这么想时，一份属于他自己的面板出现在了视野之中。

　　【姓名：田中秀七】

　　【种族：人类】

　　【等级：LV1】

　　【血量：90/90】

　　【力量：4】

　　【敏捷：3】

　　【体质：4】

　　【智力：7】

　　【精神：4】

　　【种族天赋：经验获取提升20%】

　　【技能：毒素抗性LV3、精神抗性LV4】

　　【称号：勇者（不受种族等级限制，可随机抽取一项特殊称号或技能，可使用）】

　　勇者么……

　　田中的意志集中到了那个“可使用”上。

　　【已使用勇者称号效果】

　　【获得技能：……】

　　穿越到异世界三分钟后，看着新获得的技能，田中的眼神终于恢复了一丝神采。

　　……

　　祭司前额重重磕在石板上，镶银边的兜帽歪斜着滑落，声音因激动而哽咽：“伊克西昂...伊克西昂庇佑啊！“

　　同一时代，竟然出现两名勇者，这种事情千年难得一遇！

　　这是光明之主深爱着人类的证明，而他竟然有幸能参与其中！

　　周围的牧师们虽然没有祭司知道的那么多，但也明白，多一位勇者，人类赢得胜利的希望就多一分。

　　他们或虔诚地低声祷告，或交头接耳诉说着激动的心情。

　　一时竟是把两名勇者晾在了原地。

　　金发美女表情数次变幻，最终踏前一步，张嘴……

　　“各位，能都看向我么？”

　　有人抢先一步说话了，是旁边那个到现在都没提上裤子的暴露狂。

　　田中自然而然地说出了异界的人类通用语，仿佛天生就会一样。

　　他高举着一根手指，环视一周，见所有人都被他的话吸引了注意力。

　　很好！

　　嚓——

　　一瞬间的闪光，所有人都呆滞在了原地。

　　见此，田中从容地提上了裤子，盖上了马桶盖。

　　穿过跪着的牧师，离开了地下室。

　　顺带还拿走了一叠不知什么材料的草纸。

　　待他走后不久，众人才在某一瞬间一齐恢复了过来。

　　祭司看着阵法中成功召唤出来的身影，激动地流下了泪水。

　　“成……成功！成功召唤出勇者了！主教大人，我没辜负您的重托……”

　　随即又低声赞美起光明之主，在人类危难之际降下代表希望的勇者。

　　而在召唤阵中的金发女人，则皱着眉头观察着四周。

　　目光扫过身旁那个白瓷马桶时，还忍不住奇怪地多看了一眼。

　　-----------------

　　紫晶地下城五层。

　　哦哦哦哦哦！

　　这股力量！

　　大股大股的魔力从骑士体内涌现，多到骑士都塞不下如此多的魔力，从身体四处逸散了出来。

　　如果现在用魔力感知的视角来看骑士，就跟赛亚人爆气了一样！

　　不好不好！

　　感觉要爆炸！

　　赶忙把骑士贴到菌毯上，让多出来的魔力通过菌网分散出去。

　　骑士这才“冷却”了下来。

　　林珺现在是兴奋中带点后怕。

　　自己还是有点大意了，没想到效果这么好，下次实验不该跟本体呆一个空间内的。

　　地下城五层霸主死于实验自爆什么的，也太丢脸了。

　　骑士现在涌出的魔力，全部源于【太阳石（残）】散发出的光被【光合作用】转化成魔力的成果。

　　林珺甚至觉得，这个魔力的量，恐怕比直接到地表直接晒太阳还多。

　　毕竟地表那些植物，也没哪个能产生这么多的魔力。

　　不愧是神器！

　　哪怕还是残缺的。

　　这太阳石在自己手中蒙尘这么久，总算找到它的位置了。

　　不过又有个新问题让林珺苦恼起来。

　　【光合作用】是个被动技能。

　　而太阳石提供的魔力量，疑似有点过于充足了。

　　骑士要么像现在这样，连着菌网把多余的魔力输送出去。

　　要么就得不断使用各种技能消耗魔力，不然就等着像超载的魔晶一样爆炸吧。

　　这威力恐怕比【自爆】技能还强！

　　别人的机甲都是，出门后多久多久电量消耗光。

　　骑士是，出去后用不了多久就面临被自身魔力撑爆的风险……

　　颇有种，装备太好，自己还不配装备的既视感。

　　好在目前林珺也没什么需要骑士出全力的情况。

　　就这么暂时当个发魔机，也挺好。

　　……

　　另一边，地表。

　　“老大，这情况对吗？”

　　斥候面前，取消了【拟态】的迪兰，露出了菌丝与血肉混合的绿色皮肤。

　　虽然早就知道自己不怎么是人了。

　　但白色的菌丝看起来勉强还能接受。

　　现在倒好，老大给自己上了这个【光合作用】后，怎么看怎么像只大号的哥布林。

　　迪兰一时有些接受不了。

　　斥候走上来，触手拍了拍失魂落魄的迪兰。

　　“迪兰，这都是力量的代价！

　　你如此患得患失，如何才能破开困难站上巅峰？”

　　“老……老大，我没想过什么要站上……”

　　“愚蠢！”

　　林珺直接打断了迪兰。

　　“你不变强怎么保护你女儿？

　　区区变绿而已！

　　如果是为了你女儿，就算是给你多装三条手四条腿，你会反对吗？”

　　迪兰趴在地上。

　　是啊！

　　都是为了女儿！

　　变点色而已，拟态过后反正都一样。

　　“老大，我想通了，您说得对！为了女儿的话！”

　　林珺看着实验品一号终于被说服了，控制着斥候满意地点了点菇帽。

　　……

　　……

　　……

　　“老大……那什么……加胳膊加腿只是比喻，对吧？”