77.哪一行都不好混

所谓白月光这种东西，只存在于你脑海中时，才是最完美的。

　　真正接近之后，只会发现其中有无数的落差。

　　林珺渴望的太阳也是一个道理。

　　烈日当空，官道两侧的黄土被晒得发白，蒸腾的热浪让远处景物扭曲变形。

　　这几天算是这是盛夏最后的肆虐了，再过半月，来自北方的冷风就会卷走这恼人的暑气，但此刻蒸笼般的热度仍炙烤着每一个旅人。

　　迪兰骑在棕色的骏马之上，沿着去往城市的道路奔驰。

　　他的第一个目标是诺威德，一个离哑风镇三天路程的城市。

　　迪兰背上，背着一个造型略显怪异的背包，三条加固皮带分别勒过肩胛与腰腹，牢牢固定在他背后，正是拟态后的斥候！

　　真正的行李都装在骏马两侧的行李袋中。

　　不过此时，本该紧绷在他背上的斥候，居然有些松松垮垮的了。

　　迪兰单手控缰，另一只手向后摸索。

　　指尖传来的触感不再像以往富有弹性，反而像摸到了……干瘪的羊皮？

　　“老大，它这是咋了？”

　　他这一路上的安危可就指望身后这只噗叽了。

　　“呃……”林珺看着斥候面板上的脱水状态，也有些无语，“大概是，晒蔫了吧……”

　　蘑菇被暴晒会脱水，真是太特么合理了。

　　这么看来太阳石和真正的太阳还是有些区别的，至少骑士没被太阳石烤蔫过。

　　来了这个世界后，一天到晚都是魔力魔力的，搞得林珺都快觉得魔力是万能的了。

　　还以为只要不缺魔力，噗叽就会很健康。

　　看来不行啊……

　　树影下，迪兰拧开一个水袋，将水缓缓地淋在斥候的菇帽上。

　　清水顺着鳞甲的缝隙渗了进去，斥候吸收了水分后，明显精神了不少。

　　这让迪兰稍微松了口气，就怕它萎了之后补水也振作不起来。

　　现在看来还好。

　　不过……

　　迪兰看着所剩不多的水资源——得找个地方补给了啊。

　　城市就别想了，还远。

　　看看附近有没有什么小溪或者村庄能弄点水吧。

　　-----------------

　　哑风镇，重建完工后的冒险者公会。

　　这座由三座塔楼环抱而成的灰岩建筑在原本的废墟上拔地而起。

　　不知是不是为了重拾冒险者对公会的信心，公会大厅足足有原先的两倍大。

　　大厅中央，十根浮刻了紫晶地下城各阶层生态的梁柱，撑起了大厅的穹顶。

　　不过由于最近地下城生态的一些变动，前几根柱子据说需要重新雕刻。

　　东侧整面墙被改造成三层悬空任务栏，法阵的作用下，各级别任务在琉璃罩中自行轮转，将悬赏令上的血色徽记映在往来冒险者的铠甲上。

　　“小帅哥，好久不见了，身份牌放在这边。”海伦娜注视眼前三位年轻人，唇角扬起职业性的弧度。

　　似乎有些惊讶于接待台后的红发女士居然记得自己，少年递身份牌的动作慢了半拍。

　　这个迟疑不过半秒的微小停顿，却被身侧同伴精准捕捉。

　　其中一位少女微皱着眉头，径直探手截获那张滞留在半空的金属铭牌，代他放到了台上。

　　几个年轻人自然是在外晃悠了两个多月才回来维拉三人。

　　这段时间，他们虽然没进地下城，但也没闲着。

　　而是试着去做商队护卫了。

　　当地下城冒险者这段时间，接连两次遇到生死危机，着实让他们有点打退堂鼓了。

　　就想着是不是能换个路子，商队护卫虽然赚得少点，但总不至于那么危险了吧？

　　没想到，这一干，给他们三个人都干麻了。

　　长途跋涉他们没觉得苦，哥布林袭击商队也没让他们觉得害怕。

　　真正让他们干不下去的，是商队里的人。

　　或者更准确点，是商队首领的那个胖儿子。

　　小胖子二十几的人了，也就勉强到达铜级。

　　本事没多少，色心却不小。

　　护送车队的一路上没少来骚扰两姐妹。

　　然而菲灵菲音怎么可能看得上这种废物！

　　只是碍于身份关系，几人只能尽量避着他。

　　结果这货眼看追求不成，动起了歪心思——下药。

　　然后就被菲音当场识破了。

　　菲音自从那次在掠夺者手上吃了药粉的亏后，就一直在恶补这些知识。

　　胖子用的那点烂大街的麻药，怎么可能不被菲音发现。

　　这一下性质就变了，可不是骚扰说得过去了。

　　维拉三人把他痛扁了一顿，菲灵下手最狠，胖子两颗门牙都被她踢掉了。

　　骚乱自然引来了商队里其他人的注意，最后甚至升级到了维拉和领队一伙剑拔弩张的地步。

　　也是领队这儿子过于下作了，以至于商队里大多数人虽然没站在维拉他们这边，但也没站在领队那边。

　　这事最后不了了之了，但维拉几人也不可能继续在商队护卫里呆着了。

　　刚到一个城市，领队就把克扣过的工资给他们丢了过来，赶瘟神一样把他们三赶走了。

　　这次做商队护卫的经历可以说相当糟心了。

　　以至于三人对换个商队再来，都显得兴致缺缺。

　　相较之下，当冒险者所要遇到的风险，竟然变得不是那么难以接受了。

　　所以三人一合计，又屁颠屁颠跑回哑风镇，来干冒险者这份相当有前途的行当了。

　　不过新的哑风镇似乎跟原来有那么亿点点不一样了。

　　从公会出来后，发现熟悉的烂柳酒馆封了，只能随便在街边找了一家馆子吃东西。

　　“老板，这是什么？”维拉看着手中这碗泛着光的诡异浓汤，向老板问道。

　　老板有些不满地看了维拉一眼，不耐烦地说道：“你们不是要最便宜的套餐吗？那不就是蘑菇浓汤？”

　　“蘑菇！？”

　　经老板这么一说，维拉渐渐把这汤的颜色和五层那些荧光蘑菇的颜色联系到了一起。

　　“不是吧……这也能吃？”

　　抬头看了眼坐在对面的两姐妹，都没动勺子，都在等他先吃……

　　能拿出来卖的食物，总不至于吃吐吧？

　　舀起一勺，一下塞进嘴里。

　　这味道！

　　意外地非常普通……

　　并不美味但也不难吃，稍微有点淡，也是老板省盐的原因。

　　维拉一勺接一勺地往嘴里送，突然发现对面两人还是没开始吃。

　　“味道还过得去，你们怎么不吃？”

　　看着菲灵菲音盯着自己的目光，维拉有些后知后觉地抹了一把嘴。

　　一手的荧光……