78.来点蘑菇？

第二天早上。

　　“四支中级治疗药剂，三支初级魔力药剂，三瓶通用解毒药水。都在这里了，客人您收好。”

　　店员将包着油纸的药剂盒推到柜台对面，维拉接过后将它小心地收了起来。

　　菲灵去买食物和打火石之类的小道具了，菲音说要准备些药粉，自己回去时应该差不多就弄好了。

　　推开店铺的木门，维拉正准备返回时，一个混混模样的家伙主动凑了上来。

　　“小哥，很面生啊？”

　　维拉眉头微皱，退后两步，想要绕开他。

　　难道自己看起来很好欺负么？

　　怎么会有这种莫名其妙找上来的家伙？

　　混混却像是不识趣一样，居然又上前了两步，凑到了维拉身边。

　　维拉的手都已经按在弯刀上了，要不是这是镇子范围内，他就已经拔出武器了。

　　“哟哟，小哥，我没恶意。”

　　混混赶忙示意自己没有威胁，而维拉只是盯着这个烦人的家伙，等他的下文。

　　“哎，我只是想问问小哥你需不需要一点哑风镇的特产。”

　　特产？

　　维拉之前又不是没在哑风镇呆过。

　　非要说特产，地下城里的东西都是特产？

　　但也没哪种格外突出能代表整个哑风镇吧？

　　总不能是指那个，已经关门停业的烂柳酒馆里的酒吧？

　　维拉很快就知道了答案。

　　混混手伸进衣服里，一阵摸索，摸出一个看起来不那么干净的小袋子。

　　“来点蘑菇吗？”说着，露出了袋子中的青蘑菇碎屑。

　　……

　　……

　　……

　　蘑菇，无处不在的蘑菇。

　　这是维拉现在对哑风镇的印象。

　　昨天那碗蘑菇汤并不是那家店的特色，现在哑风镇每家饭馆几乎都有这道“美食”。

　　原因也很简单——便宜。

　　几乎不需要成本，谁跑到地下城一层转一圈，都能轻松采集到大量的蘑菇。

　　这一点在维拉三人进入了地下城后，有了最直观的感受。

　　地面上还好，也许是人来人往的缘故，还保持着原样。

　　但天花板和墙缝间，全长满了菌丝和荧光蘑菇。

　　从一层一直到四层都是如此，只要是有缝隙，或者生物不容易踩到的地方，一定就有菌丝和蘑菇。

　　不光是阶层如此，就连连接不同层的阶梯也一样，大片大片的菌丝沿着圆形墙壁蔓延，仿佛上下都连成了一片。

　　不过，这种情况并没有给冒险者们造成什么麻烦。

　　相反，如果你不介意每天都喝荧光粥的话，完全可以不准备食物就进入地下城。

　　只需要小心点，别把青蘑菇误煮进去了——所有蘑菇都发着荧光，眼神不好可能会混淆。

　　而青蘑菇也不是一无是处，就像之前那个混混，他们把青蘑菇当成了廉价的“助眠药粉”。

　　真要说蘑菇给地下城带来了什么不便，那大概是萤火草消失了吧。

　　至少前五层是这样的。

　　没了萤火草那种让人感觉暖暖的橙色光辉，取而代之的蘑菇荧光，让整个地下城的阴森等级提升了好几级！

　　现在的样子，就算突然冒出来几只幽灵，也丝毫不会有违和感。

　　走在通往五层的螺旋通道里，蘑菇的幽光照亮了脚下的台阶。

　　菲灵忍不住说道：“这里改叫蘑菇地下城得了。”

　　菲音赞同地点了点头：“全是蘑菇，还有噗叽。”

　　一路上，他们已经遇到了两场，噗叽与史莱姆的战斗了，甚至还捡漏了一点战利品……

　　在通道中，走到了后半段时，听到了下方传来的嘈杂声。

　　阶梯的底部，二十几名冒险者正以小队的形式分散在四处休息，有些人还弄起了营火，看起来在这呆了有一段时间的样子。

　　三人的到来没有怎么引起其他冒险者们的注意，好几道视线都是打量了几下之后就收了回去。

　　“他们这是干什么啊？”菲灵小声地问道。

　　维拉耸耸肩，这他哪知道。

　　不过他注意到了出口的地方立了块牌子。

　　走上前去。

　　“五层守则……”

　　这份守则看起来是自己当初得到的“攻略”的拓展版本。

　　冒险者们默认这块牌子立在这里，而不是破坏掉，说明上面的规则应该是正确的。

　　只是上面的最后一条：如果见到一个全黑带翼的人形生物，立刻原路逃回。

　　不知道被谁划了一道痕，取而代之的是在下方空白处，用刀刻了一排不同的字迹：不要在晚上进入。

　　不要在晚上进入？

　　维拉这才注意到，这些冒险者几乎都带了月影石。

　　不过……按他们进入地下城时间和进度来算，现在应该还没到晚上才对？

　　感觉得找人问问才行。

　　维拉四处张望，锁定了一个正认真擦拭自己斧头的矮人。

　　他刚走过去时，矮人还警惕地提了下斧头。

　　但当维拉说出了来意，并递上一枚银币后，矮人就像碰到了许久不见的朋友一般跟他畅聊了起来。

　　“所以，那牌子上写的都是真的？”维拉谢绝了矮人端过来的蘑菇汤后，问道。

　　矮人也没介意，自己灌了一口，在胡子上留下了一大片荧光。

　　“当然是真的，不知道是哪个好心的冒险者立的。

　　最开始还有人不信，一个个被噗叽们扒干净后就学乖了。”

　　说着，矮人像是想起了那副画面，小声地抽笑了起来。

　　维拉点点头，继续问道：“那最后一条怎么回事，晚上五层有什么危险么？”

　　矮人一副我就知道你会问这个的模样，凑到了维拉身边，压低了声道：“是大黑菇！”

　　“大黑菇？”

　　“没错！一个一人高，长着特别厚鳞片的黑色噗叽！

　　实力强大，黄金级都打不过它，每到晚上就会在五层和六层活动。

　　不一定遇得到，但遇上了可能会被它抢！”

　　维拉瞪大了眼睛吃惊道：“可以在两个阶层活动？那岂不是说它可以进入阶梯？”

　　“我明白你的吃惊，”矮人拍了拍维拉肩膀，他也是过来人，“但事实就是如此，这大概也是魔潮的后遗症之一吧。”

　　魔潮的后遗症。

　　冒险者们把现在地下城里的大部分变化，都归于了这个所谓的后遗症，其中就包括蔓延到整个前五层的蘑菇。

　　“你说可能会被它抢，为什么是可能？”

　　“那要看你身上有没有亮晶晶的东西了，戒指，魔晶，玻璃珠，遇上喜欢的它都抢。

　　所以才说干脆别在晚上出去，碰不到就安全了。”

　　“那你们为何都在这里休整，现在还没到晚上吧。”维拉问出了自己最后一个问题。

　　矮人嘿嘿一笑，也没隐瞒：“因为我们就是要去讨伐它啊！”

　　（补一张三人组的图）