79.小黑生气了

矮人笑得很开心，就好像他已经完成了讨伐似的。

　　笑完，他上下打量了维拉一遍，又看了看在远处等维拉的两姐妹。

　　“小伙子，你们能来这层应该也是有本事的，银级？”

　　维拉点点头，已经猜到他要说什么了。

　　“怎么样，要不要一起来？

　　那只大黑菇一身特殊鳞片可是好东西，更别说还挂了悬赏。

　　讨伐完成了，所有收益这边4个黄金级的拿一半，剩下银级拿一半。

　　肯定亏不了你！”

　　“这我做不了决定，得跟队友商量才行”维拉笑着说道。

　　矮人点点头，表示理解。

　　他本来也就顺口一说，维拉加不加入都可以。

　　回到两姐妹身边后，维拉把打听到的都复述了一遍。

　　“你们怎么看？”

　　菲灵不可思议道：“五层怎么会有连黄金级都打不过的魔物？”

　　“姐姐，可能是阶层BOSS。”一旁的菲音小声地说。

　　所谓阶层BOSS是指一些超越阶层强度的特殊存在，比如老蝙蝠。

　　但实际上这是一种非官方的说法。

　　毕竟不是每层都存在这样的魔物，每一只都是特例。

　　“我觉得没必要，我们不了解那只大黑菇。

　　既然黄金级都打不过，想来是比较危险的，没必要节外生枝。”

　　他们这趟的目的是去第六层，收集花妖的麻痹液。

　　大部分拿去交任务，少部分菲音留着制作道具。

　　菲音在一旁点了下脑袋，表示同意姐姐的说法。

　　两姐妹的想法倒是没出乎维拉意料，他也是这么想的。

　　回去礼貌谢绝了矮人，三人就趁着还没到夜晚，往六层赶了。

　　临走前还跟矮人挥手道别。

　　维拉不知道的是，这是他最后一次见到这伙人了。

　　-----------------

　　魔法的光辉在蘑菇园的一角闪耀。

　　一大群冒险者正在这里围殴一只黑色的大噗叽。

　　砰！

　　一菇拳将一人锤飞，落地后，双手骨折的银级冒险者发出了痛苦的哀嚎声。

　　但这丝毫没有影响其他冒险者的行动。

　　趁着小黑出拳的间隙，两个举着大盾的冒险者压了上来，想用技能限制住她。

　　小黑一肩撞开其中一人，再次拉开了一些距离。

　　冒险者们重组阵型后，又稳步围了上来。

　　小黑想要退开距离，身后却出现了几道冰墙。

　　似乎陷入了被动之中。

　　这实际上是林珺的问题。

　　林珺早就注意到了这伙睡在阶梯里的冒险者，但并不清楚他们打算做什么。

　　一直没什么动静，林珺就把大部分注意力放到斥候那边去了。

　　等蘑菇园里爆发战斗了，林珺才发现他们已经跟小黑打起来了。

　　这可完全出乎林珺意料了。

　　这些人类，到底在想什么啊？

　　自己之前天天劝，小黑才学会了不攻击人类。

　　虽然不知什么时候冒出了点收集癖，但实际上只需要空玻璃瓶子就能打发了。

　　现在她小窝里就一堆这种“垃圾”。

　　这伙人倒好，主动找上门来送死？

　　一个两个来送死也就罢了，地下城里死点人多正常。

　　但二十二人啊！

　　还有四个黄金级！

　　这要一起消失了，那可绝对会在上面引起大轰动！

　　林珺不得不悠着点。

　　所以在发现战斗的第一时间，他就不停让小黑收点手。

　　小黑虽然不开心，却还算听话。

　　不然之前一拳，那银级冒险者该爆开来。

　　林珺现在已经把噗叽往这边调了，只要再等7分钟就能包围过来。

　　到时候把这伙冒险者都打成重伤，再扒光了丢出去，冒险者们应该就能学乖了。

　　林珺本来是这么想的……

　　本来这样是可以放过他们的……

　　【冲撞LV6】

　　一名举着大盾的冒险者冲锋了过来，小黑正面一脚踢去，冒险者连人带盾滚飞了出去，但却没受到太多实质性的伤害。

　　因为要收着力气，小黑有点不太能掌握出力的多少。

　　又纠缠了两分钟后，矮人终于找到了机会，一斧头劈在了大黑菇脚下。

　　【地缚斩LV5】

　　“哈哈哈，看你还怎么跑！”

　　土元素形成的锁链缠住了小黑，不算强力，只需要半秒小黑就能凭蛮力挣脱。

　　但这半秒就够了。

　　【贯穿一击LV7】

　　六阶魔法——落石术。

　　七阶魔法——雷劈。

　　……

　　四五道不同的攻击瞬息而至，打在了小黑身上。

　　“这鳞片防御真劲啊！

　　你们谁愿意把自己那份鳞片卖我？

　　保证价格公道。”

　　矮人边活动着手臂，边为了自己的新铠甲材料出价。

　　在他看来，大黑菇也就是速度有点麻烦，鳞片防御虽高，但挨了刚才那一下，不死也该残了。

　　接下来只要及时撤离，不被噗叽们包围就好了。

　　事实上，小黑也确实破防了。

　　【血量-120】

　　右肩上的鳞片崩掉了三枚。

　　不算很严重的伤，但【拟态】失效了，小黑也生气了。

　　“这……这是什么？”

　　“人形？”

　　烟雾散开后，出现在所有冒险者眼前的，是一只暴怒的龙人……

　　完蛋！

　　林珺已经想要捂住自己那不存在的双眼了。

　　冒险者们找到机会破防用了三分钟。

　　小黑展开双翼，冲进人群全力爆发，将所有银级杀死只用了两分钟。

　　在绝对的速度之下，每个冒险者都是孤立的一人，都得独自面对小黑的进攻。

　　两分钟后，尸横遍野的战场中央，紧靠在一起的四个黄金级冒险者，早已汗流浃背了。

　　“他妈的，什么情况什么情况？我们不是在打噗叽吗？这是什么东西？”

　　“傻子！还看不出来么？拟态啊！”

　　“这种怪物拟态成噗叽？”

　　“要死要死要死要死……”

　　吵吵嚷嚷中，林珺的噗叽们终于赶到了现场。

　　【蘑菇炮LV8】xN

　　……

　　小黑落到地上，对着一具尸体一通乱踩泄愤后，就委屈巴巴地飞回蘑菇屋了。

　　这是怪自己让她收手，结果搞得受伤了呢。

　　唉——

　　之后送几只新口味过去哄哄吧……

　　接下来怎么办呢？

　　人类会做出什么反应？

　　还好现在自己已经不是最初到达五层时那样没底气的状态了。

　　总之，先再生产一批战斗噗叽吧。

　　-----------------

　　一天后。

　　“这回真是顺利啊。”

　　从六层回来的菲灵感叹道。

　　“这个任务交了，后面一段时间就不用太拮据了，维拉你的刀也该保养下了。”

　　“维拉？”见维拉没有回话，菲灵疑惑地转头看去。

　　维拉正蹲在地上，从泥土里翻出了一块碎铁。

　　似乎是从某个战斧上崩下来的……