8.靠谱的银荆

【金阳木酒馆】

　　作为离紫晶地下城最近的镇子哑风镇唯二的酒馆，跟它那卖着劣质酒水终日挤满三教九流的同行不同，金阳木酒馆的酒杯里，永远都是酒香浓郁，口感醇厚的好酒。

　　相应的，偏高的价格也让会来这的客人都是有些实力的冒险者。

　　不过今天，本该分散落座的冒险者们却诡异地簇拥在右侧，倒衬得左侧独坐的四人像是包了半个场子一样。

　　毕竟那可是全员LV50以上的钻石级冒险者小队——银荆。

　　倒不是说银荆小队有多霸道，只是明眼人都能看出他们氛围不对，没人愿意这时候去触霉头。

　　大伙都怀着既怂又好奇的心思在另一侧默默喝酒，期待能听到一星半点八卦作为接下来几天的谈资。

　　银荆小队里最醒目的当属半龙人加尔了，2米3的身高哪怕坐着也比普通人站着高，再加上那身加强版的重甲，看上就像堵城墙一样。

　　事实上他也确实是保护队友的城墙，无数次战斗中都是他顶在前面挡住了汹涌的敌人为队友创造了安全的输出空间。

　　唯一美中不足的是加尔没能从他龙人老妈那里继承到吐息的能力，不然挡住敌人时冷不防地来一口，就算蛮兽人战将也得饮恨当场。

　　不过此时这个半龙人口中说的话却是听不出半点勇猛：

　　“完了完了，联合王国怕是呆不下去了。

　　老大，要我说这任务反正也不可能完成，不如趁他们没防备直接溜群岛去。

　　跑这一趟地下城出来时可就没机会跑了！”

　　铛——

　　锋利的刀片射到加尔胸甲后弹到了桌上，影行者夜鸮漫不经心地把玩着指尖另外两枚刀片。

　　这个用飞刀割喉无数魔物的精灵，此刻正用看地精粪便的眼神盯着自家前排。

　　“你是不是忘了上次只是在河上坐了两天船你就差点把胃袋吐了出来。

　　还跑群岛去？你怕是半路就得死在船上。

　　再说任务还没开始呢，完成可是能得到一座城池啊！”

　　夜鸮说到城池时眼中闪烁着光芒，天知道一个地道的精灵为什么会对获得人类城池这么感兴趣。

　　“那你也得完得成啊！

　　说什么必须把人完好无损带回去，可这都已经半个月了！

　　别说你们不知道困在紫晶地下城里却没死的冒险者都是什么情况。

　　无非就是五层的寄生树，九层的触手巢穴，就算把人救出来脑子也烂掉了，你觉得公爵会认可这算‘完好无损’吗？

　　最好的情况也不过是被游荡的蛮兽人抓去做了储备肉食，这会儿怕是四肢都被卸得差不多。

　　就这我们还得祈祷她没有因为绝望而精神崩溃。

　　这任务几乎就不可能完成！

　　到时候公爵亲自上门问罪时，夜鸮你一个阴影穿梭就溜了，我们三个可都要被锤死的！”

　　不怪加尔这么怕阿拉玛公爵，早在十年前在座几人都还是黄金白银时阿拉玛就已经是站在人类巅峰的LV70强者了。

　　别看他们四个全是五十多级也就跟阿拉玛公爵差个十来级，但实际上哪怕把他们绑一起，也就够公爵这种满级大佬热个身的。

　　等级之间的差距越往后越明显，更别说公爵这种满级已久的存在身上的技能必然也是又多等级又高，不然他也没能力在边界抵住帝国这么多年的压力。

　　“停停停，加尔你别说了。”

　　眼看加尔还要继续鼓吹失败主义，队长诺瓦不得不出声打断他：

　　“这不还是有可能救回来嘛，脑子坏了没办法，但断几条胳膊腿灌瓶肢体再生药剂就是了。

　　风险确实大，但回报也可观。

　　哪能还没见到人就放弃了。

　　就当赌一把，真要是只救回来个傻了的，到时候我自己一人去跟公爵交差，你们就趁机逃吧。”

　　实际上诺瓦也知道自家战士说的是事实，要是往前10年他也会选择一逃了之，往西方群岛或者精灵矮人的地盘一钻，他阿拉玛公爵再强也拿自己没办法。

　　不过现在不行了，联合王国与隐者帝国纠纷不断，眼瞅着就要正式开战了，这种时候不论精灵还是矮人都不会随便同意外来的高端战力入境的。

　　唯一可以去的地方只有西方群岛，毕竟自己一个人类总不能主动跑隐者帝国去当那些吸血鬼的血仆吧。

　　但群岛那边也不是什么善地，更西边的迷雾范围不断扩大吞噬岛屿，岛上那些奴隶主们可都急死了。

　　这种时候若是有走投无路的钻石级冒险者过去，绝对会被他们以此为要挟逼着去抵御迷雾。

　　那活可比探索地下城死亡率高多了。

　　权衡下来还不如赌一把，赌可以完好地救下公爵千金，或者赌就算只救出了个傻子，公爵也不会直接把自己锤死。

　　不过小队不是一言堂，最终还是要队员共同决定。

　　“老规矩，表决吧，我投进地下城。”

　　“我想当城主！”夜鸮同样投了支持。

　　“我还是觉得现在就该跑。”半龙人显然并不想赌。

　　“伊万？”

　　三人一起看向从头到尾一直没有说话，在桌下自个儿捣鼓什么的队伍第四人——伊万.涅茨

　　半身人的矮小身形几乎被木桌边缘吞没，不出声时确实没什么存在感，但作为队伍里的主C法师，他的意见自然同样重要。

　　“终于取出来了！”

　　一根破损变形的废弃魔晶被甩在了几人面前，伊万迫不及待地取出一根全新的B级魔晶，“咔吧”一下插入腹部空出来的插槽中。

　　四周的魔力汹涌而来，通过魔晶流入伊万的四肢百骸，暴烈的魔力激流冲刷着每一根神经突触，将他抛入迷离的恍惚。

　　“啊哦”

　　整个酒馆都听到了半身人法师舒坦的呻吟声，其他人的目光不由变得奇怪了起来。

　　夜鸮紧紧捏着手中的刀片，才没让它飞入这个丢人队友的脖子里。

　　“这个魔瘾白痴……”

　　看着对面双眼翻白，甚至已经开始流口水的大法师，诺瓦只觉得队伍难带心好累。

　　“任务不能耽误，就算2比1吧，加尔你把伊万背着，前面几层有我跟夜鸮也就够了。”

　　加尔叹了口气，也没继续反对，只是对诺瓦伸出了手。

　　“？”

　　“魔抗药剂！你忘记他上次在我背上零距离给我来了发魔爆差点两人一道送走的事了？”

　　“……”