80.并非骑士

满是玻璃瓶和玻璃碎屑的蘑菇小屋里。

　　小黑蜷缩着躺在菌床上。

　　肩膀上的伤口早就愈合了，但鳞片重新长出来就需要好几天的时间了。

　　一只噗叽出现在了蘑菇小屋外。

　　虽然这只噗叽散发着一股蜜香，但小黑却不为所动。

　　甚至还“咔咔”地压碎了几个宝贝玻璃瓶，转了个身不看它。

　　没办法，噗叽只得用力一跳。

　　蘑菇屋高度略高，没跳上去。

　　再一跳，才勉强够到了边缘，一蹬一蹬地扭了上去。

　　噗叽在蘑菇屋里来回跑了两圈，让蜜香填满了整个房间。

　　小黑鼻子时不时抽一抽，却始终没有动作。

　　噗叽干脆凑了上去，菇帽在小黑面前晃来晃去——

　　越晃越近——

　　最后直接贴在了嘴边来回蹭。

　　小黑本来想把噗叽推开，但舌头伸出来舔到菇帽上的蜜后……就忍不住又舔了两下。

　　有点好吃……

　　不一会，小黑就非常从心地，八爪鱼一样抱着噗叽沿边啃了起来。

　　外面又陆续跳进来三只一样的噗叽，噗叽们围着小黑转圈圈，等她挨个吃，一时间蘑菇屋里充满了美味的气氛。

　　呼——

　　感谢提供口味的魔物伪花藤，果然整点甜的准没错。

　　安抚了小黑，还得打扫现场。

　　噗叽们在被炮轰的地方撒上孢子，让菌毯重新长起来。

　　一只肥宅噗叽晃晃悠悠地来到沼泽区边缘。

　　粗大的菌丝触手伸到自己身上的口袋中，很快掏出了冒险者。

　　一坨……

　　两坨……

　　……

　　全都丢进了沼泽里。

　　这次的事情还是自己的锅，怪自己语言不精，不能提前洞察这伙人的计划。

　　通用语虽然已经开始在跟迪兰学了，但计划没赶上变化。

　　早知道就让小黑呆在蘑菇林里呆一天，或者放她去六层玩去。

　　也怪自己没随时盯着，注意力放斥候那边去了。

　　但这有什么办法，谁让迪兰那边触发剧情了……

　　-----------------

　　蝉鸣声下，麦色肌肤的少女立于森林旁的大树底下。

　　粗麻裙摆随风轻动，臂弯间的草篮里盛满了各色野果。

　　少女的目光与策马掠过的迪兰猝然相撞。

　　迪兰拉住缰绳，调转马头，向少女这靠来。

　　“骑士大人？”

　　少女有些胆怯地退后了两步。

　　见此，这辈子头一次被人叫做骑士大人的迪兰，只能下了马来，保持着距离，免得吓到了这个女孩。

　　没有解释自己不是骑士，迪兰直接问道：

　　“小姑娘，我就是想问下，你村子在这附近吗？我希望补充点水。”

　　说着还拍了拍腰间的水袋。

　　少女多看了迪兰几眼后，伸手指了一条小路。

　　“多谢了小姑娘。”

　　“多谢了小姑娘。”

　　确认了方向，迪兰翻身上马赶了过去。

　　没办法，背上这只噗叽再不来点水，怕是就干了。

　　“骑士大人为什么要说两遍呢？”

　　……

　　在村民疑惑的目光中，迪兰把背上那个蔫兮兮的背包塞到了木桶上，一起放入了井里了。

　　一旁的村长担心包里有东西污染了井水，本来想说点什么。

　　但看到了迪兰腰间的长剑，还是选择把话咽了回去。

　　约莫两分钟后，迪兰才转着轱辘把水桶和背包提了上来。

　　此时的背包看起来居然饱满了不少。

　　迪兰先是抱起斥候，使劲甩了两下，把水抖掉大半后背回了背上。

　　之后才是将几个水袋都装满水。

　　真是没想到，本来出来时准备了三天的水还有多，结果斥候就用掉了大半。

　　好在这次补给后，就可以坚持到诺威德了，到时候再多买几个水袋。

　　对了！

　　迪兰摸了下口袋，掏出了几枚铜板，塞进了一旁的村长手里。

　　“这是买水钱，收下吧。”

　　“这是买水钱，收下吧。”

　　迪兰离开后，脑海里传来了林珺的声音。

　　“迪兰，我不得不提醒你，你刚才又只是把话说了两次，而没有翻译给我听。”

　　“啊？这样吗……”

　　迪兰不好意思地挠了挠头。

　　要嘴里和脑子里连续说同一句话，还挺容易搞混的。

　　老大想靠这样来学通用语，也不知道靠不靠谱……

　　沿着小路返回，前方隐隐传来了呼声。

　　迪兰伸着脖子，没有看到人影，但却在不远处的地上看到了一个草筐和落了一地的野果。

　　以及……一匹栓在路边的马？

　　那个村姑？

　　迪兰让马稍微走快了点。

　　随着距离的接近，模糊的声音逐渐清晰了起来——是少女含糊的求救声。

　　循声探去，在离路边不远的灌木丛中，发现了一名骑士与被他压在身下，死命挣扎的少女。

　　不是迪兰这种冒牌骑士，眼前这个人衣服上绣了一个纹章。

　　迪兰虽然不认识是谁家的，但毫无疑问，这是一名贵族手下的正牌骑士。

　　只是他现在做的事情，不那么“骑士”罢了。

　　少女上衣被撕碎，胳膊和脸上都有淤青，虽然被捂住了嘴，但看到迪兰时，泪汪汪的眼睛突然亮了起来。

　　贵族骑士自然也注意到这个路过的佣兵了。

　　这个魁梧的家伙什么话也没说，但那阴鹜的眼神无疑是在警告迪兰不要多管闲事。

　　“哦？迪兰，你想管闲事？”

　　脑海里传来了老大的声音，不知道是不是错觉，老大似乎……很有兴致？

　　“我该管吗？”迪兰问道。

　　“我怎么知道？我只是个背包。

　　不过你管了闲事，说不定会耽误行程哦。”

　　“……”

　　耽误行程，换句话来说，贝拉就多一分危险……

　　似乎是见迪兰一直盯着自己没走，这个身高近两米的大块头揪着少女的头发，站了起来。

　　手更是摸上了挂在马上的剑鞘。

　　“怎么，老头你要找死？”

　　嗨——

　　怎么一个二个都管自己叫老头，明明才45而已……

　　迪兰翻身下马，落地时腰间的长剑已经握在了手中，剑锋直指贵族骑士。

　　“你真要管咯？”

　　确实不该多管闲事。

　　自己变强后是不是不再那么谨慎了？

　　但……这女孩看着，也就跟贝拉差不多大啊……

　　迪兰深吸一口气出声道：“就这样离开，大家当什么都没发生过不好么？”

　　“哈！”

　　似乎是被眼前这个冒险者不知天高地厚的举动气笑了。

　　“野狗也敢冲我乱吠？”

　　贵族骑士一甩手，将手中的女孩摔在了地上。

　　反手拔出比迪兰手中长剑大上一圈的骑士剑。

　　“用你的玩具剑尽情挣扎试试，我会让你看着自己被剁成杂碎！”

　　剑锋横转间，他狞笑着向迪兰逼近。

　　……

　　……

　　……

　　“快翻译啊！他是在放狠话吧？我要学的就是这个！”