81.非我也，包也

迪兰现在感觉压力很大。

　　物理意义上的。

　　贵族骑士仅仅只是普通地将剑斩下来，迪兰都差点没撑住，被压得半跪了下去。

　　看准了他再次举剑的空隙，驴打滚滚了出来。

　　“就这点本事，也敢装英雄？”

　　经过刚才的一次交锋，贵族骑士已经摸清了眼前这个冒险者的实力。

　　弱！

　　除了速度快一点点外，没有任何可取之处。

　　“准备好死了么？”

　　【幻影分身】

　　【冰锥术】

　　迪兰显然也意识到了差距，在贵族骑士废话期间，果断把两个装备一起用了。

　　三个迪兰呈扇形包围住了贵族骑士，每个迪兰身前都凝成了三枚冰锥。

　　“技能装备？把戏真多！”

　　突如其来的反击并没有让贵族骑士慌乱，骑士剑插进土里，向前方挑起大片泥土。

　　土粒划过，虽然没让幻影消失，却穿了过去。

　　贵族骑士的眼睛瞬间就锁定了左侧飞来的三枚真正的冰锥。

　　【格挡LV6】

　　冰块撞碎在骑士剑上的声音接连响起两声，时间太紧，他还是没能挡下全部。

　　最后一枚冰锥射中了胸口，贵族骑士连着后退了三步才站稳下来。

　　冰锥失力坠地，碎成数段，而骑士原本崭新的胸甲上，则留下了一块难看的凹陷。

　　贵族骑士面色阴沉，握剑的手指愈发用力，脖颈上青筋暴起，肉眼可见地愤怒了起来。

　　愤怒到垃圾话都不说了。

　　【冲锋LV5】

　　【旋斩LV6】

　　这两个技能竟被他完美地衔接到了一起，匆忙之间迪兰只来得及用出【格挡】。

　　随即连人带剑被撞得向后滚了两圈。

　　再次爬起身时，已经是个绿油油的菌丝人了。

　　“怪胎？”这倒是让贵族骑士小小愣了一下。

　　“不，魔族奸细。”

　　不管迪兰是什么，割了这颗脑袋，跟上面说他斩杀了一名魔族奸细就是了，白捡的功劳。

　　面对步步紧逼的骑士，迪兰全无惧色。

　　局域网里。

　　“老大？”

　　“老大，救一下啊！”

　　骑士大步冲来，一剑斩下。

　　“死吧！”

　　一条背包带从迪兰身后窜出，划过骑士右手，在空中拉出一条细细的血线。

　　骑士剑砸在地上，大块头低头一看，自己右手手筋已经被挑断了。

　　若不是有护甲，甚至可能整只手都没了。

　　但他却没看清自己是受到了什么攻击？

　　冒险者还是那个冒险者，一副不堪一击的样子。

　　但不知何时，他的……背包站在了地上。

　　啊？

　　背包带再次袭来，骑士赶忙格挡。

　　然而双拳难敌四手，更何况他现在只有一只手，伤口不断在身上累积。

　　不能这样下去，会被耗死！

　　止住退后的步伐，反向蹬出。

　　【冲锋LV5】

　　早有准备的斥候则弯下了身子。

　　【蘑菇炮LV8】

　　骑士直接倒飞了回去，整个胸甲都碎裂开来，胸膛前一片血肉模糊。

　　摔在地上，进气都不多了的样子。

　　“老大，你怎么不早点出手啊？”

　　斥候来到迪兰身后，一个小跳跳回了他背上，菌丝触手拟态的背包带自动绑上。

　　“你这么勇，还以为你能搞定呢。”

　　迪兰不好意思地尬笑了两声。

　　“对了，那女孩！”

　　回头看去，原地却根本没有少女的身影。

　　？？？

　　“不用找了，别人比你聪明多了，你们一打起来她就悄悄溜了，估计都到村子了。

　　现在的问题是……”

　　迪兰看向那边还剩下一口气的骑士，骑士也看向了他。

　　那眼神，似乎在求饶？

　　菌丝触手窜出来，在骑士惊惧的目光中，一下割开了他喉咙。

　　林珺接着说：“现在的问题是，怎么处理这具尸体”

　　看着这具还在挣扎的“尸体”，迪兰也犯难了。

　　如果死的是他迪兰，一个普通冒险者，大概率没人会管这件事。

　　但地上这位，是贵族的骑士啊，不处理尸体估计会有不少麻烦。

　　“老大，你就不能让他身上长点蘑菇，就这么消失了么？”

　　“想啥呢，这又不是地下城里。

　　长蘑菇倒是可以，但自然分解怎么都得十多天。

　　被人提前发现不是反而留下线索？”

　　迪兰想来想去，似乎只能把尸体往林子里丢了，至少别放在路边这么明显的地方。

　　费力地将骑士拖到森林中，丢入了一处茂密的灌木丛中就算处理了。

　　不过在离开之前……

　　迪兰俯下身，在已经不动弹的骑士身上熟练地摸索起来。

　　很快一个钱袋子，一个小包裹，和一枚吊坠就被迪兰搜了出来。

　　吊坠哪怕被菇炮轰了都没断，只是黏在了胸膛的血肉里，应该是个好东西。

　　钱袋子里有18枚金币，和一些零钱，被迪兰全笑纳了。

　　包裹的话……

　　迪兰从里面拿出了一封装饰精美，还带有火漆印的信件。

　　“看看？”老大立马提议道。

　　迪兰点头，伸手去撕信封。

　　“好烫！”

　　信封刚被撕开一个角，火焰就从内部燃起，迪兰反应过来之前，就只剩下飘在半空中的焦黑碎屑了。

　　“哦吼，也就是说你杀了一个密信的信使，迪兰你完了！”

　　“啊？人不是老大你杀的吗？补刀也是！”

　　“那你去跟别人说啊！告诉别人，是背包杀的，不关你的事！相信公正的贵族一定会信你鬼话的。”

　　“特么……”

　　还没完，老大还在补刀：

　　“密信信使没了他们一定会全力寻找，最后找到这个村子。

　　然后你救的小姑娘就会为了一枚金币把你供出去。

　　接着你的通缉令就会挂满大街小巷，等你从群岛回来，一下船就被团团围住。

　　最后在斩首台上，见义勇为的迪兰和他神奇的背包被一同枭首。

　　恭喜达成好人结局！”

　　咕噜——

　　迪兰很想反驳，但越想越觉得有可能……

　　“实际上还有个办法。”

　　老大的语气阴恻恻的，但这无疑让迪兰燃起了希望。

　　“是什么？”

　　“你现在返回村子，咱们俩一起把所有见过你的都咔嚓了，不就没人举报你了吗！”

　　迪兰一脸惊恐地回头看着背包：“老大你认真的？”

　　“当然是开玩笑的。

　　那么麻烦，还不如现在直接躲回地下城呢。

　　迪兰你信我，我有办法让你女儿都认不出你来！”

　　“……”

　　迪兰一点也不觉得这算什么好办法。

　　仰头望天。

　　怎么会这样呢？

　　自己明明只是救了个女孩而已……