82.商人

“老大，真的得这样吗？”

　　迪兰的询问中充斥着羞涩与不堪。

　　“废话，这可是长途旅行。

　　你不这样的话得背多少药水？

　　陆地上还能沿途补给，之后上船了你难道要带一整箱药水上船么？”

　　现在的迪兰，衣服和裤子都放进了行李袋中。

　　全身上下就穿着一条裤衩骑在马背上。

　　按老大的话来说，这叫最大面积吸收太阳能。

　　但是，

　　这距离诺威德就剩下半天路程了，碰上人那也太羞耻了……

　　俗话说越怕什么就越来什么。

　　在太阳即将落山，迪兰马上就能穿回衣服前。

　　裸骑的迪兰与四个陌生人相遇了，只是情况稍稍与他想象的有那么一点不同。

　　简单来说，三名打扮非常强盗的家伙，正在做着非常强盗的事情——抢劫一名行商模样的男子。

　　行商虽然骑着马，却被三人逼至了土坡边，无路可走。

　　强盗似乎也不想伤到马，才一时没能把商人拽下来。

　　迪兰的到来自然引起了强盗们的注意，但三人都只是默默做出了防备的姿态。

　　没有人跳出来威胁，更没有连他一块抢的打算。

　　这三人只是连银级都没到达，只能抢些普通人的底层土匪。

　　行事时自然会谨慎选择目标。

　　迪兰这种，造型怪异，看到他们还不怎么紧张的家伙。

　　能不招惹他们是不想招惹的。

　　迪兰手摸上了挂在马上的长剑，随后微微扭转马头，绕开了几人。

　　“呃，你不打算帮他么？”

　　“老大，我还得赶路，怎么能什么事都管啊！”迪兰一副理所当然的样子。

　　“迪兰……”

　　“嗯？”

　　“有没有人说过你很双标？”

　　……

　　“先生！帮帮我，我愿意出2枚金币！”商人突然冲迪兰高声求救道。

　　“闭嘴！”

　　一个强盗明显也是急了，举着有缺口的铁剑就砍了上去，也不管会不会伤到马了。

　　挥剑时，强盗眼角的余光瞥见了一抹蓝，下意识地迟疑了一步。

　　下一秒，一枚冰锥从他鼻尖划过。

　　所有人都看向马上那个裸着的身影，特别是手上那枚蓝光尚未完全消散的戒指。

　　“技能……装备……”

　　能拥有技能装备的人，他们可惹不起。

　　“朋友，没必要打，我们这就离开。”

　　见迪兰似乎没有继续攻击的打算，三名强盗面朝着迪兰，缓步后退。

　　一直退到足够远后，三人才撒开脚丫子逃跑了。

　　迪兰觉得自己冲动了。

　　装备没穿，身上除了裤衩子就只有这枚戒指。

　　最开始都想好不要管了。

　　说到底，自己现在也不缺2枚金币啊。

　　但是这该死的肌肉记忆。

　　以前为了赚几十银费那么大劲，这遇上几乎白赚的2金币，一时冲动。

　　唉！

　　“多谢救命之恩，真是太感谢了。”

　　商人骑着马过来，一个劲地点头致谢，迪兰只是把手伸了出去。

　　这货要是敢赖掉报酬，迪兰可就要代替强盗把他抢光了。

　　好在，商人并没有耍赖的打算。

　　“哦对对，给您。”很快两枚金币就送到了迪兰手中。

　　两人都没注意到的是，商人靠近时，挂在马屁股边的背包，带子已经微微翘起，随时可以抽出去了。

　　迪兰收下了钱，看着还在感谢他的商人，随口忠告了句：

　　“下次可别省护卫钱了，越省越亏，迟早把命也省了。”

　　“是是，您说得对。”看得出来，商人自己对此也有点尴尬。

　　迪兰收了钱就打算走人了，没想到商人却跟了上来。

　　“先生，我能跟您一同去诺威德么？”

　　“你不是从诺威德来的么？”

　　见迪兰略带嫌弃地看过来，商人立马识趣地又递上了二十枚银币。

　　“这才发现路上太危险了，我想先返回诺威德，去雇佣两名护卫再出发。”

　　迪兰倒是不缺这点钱，但之前才收了2金币，转头就赶人走也有点太无情了。

　　半天路程而已……

　　“行吧。”

　　迪兰只能勉为其难地收下了这些银币。

　　见此商人笑得更真诚了。

　　天色渐暗，迪兰也不打算继续走了。

　　将衣服穿好，找了一处四周没有遮掩的空地生起了营火。

　　并没有选择连夜赶路，倒不是因为多了个商人。

　　一来他没有夜视能力，就算在地下城时也得靠老大的荧光照明。

　　二来，马也是需要休息的。

　　三重月光下，两人分坐在营火两头。

　　迪兰将随身携带的肉干投入铁杯，加水熬成小半杯肉汤权作晚餐。

　　铁皮磕碰的声响里，商人突然开口：“先生，还没问过您名字呢，我叫安托尼·尼尔。“

　　“叫我迪兰就行了。”

　　迪兰稍显冷淡，毕竟只是半天路程的“队友”而已，没必要花那么多精力去交朋友。

　　商人虽然有些遗憾，倒也没强行找话题。

　　只是拧开自己腰间的壶，给自己灌了几口里面的东西。

　　等迪兰吃完了肉汤，两人就各自睡去。

　　迪兰确实不需要戒备，他还有斥候呢，一堆探查技能可比他这双眼睛好使多了。

　　斥候变作的背包现在正挂在树枝上，监视着周围的一切。

　　特别是这个“商人”。

　　【姓名：克洛洛】

　　【种族：变形怪】

　　【等级：LV36】

　　【种族天赋：变形（任意改变外形，可模仿人形生物，包括具体个体的外貌、声音、气味等）】

　　变形怪，应该算魔族吧……

　　这种族天赋，相当于一出生就获得了加强版的【拟态】。

　　人类地界真是群星闪耀啊。

　　这才走了三天的路程，就遇到了人渣骑士，强盗，变形怪。

　　迪兰以为他救了商人，林珺看来，恐怕是救了那三个强盗才对。

　　这个变形怪最开始肯定是准备把强盗都杀了才对，他也绝对做得到。

　　只是见到迪兰后改变了主意。

　　这家伙可不是无害的类型，面板中有不少攻击技能，至少迪兰打它悬得很。

　　就是不知道这家伙接近迪兰有什么目的。

　　林珺还没告诉迪兰商人的真面目。

　　毕竟，迪兰如果随时一副有防备的样子那可就不美了。

　　说到底也就LV36，多花点精力盯着，不会让他真有机会伤到迪兰。

　　看看它准备玩些什么花样吧！