83.自己人

正午的烈阳下，诺威德的城垛在强光下褪成灰白色，唯有阴影处还残存着青石的冷峻。

　　包铁城门洞开着，四名卫兵在城墙的阴影下盘查着入城者。

　　这一带人流已经不小了，迪兰总算是被允许穿好衣裤了。

　　不过此时，远远看着城门，迪兰的脸色却并不怎么好看。

　　他刚刚接到了老大的提醒：“城门口有在运行的魔法阵。”

　　会被放置在城门口的魔法阵，闭着眼睛想都猜得到是某种低阶侦测魔法吧。

　　虽说是低阶，但对付自己这种低级【拟态】肯定还是绰绰有余了。

　　魔法阵持续开着消耗可不小，什么时候这些贵族这么舍得花钱了？

　　离开地下城后急着赶路，都没打听什么消息。

　　也不知道是不是最近发生了什么自己不知道事情？

　　总之，城是进不了了。

　　看了眼身旁已经被他忘了名字的商人，迪兰随口找了个借口：

　　“到这已经安全了，我还有其他事，就不陪你进城了。”

　　商人似乎有些诧异：“迪兰先生这是有什么事？我还想进城后好好感谢您一番呢。”

　　迪兰都懒得去编原因，只是挥了挥手，调转马头离开。

　　“迪兰先生不会是不敢入城吧？”

　　勒马回头，迪兰死死盯着商人。

　　什么意思？

　　暴露了？

　　迪兰脑子里甚至开始考虑，在这杀人灭口会造成的后果了。

　　商人却像没注意到迪兰的异样，接着说：“莫不是怕我过于盛情，耽误了您赶路？”

　　指节在缰绳上绷出青白，好一会，迪兰才略带沙哑地道：“说笑了，确实还有其他事，就不在这耽误了。”

　　说完就抽动缰绳，逃一般地策马离开了。

　　商人眼睛微眯，盯着迪兰离去的背影。

　　迪兰沿着小路骑了许久后，已经见不到城墙了，周围也渐渐看不到来往的路人了。

　　然而当他回头时，却看到了那个熟悉身影。

　　那个商人竟然跟过来了！？

　　到这会，迪兰怎么都反应过来这商人不对劲了，但迪兰却想不明白对方的目的。

　　如果只是意外发现了自己的伪装，去找卫兵来抓自己才对吧？

　　为什么要独自跟着自己，不怕被灭口？

　　事出反常必有妖，迪兰一点不想跟他打照面。

　　于是继续跑，一直跑到了夕阳即将落山，马儿吐着舌头筋疲力尽。

　　回头终于看不到那个商人了。

　　但这样还不能放心，迪兰牵着马，一头钻进了路边的林子里。

　　一直到看不见路了，迪兰才停了下来。

　　正当迪兰准备把行李从马上取下，一颗小石头飞来，直接砸在了迪兰脸上。

　　顾不得【拟态】失效，迪兰转头看向又一次跟上来的商人，只觉得背脊发凉。

　　这绝对不是什么普通的商人！

　　只有地上那个背包能带给他一丝安慰。

　　不过，老大怎么还不出手啊？

　　难道得自己先打上一轮？

　　迪兰抽出长剑，就在以为会有场恶战时。

　　“果然！”商人看着迪兰脸，声音里充满了喜悦，“别紧张别紧张，自己人啊！”

　　随即迪兰就看到，商人的脑袋像个水气球一样，逐渐变形。

　　接连变成了好几张不同的脸，甚至还有迪兰的脸。

　　变完之后，商人才笑着说：“这下懂了吧。”

　　懂什么？

　　知道你是怪物？

　　等等，自己人？

　　迪兰摸了摸自己满是菌丝的绿脸，若有所思。

　　商人见他这样，以为他终于明白了，自顾自地就找了块石头坐了下来。

　　“哎呀，在这种破地方，真是难得能碰到自己人啊。”

　　此时的商人一脸放松，坐姿也非常随意，一点没有之前那种端着的感觉。

　　“再次认识下，我叫克洛洛，你叫什么啊？”

　　见他这副样子，迪兰也暂时放下了动手的打算，只是把背包背回了身上。

　　“迪兰。”

　　“兄弟你是寄生类型的吧，我见过，我问的是你本名，不是这具身体名字。”

　　“迪兰……”

　　“好吧好吧，”克洛洛一副无奈的样子，“兄弟你伪装本事不怎么样，没想到口风倒挺严的。”

　　“我伪装哪里有破绽？”这确实是迪兰想知道的，后面路程还远呢，要是随便谁都能看破他伪装，那还怎么走！

　　“兄弟，先不说你这拟态一受到伤害就失效，肯定不超过五级。就说兄弟你的行为——太怪异啦！”

　　克洛洛来到迪兰身边，一手拍在肩膀上，一副语重心长教导后辈的模样。

　　“怎么会有人大白天骑在马上裸奔呢？

　　我看你第一眼就怀疑上了！

　　后面你看到城门时是注意到他们检测法阵了吧？

　　离开时的逃跑感太明显了，我试探一句后你还露出那么大破绽，你们那边到底怎么教你的？”

　　“教？”

　　迪兰想了想老大说过的话：

　　“好了，你已经看着挺像人了，应该没问题。”

　　克洛洛倒吸一口凉气：“这么坑？没有演技培训？没有反侦察教学？就这么让你用着低级拟态来敌后？你到底是哪家的，这不是让你来送死么？”

　　“哪家的……”

　　看眼迪兰又要沉默了，克洛洛只觉得有些佩服。

　　“我懂我懂，不能随便透露。

　　但是兄弟，迪兰兄弟，你得知道只有忠心是办不成事的。

　　咱们做间谍的，靠的是临场反应随机应变。

　　你那边什么都不教就把你送过来，就算按咱们魔族标准也太缺德了点吧。”

　　说完，克洛洛就搓着下巴思考了起来，时不时瞟迪兰两下，眼神中充满了同情与回忆。

　　迪兰则是根本不知道该说什么，一时间场面沉默了下来。

　　而在菌网里。

　　“老大！怎么办？”

　　“什么怎么办，这不是挺好么？”

　　林珺一开始还以为这变形怪是想把迪兰底细摸清楚后伪装成他呢，没想到会是这么个发展。

　　“但我不是魔族奸细啊！”

　　“但你是蘑族奸细啊，四舍五入下不都差不多。”

　　“……”

　　迪兰回忆了下自己被寄生后的经历。

　　帮老大打听人类情报，传播“攻略”、写木牌诱导冒险者，帮老大沟通人类中亲蘑势力……

　　好像还真特么是奸细啊！

　　另一边，克洛洛似乎想好了什么。

　　“迪兰兄弟，我知道你还有点防着我。

　　但在这地块难得遇到你这么个后辈，眼睁睁看你去送死我于心不忍。

　　刚好我手上暂时没任务，陪你走一段路教教你没问题的。”

　　迪兰一脸不可思议地看着克洛洛。

　　你们魔族都这么热心肠的么？

　　克洛洛则完全理解迪兰的怀疑，倒也不急于一时。

　　像朋友一样，在迪兰身边坐下后，取下壶喝了两口，讲这么多话他都渴了。

　　这次离得近了，迪兰才注意到，壶里装的居然是魔力药水……