84.事件发酵

“来，你的X。”

　　“还好X到一XXXX蛇，不X光XX菇我XXX了。”

　　“话说XXXX叽切成丝，XXX很好。”

　　某只蘑菇正在进行着自己的日常偷窥活动。

　　前些日子一次性挂了22个人类在沼泽，再加上自己跟着迪兰学的一点。

　　【人类通用语LV5】

　　林珺总感觉，这技能升级教会你的字，并不是按是否常用这种顺序，而是随机的。

　　也就是说，不排除通用语9级了，你却不认识“走”这个字的可能性。

　　属于相当坑了。

　　好在自学的部分不受影响。

　　现在迪兰遇上了他的“好前辈”，每天的对话量直线上升，让林珺受益匪浅。

　　可以预见，语言很快就不会是短板了。

　　同样是由于上次人类大量折损的影响，最近下来五层的冒险者数量明显变少了。

　　面对不知何时会出现的高级冒险者，林珺做了不少准备。

　　除了常规的增加炮菇、鞭菇数量，还新开发了两种防守型噗叽。

　　五层的穹顶上，此时已经孕育了一只特殊的自爆噗叽。

　　噗叽扭动了下身子，短腿一蹬，就成功脱离了菌毯，开始自由落体。

　　然后它……张开了翅膀！

　　更准确说是看着像翅膀的飞鼠服。

　　噗叽要飞起来太难了，得用骨架搞出翅膀原型，还得想办法弄到羽毛，再加上扇动翅膀的力量，以及……

　　飞虽然飞不起来，但添加个用来滑翔的“翅膀”却相对容易很多。

　　直接俯冲到敌人脸上然后自爆！

　　不过现实跟预期还是有点出入的。

　　噗叽在空中努力扭动着身子却一直没能掌握平衡。

　　最后在混乱中，直接使用了【俯冲LV3】一头撞在了一颗蘑菇树的菇帽上爆炸了……

　　整个过程林珺没有操纵，毕竟实战中他肯定也没功夫每个都操纵。

　　但现在看来，靠噗叽自己的智能程度，似乎不足以完成这套从天而降的攻击。

　　想想也是，噗叽身体里肯定不存在飞行相关的本能。

　　真是可惜了，林珺还以为可以让无数自爆噗叽蜂拥飞向入侵者，那多厉害啊……

　　好在，第二种噗叽没这么高要求。

　　【自爆LV5】+【拟态LV4】+【突击弹射LV5】

　　之所以加个拟态，是因为这些噗叽平常都埋在土里，就留个变色后的菇帽在地表。

　　上面还会铺一层菌毯，根本看不出来。

　　但只要踩上去就会爆炸！

　　就算没踩到，进入埋伏区后，也可以一起从土里弹射出来自爆。

　　而且因为只需要三个技能，消耗的魔力量可以说是相当低。

　　林珺打算多铺点。

　　还有个仅能算作爱好的东西。

　　一只噗叽正在原地转圈，四条菌丝触手舞成了一个圆。

　　【剑刃风暴LV1】

　　也不知道是哪个人类身上掉下来的。

　　目前没什么实用价值，但转起来看着还是很唬人的！

　　最后，也是最重要的布置——逃生通道。

　　在沼泽底下，林珺本体的房间中。

　　已经用菌丝织成了无数网道，一直伸向五处阶梯。

　　到达沼泽边缘后，就跟挖好的地下通道相连。

　　确保在大军覆灭，小黑战败的情况下，骑士可以用滚动冲锋带着本体逃向任何一个方向。

　　至于拼命？

　　那是不可能的。

　　从深层区到五层那一路上，已经把这辈子该拼的都拼过了。

　　人类现在已经很难完全消灭前五层的菌毯了，只要自己不挂掉，就算一时失败，也能很快卷土重来。

　　这只是最糟糕情况下的预案，实际上林珺到现在为止还没见过能威胁到自己+小黑全力的存在。

　　当初深层区，干掉炎魔的那只钻石级冒险者小队也不行。

　　当然，要是这件事能大事化小小事化了，人类当做什么都没发生过就好了！

　　-----------------

　　麦酒的香味缭绕在金阳木酒馆的大厅之中，自从烂柳酒馆歇业后，这里的生意几乎翻了一倍。

　　“这个黄油牡蛎真是好吃，维拉你也该来份的！”

　　上一趟赚了钱的三人组，终于舍得多花点钱在食宿上了。

　　菲灵更是因为吃得太开心，乐极生悲——塞牙了。

　　维拉见状，低下了头不去看菲灵那弄牙齿的窘态。

　　掠夺者那次打掉菲灵一颗牙后，由于几人经济原因，就这么一直搁着没去修补。

　　维拉默默打定主意，再下一次地下城后，就先回一趟城市，找个专业的师傅帮菲灵补下牙。

　　砰——

　　金阳木酒馆的大门被猛地推开，所有人的目光都被吸引了过去，老板看着被砸到墙上的木门，眼神中充满了不悦。

　　那个跌跌撞撞的身影在油灯下投出了细长的影子。

　　“贝戈恩！“他嘶吼的声音像是在岩石上刮过，“贝戈恩的钢铁之心小队......全灭了！“

　　就像将烧红的铁球投入水杯中一样，金阳木酒馆里一下就炸开了锅。

　　“放屁！”一个猫族冒险者一下磕烂了手中的木酒杯，花脸上的刀疤因为激动而扭曲，“那TM是黄金级队伍！还带了十多个银级，你告诉我全灭了？”

　　此话一出，马上就有人赞同道：“是啊，二十多人组成的冒险团，又不是去什么最底层，怎么可能全灭？”

　　那报信的还想说什么，但喘气喘得厉害，一旁的酒客主动给他递上了一杯麦酒。

　　那人也不客气，仰头一口气全倒了下来，也不知道是喝下去的多还是漏出来的多。

　　润好了喉咙，他马上把剩下的情报说了出来：

　　“有冒险者在五层菇商那里交换到了戈恩小队成员的装备，拿到交易场卖时被人认出来了。

　　现在那边还围了一堆人呢，不信你们自己去看！”

　　这么一说众人一下就信了大半，少数不信的也都直接起身冲了出去，打算亲眼看看。

　　酒馆里的其他话题在这一刻全都消失了，所有人都在讨论戈恩小队和他们的目标大黑菇。

　　金阳木酒馆的消费不算低，能在这做常客的，普遍都到达了银级以上。

　　而大黑菇活动范围正好就是五、六层。

　　由不得他们不关注。

　　毕竟贝戈恩的黄金小队都全灭，那就代表着九成九的冒险者跟大黑菇对上都是死路一条。

　　当然，也有人觉得是贝戈恩他们主动挑战才会死的。

　　根据这些人说法，他们也遇到过大黑菇，丢下几个玻璃瓶后就安全离开了。

　　关于大黑菇喜欢亮晶晶东西的说法早就有了，大家还是在一定程度上相信的。

　　但毕竟关乎自己小命，再怎么谨慎也不为过。

　　“没想到贝戈恩先生他们居然全灭了。”

　　菲灵“咕噜咕噜”地连喝好几口酒，才把心中的后怕压了下去。

　　“是啊，真是没想到，光黄金级就有4人，居然会在五层全灭什么的……”

　　维拉脸色也不好看，一旁不说话的菲音更是脸色发白。

　　在场之中要说谁受到刺激最大，那肯定是三人组了，他们可是实打实地，差点进了全灭名单之中！

　　在这一刻，包括维拉在内的所有冒险者，都不约而同想起了那个，在最近风评中不怎么靠谱的冒险者公会。