85.S级任务

【任务等级：S】

　　【任务类型：探索】

　　【任务要求：确认特殊魔物“黑噗叽”的实力与习性，或者将其讨伐】

　　【任务报酬：100金币/200金币（讨伐），二级兑换券一张】

　　【任务描述：特殊魔物“黑噗叽”的活动范围为五、六层，有记录战绩……】

　　贝戈恩小队覆灭的消息被确认后第四天，在蜜拉贝儿的无数次“打扰”之下，分会会长奥伯隆终于按蜜拉贝儿要求，开出了S级公会悬赏。

　　蜜拉贝儿也是没办法，奥伯隆是会被调走，所以不在意，但她可还在这啊！

　　到时候新上任的分会长一看，这么大的事情公会没人做事，白白损失大量冒险者支持度。

　　所有人都会被当成懒政的，指不定就用这个理由来场大换血，把新会长的自己人换上来。

　　她可还打算靠熬资历，最后调到总部去混个养老闲职呢！

　　所以她只能不断去打扰奥伯隆，奥伯隆不发悬赏她就不让他喝得舒服。

　　好在总算搞定了，虽然多花了那么一点点时间。

　　至于之后有没有人完成？

　　那就不关蜜拉贝儿的事了，走完公会任务发布流程，她就算尽责了。

　　冒险者公会的任务有三种模式。

　　一种是由他人委托的悬赏任务，任务种类包罗万象，从护送到采集，从营救到狩猎指定目标。

　　在公会经过初步评估后，交付押金与委托费，之后就会被挂上任务栏，这也是大多数冒险者们接取的任务种类。

　　另一种是由公会发布的长期委托，通常以收集各类材料为主，说是任务，实际上更接近于近乎无限地收购。

　　收购价格一般等同于市场底价，一些普通素材没地方出手时，冒险者们才会选择卖给公会。

　　最后一种就是公会特殊委托任务，被冒险者们简称为公会悬赏。

　　一般是冒险者公会觉得有些事情不得不去处理时，才会发布的动员悬赏。

　　任务等级至少也在A级以上。

　　而它的特点除了紧急或者艰难外，在奖励上也非常丰厚……

　　魔法光辉下旋转的任务板前，此时已经聚集了不少闻讯而来的冒险者了。

　　不是来接任务，只是单纯来看个稀奇的。

　　“果然是S级吗！”

　　这点实际上没有出乎大家意料，毕竟一整个黄金级小队都全灭了，不是S级是什么？

　　甚至还有人猜测会是S+任务呢，不过这种猜测没太多受众。

　　紫晶地下城至少十多年没出过S+公会悬赏了，就连上一次S级任务，都是三年前九层不知怎么养出了个血肉主宰。

　　那东西对钻石级来说，强倒不算太强，但整个九层都是它血肉难以杀死，最关键是它把通道都封死了，公会才不得不发布了一次S级大型扫荡任务。

　　找了九名钻石级强者，有组织地将它分割压制，最后消灭核心。

　　那种“大型扫荡任务”性质跟这次的“探索”可完全不同。

　　至于S+任务？

　　跟传说一样，流言不少，却都没参考价值，真相怕是只能在公会资料库里找。

　　“金币给得好像也不多啊！”

　　有第一次见S级公会悬赏的冒险者觉得奖励少了。

　　私人发布的S级任务他们也见过几次，不说拯救公爵千金那个，现在仍让冒险者津津乐道的特殊情况。

　　就是较为常规点的，魔潮之前出现过的，收集狼人獠牙，一枚獠牙悬赏价格就有10金，也就是说一只狼人就是至少40金。

　　要知道，就算是10层的狼人，也不是各个都有50级，大多数也就40+左右。

　　贝戈恩小队发点狠，也能去试着赚这钱。

　　与之相比，这个悬赏的金币奖励确实不算太多。

　　不过觉得金币少的这人，很快就被周围人狠狠嘲笑了。

　　“蠢货一个，你怕是不知道后面那张二级兑换券意味着什么吧？就知道盯着你那点金币，出息！”

　　“那……那你说，这兑换券能换什么？”那人不服气道。

　　“二级兑换券，可以去公会仓库里，任意挑选一件B级装备！懂这个任意挑选的含金量不？”

　　嘶——

　　周围第一次听到这个消息的人，无不因震惊得倒吸了口凉气。

　　B级装备，那至少也是技能装备了，黄金级冒险者能有一件就已经足够让人羡慕了。

　　任意更是把这个奖励的含金量大大拉高。

　　毕竟技能装备这种东西，有价无市，想找一件完美跟自己契合的可不容易，但公会仓库无疑可以满足这种需求。

　　“那肯定还有其他等级兑换券吧！”

　　见有人问，说话之人充分地享受着众人投来的视线，十分大方地将这个不算秘密的情报分享了出来：

　　“当然还有，三级兑换券只能换些属性装备或者比较不实用的技能装备。

　　一级兑换券可就厉害多了，火骑昆斯的炎龙斩，苍弓维兰德的睦月之光，可都是一级兑换券能换到A级装备！”

　　有人又问道：“那有S级装备吗？”

　　“S级？

　　官方不存在S级装备这种说法，硬要说有什么是S级装备，传说中的勇者之剑可能就是了吧。

　　但那把剑早就跟勇者一起消失了，只能算个传说罢了。”

　　一时间大厅里众人激烈地讨论起他们知道的各种技能装备，就好像他们也能拥有一件一样。

　　公会大厅的热闹从白天一直持续到了晚上，只是这悬赏还挂在那，没人动过……

　　一直到夜深人静，公会招牌海伦娜都下班了后。

　　一个穿着如贵族般华丽的男人踏入了大厅之中，径直来到了任务板前，将这份公会悬赏取了下来。

　　当悬赏被递到柜台时，负责值夜班的少女认出了这个人。

　　“艾丁先生？”

　　来人帅气的外表让少女有些脸红，但她还是按要求认真说道：

　　“先生，您的冒险者等级足够，但这个探索任务危险程度不低，至少需要三人才能接取。”

　　艾丁轻轻颔首，表示自己清楚了，随即向外伸手一勾，他的队友就走了进来。

　　“那就行。”少女接过三人身份牌，飞快地完成了登记，“艾丁先生，任务独享期限是5天，5天后若没有提交结算，任务可能再次被挂出，您清楚的吧。”

　　都是些常规流程，艾丁自然清楚。

　　接过身份牌，告别了身后两眼犯花痴的接待员小姐，艾丁独自一人走出了公会大厅。

　　伸手从怀里掏出了一小包青蘑菇——干活前总是需要适当放松下的。