86.艾丁.克拉尔

薄雾笼罩着终年不见天光的农场，道路两侧，足有两人高的麦穗在风中相互摩擦发出细密的沙沙声。

　　耳鸣逐渐加重，艾丁按住突突跳动的太阳穴，指节因过度用力泛起青白。

　　某种不存在的絮语在脑中响起，像是铁链拖过石板的声音一样恼人。

　　艾丁的脚步不自觉慢了下来，踉跄间发现前方的同伴早已走出十余步，身影就快被摇摆的麦浪吞没……

　　恍惚间，一股温热如溪流突然漫过背脊，淡金色的光晕从肩颈处扩散至全身。

　　纠缠不休的嗡鸣声在瞬间消失无踪，哪怕只是暂时的，也让艾丁感受到了无比的舒适。

　　“你还好吧？有不适要早点跟我说啊！”缀着雀斑的面庞挡住低垂的麦穗，牧师轻轻搀起摇摇欲坠的艾丁。

　　摇了摇逐渐清醒的脑子，艾丁脱离了这个有些暧昧的姿势。

　　“抱歉，我的问题，多谢你了凡……”

　　名字到了嘴边却卡住了，牧师……叫什么来着？

　　牧师却像是没注意到这点，只是微笑着说：“我们是队友嘛，快走吧，要跟他俩脱节了。”

　　对，不能脱节了！

　　深渊比其他地下城都更需要配合。

　　快步追上去，发现两人正站在一个谷仓门前。

　　盗贼正在试着开锁，战士看他们追了上来责备道：“你们怎么这么慢，是不是这小子拖后腿了？”

　　战士的眼神瞄着艾丁，牧师却上前说道：“是我不小心耽搁了，非常抱歉。”

　　见牧师揽下了责任，战士也就不再说些什么，安静下来等待盗贼开锁。

　　咔——

　　“搞定！”

　　随着盗贼的口哨声，谷仓大门被推开，腐朽的橡木门栓发出令人牙酸的摩擦声。

　　进入其中后，所有人都被眼前的景象所震撼——金币，一谷仓的金币！

　　盗贼的鹿皮靴陷入了金币堆，他拿起一枚仔细辨认了下：“古王国的金币！中大奖了！”

　　战士和盗贼扑了上去，无数金币被他们捧起又从指缝间落下。

　　“哈哈哈哈！这一定是这层的秘宝！”战士直接将背包倒空，大把大把地将金币塞入。

　　牧师还算克制，但双眼中也闪烁着兴奋的光芒。

　　只有艾丁这个新人愣愣地站在谷仓外，不知所措。

　　“你……你们在干什么？”

　　艾丁眼前，他们说的金币一个没看到，只有一仓库的谷子。

　　嗡——

　　耳鸣又开始了，再抬眼，谷子消失不见，取而代之的是满仓库金币。

　　战士的背包已经装满了金币，再也塞不下一点其他东西了。

　　“不对，这不对，这是陷阱！快出来！”

　　艾丁竭尽全力地大声提醒着，战士和盗贼却置若罔闻，只是一门心思地收集着他们的“金币”。

　　牧师情况似乎好些，至少听到了艾丁的提醒，但她的第一反应是回身为两个完全沉沦的队友施放【移除诅咒】。

　　下意识的善良让她错过了逃跑的机会。

　　带着腐烂气味的草爪从艾丁身前划过，一只又一只草人从两旁的麦田中钻了出来。

　　艾丁只能被逼得步步后退，甚至数次差点被抓住。

　　等退得够远后，回身望去，稻草人们早已将谷仓挤满……

　　该救他们……至少该去救下牧师……

　　明明这样想着，但双脚却在来时的路上狂奔。

　　幻听又出现了，这回没人帮自己驱除了，还……能逃出去么？

　　周围越来越黑了，艾丁伸手，想要拉开挡在身前的黑暗——

　　“嗯？”

　　粗布窗纱被猛地拉开，盛夏的晨光如同倾倒的热牛奶，白晃晃的光线刺得他睫毛颤动。

　　艾丁条件反射地抬起手肘挡住眼睛，挪动身体靠着墙边坐起了身。

　　后脑勺抵着冰凉的墙砖，用掌心按压着突突跳动的太阳穴，仿佛这样就能把梦境残片从脑海里挤出去。

　　噩梦之后的疲惫感让他觉得自己像被人套进麻袋揍了整晚。

　　当余光扫过一旁的陌生女人，她栗色的长发铺散在皱巴巴的枕头上。

　　昨晚自己干了什么来着？

　　对了，蘑菇！

　　将床边还剩小半包的青蘑菇拿起来，一脸厌恶地全都丢进了垃圾桶。

　　“见鬼的助眠。“

　　本来是听说这东西能助眠才弄了点，没想到助眠是助眠了，却是做这种梦！

　　十五年没再纠缠他的噩梦，居然被几朵破蘑菇重新唤起。

　　真是，还说好好休息补足精神去地下城，这一觉下来，精神反而更糟了。

　　反正有5天时间……

　　艾丁重新将脑袋埋进被窝里。

　　“那牧师……到底叫什么来着呢？”

　　-----------------

　　冒险者公会里。

　　蜜拉贝儿将悬赏接取记录丢在了桌上，办公桌边站着的是昨晚值夜班的少女。

　　“这个侯赛雷、侯赛特是谁，钻石级冒险者里什么时候有这两人了？你填表的时候难道不觉得这两名字不对头么？”

　　“但……但他们都有公会的身份牌啊……”少女有些委屈，她都是按规矩办的。

　　“算了算了……”蜜拉贝儿挥挥手，让少女离开了办公室。

　　实际上她也知道这不能怪少女，LV56的幻术师想忽悠一个普通少女还不是手到擒来。

　　就算自己换过去，也不一定能识得破。

　　她只是心头烦躁，这些冒险者一个比一个不省心。

　　前有贝戈恩小队自信送人头，紧接着又来了这么个自信的艾丁，要一个人办组队任务。

　　但这货要是死了怎么办？

　　自己难道要再发一个S级讨伐任务？

　　蜜拉贝儿一页一页地翻看艾丁.克拉尔的资料，越翻眉毛翘得越高。

　　从履历看，这家伙居然不是第一次这样做了。

　　喜好接取探索任务，不管是单人的还是组队的，遇到组队任务时就会用幻术蒙混过关。

　　由于任务完成率还挺高，哪怕失败也能带回不少有用的情报，其他分会似乎对此都持默认态度？

　　而且至今没有过受重伤的记录。

　　哦……

　　还是有的。

　　新人时在稻草人深渊经历过一次团灭，4人小组只有他一人回来，因为诅咒落下了味觉丧失的毛病。

　　之后就改变了活动范围，再也没去过稻草人深渊，而是在其他地下城之间游走，并在魔潮之后来到了哑风镇。

　　看起来是个有点本事的家伙，反正现在在哑风镇的钻石级不多，倒是可以让他去试试。