87.同类的气息

五层洞窟。

　　原本在魔潮中被林珺炸塌的各个矿洞隧道，现在几乎都已经被挖通了，甚至比原先又多拓宽了几条通道。

　　这都多亏了一直在这工作的五十多只挖掘噗叽，以及一些摸索出了矿洞守则的人类。

　　叮叮当当的回荡在矿洞里。

　　诺里斯手中提着镐子，背着一箩筐混着魔晶的石头从深处走了出来。

　　一路上遇到了不少挖掘噗叽，它们脚下也散落着一些魔晶，但诺里斯都没有去捡。

　　矿洞守则之一就是，不要去偷噗叽们的劳动成果，诺里斯见过不少手脚不干净的家伙，下场好点的被扒光，不好的嘛，估计成了五层的一部分了。

　　外面闹得沸沸扬扬的大黑菇事件他也不是不知道，但他对此却没什么担心。

　　大黑菇他遇到过两次，每次都是一枚玻璃珠就打发了，在他看来，那伙黄金小队全灭大概率是违反了5层内禁止攻击噗叽的规则，被围殴死了。

　　只要守规则，五层对自己这样的铜级冒险者来说简直就是天堂。

　　没有随时会窜出来攻击他的怪物，可以靠挖魔晶赚到比上面阶层更多一点的报酬，而他唯一需要做的就是准备好来回的过路费——两具魔物尸体。

　　不过今天情况稍稍有点不一样，当他终于走出洞窟时，遇到了一位贵族打扮的大叔。

　　诺里斯先是下意识地想要遮掩背上的魔晶矿石，但随即又放弃了这种行为。

　　对方的穿着，恐怕光是衣服上一枚纽扣就比自己全身上下所有东西价值都高，自己需要防备的是那些跟自己一样贫穷的家伙。

　　不过，这种大人物为什么会出现在洞窟这？

　　诺里斯不知道，但对方视线一直盯在自己身上，无形的压力下，他不得不率先开口：“先……先生，是有什么事吗？”

　　艾丁好奇地打量了下眼前这个年轻人，他在五层逛了一圈了，就遇到这么一个活人。

　　大部分冒险者都被大黑菇事件吓得不轻。

　　“你为什么一个人在这？”

　　诺里斯看了看手中镐子，又看向艾丁……

　　艾丁也意识到自己说法错了，重新问道：“你不怕遇到黑噗叽？”

　　“不怕，我带了玻璃珠。”

　　诺里斯一边摇头一边露出了腰间的小袋子，里面有5枚颜色各异的玻璃圆珠子。

　　“你遇到过黑噗叽？”艾丁似乎来了兴趣，“这么说冒险者流传的黑噗叽喜欢玻璃制品的说法是真的？”

　　诺里斯点点头。

　　“真有意思，你能卖我两颗珠子么？我愿用一枚金币买，当然，金币得等你上去之后才能给你，我现在可没带钱。”

　　说着艾丁还掏了下口袋，示意自己没带钱。

　　诺里斯情绪毫无波动地递出了两枚玻璃珠子。

　　别说玻璃珠子了，这种一看就是大佬的存在，就算张口要走自己背上这两天挖出的成果，他也只能答应。

　　至于一枚金币报酬？

　　听听就好。

　　将玻璃珠交给艾丁后，诺里斯就打算离开了。

　　他不敢靠艾丁太近，所以踏出了蘑菇路，踩到了菌毯上，却在下一刻又被艾丁伸手拉回来了。

　　诺里斯有些疑惑。

　　艾丁只是让开了道路说：“好好沿着路走，别踩到外面去。”

　　看着走远的诺里斯，艾丁从怀中掏出一张卷轴。

　　调动魔力将卷轴激发，大量的信息浮现在艾丁眼前。

　　【种族：蘑菇-噗叽】

　　【种族：蘑菇-噗叽】

　　【种族：蘑菇-噗叽】

　　【种族：蘑菇-噗叽】

　　……

　　果然。

　　尽管不是下来后第一次见了，但看着侦查卷轴扫出来的满地带有自爆技能的噗叽，还是让艾丁感觉头皮发麻。

　　光是自己周围一圈就有七八只，只靠眼睛根本分辨不出来！

　　他觉得甚至都不用去找大黑菇，这一地的情况就足以说明那支黄金小队的全灭原因了。

　　就这数量，五层哪天整个消失了他都不奇怪！

　　当然，大黑菇还是得找，不然交不了差。

　　但问题是，如此多的扫描目标，每扫出一个都会造成法术消耗，大大降低了侦查卷轴的有效范围。

　　原本想着靠5张卷轴就找出大黑菇，现在看来是做不到了，说不定这趟得无功而返了……

　　当艾丁这么以为的时候，大黑菇出现在了视野之内。

　　悠哉地在蘑菇路之外的菌毯上逛着街，在见到艾丁后，居然靠了过来。

　　这并没有让艾丁意外，情报里说大黑菇喜欢亮晶晶的东西，自己这一身这么华丽，不被吸引来才怪。

　　不过艾丁还是将玻璃珠丢出了一枚，观察着大黑菇的举动。

　　大黑菇似乎被玻璃珠吸引了，跑到菌毯上费力地将玻璃珠捻了起来。

　　艾丁将第二枚玻璃珠用力一抛，大黑菇也跟着玻璃珠飞走的方向追了过去。

　　做完这些后，艾丁从怀中又取出了一张卷轴，静静地在原地等着。

　　当大黑菇第三次接近他时，艾丁激发了手中的卷轴：风刃。

　　风刃飞出，直接切掉了大黑菇的菇帽。

　　落在地上的菇帽散成了一堆白色的菌丝，而大黑菇之中钻出了一只看着非常普通的噗叽。

　　这一幕似乎有些出乎艾丁意料，不过来不及细想，四周的地雷噗叽就一齐跳了出来——

　　没有丝毫反抗，一连串爆炸之后，艾丁不见踪影，原地只留下一枚碎裂的魔晶。

　　一直在背后导演着这场戏的林珺，对眼前的一幕并不意外。

　　这个艾丁从进来地下城时林珺就注意到了。

　　不是因为别的，而是他没有面板。

　　傀儡？幻象？

　　大概是这些吧，反正不可能是本体。

　　太特殊了，一看就是冲五层来的。

　　林珺用【同化吸收LV3】+【拟态LV4】捏了只大黑菇，尽量在他面前将大黑菇演得像是某种遵循固定规律的魔物。

　　遵循规律代表着可控，可控就意味着没必要强行消灭。

　　如果这些信息能传递出去，那这次的问题就算过去了。

　　只是，林珺在这个全程都没暴露过本体的家伙身上，嗅到了一丝同类的气息，希望这个临时想出的解决方案不会被看出什么破绽……

　　-----------------

　　哑风镇的一间旅店客房中。

　　艾丁缓缓睁开双眼，看着手中断成两截的魔晶，表情有些玩味。

　　攻击大黑菇等于触发爆炸陷阱，玻璃珠可以完美引开大黑菇，以及大黑菇的“真面目”。

　　他现在手中这些信息拿去交差应该没什么问题了。

　　只是他觉得从大黑菇出现到自己试验完毕，一连串事情有些过于顺利了。

　　顺利得就像当初一路走到谷仓前一样。

　　要再去一探究竟么？

　　嗯……

　　搓着自己的下巴，艾丁想了没多久，就放弃了。

　　一趟损失两枚特质魔晶，和好几张卷轴，多来几趟岂不是要亏本？

　　说到底，多做又没有额外报酬……