9.爆兵！炎魔异动！

“这些不需要埋地下么？”

　　“我又不是植物……”

　　这个世界的人是不是还分不清菌类和植物的区别啊？

　　牛马噗叽们已经把火蚊跟它们幼虫的碎块全运回了蘑菇园。

　　火蚊这种主打敏捷闪避的魔物身体强度不高，被蘑菇炮命中或者被带甲壳的噗叽砸死后，很难留下全尸。

　　现在它们被均匀地铺在种植区，其中第一批运回来的上面都开始冒菌丝了。

　　这些魔物尸体被分解后会同时提供给林珺技能熟练度和魔力，单个的火蚊体内蕴含的魔力并不多，但架不住量大啊。

　　这些魔力林珺会全部投入新噗叽的生产。

　　蘑菇园现在靠自然吸收魔力能容纳的噗叽数量大致是300只，其中有100只都是后勤组的，要维持蘑菇园日常运作，剩下的才是战斗噗叽。

　　这次林珺打算超上限一次性爆到400只战斗噗叽，然后全投入到接下来猎杀地虫的行动中。

　　反正行动结束后如果活下来的还多再裁撤就是了，确保成功率才是最关键的。

　　附近可没有第二个火蚊巢穴可以这么容易地为他提供如此多的养分，这次如果失败了那就不知猴年马月才能组织起第二轮了。

　　“林珺你看，我好像获得新天赋了！”

　　伊南娜不知何时在一旁耍出了水蛇术，这技能林珺在战斗中看她用过，不能说是所向披靡吧，至少也可以说是一无是处了。

　　不仅射程短，威力还差，正面命中居然连火蚊都没法一击干掉，唯一的优点是射出后可一定程度操控，但在伊南娜惨不忍睹的技术下还变成了个负面效果。

　　跟冰刃比属于是被爆杀了。

　　估计伊南娜自己也意识到了，开始用了两次水蛇后就再也不用了。

　　不过现在，伊南娜施展的水蛇竟然灵活地绕着她游走，像条小型的护体青龙似的。

　　这肯定不是伊南娜的正常水平，林珺果断又拉出了她的面板。

　　果然，等级升到了LV30，几百只火蚊的经验哪怕只是分了一小部分也让她连升了两级。

　　固定效果中多了个【元素灵的青睐：元素灵会辅助施法者操控法术】。

　　“你试着用冰刃攻击那块石头试试。”

　　林珺给的目标离伊南娜100米远，一个噗叽几乎不会打歪的距离。

　　“唉？我试试。”

　　冰刃射出的瞬间林珺就知道她又歪到姥姥家了，不过冰刃却在飞行过程中神奇地调整了过来，最后居然切到了石头的一角。

　　“居……居然中了！”

　　伊南娜自己都一副不敢置信的样子。

　　实际上要是她发射角度不偏得那么离谱，冰刃应该能正中红心吧，那么歪都能最后擦到目标，元素灵还真是厉害啊。

　　林珺还注意到，伊南娜使用冰刃时，环绕在身边的水蛇术却没被取消。

　　所以是类似AI辅助控制的能力么？

　　只是这里的元素灵代替了AI的功效。

　　话说回来，这个世界原来是有元素灵这种设定啊，还以为魔法就是单纯的魔法呢。

　　另外林珺也算知道了，人类也跟自己一样，每十级会自然获得一个和自己相配的固定效果或者技能，就像他的蘑菇炮、菌网一样。

　　伊南娜称之为天赋。

　　看来这不是他特有的，人类这样，估计其他种族或者魔物也都一样吧。

　　不过还是有些许不同，不知道是不是没法看到面板的缘故，伊南娜这天赋是自动获得的，而他则多了个三选一的环节。

　　林珺瞄了眼下自己LV44的等级，离下次选天赋还早。

　　————

　　接下来的时间林珺一头扎进了名为爆兵的大型项目中。

　　好消息是久久未动的精神统合技能终于肝到了LV6，不然林珺还真没法一次性操控这么多噗叽。

　　但饶是如此，他也没空跟伊南娜闲聊了。

　　不过伊南娜对此并不介意，她最近沉迷在探索自己的新天赋上了。

　　元素灵除了可以帮她调整弹道玩自瞄外，其他如照明术主动跟随，水镜折射可以360°全方位自动防御，反正比她本人用着溜多了。

　　但像净化、泥沼术这类法术却没什么变化——元素灵并不会增强法术本身的威力。

　　日子一天天过，眼看就要万事就绪了，蘑菇园外却传来了一阵强烈的魔力波动。

　　“林珺，发生什么了，为什么突然感觉好压抑？”

　　就像远处八级地震传过来的余震一样，就算没魔力感知技能的伊南娜都察觉到了不对劲，林珺更是直接观察到了魔力震动如浪潮一般一波又一波袭来，搅得他难受。

　　林珺检查了下自己设置在外的监控，这些零星的小丛蘑菇并没法给林珺提供视野，但却能感知周围的魔力波动。

　　很快林珺就搞清了波动的来源——炎魔巢穴那个方向。

　　既然清楚是炎魔那个方向，林珺也就放下心了，随便安抚了下受惊的伊南娜，就继续埋头做爆兵的收尾工作了。

　　倒不是说林珺不怕炎魔，恰恰相反，作为目前为止发现的最强魔物，林珺一直都很警惕炎魔的动向。

　　如果哪天发现炎魔朝蘑菇园移动来，他一定第一时间提桶跑路。

　　好在这种事没发生过。

　　实际上经过林珺观察，炎魔几乎是个宅。

　　跟自己长在地上不方便动不一样，炎魔就是单纯的懒得动，似乎光是泡熔岩里就可以满足它的大部分需求了一样。

　　不过宅不代表它就真的不会出门，监视到目前为止炎魔就有过三次外出的记录。

　　每次出去都会在附近引起魔力波动，就像今天一样，林珺怀疑是它去打架了。

　　不过跟谁打，具体在哪打都一概不知，也不知道是什么对手可以跟炎魔大打出手，林珺探索到的部分相对整个深层来说还是太少了。

　　林珺原本的偷渡计划也是抓住炎魔外出的空挡趁机穿过它的巢穴跑到上层去。

　　不过这个计划还是挺冒险的，最重要的就是炎魔什么时候回来他掌握不了。

　　三次记录中最短的不过数个小时，最长的估摸着有三四天。

　　偷渡计划实打实的是在赌命，所以被挖洞计划取代了。

　　也不知道这次炎魔要多久回家，希望别引起什么变故干扰到自己狩猎地虫才好。