上架感言（明天0点上架）

首先真心感谢各位书友的支持，老实说这本书的成绩完全出乎了我的意料。

　　颇有种我菌某人何德何能，受大家如此厚爱的感觉。

　　虽然老是有书友猜测我是哪里来的域外天魔，但其实本人是首次写书的新人一枚，只是当了十多年读者而已。

　　当然，能有现在成绩自然也是离不开我的责任编辑透明大大的，不仅把我这份差点放弃的稿子捞了出来，一路上还给了我许多有用的建议。

　　有想投稿的朋友，真心建议来明大这里来试试。

　　-----------------

　　然后关于上架爆更，我先在这给大家磕个。

　　本人码字能力真就是：4K就是人类极限.jpg

　　时而爆种写出6K，时而萎靡写个2K又亏了回去。

　　兜兜转转到现在也没能存下稿来。

　　每次看着群里那些日更一万，日更两万的触手怪，我就忍不住想把他们丢进沼泽区分解了，把日更万字的能力提取出来……

　　总之，本来想上架时至少更个5章，结果都做不到。

　　只能明天0点时先更两章，晚点我再补上一章。

　　之后的日子我也会尽量多写，把多写的章节作为补偿发出来。

　　还请大家原谅我这个手残吧！

　　不原谅的请到小黑蘑菇屋进行理论。

　　-----------------

　　最后关于蘑菇这本书，我只能说，会认真写到完结。

　　尽量不出大的毒点，尽量不把剧情人设写崩。

　　上架是个好的开始，希望这本书亦能有个好的结局。

　　最后的最后，虽然没能爆更，还是厚着脸皮求个首订。

　　真真感谢各位书友的支持——请大家吃青蘑菇！