推书：《面壁者，但元婴期》

《史上第一面壁者肯定是罗辑啊》

　　《希恩斯吗？思想钢印先驱，合情合理》

　　《章北海？民间面壁者，能接受》

　　《什么叫有面壁者一锤子砸碎了水滴？》

　　当两千余艘恒星级战舰飘荡在宇宙时，水滴迎来得不是春节两千响，而是一个手握地质锤的人类。

　　罗辑握着黑森威慑法则陷入沉思：“你是说，有人一锤子敲爆了水滴，是吗？”

　　“不止，他还提着冥王星，朝着三体舰队抡了过去。”

　　杂交版三体同人文，完美缝合大刘宇宙，来自《大乘期才有逆袭系统》的修仙者，给修仙者一点小小的科技震撼，给科技文明一点小小的修仙震撼。

　　三体、球状闪电、乡村教师、白垩纪往事、吞噬者、朝闻道、诗云、低温艺术家、微纪元、流浪地球……

　　…

　　“什么叫那个太阳系长蘑菇了？”

　　“但事实就是如此，人类的恒星级战舰长满了噗叽，在它们的最新章，人类们已经开始抱着发光噗叽去和三体舰队干架了。”

　　“这诡异的画风……算了，它们的噗叽都有什么种类？”

　　“主要就是发光噗叽和自爆噗叽两种……”

　　“噢，它们也有自爆噗叽啊……威力大吗？”

　　“威力还是挺大的，他们的自爆噗叽是核弹菇。”

　　“什么玩意？”

　　“可以核爆的自爆噗叽，听说最近已经有新的炮台噗叽诞生了，发射的是伽马射线激光……您知道的，那边是星际战场，星际噗叽们没点本事还真的活不下去，我认为那里可能需要菌主的支援。”

　　“可我才把地下城捣鼓明白！”

　　（大声）“所以！星际噗叽们需要伟大菌主的指引！”

　　“好的我明白了，我会想点办法，对了你是谁？”

　　“我？我是一根竹子啊。”

　　一根竹子戳在地面上晃了晃竹竿，对眼前青蘑菇如此解释道。

　　-----------------

　　三体同人，蛮有意思，甚至还传播了噗叽的福音！

　　有看三体的书友可以试着品鉴一番。

　　然后明天继续三更补欠的。