请天假，整理后续发展，顺便说点有的没的

某青蘑菇终于真正控制了一个地下城，可喜可贺~

　　从今往后紫晶地下城就要慢慢改名成噗叽地下城或者蘑菇地下城了，不知道大家想要哪一个？

　　如果要分卷的话，这里应该就是第一卷结尾了。

　　地下城最终BOSS是黄皮书什么的，不知道有多少书友想到了？

　　虽然仅仅两章就光速败北了，但黄皮书跟主角的算计从很早前就开始了。

　　并且从算计层面上来说，是黄皮书赢了才对。

　　有的读者可能会觉得这是个毒点，但我实际上并不想写一个近乎全知，能把其他人算成提线木偶一样的超高智商主角。

　　毕竟，作者就是普通智商，强行写高智主角难免会变成先射箭后画靶的情况。

　　站在主角视角，读者可以看到他的各种考虑，包括怎么隐藏转移本体，怎么布置退路，不一定万无一失，但应该也没有什么本来能避免但强行去犯的大错。

　　就像对于核心，他也是自己先上手，没法了才找黄皮书，来前还撕了书页尽量削弱了它，不过在绝对信息差面前栽了。

　　而同样的，黄皮书也是败在信息差上面，它不清楚主角有多特殊。

　　其中关于主角的各种特殊，后续剧情也会慢慢挖掘，远不单单是个所谓的“勇者”而已。

　　总之，咱们菌主容错率大，时不时被坑下不打紧，我也不会真去写那种被反派按着摩擦的苦逼剧情，这本书基调还是在菌主的快乐种田中把世界玩坏==

　　……

　　后面故事就要开始往其他地下城和地表发展了，并且正式开启新的大事件——人魔大战。

　　容我花一天时间整理下切入点。

　　对了，粉噗叽戏份终于要开始多了！