第三十八章 和我的保险说去吧！

#Unreal23号绝地求生直播预热。

　　阿布坐在办公室看着微博新热搜，摇了摇头。

　　李繁怎么这么能上热搜呢？

　　从比赛结束到现在二十三号过了三天的时间，结果天天都在热搜上。

　　他可从来没有见过哪位职业选手这么能上热搜的，尤其还是没打比赛的情况下。

　　说实话，这人气是真的夸张。

　　虎牙那边都笑哈哈了，听说非常高兴这段时间不论是各个平台的下载量，以及在线人数都有增多。

　　尤其是李繁直播结束之后，直播间里接近两万多人并不都是直接离开虎牙，反倒会去各个频道里逛一逛。

　　成功的把这个流量转化下来了，并不是单独的流量，这对他们来说也是意义非凡，再也不用羡慕斗鱼那边有PDD和五五开。

　　他们虎牙现在也是有英雄联盟的大主播了。

　　有一说一，还真的挺有传奇色彩的，就好像是天生吃这碗饭的一样。

　　像别的学李繁一样搞抽象，那真就是邯郸学步。

　　他们根本就没有李繁这样的技术，玩什么游戏都行。

　　还有一点，职业选手的身份还是很有含金量的，哪怕是替补选手。

　　毕竟能进EDG战队当中路替补，并没有下放到青训去，就足以证明是有东西的。

　　所以哪怕有不少人想要学这个模式，可根本就不行，稍微有点挑战就打不出这样的效果。

　　而且李繁算是劳模了，直播时长一天稳定在十一个小时。

　　阿布都不得不佩服，如果把这个时长拿来训练……

　　摇了摇头，李繁现在在俱乐部里就相当于是吉祥物，他现在也管不到了，只要不影响其他队员就行。

　　当然李繁这么肝纯粹就是为了学习点，以及时不时爆出来的自由属性点，不多直播是真的不行。

　　“23号……今天不就是23号了吗？什么绝地求生？从半个月前就一直在说了。”阿布挺好奇的打开了李繁的直播。

　　自从李繁签了虎牙最大的合同之后，他就时不时的会进直播间里偷窥一下。

　　“好了！终于安装好了，不过还没有国服，这就得挂一个加速器。”

　　【什么垃圾游戏？能有英雄联盟好玩吗？】

　　【主播这都半个多月了还不打撸？】

　　【联盟狗别叫了，你在直播间里待了这么久的时间，还不知道Unreal不打联盟的吗？】

　　李繁看到这条弹幕嘴角不由的抽搐。

　　自己就是英雄联盟职业选手，你喊联盟狗……是真的分不清楚你究竟是在护着我还是在骂我。

　　登录进游戏，首先创建昵称账号。

　　思考了一下还是用了Unreal。

　　平行世界的自己只留下了这一个ID，那就让这个ID在所有游戏都发光发热了。

　　随后就出现了自己选择的角色形象，就是扎着单马尾的少女模样，然后直接开始游戏。

　　绝地求生这个游戏是没有按键教学的。

　　记得第一次玩，捡东西还有拿背包以及使用小地图都是靠着百度才知道的。

　　没办法，游戏批一就是这样想玩游戏那就会自己去查。

　　然后快速点了开始游戏。

　　等了差不多二十秒钟的时间，就成功匹配到了。

　　毕竟这才刚开始，想要凑一百个人开一局游戏还是要点时间的。

　　等后面火爆了那基本上是局局秒进。

　　短暂的游戏加载时间结束，前面是飞机的残骸，以及无数穿着内衣内裤走来走去的男男女女。

　　“有人吗有人吗？有中国人吗？”

　　“Japanese Japanese！”

　　“这游戏怎么玩？连个教学都没有就直接进来了？”

　　“吃我一枪！”

　　“有日本人日本人在哪我要打死他！”

　　“压脉带，压脉带！”

　　李繁听的声音脑壳疼，一般情况下在素质广场是会把全体语音给关掉的，如果进了游戏里的话会特意打开。

　　这样有的时候可以听到其他人说话，有的时候他自己都不知道自己开了，听他们聊天非常的有趣。

　　而且也能知道这附近来了人，非常的好用。

　　“有人敢跳机场吗？都给我跳机场！”

　　“你马勒戈壁的，谁不跳谁是孙子。”

　　就这一会功夫直接骂了起来。

　　【？？？这游戏这么暴力吗？】

　　【好一个素质广场啊。】

　　【能好玩吗？看着好像有点无聊……】

　　【确实，还不如跑跑qq飞车呢，qq飞车还有激情对抗。】

　　等待时间结束，全员坐上了飞机。

　　“全体起立，伞兵一号李繁准备就绪！”

　　当飞机飞过一段距离，李繁直接朝着防空洞的位置跳了下去。

　　【你吼那么大声干什么！】

　　【耳机党受惊了！】

　　“玩这个游戏最重要的就是搜物资，落地没有枪在面对其他人直接就低人一等，你们想玩的可要好好看好好学。”

　　【说的这么装逼，你自己不也是第一次玩？】

　　【你玩穿越火线厉害，玩qq飞车厉害，英雄联盟就玩的不行，不会觉得这新游戏也能玩的好吧？】

　　“不是，虽然我是替补，但你为什么觉得我英雄联盟打的不好啊？”

　　“而且绝地求生本质上是射击游戏，这就是我为什么练了这么久的cf，我感觉我状态拉满。”

　　绝地求生是有第一人称和第三人称模式。

　　因为地图比较大，玩第三人称会比较舒服一些。

　　PUBG一开始职业是允许第三人称，到后面就只能第一人称视角了。

　　然后弹幕是一大堆的不相信。

　　“防空洞这里是有好东西的……”

　　李繁注意到有人跟着一起跳了防空洞，果断的朝着三号洞的位置跳去。

　　防空洞一共有四个洞，在有人的情况下跳三号洞是最好的，进可攻退可守。

　　因为三号洞下去往右走就是四号洞，两个洞口离得非常近，打不过可以跑，打得过就可以从三号洞去二号洞。

　　在所有人的目瞪口呆下，李繁拿着一把m16直接把防空洞里的所有人都杀了。

　　【这么吊？】

　　“不让我发育那我就把他们都杀了。”

　　一边说着一边开始捡物资。

　　当离开防空洞的时候已经是三级甲，二级头。

　　刚好这个时候刷了毒圈，李繁找了一辆车，就开始往圈内跑。

　　结果看到路上有个人也是着急进圈，油门一加直接撞了过去。

　　“哈哈哈，去和我的保险说去吧！”

　　Unreal使用载具击杀了小妤儿！