第二十四章 飞车和联盟的大乱战！Unreal何方神圣？

厂长黑着一张脸重新回到自己的位置上，把电竞椅拖拽出刺耳的声音，很显然这个时候的他情绪有些不对劲。

　　熟悉他的人知道，厂长现在非常生气。

　　再加上训练赛惨败给we，整个基地的气氛此时此刻都有些不太对劲。

　　几个队员都是偷偷的交换眼神，但是没人敢出声。

　　“不就是个排位吗？”厂长默默的戴上了耳机。

　　虽然说是这么说，但心里那团火越烧越大……

　　算上这一次已经是三次了！

　　他已经连续三次邀请李繁双排，可结果呢？连续三次被拒绝。

　　一个小小的替补，每一次都因为狗屁倒灶的原因拒绝自己。

　　事不过三！

　　哪怕接下来李繁求自己跟他双排，他也别想了。

　　“明凯要不要喝点奶茶？”meiko刚好就坐在厂长的旁边，觉得气氛有点尴尬，便小声的问道。

　　厂长没有说话，只是默默的摆了摆手，然后目光不由自主的看向李繁那角落的位置。

　　李繁戴着耳机，完全没有受到他刚刚那对话的影响，全神贯注的玩着游戏。

　　显然……这就是刚刚的qq飞车。

　　居然真去玩qq飞车了。

　　“就这种态度，哪怕实力再强，也拿不到什么成绩的。”厂长冷哼一声，也不再看李繁。

　　Scout他虽然听不懂，但是厂长去李繁位置上，回来就这么生气，他就知道应该是闹矛盾，吵架了。

　　心情变得非常的愉悦。

　　训练赛还真的给了他一点压力，但现在可以说没有问题了，在edg得罪大前辈，接下来是不可能有上场的机会的。

　　李繁虽然脸上不动声色，但他心里却在给厂长道歉。

　　不好意思了，自己还需要发育，暂时没办法跟你双排了。

　　不过你放心……等自己发育好了拳打faker，脚踢皇冠哥，带你躺一个全球总决赛冠军。

　　而弹幕因为这一波，暴增之后又被其他qq飞车的粉丝们给镇压，他们可不管你什么厂长什么导演，只是知道现在要看qq飞车跑图。

　　各种位置的顶级大招，对于飞车玩家来说还是非常的有观赏性。

　　同样也有不少喜欢研究飞车的人，通过李繁的一些操作猜到了这种超漂使用的情况。

　　必须得有加速带，利用加速带所提供的加速然后完成这个操作。

　　同样有很多职业选手，因为李繁频繁上热度还带上了qq飞车，都好奇的点进来看，这一看没想到飞车还能这么玩？

　　在李繁一招大漠客栈的教学之下，终于听到了最美的声音。

　　【获得：学习点50】

　　这么多！

　　之前系统都抠抠搜搜的，一加就加二十点，而这一次直接加了五十点。

　　总算是补了一下昨天无尽赛事模式训练扇子妈的学习点。

　　此时学习点也是来到了120点。

　　只要再攒个380点，又可以来一个无尽赛事训练，实际上五百一次比五十一次的英雄训练性价比高不少，毕竟这是全方位的提升。

　　是通过对局掌握的，而英雄训练就是枯燥的一个人疯狂放技能。

　　所获得熟练度的提升其实是不多。

　　可能四五次训练连一颗星的强度都提不上去，那是非常的亏。

　　总算是爆了学习点，李繁看一下时间也到了一点多，是要下机了。

　　于是跟直播间里的观众们打了个招呼，准备下播。

　　“主播有点撑不住了，累了打算下播了，毕竟刚打完训练赛，状态也不是很好，那就上午再见了，上午九点准时来直播间哦！”

　　【不是？Unreal÷！这才直播多久？你说你是英雄联盟职业选手，结果rank不打，作息时间也跟职业选手对不上，你是个锤子的英雄联盟职业选手！】

　　职业选手的作息时间，一般是练到凌晨三四点钟，然后睡到十一二点起床。

　　李繁倒是提前了不少时间，一般情况下十二点就下播，然后七八点钟就能起来吃个早餐九点准时开播。

　　而今天就是因为打了训练赛，这才导致拖到了这么晚。

　　【说的对，必须加班，不通宵直播别想跑。】

　　【你看你哪一项跟英雄联盟职业选手对得上？】

　　【联盟职业选手？我看是飞车职业选手吧？】

　　李繁可不会让直播间里的观众们这样疯狂输出，果断关闭直播。

　　直播间直接就黑了下来。

　　【？？？？】

　　【直播迟到，下播提前，好你个Unreal！】

　　【明天必须让Unreal加班……】

　　直播间里的弹幕滚动的速度还算是比较快，并没有因为李繁结束直播人就马上走了。

　　李繁伸了个懒腰，看向下还在rank的厂长。

　　“凯哥对不起啊，下次再双排啊。”

　　厂长似乎没听到，自顾自的玩着。

　　李繁知道厂长生气了，对于这个反应也不在乎，便跟其他人打了个招呼离开了休息室。

　　Meiko看着厂长那张依旧黑着的侧脸，张了张嘴，最后还是把劝解的话咽了回去。

　　他知道明凯的脾气，这会儿说什么估计都听不进去。

　　与此同时，一些小作文又开始发力了。

　　因为他们知道李繁是非常有节目效果一名替补选手，纷纷都待在直播间里。

　　这一蹲就蹲到了，所以在厂长邀请双排被拒绝之后，就已经着手开始写。

　　【edg中野决裂，Unreal拒绝厂长双排邀请。】

　　【训练赛被兮夜乱杀？edg替补中单摆烂！】

　　微博直接冲上了热搜。

　　不少edg粉丝接受不了，因为李繁根本就不给他们最喜欢厂长面子。

　　双排邀请敢拒绝？

　　然后纷纷发力开喷……

　　【老子会打泰拳，Unreal要是在我面前那我就直接干死他。】

　　【这种垃圾游戏还有人玩？小学生游戏小学生玩的。】

　　然而……让所有人都没有想到的事情是。

　　不少QQ飞车玩家挺身而出。

　　直接掀起了联盟玩家和飞车玩家的大乱战。

　　【怎么了？ qq飞车玩的好大不了转战qq飞车职业，不打英雄联盟就不打英雄联盟，有天赋就是可以乱玩。】

　　【支持Unreal，拒绝职场霸凌。】

　　【就是，我们Unreal飞车大神，需要看你们脸色？笑死。】

　　【你们联盟玩家除了会喷还会什么？有本事来飞车碰一碰啊？】

　　骂战愈演愈烈，话题的热度也被越吵越高。

　　很多路人点进来，看得目瞪口呆。

　　【不是，这什么情况？EDG队内矛盾怎么变成英雄联盟和QQ飞车玩家大战了？】

　　【这个Unreal是何方神圣？能同时惹怒联盟粉丝和引来飞车玩家护驾？】

　　【虽然但是……两边骂得都好幼稚啊……】