第九章 运气差怎么可能穿越？

同时在第一时间登录手机端，这个账号也是在刚刚注册的。

　　pc端的率土之滨唯一的问题就是想要登录只能用手机端扫码。

　　现在新区已经开到了515区。

　　如果再提前十五天的话，那就可以去五百区了。

　　没记错的话五百区还是有一个非常强的墨武，也算是辉煌过一段时间，不过李繁玩率土之滨的时候，老牌强盟已经没剩几个，只剩下之前的那一些老玩家了，所以只能听老玩家说也只是一知半解。

　　不过倒是参与过率土之滨第一届世界杯，胜天和新盟的最强一战。

　　在当时是作为刑天团的主力成员。

　　打完这一仗，就差不多处于半退游的状态了，后面就一直混在试师紫禁团，紫禁团的大金主就是叶孤城，创下了宝物三百万玉的记录，换算成人民币就是三十万。

　　这也是为什么说率土又氪又肝。

　　一队完美队伍，十八红那就是小县城里的一套房，因此就衍生出了打宝商人。

　　李繁曾经打出了一把满红的骁锐马弓，在藏宝阁上卖出了二十一万高价。

　　一切准备就绪之后，就直接扫码进入了游戏。

　　开区的时间是九点钟，现在是十一点所以也不需要等待就直接进去了。

　　游戏直接就出现了一张大地图。

　　简单的说率土之滨是以东汉末年三国为背景的策略卡牌游戏。

　　所以这张地图也是完全还原了真实的三国，地图上一共有十三个州。

　　扬，徐，青，荆，幽，冀，并，凉，益，这九大州是普通州，玩家可以选择落地。

　　而雍，豫，兖，司隶这四大州就是属于资源州，想要进去那就需要破关了，而这里面有更多高级的土地。

　　司隶则是重中之重，因为这里有洛阳！

　　一旦拿下洛阳在赛季结算的时候就可以获得征服成就。

　　当然，在这段时间洛阳也有可能会被抢走。

　　不过一般拿到洛阳优势就已经很大了，只有极少数会翻车。

　　但是一翻车就有很多瓜吃，这也是率土里非常有趣的一件事。

　　李繁可没有半点犹豫，直接选择了落地扬州。

　　原因很简单s1赛区最强的两个州就是扬州和益州，最主要的原因是有非常多的土豪落。

　　成为征服盟的可能性更大……那么就可以拿到更多的名额。

　　然后自己小氪一下，拿名额的机会还是很大的。

　　而s1的征服盟在s2是可以抽征服卡包的。

　　里面有物理系一哥鬼吕，以及嘟嘟的陆逊，魏智的郭嘉，蜀步的庞统，肉步的董卓。

　　可以说都是好东西，所以如果想要玩率土之滨，那么s1的征服是必须要有的。

　　李繁也懒得取名字，直接用了之前用的侠丶李寻欢。

　　这才看了一下自己的落地，是在鄱阳附近1362，867。

　　至于率土之滨的地图一共被分为两百二十五万格。

　　这里就有了铺路的说法，如果你想要打地，就需要你一格一格铺过去。

　　至于土地强度也是从一级到九级，可以获得的资源不同，越高的等级资源越多，当然守军也更强。

　　高级地还有额外的效果，比如六级可以建钱庄，七级能建资源城，八级的瞭望塔，九级的酒馆。

　　当然能够获得更多铜币收益的六级地，往往是玩家们最喜欢的。

　　因为铜币，在招募材料卡的同时还能转换战法经验。

　　首先是看了一下附近的资源，都挺不错的五级地都有十多块，门口还有一块九铁。

　　前期需要的三级四级地同样也有。

　　然后再看了一眼排名，扬州的开荒排名是第一，两个小时已经有九百势力，很显然这个势力是已经开五了。

　　按照现在的开荒流程的话，其实已经很快了，毕竟现阶段还是以马超开荒为主，蜀步至上的版本。

　　随着版本更替，也是出现越来越多的变态武将以及变态体系。

　　当然引起最大改动的还是乐进，这张武将卡彻底改变了率土的开荒格局。

　　原本六千四的势力上限，硬生生的突破到了一万，再到后面的于禁再把这个记录整到了一万二。

　　但是现在还是非常的简单。

　　随后李繁在直播间观众们的注视下，打开了充值界面。

　　648+328+198+98+68+30+6

　　直接就冲了一套双倍。

　　当然也没忘记又补了一张月卡。

　　刚好一千四百零六块。

　　对现在的李繁算是可以接受的开销。

　　edg在月初就把上个月的工资发了，这一点李繁是非常满意的，作为少数不会克扣工资的俱乐部只能点个赞。

　　然后虎牙，这个月应该能发个不少。

　　只要每天都有稳定四五百的礼物收益。

　　照这么一算，现在也是月入两万多了。

　　账号充值这一套也是有两万九千多的玉。

　　还有一种是虎符，这是通过游戏任务可以获得的，作用跟玉符是一样的。

　　既然充了玉，又还没有开花那第一件事情肯定是抽卡了！

　　除了特殊的卡包，常驻卡包抽一次是200玉，五连950。

　　s1赛季的卡池非常的纯净，除了几张材料卡以外，其他的卡都是非常有用的。

　　尤其是现阶段开荒无敌的马超。

　　有马超你就高人一等，不用苦哈哈的用太史慈开荒。

　　不过，看是有两万多玉能抽抽三十次的五连。

　　但这三十次……如果只有保底卡的话，你可能就只能抽到三四张五星卡，要是运气不好一张核心都没有，那这一千多块钱就打水花了。

　　不过这也正常，有的时候两三万下去连个水花都没有。

　　正因为如此，李繁在抽卡的时候其实也没抱多大的希望。

　　第一抽都是四星卡，不过有一张李儒，这卡那是相当不错，开荒C比较低，然后在s1能够组成平民最好的汉弓。

　　第一发运气还是可以的，这张卡李繁还算是满意。

　　但是让他没想到的是，第二发居然直接冒红光了！

　　出五了？

　　这么快？

　　李繁有些意外。

　　赶忙点击的鼠标让这个动画跳过的快一些。

　　结果看到这个英雄不由心里一紧！

　　卧槽！

　　一发入魂！

　　马超！

　　运气这么不错？

　　也是，要是自己运气差怎么可能穿越呢？

　　率土之滨虽然是小众游戏，但直播间还是有几个人会玩的。

　　看到马超之后忍不住一个卧槽。

　　【？？？】

　　【这能马超的啊？那我为什么是周泰？】