第五十一章 Show time！（加更）

消耗品全部吃完，辛德拉的血量已经没办法跟卢锡安争夺兵线。

　　李繁到达二级之后，直接选择越过兵线，把对手彻底逼出经验区。

　　这可是中路被逼出经验区……

　　双方的差距可以说已经特别大了。

　　这一刻看比赛的所有人都有些懵逼。

　　【黑子说话！谁在说Unreal菜的？】

　　【我是不是看错了？辛德拉才是Unreal，卢锡安才是republie。】

　　【为什么这么离谱啊，有人看懂了究竟是怎么一回事吗？】

　　直播间里疯狂刷起了疑问句，眼前发生的这些让他们实在难以接受。

　　Unreal上来这不是被当成玩具玩弄吗？怎么角色调换了，直接掌控中路的线权？

　　“嘶……没有恢复品，接下来再碰撞要吃大亏，现在连经验都吃不了。”

　　“没想到中单卢锡安这么强！”Rita说道。

　　米勒倒没有全部把原因归结在卢锡安身上。

　　“主要还是Unreal各项细节铺垫做的好，他的目的和想法都很明确，就是要压低辛德拉的血量。”

　　“这样一来，中路已经彻底进入了Unreal的节奏里了。”

　　当然米勒心里还有一句话是没说的，他本来认为李繁是个菜逼，能稳住对线就不错。

　　场内。

　　打野无双看到中路的对线情况，说实话头是有点晕的。

　　“r宝！你这是怎么回事啊。”

　　republie作为当事人都不明白这个对线对着对着怎么成这样子。

　　但是在他印象中，他一个q技能都没命中。

　　如果能命中几个q的话，也不至于这么惨。

　　主要还是一级太想建立优势了，以至于被打掉了两瓶血。

　　毕竟召唤师技能带的是点燃，消耗一些血量是可以找机会单杀的。

　　“我急了，但是他并不菜。”

　　“这个人的卢锡安明显是练过的，应该是本命英雄……”

　　“我现在先猥琐，等等级起来了再说。”

　　无双点了点头。

　　“那你自己多注意一些，我也需要发育一下，到六级我直接来抓。”

　　“没问题……”republie刚说完，就被李繁抓住了机会，一个借助小兵的透体圣光穿到了辛德拉。

　　看着血量又掉了大半格，一时间republie真有点不知所措。

　　“集中精神，赶紧集中精神吧。”无双也不说话了，怕影响republie的对线。

　　他可是没药了，必须得保持住血量，才能吃兵线回城补给。

　　李繁看对面这个动作，基本猜到了他是什么想法。

　　但是这不是人之常情吗？没有人不贪的！

　　前期放弃两波线，这跟退出游戏也没什么区别。

　　李繁开始快速清理兵线，他这里想要创造三级打一级的情况。

　　雷霆卢锡安三级的爆发可是有四百五左右，再加上点燃对面没有血瓶，实际上已经是必死的了。

　　既然不走，那就死在防御塔下吧。

　　随着炮车兵进塔，republie紧张的心情缓解了不少。

　　主要是无双看着中路血量这么残，想了想厂长会怎么做，大概率是会来中路越塔强杀的。

　　便特意在上半区河道等了一下，两个打野在河道一碰面，便相互拉开，回野区刷野。

　　那这样一来，republie就不用担心厂长过来中野配合越塔强杀自己。

　　可是他刚准备用技能收掉这个跑车的时候。

　　三级的卢锡安直接aw热诚烈弹起手，直接把辛德拉的屁股打亮！

　　抬手衔接上被动，打出雷霆的伤害，Q技能透体圣光锁定辛德拉。

　　看着血量狂掉，republie在这一刻才后知后觉，脑中直接冒出了六个字对面想单杀我！

　　赶忙朝着后方交出了闪现……

　　可是在前面没有躲q技能，这个伤害打出来的时候就已经是必死的了。

　　李繁一个滑步上前，再点两下套上点燃！

　　在导播给出的画面上，辛德拉倒在了二塔前。

　　李繁这里甚至连闪现都不用交，靠着W技能的加速脱离了防御塔的攻击范围，此时的血量只剩两百点。

　　对于辛德拉的点燃，也是完全不在意，一级的辛德拉点燃哪里有伤害？

　　“ show time！！！！”

　　“玩马可就是要笑着玩！”

　　“？？？”厂长听着耳机里传来的声音，真是有点不敢相信。

　　单杀了？

　　实际上队内的其他人也是这个模样。

　　是太反差了，不敢相信。

　　如果中路出现单杀，那不应该是李繁被对面给单杀吗？

　　一时间气氛非常的诡异，明明拿到了人头，却没有人参与进李繁的庆祝中。

　　过了一会，厂长忍不住问道：“你卢锡安怎么这么厉害？”

　　“多练就行了。”

　　“可是我从来没有见过你排位啊，怎么练的？”

　　……

　　“天啊！单杀！”

　　“Unreal这一切真的是早有预谋，他早在一开始就想好了接下来究竟要怎么样处理！”

　　“没错，他在一开始就想要单杀辛德拉，是的这听起来有些天方夜谭，但事实就是这么一回事。”

　　“他这里是知道狮子狗的位置，因为在之前无双跟厂长是碰过面的，所以他这里甚至连闪现都没有用，大摇大摆的从GT的野区走出来……”

　　“就算狮子狗想要过来，也赶不上了。”

　　“这个被单杀，中路的这一大波兵线进塔，republie可以这么说，已经彻底炸穿了。”

　　现在还是一级，没有传送……

　　“我的天，这真是一个让人震惊无比的单杀！”

　　直播间弹幕在这个时候彻底炸锅。

　　【等会，你们不是说Unreal连rank都不打的吗？为什么这么猛啊！】

　　【我不知道啊！】

　　【别问我，我也不知道怎么回事。】

　　【republie他本来就是一个菜鸡，然后谁家过年不吃顿饺子呢？这把刚好就碰上了，而且还不一定能赢呢。】

　　【哈哈哈，不会真有人以为一个单杀能有什么用吧？EDG今天的比赛就注定输。】

　　【你在狗叫什么啊？】

　　【Unreal就是强，长得又帅，你们这些肥宅就只能这么攻击他了。】

　　【服了，好好的电竞居然还能混进饭圈文化？】

　　在后台的阿布激动的从位置上跳了起来。

　　“nice！nice！”

　　兴奋的抱了抱快速星，然后又把注意力放在了比赛画面上，根本没有在意表情复杂的快速星。

　　而scout看着这么简单的单杀，在心中不断吐槽，这也能行啊？这也能够单杀啊！republie究竟在干什么？

　　ps：求月票