第五章 给他一个机会吧

作为一个只有在大名单出现的替补选手，讲道理不可能有这么大的关注度，说到底就是一位可有可无的人，就算被EDG一脚给踹出去也没什么人关注，甚至还会拍手鼓掌说踢得好。

　　但是……EDG战队在LPL就注定关注度大的惊人。

　　毕竟这支战队从建队开始，就一直统治着LPL，是属于真正的豪门。

　　哪怕EDG世界赛的战绩并不理想。

　　依旧有大量的粉丝关注着……

　　这也是为什么李繁整天玩qq飞车，直播间里时不时有人进来骂一两句。

　　无非就是觉得在这么一支俱乐部，居然有一位如此摆烂的选手？

　　这不是妥妥的会影响其他首发选手的水平吗？

　　至于竞争上岗？

　　都摆烂到这种程度了，小学弟完全不需要担心，这不不就输给RNG了吗？

　　今天这场比赛，百分之六十的锅在选手身上，还有百分之四十的问题在李繁身上！

　　现在又有营销号推波助澜。

　　明明一场比赛都没打的李繁，已经被小猪仔整的万劫不复，千人唾弃。

　　好像只要是EDG的粉丝，不攻击李繁那就犯了天大的错误一样。

　　再加上吃瓜群众唯恐天下不乱，把这个热度整的进一步上升。

　　导致即便是凌晨两点多，各大论坛的帖子已经层出不穷的冒了出来。

　　热度也是越来越大……

　　不说全部的英雄联盟玩家参与进来了，那也有百分之五六十。

　　因为这个动静是真的夸张，铺天盖地的帖子，弄得人眼花缭乱。

　　随着人数多，话题是不可能只攻击李繁一个人的。

　　跟着整个EDG战队全员都被抨击了，毕竟相较于攻击一个透明替补，哪里有名场面如此多的厂长有趣。

　　【笑死了，EDG输掉比赛还能把锅扣给一个没有上场的替补？我就想问……人家没上场是怎么控制EDG全员送的？用意念吗？】

　　【4396还能叫啊？不觉得是厂长的问题更大吗？下路就是扶不起的阿斗，非要去下路抓？抓完输了，把这个锅往李繁身上一扣是吧？】

　　【EDG这赛季算是真正的绝唱了，跟顶级强队之间差距明显大的惊人，从上路到下路没有一个人是干净的。】

　　【4396不是说全球总决赛结束之后退役吗？现在变成clearlove7，明年是不是clearlove8？】

　　【不是，你们就能只抓到黑点吗优点都发现不了？懦弱是他永不团灭的精髓，以及刻进基因的八强，这都是顶级优点。】

　　【卧槽，总结到位！】

　　【说的还真挺有道理啊，一点都没说错，谁敢说这不是厂长的优点？】

　　无论是谁都没有想到，居然剧情变化会是这样。

　　骂着骂着全都去骂厂长了……

　　本来骂一个透明的替补小选手EDG这里是完全不在意的，要是把厂长给带进来了，万一影响到接下来的比赛这才是大问题。

　　EDG经理室。

　　阿布此刻迈着小碎步，匆忙的从走廊走到门口用力的推门进去。

　　他在昨天晚上收到消息之后就一个晚上没有睡觉，急坏了。

　　坐在坐位上，拿起桌子上的电话：“诺言起床了没有？把诺言叫过来。”

　　去年全球总决赛结束之后也是爆发过一次。

　　不过他们并没有回应，慢慢的随着时间虽然没有被淡忘，但是攻击的帖子越来越少了。

　　可万万没想到，今天凌晨又爆发了。

　　如此夸张的反应，再加上现在已经到了常规赛的关键点。

　　虽然现在还是b组第二，但是跟b组第一的we其实只相差一局，打完异组的比赛，回来打同组比赛这才是关键的。

　　如果选手们因为这件事情受到影响，那同组的比赛出现了问题没能拿到b组第一，那季后赛的优势就不大了。

　　所以网上的这些事需要马上处理。

　　至于带起节奏的李繁……

　　既然是这样，那就直接给他扫地出门算了。

　　反正只是个替补，一场比赛都没有打，把他开除也是没有任何的影响。

　　而违约金？俱乐部是作为强势一方给他补一两个月的工资就行了。

　　反正他就只签了这么点时间。

　　春季赛结束就打算让他走，但是现在去地下室都能整出这么多事情？

　　我真是服了你了。

　　想到这他觉得要跟RapidStar教练好好聊一聊了。

　　毕竟EDG战队都是他手里的兵。

　　想把人家的兵给开除，还得跟他提一提。

　　就在这个时候，敲门声突然响起。

　　“进来。”阿布昨晚看到推开门进来的明凯，脸上的愁容顿时消失不见，随后满脸笑容。

　　“星姬你找我啊。”明凯跟阿布可以说是非常熟，一屁股就坐在了阿布对面的座位上。

　　“怎么样？感觉有没有很大的压力？”阿布直接问道，这么久了他也很清楚厂长的性格。

　　昨天输掉比赛之后，以厂长的性格肯定是刷了一晚上的帖子。

　　到那个时间段，刚好爆发了对他的攻击，想必也是看到了。

　　明凯坐在位置上，听到明凯问的是这个问题，虽然心里很不爽但是实在是想不到怎么说。

　　毕竟昨天比赛就是没有打好，挨打就要好好的立正。

　　“还好吧，还可以接受。”

　　话虽然是这么说，但是明凯脸上的表情如果不是这么黑，没转换成第二形态暗凯的话，这话他就信了。

　　“放松放松，a组最难的骨头rng我们都已经啃了，打完这场就没有什么强队了，接下来的比赛还是比较轻松。”

　　这倒也是，a组现在就只有rng这一支战队是属于强队。

　　剩下的队伍想要拿胜利还是比较简单。

　　厂长听了这话心情才好了一些，点了点头。

　　“哎，都是李繁这家伙实在太会惹事了，要不是他整天不好好训练，把节奏带了这么多，过几天就把他开除了。”

　　厂长脑中立刻出现了李繁的模样。

　　不得不说，李繁给他留下了深刻的印象，不仅仅是外貌，还有那局游戏中的石头人。

　　可以说让他玩的非常舒服。

　　这也是为什么李繁被摁到替补席上，他愿意给机会去和他双排。

　　但是没想到却这样烂泥扶不上墙。

　　不过毕竟是自己邀请过来的……

　　“再给个打训练赛的机会吧，我觉得他还是挺有潜力的。”

　　明凯的话让阿布愣了一下，因为是真没想到他会这么说。