第二十七章 飞车专家，联盟选手？

“不知道有没有高手看出来，现在是真的彻底上强度了，第一把六个人我可以这么说，除了我以外全都是飞车职业选手。”李繁对着直播间，脸上嘻嘻哈哈的表情已经完全不见，而是一脸严肃的盯着自己的显示器开启了下一局。

　　比赛服是没有跳舞等待时间的，只要排到了进去，就会自动进入读秒阶段。

　　所以哪怕是李繁，他现在的精神也高度集中。

　　说实在的真不能小看qq飞车的任何一个人，哪怕自己拥有更加领先的跑法，毕竟他们的学习能力就很强。

　　只要通过录像，然后不停的钻研指法，练出来也只是时间问题。

　　“古城秘境……”

　　李繁看了一眼地图，深吸了一口气。

　　这张图也是属于比较短的地图。

　　难点的话其实也没有……

　　但是，能极限跑还是有很多小细节的。

　　至少现在这些选手还不会。

　　而这把排到的阵容同样不会比上一把差，甚至会动强。

　　因为一直赢系统就会把分高的匹配到一起。

　　江章闯看着直播间李繁的地图，和自己的地图，忍不住露出了笑容。

　　因为接下来他们很大概率又会排在一起。

　　他是不相信会有比自己更加厉害的人，如果有那就偷学！

　　剩下的四个人同样不容小觑。

　　罗伟，熊梦琪，曹浩然，胡旭……

　　同样对于六分也是虎视眈眈。

　　ssc冠军奖金确实不怎么值钱，仅仅只有一万块。

　　从这里不难看出腾讯对于旗下的游戏确实是比较抠的。

　　不过……所奖励的皇冠值钱。

　　皇冠只要找个老板卖，是很轻松卖个五六万。

　　除此之外，还有一些交费竞赛，赢家通杀。

　　看着好像是赌博，实际上也是赌博，不过这个在企鹅那边挂了赛事，所以也不算赌博。

　　当然，这个得要有不错的实力才行，因为就算你是车王也不敢说每一次这种比赛都能赢，就需要后面有大哥有老板……

　　可这些都不会摆在明面上说。

　　QQ飞车实力强的职业选手，还是能赚不少钱的。

　　毕竟都没什么后顾之忧，跑输了有人帮你买单，跑赢了还能分奖金。

　　李繁直接选择了超级起步，人多的情况下最好是稳定为主。

　　这样并没有第一时间杀出去。

　　还被侧边的一辆车撞了一下，第一个弯道就没怎么飘起来，稍微落后一节。

　　在这情况下，就是属于比较麻烦的了。

　　要追又要考虑后面的车手会不会捣乱。

　　可他们这些人都是见缝插针的……

　　这就有点难搞。

　　不过李繁这边也不着急。

　　“作为车手有一项非常重要的素质，那就是跟车寻找机会的能力……”

　　一边说着，在第二个弯道卡住内线，直接把后面想要超车的人卡了回去。

　　然后再跳台直接卡气，接一个超漂直接越过了前面两辆车，冲到了第一的位置。

　　现在直播间里的飞车玩家顾不得跟英雄联盟玩家吵架了，开始纷纷询问起来。

　　【？？？什么东西？这么快！】

　　【怎么过去的？瞬间就冲到了第一？不懂啊？】

　　【这位的居然还能这么跑吗？】

　　【一看你们就是后面的观众，上个星期我已经见识过了，只不过我现在还没有看懂，主播说过，在加速带的时候才可以使用超级漂，可这边又没有加速带……】

　　已经成功地拉开了一个身位。

　　李繁不紧不慢的说。

　　“这个地方我早就跟大家讲过，在进路的时候直接拉一个cww喷，然后往左边的跳台尽量往中间飞就行。”

　　“就要用到我前面讲的松前卡气，很简单就是把你那连在键盘上的手指从前进键上放下来！”

　　“只要能够做到这一步……后续的操作才能够继续。”

　　“然后从第二个跳台飞出去的一瞬间再点小喷，速度就会拉到最大，所以我这里就很轻松地完成了超车，不仅如此还成功的卡到了一个氮气，落地之后再来个松前超级漂就能跟主播一样帅。”

　　“现在彻底杀出来了，那他们就只能在主播的后面吃尾灯了。”

　　江章闯本来是跑在第一位……

　　只要保持住身位，让后面的打起来那么这六分就稳了。

　　可是瞳孔猛地收缩了一下！

　　“什么？！”

　　他甚至没来得及反应，只觉一道幻影般的身影从侧后方倏然切入，在他惯常认为绝无可能超车的路段。

　　那个结合跳台与弯道的区域，从他的车身一闪而过，瞬间就拉开了两个车位。

　　“这……怎么可能？”

　　那个位置，那个速度……完全违背了他对这张地图对这个游戏车速认知！

　　因为qq飞车各个车的速度已经固定。

　　在没有失误的情况下，想要超车更多的只能凭借细节超车。

　　这种如此暴力的超车……

　　就跟之前看李繁跑春天一样。

　　非常夸张。

　　然后跟他想的用了加速带才能弄出来超飘是完全不一样。

　　Unreal这家伙，肯定是研究明白了这些机制。

　　不是，你一个英雄联盟职业选手，怎么把qq飞车研究的这么透？

　　他非常的难以理解……

　　不过并没有等他有更多思考的时间。

　　在后面的几辆车已经追上来开怼了。

　　要是按照这样下去，第二名都不一定能够稳得住。

　　不过现在已经有视频了，等今天的比赛结束，再好好研究一下。

　　反正把视频给保留下来，到时候逐帧研究一下，凭自己的学习能力，想要学会也是非常的简单。

　　多练练……

　　一开始不也是这么慢慢的把技术给提高的吗？

　　想到之前为了学技术，然后忍辱负重，喊谁都叫哥。

　　只是积分选拔而已，只要积分够前八，线下赛是有机会把这个场子给找回来的。

　　江章闯深吸一口气，然后卡住内线，把后面的车给拦了下来。

　　但就这么一瞬间的耽搁，李繁已经拉开了超过五六个车身的绝对优势，绝尘而去。

　　然后距离也开始越拉越远。

　　因为后面在打架前面不受任何影响，就进入了个人计时环节。

　　李繁很轻松的跑了一把一分一十六，再拿下六分……