第五十六章 Unreal甩狙

4-0-14，没有超神但是助攻拉满了，毕竟选的是中单璐璐，这个英雄本身就不太好抢人头，更多充当的还是辅助作用。

　　但是，表现出来的能力只要不是瞎子都能够看出来。

　　当然最惊喜的还是一把卢锡安，一把璐璐，这代表并不是单纯的风格。

　　这一局比赛结束，厂长就不像上一局那样那么矜持了，兴奋的给了李繁一个拥抱，脸上更是充满了笑容。

　　“对的，这就是你之前排位给我的感觉，继续保持下去。”

　　原因很简单，这把打的最爽的就是他了。

　　奥拉夫更是砍出了超神战绩，8-0-2！

　　是这段时间玩的最舒服的一把比赛，这怎么能让他不兴奋？

　　而其他人也是在这个时候，纷纷夸赞李繁。

　　比赛输了这么久，好不容易拿下一场比赛的胜利，这让他们轻松了不少。

　　在往年哪里有过这么困难的开局？

　　真是见鬼了，大家的状态其实都挺好，然后莫名其妙就遭遇了四连败。

　　换了个中单……还是从来不打rank的中单，就轻轻松松的拿下了连败许久之后的首胜。

　　两局比赛加在一起都不到五十分钟，或许还真有一些玄学在。

　　在对战席庆祝了一小会的时间，裁判看不下去了，赶紧催促EDG过去握手。

　　娃娃看着眼前的一幕，忍不住笑着说道：“看得出来EDG今天赢下比赛很兴奋啊。”

　　当然这一点大家也是能够理解，毕竟终止了连败。

　　republie在握手的时候，仔仔细细的看了李繁许久。

　　对于这一位今年新加入EDG的小将现在的印象还停留在经常上热搜，直播热度特别大上。

　　可就是这一位斯斯文文的选手，却在这两局比赛里把自己给玩爆了。

　　李繁对于GT这边的选手还是有两个人是比较熟悉的。

　　一位是金贡，这位就不用多说，s9全球总决赛冠军上单。

　　另一位是打野无双……

　　s4和麻辣香锅齐名的国产新生代打野。

　　不过轨迹却完全不一样，而这一切主要还是源于一场rank，他碰到了Uzi。

　　因为不给Uzi让红，后续被Uzi的粉丝追着喷。

　　原本是we的首发打野，但是因为节奏实在是太大，被放到了二队GT，在二队混了一年多的时间，降级之后就再也找不到他了。

　　就是没有进行任何的交流。

　　毕竟大家都不熟，也没别的什么好说的，也就无双和厂长两个人聊了一会。

　　因为无双是厂长的忠实粉丝，在出道的时候还因为送了五杀给厂长，被we粉丝狂喷。

　　厂长跟we之间的事情，懂的都懂。

　　现场看完这场比赛的观众们议论纷纷，直播间里的弹幕疯狂滚动。

　　【本来以为EDG都已经放弃了，所以这才让Unreal上场打比赛，万万没想到他居然直接杀起来了。】

　　【不是，我查了Unreal的资料，为什么只看到他直播穿越火线qq飞车这些视频啊？】

　　【哈哈哈，居然连热搜king都不认识吗？他可是上过很多热搜的，联盟里也算是比较有名气的职业选手，虽然都不是些什么好的热搜。】

　　【这像是没有训练的吗？我觉得好猛啊。】

　　【原来Unreal真没有骗我们，他真是联盟职业选手啊！】

　　【你们在想这些的时候，我现在在想Scout是什么心情，这个控制变量法好像知道谁才是队内最大问题。】

　　【笑死了，EDG全员这么激动，粉丝也这么激动，不知道的还以为EDG拿了全球总决赛冠军呢。】

　　【不知道小黑子在这里狗叫什么？EDG赢了看不到吗？】

　　EDG粉丝们压力没有那么大了，这一分拿手，接下来再好好调整调整。

　　当然直播间不少提了李繁的，也没有想象中那么在意。

　　原因很简单，李繁这么久才登场打两局比赛，并不能说明什么，谁家过年不吃顿饺子？

　　还有一点他们非常不喜欢的就是，李繁不训练。

　　作为职业选手不训练，三个月就打一场。

　　就算你这个人在赛场上表现的再强，迟早还是会变菜的。

　　没有稳定的训练就是这样，你这状态能保持多久呢？

　　欺负欺负GT这种队伍很简单，但是碰到强队，强的中单选手依旧不可靠。

　　顶多在接下来的时间里少骂骂李繁，就当是带领EDG拿下一分的奖励。

　　至于被换下去的小学弟，现阶段根本就没有人在乎，甚至还有人专门来嘲讽一两句。

　　电子竞技就是这样，菜逼是没有任何话语权的，只配被摁在饮水机旁边。

　　当然宫斗的不算，毕竟就连faker都被宫斗过。

　　EDG全员终于可以雄赳赳气昂昂的来到舞台中心，对着支持他们的观众们深深的鞠了一躬。

　　回到后台，阿布兴奋的抱了抱选手们。

　　止住了连败，是一个非常好的消息，也不用担心今天被老板骂了。

　　“打的好啊李繁，接下来的时间多努力，好好训练我们还是会给你机会的。”

　　而在一旁的快速星，从赢下比赛的那一刻就开始调整心态。

　　他是千算万算，就是没有算到李繁爆发。

　　但是像这种从来不训练的选手，今天的表现纯粹就是运气好。

　　不过这样也可以给他机会，在比较关键的比赛中让他上来送。

　　想到这，快速星也是露出了笑容。

　　现在没机会不代表以后没机会。

　　然后目光阴测测的看向阿布，越发的觉得这个阿布恶心。

　　每天共事对自己嘻嘻哈哈，装的非常热情，结果背地里想要踢自己出队伍。

　　而李繁替补出场，可又拿到两局mvp，自然是获得了赛后采访。

　　现场的粉丝们看到李繁，虽然有些失望，毕竟他们是冲着厂长来的。

　　但今天的比赛，李繁的表现太出人意料，也是赢下比赛的最大功臣。

　　他们还是非常给面子的尖叫几声。

　　采访李繁的是身穿一身青花瓷旗袍的余霜，不得不说身材确实非常不错。

　　如此近距离，李繁忍不住瞄了一眼，然后立刻收回目光。

　　他觉得自己这个细微的动作应该不会被发现。

　　……

　　【卧槽，Unreal眼睛在干嘛？】

　　【额，拿这个考研干部哪个干部经得起这样考验？】

　　【换你你甩不甩？回答我！】