第七章 再上热搜！（求追读）

当然，快斗这两个平台的反响还没有那么惊人，可是虎牙这空间一上传就被留言给淹没了。

　　【不是哥们，你是真搞qq飞车教学啊，我还以为你是开玩笑的呢，这么雷厉风行，说搞就搞！】

　　【牛批！飞车居然还有松前卡气这种招数？我都三年老玩家都不知道。】

　　【三年老玩家就够老了吗？那你还真不够老，之前卡漂的操作不就是这样吗？只不过被封了之后我就没怎么玩了，没想到还可以用？那我得下个qq飞车看一看。】

　　【还真教啊？我还以为Unreal是开玩笑的呢，没想到他是真不在乎这些东西？EDG战队也不管一下吗？】

　　【这下我真的是要笑死了，联盟的职业选手居然搞qq飞车的教学？】

　　【切，抛开现象看本质你们都不知道吗？我只能说Unreal是真男人，他知道自己英雄联盟的水平不怎么样，那就不出英雄联盟的教学，这个菜逼还挺负责的，万一教出个托儿索，鱼尾雯什么的，那可就是四个受害者现场了。】

　　【有一说一，从这个角度想还真有道理，Unreal飞车的实力比英雄联盟至少高七八个等级，这一点是真不夸张，看他跑ssc春季联赛真是关羽赏花。】

　　【嗯？什么鬼？英雄联盟职业选手怎么参加QQ飞车ssc春季赛啊？】

　　不少人看到这一条评论，头晕晕的。

　　因为……这更加夸张一些。

　　毕竟教学视频是教学视频，结果还去参加职业比赛那这个意义就完全不一样了。

　　这真的有点出乎意料的，更加的天马行空

　　【ssc春季赛报名其实很简单，只需要线上通过审核，然后跑图达到要求就是可以了。】

　　【线上赛还是比较简单，这就是积分一轮一轮晋级，现在才开始肯定垃圾选手比较多，后面碰到真正的职业选手，肯定会被虐的。】

　　【呵呵，我可没看到哪个职业选手用板车可以跑1分30秒的玫瑰之恋，想学飞车技术的可以关注了，宝藏主播。】

　　李繁这一个多月直播的效果显现出来，毕竟大家都看在眼里。

　　英雄联盟没有直播过一场，QQ飞车倒是天天直播，然后报名参赛ssc春季联赛本来以为是搞抽象的，结果没想到是真有实力，并且这个实力还很强。

　　不少跟风骂的人慢慢的就改变了想法，毕竟李繁在EDG只是一个小透明，一个小小的替补。

　　连登场的机会都没有……

　　在这种情况下，你去攻击他说到底还是不合适。

　　摆烂就摆烂呗，人家教练没说什么，人家俱乐部又没说什么。

　　简单的来说现在的流量还是比不过电竞元年。

　　还没有出现粉丝治队的情况，哪怕现在对粉丝奢求度最高的we战队都没有这么离谱。

　　不过从某种程度上也是可以理解，毕竟we战队的运营是更加偏向于获利的，要向粉丝们卖周边，卖的越多赚的钱就越多。

　　因为这个原因，这也是现阶段唯一只对外公布数据是挣钱的战队。

　　虽然他穷……但是这个穷是相对而言，跟其他背靠资本的战队相比，确实比不了，差距非常的明显。

　　不过，在今年整合出来的we2.0战队似乎是有些说法。

　　因为没有人想到他们常规赛的开局居然能够这么好，已经轻松的拿到了b组第一的成绩。

　　这一点确确实实让人感到意外。

　　we的远古粉丝，现在也因为俱乐部取得的成绩，也纷纷回归。

　　主要是老we的余粉还在。

　　毕竟LPL当时的第一个世界赛冠军是他们拿的，虽然这个世界冠军并不是全球总决赛冠军。

　　可在那个时候，每每提到we就有人说他们是中国电竞的骄傲。

　　只是慢慢的……由于某些团体喜欢剥夺人家国籍，不支持LPL战队就是不爱国这顶大帽子给扣上去。

　　以及国内的选手与其他赛区的选手差距大的惊人。

　　某些中单还在研究怎么给其他人的女朋友打胎，faker已经拿到了五冠。

　　某些小矮人为了提高自己的核心地位，成为无冠碰瓷有冠的顶级ad，就喜欢遥控打野开启宫斗。

　　不会真以为改了个名字就能够挤进一线AD吧？

　　旧梦依旧是那个旧梦。

　　想跟ruler杰克viper和姑妈齐名，真是一点逼数都没有

　　ruler是s7冠军fmvp是黄金之路的最强雇佣兵。

　　杰克是17岁的Ipl超级新人，出现即巅峰。

　　viper一开始就是格里芬的顶级雇佣兵。

　　从下排，哪怕有很多神父的污渍都不是小矮人能碰瓷的。

　　在这种情况下还开宫斗？

　　只能说货比货一比，lck的选手就显得更加纯粹了。

　　所以是真怪不了其他人喜欢其他赛区的战队以及选手。

　　当李繁开启直播的那一刻，直播间瞬间就涌进了五六百号人。

　　这个速度让李繁真的非常的意外。

　　之前一开始直播就进一两百号人，然后等到播个十几二十分钟才能到这个数字。

　　至于昨天，李繁觉得纯属意外，是有很多巧合的加持之下。

　　因为进行了一场qq飞车ssc春季赛的比赛。

　　然后EDG又凑巧了输掉了比赛。

　　在这情况下，不务正业的自己就撞上了。

　　然后后面举办的solo单挑赛，五千块钱的奖金确实有很强的吸引力，才做到一千多人。

　　今天怎么回事？

　　看了一下弹幕，结果发现他们居然在讨论自己今天发的教学视频？

　　全部都是来找自己学卡漂的。

　　今天尝试性上传的教学视频效果这么好？

　　这倒是有些出乎意料。

　　“想学的话，只需要关注主播就行，我在直播的时候也是会教，叫大家在直播间里看就行，当然后续的教学视频我也会尽量快点制作出来。”

　　“啊？主播真没有转型当qq飞车职业选手的意思，除了qq飞车，我其他游戏也玩的很好，比如cs，cf，还有英魂之刃，地下城也略懂一二，如果你们想看的话我是可以播给大家看的。”

　　在李繁直播的这段时间，各大平台讨论的热度也是越来越多。

　　再加上昨天的热度，两者相叠加，李繁居然再上了一次热搜。

　　#UnrealQQ飞车。