第三十二章 呜呜呜，我上早八

随后生化幽灵直接切换成了绿巨人。

　　绿巨人，这也算是高级角色了。

　　然后气势汹汹的朝着李繁的屋顶位置冲了过来。

　　“你们知道玩生化模式最高境界是什么吗？”

　　“斗僵尸！”

　　“怎么斗呢？就跟斗牛一样！”

　　直播间的观众们还没有理解这句话是什么意思。

　　就看到绿巨人冲到了脸上。

　　不是？

　　玩生化模式，鬼都跑到脸上了你不开枪是什么意思？

　　这不是白白的被抓吗？

　　毕竟在这屋顶就只有李繁一个人。

　　而其他人都是在滑梯那边，不过终结者带着另外两只鬼在进攻。

　　然后又看到冒火的一幕，手中的汤普逊切换成了小刀。

　　卧槽！

　　斗僵尸是这个意思啊？

　　有一说一，拿小刀跟僵尸搏杀挺有勇气的，确实心高气傲，但被抓到一下这不是直接死了吗？又没有防护服。

　　结果就看到李繁直接屁股对着僵尸，开始往房屋岩上跳，然后一个后跳，可以说非常的流畅，跳到了房梁上然后站在原地……

　　结果绿巨人不知道是不是因为追的太凶，从房梁上掉了下去。

　　李繁操控着手里的角色探出头。

　　绿巨人又是抬头向上看……

　　双方又再度对视了一眼，确认过眼神，抓的就是你。

　　再度扭头，朝着屋顶冲了过来。

　　李繁故伎重施，轻轻松松又跳到了房顶的屋檐角。

　　这一次绿巨人好像有点经验了，缓慢的朝着前方跳过来。

　　可依旧没有撑太久……连续跳三下又掉了下去。

　　“这下你们明白了什么是斗僵尸了吗？借助这个角落，是可以很轻松的戏耍僵尸的。”

　　直播间里的弹幕被一开始的画面震惊了，弹幕发的都少了不少，随后回过神来，如同山洪一样喷涌而出。

　　【不是，这个绿巨人是什么脑血栓啊？到面前的肉都抓不到吗？】

　　【真是菜了我头皮发麻，服了就这个让我奶奶上去玩也不至于这样啊！】

　　【有没有可能……是主播太强了呢，他这几个跳其实跳的非常夸张，非常的有身法，就跟老叟戏顽童一样。】

　　【对的，其他人别尬黑，换你上去不会比绿巨人好多少。】

　　【好一个斗僵尸，帅！】

　　【笑死，给这绿巨人玩傻了，现在又在下面仰望Unreal，这都不知道是第几次对视了。】

　　【优雅永不过时……】

　　此时绿巨人已经发起了第三次冲锋，而李繁看着落下来的空投，果断跳了下去，一捡捡到一个生化手雷。

　　顺带跳到了游泳池里转到了桥下。

　　然后朝着屋顶的方向看了过去……

　　绿巨人迷茫的在屋顶上搜寻了一圈，直到把视角切换到桥下的时候，双方又再一次对视，随后冲了下来，想要抓死李繁。

　　“看得出来他有点急了。”

　　李繁一边解说，一边操控着角色往屋顶上跑，顺带切出了黄金汤姆逊。

　　前面一直没开的枪这下终于开了。

　　“用你的枪打你，应该没让你失望吧？”

　　“别急呀怎么从树上掉下来了……好好放你上来。”

　　连续两个后跳，又复制了之前的操作，绿巨人就是控制不住自己那庞大的身躯，掉了下去。

　　第五次对视……

　　“还你了，还你了，不要了。”

　　抬手就把黄金汤姆逊扔到了绿巨人的脚下。

　　绿巨人低头看了一眼枪，又抬头看了一眼在屋顶上的李繁。

　　此时直播间里的弹幕就跟疯了一样。

　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！】

　　【杀人诛心！杀人诛心啊！】

　　【杀人不过头点地，】

　　【《还你了》】

　　【绿巨人：你礼貌吗？请问你礼貌吗？】

　　【主播是真的狗啊！但是我好喜欢啊。】

　　【这波伤害性不大，侮辱性极强！】

　　【他拿我的枪打我啊！看到我的枪打我啊！】

　　绿巨人低头看了枪差不多一秒钟的时间，然后猛然抬起头，直勾勾的从原地起跳，朝着站在房檐上的李繁就是一拳头。

　　只是很可惜，李繁这边早有准备，往里面一个小碎步就成功的躲掉了。

　　但绿巨人这里的动作很快，显然李繁没有枪让他非常的激动。

　　一定要把李繁抓死，这才能够一解心头之恨。

　　看着前面仇人……手里举了一个生化手雷，更是忍不住笑出声来，自己又不是傻子，总不可能看到手雷不跑的。

　　此时生化手雷朝着他扔了过来。

　　轻松往前跑成功躲过……

　　你完了，等下就把你抓死，然后在语音里好好的嘲讽！

　　让你知道，花儿为什么是这么红。

　　直接从树冲上了屋顶，这一次因为没有枪的射击，很轻松的就冲到了屋顶上。

　　就开始疯狂射击，这几枪下去直接冒红光。

　　不过这一次，好像被绿巨人的身位给压迫到了一样。

　　李繁从房顶上掉了下来，掉到了屋子里。

　　在这一刻，跟着一同掉下来的绿巨人开始疯狂挥舞着他的拳头，是想趁机抓死李繁。

　　下一秒！

　　让直播间震惊的一幕出现。

　　李繁切切出他的匕首，一个重击……击杀了【三上优雅vs霓哥】

　　满屏的问号以及哈哈哈，观众们显然被这一幕给逗乐了。

　　第下局，这哥们又找到了李繁。

　　“卧槽，你开挂了吧我那都抓不死你，还能把我刀了。”

　　李繁清了清嗓子：“哥们，冷静。菜就多练练，玩不起就别玩。”

　　“菜你nm！”

　　可能是被这句话彻底点燃了怒火，接下来那就盯上了李繁。

　　想要报仇……然而现实是残酷的。

　　被当狗遛。

　　李繁操控的角色不停的带着他在游泳池柱子口跳上跳下。

　　最后面更是停下来站在了绿巨人的后面。

　　引的直播间又是一阵哈哈哈的弹幕刷新，只能说看着这个绿巨人在这跳来跳去，每一波都是快乐的源泉。

　　直到最后一波，这哥们心态爆炸，跑到李繁的旁边开始了嚎啕大哭起来。

　　“呜呜呜呜……我上早八，晚上下班想着来一把穿越火线放松一下，我也不玩别的就玩生化，因为生化简单也不会坑别人。”

　　“菜就是自己的问题！”

　　“呜呜呜……但我这样被当狗打我心态爆了呀！”

　　“呜呜呜……”

　　寂静。

　　然后是彻底爆炸的直播间。

　　ps：求月票，求求大哥们