第三十五章 Unreal你教我的妖姬，我学会了！

为了不干扰选手们的热手状态，阿布今天特意从外面带来了快餐。

　　没办法，他现在的压力也是很大。

　　三场比赛输了两场，rng虽然现在是a组第一，但是在最初的时候联赛给他排名是属于中等队伍，哪怕有Uzi，事实上就是不看好换letme和ming。

　　觉得他们的实力是大大削弱。

　　而EDG哪怕走了中单和AD，如此关键的双c，可是大家都认为整体的体系还在，在这种情况下也是属于最顶级的队伍。

　　这也是厂长在接受采访的时候，为什么会说出胖将军上不了场对他们的影响并不大。

　　可是现在拿b组第一名明显有压力了，尤其是we小场积分是领先的，他们二比零赢的对局太多了。

　　如果回来的同组赛表现的差一些，哪怕在同组比赛里赢了we都不一定能够拿到b组第一。

　　所以接下来的EDG不仅要赢，还要赢得漂亮，最好是每场都能二比零带走对手。

　　因为网上的舆论，老板爱德朱都生气了。

　　当然也有好的消息，今天的对手是蛇队……

　　tank和姿态，懂的都懂，两位都是顶级毒药，再加上其他位置都非常容易犯抽，赢下来的难度应该是不大的。

　　看到是阿布带的快餐，训练室里的大家都露出了笑容。

　　吃完东西大家就开始收拾自己的设备。

　　李繁反正想着自己又上不了场就没有捡设备，而是在一旁撸狗，然后给他倒了点狗粮，补了一点水。

　　这条狗是deft在EDG这时候养的，取名叫nice。

　　deft现在回了韩国就没有人照看这条狗了。

　　现在其他人都没什么空，俱乐部这边商量要不把它放给别的分部养。

　　李繁觉得反正闲着也是闲着，就接手养了。

　　很快，其他人就收拾好了设备。

　　李繁就像是个小透明跟着大家上了大巴车。

　　比赛时间虽然是下午的五点，但是要提前到达现场，因为在之前还有线下的粉丝见面会。

　　简单的说就是大家都花了钱来看你们打比赛，不拍两张照意思意思不就有点说不过去？

　　这也是官方特意安排的，目的就是为了扩大英雄联盟的影响力。

　　到达正大广场，准备入场的时候，李繁就发现场馆门口站的一大堆人。

　　手里举着edg的牌子以及厂长的照片，然后大声喊着：“EDG加油！明凯加油！”

　　昨天已经公布了首发名单，大家都知道厂长今天会打。

　　这就是现阶段联盟第一人的人气。

　　没错17年Uzi还是碰瓷不了厂长的，厂长就是英雄联盟的第一人。

　　不过走下坡路就是今年开始的，累积的丝袜实在是太多。

　　一号种子，结果小组赛十六强被淘汰……

　　年年内战第一，结果外战软脚虾。

　　这个确实是非常的败好感。

　　大家都看好你，可是你偏偏不争气。

　　要不是s11拿了一个冠军回来，那这个名声真就一点都扳不回来了。

　　李繁跟着大部队下了车。

　　“Unreal早点回去直播啊，赢了庆功宴你就别去吃了，我还在等你晚上直播呢！”

　　朝着声音传来的方向看去，那是一个短发妹子，小圆脸大眼睛，最主要的是穿着背带裤，向着李繁摆了摆手。

　　李繁是真没有想到，现场居然有支持自己的人。

　　很开心的跟她摆了摆手。

　　然后看到其他人已经朝着支持他们的粉丝走去，准备合照。

　　李繁想了一下，朝着短发萝莉妹子靠了过去。

　　“要不要合照啊？”

　　“不是？你不会以为我是你的粉丝吧？我只是担心你回去太晚了，我没有催眠节目看了。”

　　“可恶……37℃的嘴为什么能够说出这么冰冷的话！”

　　“ I don't think so！我这说的是现实，你想的是童话。”

　　最后李繁还是跟这个短发妹子合了一张照。

　　……

　　五点半，在后台休息室里的EDG队员们表情并不好。

　　因为刚刚有一个不太好的消息。

　　we凭借双c一人一把的完美发挥，成功的战胜了现在LPL最强的战队rng，终结了rng的八连胜！

　　这样一来，we那就有一分的领先。

　　B组的形势变得不容乐观。

　　原本这场比赛就必须要拿下，这下为了缩小差距，还得二比零才行。

　　不过由于前面的两场比赛都打满，原定五点的比赛，到六点才正式开始。

　　现场的观众们还在不停的讨论上一场we和rng的比赛。

　　主要是这场比赛打的确实是精彩。

　　就连李繁都看的有些热血沸腾。

　　在心里念叨，以前的比赛就是好看。

　　作为本场解说的娃娃米勒以及春季赛刚刚加入的Rita三个人已经开始控场了。

　　“好的，接下来是蛇队和EDG的比赛，相信大家也是期待许久了，尤其是今天厂长作为首发打野登场，相信大家都想看看他现在是什么状态。”

　　“其实也是起到一个稳定军心的作用，因为EDG最近的战绩确实不太好。”米勒在一旁搭话说道。

　　Rita此时本着少说话少错，只是在一旁笑着点头。

　　“事实上蛇队这边的压力也不少，姿态憋着一股劲想要证明自己，这才选择转的去中路。”

　　“所以这两支队伍，都是想战胜对手拿下比赛的胜利。”

　　“来了，EDG的首发是上单mouse，打野clearlove7，中单Scout，ad zet，辅助meiko”

　　“蛇队上单Flandre，打野sofom，中单姿态，下路adc ohq，辅助kryst4l。”

　　水晶哥在去年被bo10彻底打废了，没那个状态没那个实力，现在在蛇队的辅助上混。

　　很快第一场比赛正式开始。

　　让李繁意外一幕出现了，原本的世界线，蛇队在第一局比赛是姿态选了瑞兹，结果这个瑞兹被厂长抓成了麻瓜，然后蛇队干脆利落的1-11输掉了比赛。

　　而第二局骚粉神经刀螳螂的发挥之下扳回一城，可第三局蛇队四大神人犯病圣枪哥无力回天，最终EDG2-1止住了颓势，厂长救队成功。

　　但是现在，第一局姿态并没有拿瑞兹，而是选择了妖姬！

　　配合骚粉爆杀Scout的瑞兹。

　　两人直接角色互换了……

　　蛇队凭借中野更强的统治力，成功拿下第一局比赛的胜利。

　　镜头最后给到姿态，他嘴角高高扬起，看着装备栏里的巫妖，科技枪。

　　“Unreal你教的妖姬我学会了！”

　　ps：求月票