第三十六章 对！（求追读）

“嘶……”娃娃看着EDG的基地爆炸，感觉联赛可能要大地震，突然间EDG好像就崩了一样。

　　难道真是因为输了一场比赛之后，状态全无了嘛？

　　小学弟居然会被姿态给爆杀，而且还是妖姬爆杀。

　　“姿态……这个科技枪妖姬是真的有东西啊，感觉回血特别多，然后推线能力也很强，频繁的给到EDG上下两路压力，在这情况下也不敢把线给推过去。”米勒扶了扶眼镜，表情严肃的分析着。

　　Rita也终于找到了插话的机会，点头补充道：“对的，姿态这个妖姬很夸张，科技枪确实非常的有理解，我前面看他出了长剑还以为他出错了。”

　　这话让直播间以及现场观众们都点了点头。

　　确实在一开始不少人都觉得妖姬出错装备，总不可能玩AD妖姬吧？

　　虽然现在的妖姬被砍了那么多，但这样还是太离谱了，在赛场上怎么可能在这里整活。

　　结果把科技枪做出来，效果是真的好。

　　就无脑了上来换血，换完血再借助小兵轻轻松松又把血量给吸满了。

　　这就导致瑞兹血量太低，根本对不了线。

　　然后骚粉一过来，那就可以轻轻松松的完成越塔强杀。

　　中野节奏一起来，比赛其实就已经很稳了。

　　不管怎么说，英雄联盟就是打中野节奏的。

　　中野一旦领先，就可以打得很轻松。

　　哪怕下路送了几个其实都影响不大，最终还是蛇队笑到最后，轻松的拿下了比赛的胜利。

　　此时镜头给到厂长摘下耳机的那一刻，直播间里的弹幕彻底炸了。

　　【就这啊？我以为你们有多狠呢，结果被姿态当人机打！】

　　【笑死了，上星期姿态在排位里被Unreal用妖姬乱杀，你们难道都没有看到吗？Unreal妖姬的出装就是科技枪加巫妖，结果一堆人在这问长剑是什么意思，这不有点搞笑吗？】

　　【搞不懂，Scout这么菜吗？姿态都打不过这还算什么faker继承人呢？】

　　【姿态：你们看我吊吗？】

　　【Unreal呢？救一下呀！说不定让他上来还有奇效！】

　　【想多了，就Unreal这个搞子，在去赛场的时候还开直播打了一下穿越火线，就这个不训练的上来，输的更快。】

　　【说的对，Unreal什么时候上场打比赛，那完全就是在放弃治疗。】

　　直播间里EDG的粉丝们看到这些嘲讽的发言，虽然心里觉得很不爽，但是又找不到什么反驳的理由。

　　因为EDG确实打的太难看了。

　　只能期待在后面的比赛里能够把场子给找回来，输一局问题不大，只要最后赢下比赛就行。

　　EDG后台休息室，一个个耷拉着脑袋就跟战败的俘虏一样，气氛真的是跌到了冰点。

　　阿布的表情同样是非常的难看。

　　说话的语气都带着一些急促以及火气：“你们究竟在玩什么？为什么玩的这么抽象？明凯，你野区视野怎么回事？为什么一片黑？直接被骚粉当成了后花园。”

　　厂长低着头，并没有说什么，只是默默的用湿纸巾不停的擦着脸。

　　快速星也是直接把手上的战术板给合上。

　　盯着沉默不语的Scout……

　　Scout在这一刻耷拉着脑袋，很显然他也意识到了问题，他的瑞兹这一把的表现确实是不好。

　　“都忘掉第一局，现在的问题是怎么赢下一把，我们必须调整BP，不能再给姿态拿到这么舒服的刺客英雄。明凯，你要动起来，不能再被Sofm牵着鼻子走……”快速星他知道既然经理唱了红脸，那他得唱白脸。

　　不停的指责，只会让原本不好的心态变得更差。

　　李繁坐在角落的位置，纯粹就是吃瓜。

　　毕竟上场的不是自己……

　　同样这也是他第一次在现场看教练怎么喂鸡汤。

　　至少快速星说完这个话，整个休息室的氛围好了不少。

　　厂长都站出来拍拍手鼓励大家。

　　“这把还是我的锅，前期节奏没打好，下一场我们一定会把这个场子给找回来。”

　　很快第二局比赛正式开始。

　　双方选手回到对战席。

　　姿态朝着EDG选手席看了过去，心里暗叫一个可惜。

　　怎么还是Scout这家伙？实在是太水了。

　　不过无所谓，这把继续教育他。

　　EDG这里虽然直接选择搬掉了妖姬，但是却把骚粉的螳螂给放出来了。

　　EDG后台。

　　阿布满脸阴沉之色：“明凯究竟是怎么回事？是不是思想出了问题？”

　　五分钟，螳螂强势入侵野区，厂长的皇子完全没有料到，把技能用来打野怪结果被螳螂当场逮住直接击杀。

　　如此梦幻的场景……让蛇队的粉丝们激动的都站了起来。

　　【4369？厂长怎么菜的流脓了？】

　　【笑死了，骚粉这种不讲道理的入侵还是强啊！】

　　【不是，Scout在干什么啊？野区被入侵了居然没有半点动静？】

　　厂长黑着脸，看得出来情绪不是很好。

　　骚粉春风得意满脸笑容，他这个人很变态，一旦让他打的舒服，就会干出非常变态的事情。

　　11分33秒，螳螂直接抓上。

　　其实他也知道圣枪哥是他们这些人里面最正常的。

　　想要抓人有更好的配合那就去上路。

　　结果也没有让他失望，圣枪哥的波比完美连招，直接把青钢影给留了下来，螳螂跳上来再收一个人头。

　　随后入侵上半区，让厂长再丢了一片野。

　　到这个时候厂长发现自己好像有点红了。

　　要知道上半部野区可是有F6的！

　　可打的红就会开始急，越急就越菜。

　　完完全全被螳螂牵着鼻子走。

　　这就导致这局比赛变成了骚粉单方面的个人秀。

　　在团战中更是三连跳斩下四杀！

　　带领队伍在二十九分钟拿下游戏的胜利，EDG被蛇队二比零带走！

　　说实话，这结果无论是谁在赛前都没有想到。

　　弹幕炸了锅，现场的EDG粉丝们坐不住了直接开骂……

　　在赛后采访环节，官方邀请了姿态接受采访。

　　骆歆笑着问道：“妖姬在这个版本被大砍，我们想知道你为什么选下了妖姬，而且还选择科技枪和巫妖的出装？”

　　姿态皱着眉头从下到上迅速瞄了一眼，“其实是因为一场rank，我被一个妖姬用这套装备给打爆了，后来我就去查了，原来这妖姬玩家是EDG的替补中单Unreal，既然是职业选手都用的这么好，接着我就研究了这套装备的可行性。”

　　“结果发现确实很行，非常契合这个版本的妖姬……”

　　骆歆像是发现了什么不得了的东西：“那这么说你的妖姬是从Unreal那学的？”

　　“对。”姿态沉默片刻，憋出了这一个字，他突然感觉骆歆也没有那么香了，问的都是些什么问题。

　　弔人，囬气。

　　“如果有机会的话，我还是想跟Unreal在赛场上交手。”

　　ps：求月票