第二十二章 永生难忘！（求追读）

如果只看阵容的话，EDG中期跟后期都挺麻烦的，说人话就是阵容差距非常大……

　　WE这边上下两路有非常强力的突破点，哪怕这个版本的青钢影被砍了一刀，但依旧是上路一姐。

　　波比虽然有w技能，可抗压还是没得跑的。

　　下路寒冰扇子妈的压制，很有可能会出现压了半天结果被对面抓到机会一套秒。

　　当然打的怎么样还得看选手们在比赛中的发挥。

　　李繁因为用的是璐璐召唤师技能自然是选择传送闪现，这样是更加偏向于支援。

　　两边的机子都很不错，可以说非常迅速的进入了召唤师峡谷。

　　李繁这里直接就是多兰加两红出门。

　　打吸血鬼……说实话那真的没什么太大的压力。

　　别看璐璐只是个辅助，配合雷霆前期的伤害是真的爆表，打谁都不虚。

　　爱萝莉他拿着盲僧打算速三，然后去上路看看有没有机会。

　　下路的优势比较大把线压过去，那就只能反蹲，上路对面肯定打的凶，跳上来配合波比说不定能拿下这个人头。

　　他还是想主动出击的……

　　至于中路的话，稳住就行，其他的他也管不了。

　　于是把镜头切到中路看了一眼。

　　“嗯？”

　　璐璐居然追着吸血鬼打？

　　一个q技能命中，普攻触发雷霆硬生生的又撸掉了大半管血。

　　吸血鬼半血退回到防御塔前，璐璐还剩下三分之二的血量。

　　补刀8刀对12刀，李繁全都是领先的。

　　等会，这是什么情况？

　　按照他的想法，兮夜这种现阶段的第一中单，拿吸血鬼就算抗压也是能够非常轻松。

　　然后这个兵线，控的非常完美。

　　慢推线，稍微靠近红色方这一边。

　　能压制吸血鬼的同时也不怎么怕被抓。

　　对线打的这么好？

　　而在后面看着的厂长，快速星，Scout等人也没有想到，这个展开居然会是这样。

　　有点超乎预料了。

　　但是接下来这一幕更是让他们看的目瞪口呆。

　　四分半。

　　璐璐居然选择挂e技能给小兵，斜着出q成功命中吸血鬼。

　　减速之后居然强行上去打普攻。

　　要知道亏了一个e技能，这换血是容易吃亏的，更别说要吃小兵的伤害。

　　哪怕璐璐的面板确实比一般的法师要强。

　　所以这个大家有些没看懂。

　　红色方这时有个近战兵被蓝色方小兵击杀。

　　Scout作为中单，在上帝视角下还是很敏锐的抓住了这一点！

　　经验有领先……换成其他中单应该有机会，可你是璐璐啊？

　　快一点到达五级能干什么？

　　三级q？如果是三级q的话这伤害……

　　Scout不游乐瞳孔一缩。

　　很快啊！

　　两边的第二套技能冷却好了。

　　李繁普攻直接收掉上一波残血的小兵，升到五级之后闪现挂w技能将吸血鬼变羊，然后立刻射出q技能，再加上后续跟上的普攻伤害，直接收下人头。

　　First blood。

　　一血！

　　吸血鬼被璐璐单杀了！！！

　　厂长看到单杀的画面，第一个想法就是兮夜究竟在干嘛？

　　希腊小窝？

　　而队伍里的其他人也都没有反应过来。

　　莫名有些沉默。

　　李繁也不在意，自顾自的大声吼了一句：“奈斯！”

　　不枉费在无尽赛事中哄着那些神人队友，总算是把璐璐练出来了。

　　……

　　we基地。

　　“啊？伟哥怎么回事啊？这能被单杀的？”

　　“被替补单杀？哈哈哈……”

　　957，康帝和兮夜也是非常的熟了。

　　像这种开开玩笑那是经常都有的事。

　　大家从来不放在心上。

　　“滚啊！”兮夜被单杀本来觉得没什么，但这下却有点恼羞成怒了。

　　“被对面算计了，当时没想到。”

　　兮夜毕竟在这几年锻炼出来了，一想刚刚比较突兀的画面就是璐璐上来强行点人。

　　先把e技能交掉，这种强行换血本就不正常。

　　把自己的血量给压低，然后抢五级，三级q技能确实能把自己给秒了。

　　这家伙……对线阶段给的压力，可一点都不像是替补，说是首发都没有问题。

　　Scout反倒是不行的。

　　很奇怪，Scout为什么是首发？

　　本来……

　　璐璐单杀吸血鬼好像优势非常的大。

　　可是事实。

　　we在训练赛中也是严格执行了双c守恒定理。

　　兮夜这把被压制没有表现，但是大舅子直接站了出来。

　　下路跟ben直接抓住了meiko上来消耗的间隙，凭借着更高的爆发完成了双杀。

　　卢锡安拿到这两个人头之后，寒冰和扇子妈根本就不能对抗布隆。

　　李繁这里也没有选择出香炉。

　　s7虽然是香炉怪版本。

　　但是真正流行起来还是得等走a在韩服用大嘴。

　　一众职业选手都认为他开了脚本。

　　因为实在是太过于夸张了。

　　而事实是，走a真就是练成了极致走a，再加上辅助璐璐的香炉，这才大杀四方。

　　然后S7全球总决赛，中单璐璐也是属于战略级别的存在，ban率高的离谱。

　　所以因为一场训练赛，提前把香炉暴露了其实是没有必要，能慢一些就慢一些。

　　万一EDG春季赛真干掉了WE拿到了春季赛冠军，去打季中赛多这一个套路，那很有机会干翻SKT。

　　先拿一个季中赛冠军，后面的全球总决赛冠军再徐徐图之。

　　毕竟iboy夏季赛出来，十七岁的反应不可想象。

　　下路这下是真能排得上名号。

　　再怎么说，自己是真的联盟职业选手。

　　WE下路拿到优势那节奏完全起飞，开启了究极运营模式。

　　不得不说，有红米教练的加入，WE在中期拿优势结束比赛的能力获得了极大的提升。

　　李繁对此也只能在心里默念，我只是个璐璐能干什么？

　　二十七分钟，WE拿下大龙。

　　EDG再度选择投降。

　　被乱虐……

　　第六局稍微等待了一下，也是开始了。

　　李繁这把直接掏出了妖姬。

　　又是在众人震惊的目光下……

　　三级单杀了兮夜的岩雀。

　　这把妖姬可就跟璐璐不一样了，拿到优势之后就开始疯狂单带。

　　硬生生的靠着单带把WE的上下两路给带穿了。

　　三十七分钟，大龙坑位置决战。

　　李繁打出了爆炸的aoe伤害，zet的轮子妈靠着弹射完成三杀。

　　成功扳回一局。

　　第七局……

　　兮夜看着英雄联盟主界面，满头大汗。

　　妈的，第七把辛德拉被对面连续躲了六个q技能，虽然战绩是2:1他赢了，可是他却感觉有点道心破碎，今天的训练赛永生难忘。