第五十章 见面半血！

弹幕此刻滚动的速度，甚至比李繁上来那一刻还要夸张。

　　主要是EDG粉丝在看到李繁上来的时候，他们还抱有一丝幻想。

　　万一是有战术布置呢？

　　毕竟这么重要的比赛，做出这个换人如果没有慎重的思考，EDG再输那可就是五连败了。

　　那现在的战绩根本就看不了，要是输了是真的要从原本的第二名掉到第三名。

　　照这个趋势，那是真的要去世了！

　　结果你丫的掏个中单卢锡安？

　　你说不是打假赛都没人信了，这不是故意上来送吗？

　　你们这个阵容究竟是哪里有ap伤害啊，该不会全靠大嘴的百分比伤害吧？

　　选出来的阵容是真的逆天，这个教练真是越来越离谱了。

　　赛季初选的阵容还算是看得过去，可是现在只能说什么玩意，根本就想不通，既然想不通，那就只能在直播间里开骂了。

　　不骂是真不行，根本发泄不了心中的愤恨之情。

　　【？？？？？】

　　【经典科研？中单卢锡安……比赛当成排位在玩？有意思。】

　　【EDG看这样子已经烂到骨子里了，去年全球总决赛全靠大韩双c，今年更加离谱，我估计连季后赛都进不去了，要去打保级赛】

　　【这Unreal还真的是懂抽象的，明白EDG没救了，上来就玩花的！】

　　【Republic的辛德拉可不弱，这卢锡安不是要被推烂？】

　　【坐等卢锡安超鬼，EDG五连败！】

　　【Unreal加油，我第一次看Unreal打英雄联盟……】

　　【冲冲冲，我倒要看看天天让大家相信你是联盟职业选手，在赛场上打出来是什么情况。】

　　其中也有不少支持李繁的小粉丝。

　　主要是虎牙官方倒也知道怎么把热度弄到最大，直接在比赛的前面加了几个字。

　　Unreal出场……

　　立刻就吸引了大量的李繁粉丝。

　　毕竟李繁被要求去了现场，可就没人直播了，习惯了虎牙直播的他们就喜欢在这个频道逛。

　　一逛看到这个消息，自然是兴奋的点进直播间。

　　看到右下角李繁的脸，一股熟悉的感觉来了。

　　【脑残粉滚出去，英雄联盟职业的氛围就是被你们那些脑残粉破坏了。】

　　【撸狗又急了，这只是一场比赛而已，那么认真干什么？大家不都是看个乐呵吗？】

　　与此同时双方教练已经来到舞台中心握手。

　　导播也是将镜头扫过选手席。

　　米勒看着大屏幕双方的阵容，展开了分析。

　　当然主要还是基于中单卢锡安。

　　说别的都没什么太大的意义，因为这场比赛很明显是中路来决定最后的。

　　“中单卢锡安，确实非常罕见，我们都知道卢锡安是一个前中期极其强势的ADC，既然选择把他放在中路，应该是追求对线的极致压制力吧。”

　　“可这样风险同样很大，一旦前期没有打出优势，中后期的作用肯定是没有传统法师来的强。”

　　“而且GT这边打野是狮子狗啊！”娃娃点出了关键，“卢锡安e技能在前期的冷却很久，走到中路这条线，简直就是狮子狗最理想的提款目标。”

　　娃娃这话得到了大家的赞同。

　　“好的比赛开始……看看这个卢锡安会有怎么样的表现。”Rita看着李繁帅气的脸，也是有不少的好感，在电竞圈歪瓜裂枣也是挺多的，毕竟这是靠实力说话的地方，并不是靠颜值来争首发。

　　李繁这里迅速购买装备，多兰剑一红就从泉水里出来。

　　召唤师技能带的是点燃加闪现。

　　主要对面这个阵容没有硬控，自己又不是下路adc，走中路的经验足够，当然还有一点那是对自己足够自信。

　　Scout在后台面无表情的看着大屏幕，他现在想看到比赛结束的那一刻，EDG基地爆炸的那一幕。

　　让你们知道做出把自己换下去的这个选择是超级错误的。

　　双方一字长蛇阵防御站位。

　　厂长在下半河道位置看着李繁的卢锡安直接走上去，看这样子是打算跟对面骚，眉头忍不住皱了起来，刚想说稳一点，话在口中还没说出来，就看到卢锡安一个走位直接扭掉了辛德拉的q技能，然后迅速滑步上前点点！

　　republic眉头忍不住皱了一下。

　　这么凶？

　　卢锡安的e技能一级冷却时间是18秒，就算有被动减冷却剪掉了4秒钟，那时间也长达14秒！

　　辛德拉的q技能可是4秒一个，这一下都已经冷却一半的时间了。

　　那是不带一点怂的，一个普攻就跟了上去了。

　　法师和射手之间互点在后期是很蠢的，但现在是前期差距就没有那么大。

　　后续技能伤害再跟上了，那赚的就是自己。

　　李繁抬手又是一下普攻，直接触发雷霆。

　　啪！

　　辛德拉被这一套干掉了一百六的血量。

　　下一秒，就跟知道辛德拉想要干什么一样，朝下方一个小走位，直接扭掉了对手冷却好的第二个q技能，抬手又是一发普攻。

　　短短几秒钟的交手，满血的辛德拉血量直接被干掉两百多点，这可是接近半血了。

　　看着情况不对，辛德拉这才退走，可后面又挨了一枪，直接掉到半血。

　　后台，阿布和快速星两个人一愣，紧接着就是一副受惊的模样。

　　什么情况？

　　辛德拉这血被耗掉这么多吗？

　　阿布下一秒激动的从位置上跳起来。

　　“不错，不错……果然你说的没有错，一直输比赛发现不了原因就要换人。”

　　快速星木愣的点了点头。

　　西八，李繁这么吊？

　　与此同时，米勒震惊的声音从大屏幕里传了出来。

　　“我的天，这波Unreal的压制打得非常夸张！这个血量……必须要磕血瓶才行了，现在回城再过来已经来不及了。”

　　因为兵线已经出来，这要是回去要亏一大笔。

　　republic没有办法，只能把两瓶药给喝了下去。

　　在这一刻已经感觉到有些许不妙了。

　　对面这一套操作行云流水，一点多余的动作都没有。

　　如果这都是菜逼，那自己是什么东西。

　　毕竟是职业选手，对线的那一瞬间就知道对手是什么水平的。

　　明明是舒服的温度，可是豆大的汗珠却从republic的头顶滑落。