第三章 我觉得我是！

既然想好了要单挑，李繁这边的动作也是非常快，直接把直播间的标题设置成了“不服solo，粉丝上车，抢五，赢了带走五千q币。”

　　在现在这个阶段， solo是非常吸引人气的一件事情。

　　毕竟现阶段要是被对手嘲讽了，那是根本忍不住就在公屏里打字，要求solo。

　　对手也欣然接受挑战。

　　规则一般是一血一塔一百刀。

　　至于赌注就是输的人叫爸爸，某种程度上这就是一个认爹挑战。

　　不少在外面逛的人，在英雄联盟板块看到了solo挑战，还有五千块钱大奖，都忍不住点进来。

　　更别说上面还有职业选手认证。

　　应该是高质量solo！

　　我的实力早就有王者职业的水准，上不去分主要还是因为队友太坑了，影响到了自己。

　　至于打solo的话那是一点压力都没有。

　　这五千块钱不是送上门的？

　　至于粉丝牌送点免费的虎粮就行。

　　所以都兴冲冲的点了进来，可一进来就傻眼了。

　　不是……

　　直播间里的画面根本就不是英雄联盟，QQ飞车这是什么意思？

　　没进错房间吧？

　　带着怀疑的态度又退了出去。

　　一看没错啊就是这个房间，上面的板块也是英雄联盟板块。

　　不一会的功夫，李繁的直播间又刷满了整屏的问号。

　　至于在线人数由原来的五百多，直接飙升到一千多。

　　这个数据在现在这个阶段算是相当不错的小主播了。

　　【有人可以解释一下吗？为什么有人在英雄联盟板块播qq飞车啊？】

　　【QQ飞车solo吗？你一个英雄联盟选手玩得懂吗？】

　　【好好好，五年飞车玩家来了！】

　　灯牌又开始起飞……

　　“不行啊？难道直播间里没有飞车厉害的人吗？怎么全程吃我尾灯啊？还有没有自告奋勇要上来的？来点厉害的，觉得自己可以的刷个灯牌，马上拉你进房间。”

　　同样也是有不少qq飞车的高手，听到李繁这么嚣张的话，也忍不了，直接就是一个血瓶扔了上去。

　　既然你想送钱那就来取个款吧。

　　这五千块钱拿三千充英雄联盟，两千块钱留着上网。

　　“感谢当太阳升起时送来的血瓶，把qq号发私信给我，我拉你进房间。”

　　然后看着这个id李繁越看越觉得有趣，因为他想到了一位故人：“太阳哥，你是不是有另一个id是就把昨天忘掉啊？”

　　“当太阳升起的时候，就把昨天忘掉。”

　　有一个血瓶就马上有两个……

　　就这一会功夫已经有十多个血瓶了。

　　“感谢大家送来的礼物，为了讲究效率，由原来的抢五变成现在抢三。”

　　qq飞车单挑抢五抢三并不是五局三胜或者三局两胜的意思，而是谁先拿到五场胜利三场胜利，所以像这种对抗如果实力差不多的话，抢五打满是可以打到九局的。

　　很快当太阳升起和李繁的第一局飞车solo正式开始。

　　当太阳升起还是很自信，要跟李繁玩随机。

　　第一张图就是春天新想乐。

　　这张图还是比较简单的，但想要跑得快就有很多小细节要注意。

　　至于车的话，就是板车。

　　毕竟李繁现在资本不足，别的顶级车都没有买。

　　两个人都是选择段位起步。

　　“我现在先不着急，跟着他。”

　　【完了，又是这个图！】

　　【在加速带那里就会瞬间拉开距离啊！】

　　直播间里有很多老观众，看这一幕看的非常多，尤其是今天连续出了两把春天的新想乐。

　　操作都是非常的飘逸，几乎没有任何失误点，然后一个超漂就直接拉开了距离，甩其他人一个未完成。

　　这图真的可以说他是独一档的，前提是那操作不属于bug的话。

　　可话又说回来，ssc毕竟是飞车官方挑选选手的渠道。

　　只有晋级的选手才能够参加后续的车王比赛。

　　在这情况下视频肯定有非常多的人回看。

　　Unreal能这么明目张胆的用出来……应该是真不属于bug，毕竟bug钞票都已经被修复了。

　　而且QQ飞车的维护技术人员还简单粗暴的上了debuff，一旦做出超标的动作那车身就会强行僵直。

　　所以做这一系列的操作要有非常强的控车能力。

　　难不成这家伙真这么厉害？

　　就当大家在想的这些事情的时候。

　　李繁已经轻轻松松从后方超到了前方。

　　非常简单的在上坡路，氮气加速朝着对手的车尾一撞给他的漂移给撞没，然后第二个氮气拉开距离。

　　“太阳哥跑计时确实挺厉害的，但是一碰就碎可不行啊，我这都还没有用大招呢？”李繁贱贱的看着摄像头，对着大家说道。

　　直播间里有不少代入大阳哥的，被李繁的这副嘴脸气得牙痒痒。

　　这家伙怎么这么贱？

　　太阳哥加油啊！

　　把这个场子给我们找回来。

　　让他知道花儿为什么是这样红。

　　“好的，接下来请大家全体起立！车神一号Unreal准备就绪！”

　　“松前二段连卡连接加速带……锁胎超级飘！把车一路拉过去！哦差点忘了，如果你们是用左手拿鼠标的就不太适合玩qq飞车，因为根本锁不住胎。”

　　直播间里根本就没有人在意李繁说的这些，而是将目光死死的盯住屏幕。

　　只见那辆平平无奇的板车，在入弯的瞬间猛地一甩车头，轮胎与地面发出刺耳的摩擦声，车身瞬间拉出一道近乎极限的斜线！

　　就在所有人都以为这漂移幅度过大、车尾即将撞上内侧弯墙的刹那，车身仿佛被一只无形的手强行拽住，在失控的边缘被硬生生拉了回来。

　　然后贴着墙壁完成了这个超长距离的漂移！

　　由于中途还释放氮气进行加速，这个漂移过弯到的最低时速都有三百二十多。

　　要知道这可是板车！

　　凝固的弹幕瞬间如同被点燃的炸药桶，轰然爆发！

　　【？？？？？？？？？？？？？】

　　【这他妈的是什么操作？】

　　【举报了！这操作绝对开挂了！板车怎么可能这样飘？？】

　　【前面的，SSG官方认证过的操作，你举报个锤子！】

　　【五千块……我感觉这钱烫手啊……】

　　【这真的是联盟职业选手？不是QQ飞车职业选手？】

　　“当然了，我觉得我是！”