第五十三章 一秒八抢，轻取GT！

李繁去上路针对杰斯的这一波，倒是让中路的辛德拉缓了一口，成功的把兵线推到了EDG中路一塔下。

　　但是相较于卢锡安的发育来说，并没有任何意义，双方的差距实在太大，以至于到现在都还没有六级。

　　不过到现在，只要狮子狗到六级来抓中还是有些机会的。

　　这也是republie这场比赛能够往下坚持的动力。

　　毕竟狮子狗对于脆皮来说威胁是非常大的，卢锡安的伤害高是高，但是他作为一个脆皮被开到了一样会给机会。

　　8分37秒。

　　到达六级的无双直奔中路而去。

　　准备配合辛德拉击杀卢锡安，在这一刻EDG后台的所有人都是非常紧张。

　　现在最好的办法就是别出去，不上当，控制住自己别想单杀辛德拉，那这样对面就没什么机会。

　　可是……李繁好像满脑子都是想着怎么单杀对面，很明显这是个陷阱啊！

　　完了！

　　看到卢锡安滑步向前，感觉一切都没了，厂长的挖掘机现在在下半区，中路只有卢锡安一个人。

　　赏金不管是被辛德拉拿到，还是被狮子狗拿到，情况可就不那么乐观。

　　狮子狗开着大招操作，直接朝着卢锡安扑了过来。

　　套索打鸡！

　　这个想法是没有错的，只要把卢锡安控住，辛德拉在接上控制，凭他们两个人的伤害是可以秒杀卢锡安的。

　　可是李繁的反应惊人！

　　肝了这么久的游戏，搞到的自由属性点，不就是为了这一刻吗？

　　闪现！躲掉了狮子狗的套索打击，反手就是wr！

　　把狮子狗射亮的同时自己的移动速度暴涨……靠着加速不仅拉开了后续狮子狗q技能扑过来的距离，又是一个小走位躲掉了辛德拉的推球。

　　没办法，李繁这个闪现还真不是乱交的，除了躲狮子狗的套索打击，第二个就是避免被辛德拉大招锁头，后续要是被大招锁住在推球，那就肯定会被控的。

　　虽然不觉得对面会想到这个操作，但是要避免一切有可能发生的事情。

　　republie因为距离的问题，就只能qe二连……

　　但这个距离李繁足以走位躲掉。

　　所有的控制技能都没了，辛德拉赫狮子狗没有任何手段可以限制李繁了。

　　哪怕魔宗还没有升级成魔切，大招的伤害依旧是非常恐怖。

　　更别说狮子狗为了打伤害，直接把子弹给吃满了。

　　这比射辛德拉还要爽，主要是辛德拉身版更薄一些，狮子狗就雄壮扎实。

　　这一套下去把狮子狗打残，再来一个q技能，接一发普攻轻轻松松的拿下狮子狗的人头。

　　所有人都被眼前这一幕给看呆了。

　　当时没有人认为李繁能够操作起来。

　　现场响起了此起彼伏的卧槽声！

　　可接下来的画面还没有结束，卢锡安调转枪头一个滑步向前用从狮子狗身上获得的红buff，粘住了辛德拉。

　　republie哪里还敢有半点犹豫，赶忙交出闪现往防御塔下跑。

　　看着卢锡安放弃追击，不免也有些庆幸……还好前面闪现被打的比较早，冷却好了，不然又要把这个人头交代出去。

　　二打一被双杀，那可丢人丢大发。

　　哪怕现在已经没脸见人了。

　　“清晰的思路啊，狮子狗来抓他的时候技能释放的不慌不忙，好像一切都在他计算之中。”米勒夸奖道，“而且他技能释放的非常流畅……一点都不像是整天不训练的样子啊？”

　　就从这十分钟的表现来说，是真跟传言中的Unreal完全不一样。

　　GT后台休息室李炅俊看着手上只有一场rank的资料，重重的往桌子上一扔！然后瘫在电竞椅上。

　　EDG太阴险了……就这实力你说他不训练怎么可能？

　　就是摆在明面上想要让大家放松警惕。

　　可也不对啊！他们GT是什么垃圾队伍？要阴一手也应该去阴we吧？

　　11分37秒，GT中路一塔被推掉。

　　李繁和厂长中野联动下路四包二，GT下路双人组获得的信息，弃塔而跑。

　　这就导致下路一塔以及小龙都被EDG拿到。

　　双方的经济差距已经拉开到了四千！

　　而李繁一个人就直接领先两千。

　　没办法，辛德拉崩的实在是太彻底，一级在防御塔下被单杀，连兵都补不了几个，确实没办法发育。

　　可这还是自己的问题导致的。

　　十五分钟，上路一塔告破。

　　到这个时候局势已经很明朗了，EDG优势非常大，语音里大家交流的话都更多了。

　　李繁却不敢有一点大意。

　　这可是EDG战队……

　　随着经济的增长胜率不升反降，屡屡创造一万经济翻盘的名场面。

　　自己可不想被刻在耻辱柱上。

　　所以更是打起了十二分的精神。

　　看比赛的观众们那是越来越惊讶，因为他们发现卢锡安手握七个人头，装备更是两件半在手，魔切，吸蓝刀，大剑外加一双攻速鞋。

　　这个发育已经到非常夸张的程度。

　　要知道现在二十分钟都没到！

　　再这样下去，二十分钟不是妥妥的三件套了吗？Unreal这么猛？还是说republie是菜比？

　　可在下一幕，更加震惊的画面出现了。

　　卢锡安一个人在蓝色方蓝buff的位置，隔着墙壁刚好看到了走过去的狮子狗。

　　下一秒居然直接w闪现上前，两下普攻打出之后，又是一个e技能拉回来点点接qaa……

　　秒了！

　　满血的狮子狗直接被秒杀。

　　无双根本就没有反应过来，就发现自己的屏幕黑了。

　　紧接着耳机里传来了卢锡安超神的提示音！

　　？

　　是什么鬼？

　　这是瞬秒我吗？

　　究竟什么鬼伤害！

　　劣势狮子狗是全肉出装，身板还算是不错的。

　　可是在卢锡安面前，却脆的跟西瓜一样……

　　现场的观众们根本就没有看清刚刚那一幕，一个个都大眼瞪小眼。

　　然后听着解说席上的娃娃开始哇哇大叫。

　　导播赶忙制作回放的画面，更是放慢了四倍，大家这才看清楚究竟发生了什么。

　　太夸张太快了吧？

　　导播也刚好镜头给到李繁，干干净净帅帅气气的脸，在这一刻似乎有致命的吸引力。

　　20分钟，EDG准时动大龙。

　　GT拼命一搏可是在绝对的装备差距面前，显得那么无力。

　　ace！

　　GT全员被击杀在大龙坑处。

　　EDG轻松拿下大龙，后续回城休整，更是一波结束了比赛！

　　一场久违的大胜，坐在位置上的其他四个人都是表情复杂的看向李繁！