第二十五章 赚大发了！实力巨提！

李繁回了地下室，洗了个澡就直接睡觉了。

　　根本就不知道外面已经闹得这么凶。

　　#EDG中野决裂#和#Unreal拒绝厂长#的词条本身就带有极高的流量，然后在有心人推波助澜之下迅速的冲到了热搜榜前排。

　　评论区最初是EDG粉丝和厂长个人粉丝的清一色指责。

　　【什么东西啊？一个替补这么拽？大哥喊你双排训练都没反应的吗？这放到公司是要直接被开除的。】

　　【明凯邀请你是给你面子，真把自己当盘菜了？】

　　【训练赛被爆，Rank不打，直播玩那些乱七八糟的游戏，开了一个超级不好的头，还是赶紧滚出EDG！】

　　这让这些营销号们非常兴奋，这流量果然大的惊人，下次就要搞这些矛盾的出来准没有错。

　　只要流量越多，他们赚的钱就越多。

　　所以只要有流量他才不管你死不死呢。

　　按照原本的剧情，李繁本来的名声就不好，再加上这波冲击，很有可能会被斩杀。

　　就算不被斩杀，那俱乐部的待遇也会超级差，肯定是半点出场机会都没有。

　　毕竟俱乐部某种程度上也是要考虑口碑问题。

　　像这种被骂没有职业态度的选手如果给他出场机会，那不是把训练室里正常训练的选手放在地上摩擦吗？

　　可是让所有人都没有想到的一幕出现了，随着QQ飞车玩家群体的涌入，画风开始急剧变化。

　　主要还是因为QQ飞车现在的热度早就不如从前。

　　各种各样的比赛都被英雄联盟压了好几头。

　　而现在好不容易出现一位破圈的主播，只要你直播QQ飞车，并且教他们技术那就是好的。

　　结果却被这样打压！

　　那他们怎么可能接受得了？

　　更何况，李繁的飞车粉丝是真的不少。

　　主要是新版超飘教学，以及松前卡气教学，这是属于创时代的。

　　这个甚至要等到今年的车王比赛结束，江章闯才只有一点点雏形。

　　但不得不说，江章闯确实是飞车界里的天才。

　　捣鼓出来不少技巧……

　　【联盟狗急了？人家玩什么要你们管？】

　　【Unreal飞车技术顶尖，放到职业圈子里那都是最顶级的，玩联盟是给你们面子！】

　　【拒绝怎么了？厂长是你爹啊必须陪着？就喜欢职场PUA是吧？】

　　英雄联盟玩家哪受得了这种挑衅，要知道现在最火的就是英雄联盟了。

　　这种日落西山的游戏，老老实实跪着不就好了。

　　【qq飞车？那不是有手就行的游戏？也配叫电竞？】

　　【笑死，一个靠氪金买车的游戏也来碰瓷LOL？】

　　【飞车孝子滚回你们幼儿园去。】

　　这就导致骂战迅速升级，从微博蔓延到贴吧、虎扑、知乎。

　　双方从争论李繁该不该拒绝厂长双排邀请，迅速上升到互相攻击对方游戏的竞技性、玩家素质和游戏价值。

　　在一些Steam游戏群、甚至毫不相干的美剧讨论群里，突然就会冒出一条消息。

　　“兄弟们！撸狗在微博爆我们飞车吧！是飞车玩家的就来帮忙！”

　　“英雄联盟玩家集合，直接冲了这些卡丁车玩家，让飞车佬看看谁才是电竞顶流！”

　　李繁的一些粉丝把教学视频直接甩在他们脸上。

　　“就这个操作你们联盟玩家有更强的吗？一秒钟按这么多键，英雄联盟有这样的操作吗？”

　　LOL玩家则甩出Faker，Pawn等顶级中单的操作集锦。

　　尤其是双劫之战……

　　就控制着一辆小车乱跑能有什么操作？

　　这就导致李繁反倒不是主要的输出点了。

　　现在的骂战主要还是两个游戏上……

　　当李繁醒过来，在刷牙的时候看着手机上的各种推送信息也是愣住了。

　　其实他想过，自己拒绝厂长肯定有营销号来搞事情，一定会有大节奏，但是万万没想到……

　　飞车粉丝居然会支援自己。

　　说实在的，还是挺感动。

　　【恭喜宿主qq飞车传播力到达1级】

　　【获得：1000学习点，2点自由属性。】

　　什么？

　　卧槽！

　　发财了！

　　李繁是真没有想到居然还有这样的奖励。

　　毕竟自己一开始也是有小心思。

　　骂自己的人多，那来直播间里的人也会变多。

　　这样一来游戏的影响力肯定会变大，那每天领的固定工资会变多。

　　可一来就这么大的暴击？

　　一千学习点，两点自由属性。

　　思考了一下李繁也是明白了。

　　虽然之前也是上了不少热搜，但跟这一次还是有区别的。

　　前面的热搜虽然提到了玩其他的游戏，可参与进来的还是英雄联盟这个圈子。

　　这一次， QQ飞车的玩家参与进来了，然后声势浩大。

　　而且现在还是发酵阶段……

　　仅仅一个晚上的热度都这么夸张，那么两天后三天后呢？

　　会不会算到自己身上？

　　李繁非常期待。

　　如果算到了的话，感觉奖励不会低。

　　果然参加qq飞车职业比赛，以及做教学视频的这一步没有走错。

　　本来很美妙的心情这下就更好了。

　　果断的把这两点自由点再加到反应上，反应数值来到88点。

　　如此美妙的开局！

　　为我欢呼为我喝彩！

　　……

　　“卧槽，飞车怎么冒出来一个这么叼的人？春天板车怎么跑这么快的”梁海晖闲着无聊，刷着手机。

　　在旁边坐着的江章闯好奇把头探了过来。

　　结果就看到板车冲加速带，就开始锁胎拉超漂，以一个非常夸张的速度过弯。

　　“怎么能跑得这么快？这是板车啊！”

　　“对的，我也很好奇，落地速度六百多……不知道他的指法是怎么样。”梁海晖皱着眉头，春天这张图是他的王图。

　　在他看来，各个点位怎么跑已经是研究的最优的了。

　　但今天看热搜，说来了个天才飞车手，说实话他是没放在心上的。

　　再天才再厉害能比自己厉害？能比江章闯厉害吗？

　　今年的车王他们势在必得。

　　不过qq飞车可从来没有这么大的热搜，或者应该说是职业选手就没上过什么热搜，现在就算是没人玩的游戏，好奇的看了一下李繁直播的画面。

　　这一看，还真的被震惊了。

　　很厉害……非常厉害。

　　“有必要看一下他的直播了。”江章闯对着梁海晖说道。

　　梁海晖点了点头。