第二章 他可真是个人才！

直播间里的观众们被李繁这一句话给惊得不行。

　　主要是实在太狠了。

　　这是什么狠人狼灭？先不说他是不是真的孤儿，可认爹这种两败俱伤的打法他们还是第一次见。

　　所以直播间在这句话结束的瞬间，便疯狂刷起了问号，密密麻麻的，铺满了整个屏幕。

　　【？？？？？？？？？】

　　【？？？？？？？？？】

　　【主播有点离谱？他一直都是这么抽象的吗？】

　　【刚来，有点没看懂，有叼大的可以解释一下嘛？】

　　【简单的说主播就是个狠人，他直接连自己都骂！孤儿不就没有父母吗？他叫我们爸爸，这不是说我们没了吗？】

　　【哈哈哈，说实话这么有个性的主播，节目效果还是有的，问题是你既然想当主播，为什么去打职业恶心人呢？】

　　“我哪里打职业恶心人了？我现在还是替补都没有上场机会呢，哦……今天还有EDG的比赛，现在应该打完了吧，来看看结果。”

　　有了这个环节之后，直播间里有攻击性的话明显少了不少。

　　主要原因，现阶段职业选手直播的次数还是比较少，被骂基本上都是受着。

　　哪怕啊是Uzi，厂长这种级别的也只是默默的屏蔽。

　　可让大家没想到的是，李繁这个小透明，连首发都没打上的，居然敢这样子硬刚观众？

　　不免感觉有趣，狠起来连自己都骂，算是挺有节目效果。

　　再看看他接下来会整什么东西。

　　作为联盟职业选手，居然报名qq飞车的ssc春季赛……

　　这不是闹着玩的吗？

　　李繁一边说着，一边打开了英雄联盟职业联赛的官网。

　　排在第一的画面就是EDG被RNG轻取，非常简单的二比零给带走。

　　李繁回忆了一下……这一场比赛主要还是因为下路差距，下路的差距实在是太大了，zet毕竟是玩中单的，转型去下路能练出来寒冰就已经非常不容易了，打一般的选手还是能够稳住，面对Uzi那压力可就太大了。

　　两局比赛都打出了对位差距，厂长引以为傲的二级抓下完全没有用，被Uzi拿了两把mvp给带走。

　　难怪感觉直播间里的人比以往更多，然后火气这么大，原来是想找个出气桶。

　　当然这些话可以说但是没有必要。

　　自己这个系统想要获取学习点主要还是靠玩其他游戏获得额外的反馈，并不是攻击其他人让他怨恨自己。

　　除此之外自己现在还在EDG呢，说这种话很容易成为众矢之的。

　　“可惜了，不过现在的战绩还是很好，五胜两负排名b组第二，哥几个接下来继续加油，调整好状态在接下来的季后赛里把场子给找回来。”

　　随着职业比赛的规模越来越大，LPL也是分成了ab两组，进行组内双循环Bo3，异组单循环Bo1。

　　由于RNG在a组，今天这场比赛打完，如果想要复仇的话那就只能等到季后赛了。

　　不过……EDG在季后赛还是没能找回场子，上路中路下路各坑一次，最终被RNG三比一横扫。

　　暴露出来的问题还是非常的多。

　　夏季赛iboy终于熬到年纪可以上场，拿到夏季赛的冠军也只是虚假的繁荣。

　　到了全球总决赛，EDG又再一次被戳破了。

　　厂长就跟道心破碎了一样，开始了漫长的休息。

　　把网页关掉，李繁打开qq飞车立刻创了个房间。

　　“有没有人自告奋勇觉得可以虐我的？进来单挑一把，如果没有的话，就直接开始教学模式了。”

　　这话一出，直播间里的观众们怎么可能忍得了？

　　纷纷摩拳擦掌，第一时间登上飞车。

　　“当然，想跟我单挑的话必须得是我的粉丝，也不需要花钱刷礼物，免费的虎粮送十个就可以卡个牌子了，只要能赢我就直接送五千q币，是可以提现的。”

　　这下就更不得了了，礼物疯狂刷了起来。

　　毕竟不少人看李繁不顺眼，想要教训他一顿，更别说赢了还能拿走五千的奖励。

　　李繁还真不是夸下海口。

　　主要是平行世界的自己作为职业选手，在系统界面下数值绝对是碾压普通人的，更别说自己有现在很多飞车职业选手都不会的操作。

　　所以连职业选手都不会怕……怎么可能会怕直播间的人？

　　宿主：李繁

　　职业ID：Unreal

　　反应：83

　　手速：83

　　学习点：330

　　非常的简洁明了。

　　英雄池：五星英雄空白，四星妖姬，三星石头人……

　　然后接下来就是一大堆的二星中单英雄，石头人是本身自带的，也很难理解为什么中单池里有一个石头人，可能平行世界的自己喜欢玩核弹石头人吧。

　　而妖姬是李繁在这段时间肝出来的一个四星英雄。

　　学习点的作用就是用在这里。

　　选定英雄单独训练以及比赛模拟训练。

　　前者只需要五十点学习点就能开一局，可比赛模拟训练那可是需要五百点的天价，这可真的是要干许久的时间才能去一趟开一局。

　　妖姬就是在这种情况下，花了五百点来了场赛场训练，然后投入进永无止境的赛场训练之中。

　　睡醒之后，妖姬这才直接从二星跨入了四星大关。

　　按照李繁的猜测，二星应该是当职业选手的最低要求，三星属于联赛中流砥柱，四星可能就是世界一流水准了。

　　不过到现在都还没有试过……

　　当然也有一大群人是比较理智的。

　　【别送礼物了，就刚刚那个表现，你们能玩得过他吗？这不是白白送礼物？】

　　【唉，你们这些人太年轻了，进粉丝群里的人现在都要到五百了，看这样子要开二群了。】

　　但这个没有任何作用，毕竟很多人是真的有免费的礼物，十个虎粮而已，没有免费礼物的也就送个一块钱。

　　然后尝试可以拼五千块钱的机会。

　　其他的条件全都看不见，只看到五千。

　　李繁早就准备好了第二个粉丝群。

　　“带了粉丝牌的后台联系主播账号，马上就拉你们进群。”

　　不一会功夫，原本带粉丝牌的只有四百多，直接上涨到了六百多。

　　也就是说在直播间里，有一半的人都给李繁挂了粉丝牌。

　　在后台的超管，看着这一幕不由得竖了个大拇指。

　　真tnd是个人才！

　　或许他就不该去当职业选手，直接专职主播！