第五十七章 排位数据是最垃圾的

不知道是不是错觉，李繁感觉余霜阿姨又挺了挺胸……拿起手上的话筒，面带笑容的说道：“欢迎大家来到赛后采访环节，我是主持人余霜，首先我们要恭喜EDG拿下本场比赛的胜利，现在我们邀请到的是EDG的中单选手Unreal，来跟大家打个招呼吧。”

　　“大家好，我是EDG的中单选手Unreal，很高兴接受这一轮的采访。”李繁一边说着还一边跟观众们摆了摆手。

　　现场又很适宜的再度响起了尖叫呐喊声，甚至还有一小片人在喊着Unreal。

　　导播赶忙在观众找，想要看看有没有人带着李繁的应援照片，又或者应援牌。

　　不过很可惜，这一圈下来，并不是没有，只是有点不太合适。

　　丫的， qq飞车的应援牌，穿越火线……

　　自己要是敢让这些粉丝们入镜，不用等到明天，今天晚上就直接滚蛋了。

　　毕竟腾讯各个游戏部门竞争其实是很激烈的。

　　尤其是英雄联盟赛事运营这边，领导觉得他们的游戏热度是最大的，观看的人数也是最多。

　　自然就多出了不少额外的想法，想要整一个运营腾讯赛事的公司。

　　只不过现在正在拉扯中……

　　在这种情况下他们这些打工人肯定不敢随便q别的游戏。

　　哪怕他知道这些应援牌出现在大屏幕上有非常高的热度。

　　导播不由的感慨……Unreal真就一个联盟粉丝都没有嘛？

　　“我们都知道，EDG最近的战绩并不是很好，经历了四连败，而在这种压力下你接棒了Scout上场打关键的这局比赛，请问你当时的心情是怎么样的？”

　　李繁接过话筒，认真的思考了一下。

　　“其实我没有想象中那么紧张。”

　　“哦？”

　　“你知道的，其实我是不怕来自外界的压力，就算输掉比赛了，我也有很强的心理承受能力，所以在赛场上反倒能更好的发挥，可能就是在这种心态放松的情况下，这才打出了这样的表现。”

　　【笑死了，Unreal这不是在说自己的黑粉很多，哪怕输了后续有人骂自己也无所谓。】

　　【确实啊，从这个角度想没问题，反正直播间里这么多黑子，再多也只是些许风霜罢了。】

　　【或许还真是因为这一点，Unreal在赛场上没有任何压力，才打的这么好。】

　　【这么一看，Unreal还是挺幽默的一个人。】

　　【废话，他要是不幽默怎么可能在短短时间内成为虎牙英雄联盟板块的一哥……不对，这byd他是英雄联盟主播吗？】

　　“那今天是你的LPL职业联赛的第一次出场，感觉怎么样？”

　　“没什么感觉吧。”

　　“嗯？”余霜是真没有想到，李繁的回答居然会这么让人意外且简短。

　　你这么回答我都不知道怎么帮你圆了。

　　“也不能说一点感觉都没有。”

　　“那是什么感觉？”

　　“感觉有点饿，等下吃火锅你要来吗？”

　　余霜听到这话嘴角抽搐了一下，你说这个还不如就按照前面那个回答就行，早知道就不继续问下去了。

　　Unreal这家伙长得确实挺帅的，但有一说一确实是抽象啊。

　　你换任何一个职业选手，会因为要玩其他的游戏，然后直播卸载英雄联盟嘛？

　　肯定不会的，也就是Unreal他干了，然后大家还觉得非常的正常。

　　“Unreal非常的幽默啊。”余霜强行憋住了内伤，拿着话筒继续问道：“姿态有一次接受采访的时候说，妖姬这个英雄他是在排位里跟你学的，我们注意到第三局比赛GT把妖姬这个英雄给放出来了，为什么却选择了璐璐？”

　　“嗯，其实妖姬这个英雄我玩的并不是很好，还有英雄的选择是大家一起讨论bp出来的，因为厂长拿的是奥拉夫，中路如果选择璐璐的话他会更舒服一些，拿妖姬的话中野就没有那么好配合了，主要还是因为盲僧被GT先拿了，中野组合还是要看阵容来的。”

　　“谦虚了，谦虚了，今天你的表现非常的完美，相信你妖姬也是非常厉害的。”

　　“别，我妖姬真不厉害，万一大家都说我妖姬厉害，不把这个英雄放出来我拿不到了怎么办？”

　　在后台看着采访环节的Scout听着耳边队友他们的笑声，此刻整张脸都黑了下去。

　　默默的握住了拳头……

　　如果不把自己给换下去，他也一样能够以完美的表现拿下比赛。

　　对面的中单根本就没有任何实力，没打好主要还是因为拿的英雄不对。

　　如果李繁拿的都是卡牌的话，他的表现绝对没有自己好，都是因为教练的问题。

　　想到这，Scout阴森的看着快速星。

　　如果让自己拿妖姬，拿辛德拉，对面中单就是小丑！

　　快速星此时的心情也不是很好，结果发现Scout居然敢以这样的眼神看自己。

　　“西八！”

　　Scout赶忙低下头……

　　而采访还在继续，余霜拿起手中的采访卡，问出了最后一个也是大家最好奇的问题。

　　“Unreal我们都知道你在韩服的账号在这三个月以来只打了一场rank，使用的是妖姬，可第二局比赛你一来就直接选下了卢锡安，并且还是卢锡安中单，能告诉大家原因吗？”

　　听到这个问题，听着采访环节的观众们纷纷都竖起了耳朵，想要知道李繁究竟会怎么回答。

　　至于直播间，倒是有不少人刷着弹幕抢先回复。

　　【这不简单吗？卢锡安拿的是枪，Unreal平常就玩绝地求生穿越火线，这不一样也是打枪吗？反正都是枪，自然就学会了。】

　　【有道理！真有道理！】

　　“嗯……中单卢锡安主要还是因为阵容刚刚好合适，需要中路来承担前期的突破，而卢锡安就非常契合这个属性。”

　　“至于三个月只打了一场rank，主要还是我觉得排位的垃圾数据，会影响自己的判断能力，这也是为什么我在赛场上状态这么好的一个原因。”

　　“当然这种方式跟别人可能有些不一样，别的选手不一定适合，所以千万不要学我。”李繁笑着回答道。

　　一时间弹幕疯狂滚动起来。

　　【啊？这就是不打排位的理由吗？】

　　【排位的垃圾数据会影响自己的判断？】

　　【不是，难道真有人相信这个？】

　　而在后台的厂长，听着这个回答，却若有所思起来。