第三十七章 我只是个替补

李繁在之前是打过一场rank，可不务正业这么久的时间，大家都已经忘得七七八八了。

　　姿态在这个时候提起来，立刻就让大家记起来了。

　　【想起来了，我全都想起来了！】

　　【当时我还说姿态菜的够离谱的，连个替补中单都打不过，原来是我错了！】

　　【妖姬还能重获新生啊？ W技能砍了一半的伤害，那这样也太离谱了吧？】

　　【有一说一，科技枪巫妖这一套还真可以，主要是q技能对小兵的伤害由原来的40%提到了80%，那么打消耗和推线能力很强，这就可以频繁的游走。】

　　【这是什么脑子啊？居然能想到这个？真是Unreal开发出来的？】

　　【这还能有假的？姿态这个弔人都说出来了，是跟Unreal学的。】

　　【但是吧……不知道为什么，说到英雄联盟和Unreal这两个联系到一起，就觉得突兀，他还是更适合跟qq飞车，穿越火线放一起。】

　　【你们不觉得这是个阴谋吗？姿态赢了Scout，扭头就说是从Unreal这里学的？】

　　【无所谓了，弱者就是要被狠狠的羞辱。】

　　面对EDG现在的状态，乐子人纷纷落井下石，甚至有不少看热闹不嫌大的，直接转变成了李繁的粉丝。

　　在微博上喊话EDG，赶紧让李繁首发。

　　这样一来，伴随着EDG输掉比赛，李繁又被带上了热搜。

　　#Unreal教学姿态

　　#EDG输掉比赛原因，Unreal是内奸！

　　“嘶~”在休息室看着微博上热搜的李繁又是倒吸了一口凉气。

　　然后看了一眼表情阴沉的阿布。

　　今天自己可没在打比赛的时候直播，又上了一次热搜可就怪不了我了。

　　“你妖姬有自己的研究为什么不说？”阿布看着姿态的采访，憋了半天对着李繁问道。

　　“啊？”李繁是真没有想到，这样阿布都能够找他的问题。

　　死姐布，你要是再像这样子往我脑袋上扣屎盆子，我就会把你的头拧下来当球踢。

　　阿布显然意识到了他这样子问是不合适的。

　　那天是这两个多月以来唯一一场rank，然后他也在直播间里看了，本来是存着看笑话的想法。

　　结果却赢了，而且还赢得非常漂亮。

　　当时就觉得是姿态太菜的问题，根本就没有往装备这方面想。

　　还有快速星他也一样，而且问题还更大，作为教练居然没有如此敏锐的发现能力。

　　不应该非常的不应该呀。

　　换教练……这个是真的要快一点提上议程了。

　　他还是有点不太适配他们EDG战队不太适配。

　　然后Unreal好像也没有我自己想象中的那么菜，是属于有理解的选手。

　　阿布不由的叹了一口气。

　　而在这个时候，手机响了。

　　拿出手机看了一眼，原本就很阴沉的表情，变得更黑。

　　拿起手机，点头哈腰的往门口走去：“老板……对的，厂长确实有点昏头了，大家的状态都不是很好，我等一下回去好好的给他们上一下思想课。”

　　“嗯嗯嗯，我明白了，我明白……”

　　阿布打完电话回来，其他人也收拾好了设备。

　　接下来也没有说什么话，大家就跟着阿布出了场馆。

　　在路上，有好几个EDG的粉丝隔着老远就开始喊。

　　“明凯你不要气馁，接下来的比赛慢慢的把状态也找回来。”

　　“明凯加油啊。”

　　李繁在旁边看了一眼厂长的表情，没什么太大的变化。

　　当了这么久的队友，也没有见过明凯笑，更何况刚刚输掉了比赛，还是被对位的骚粉完爆，这个心情肯定不怎么美妙。

　　不过厂长还是朝着那边的女粉丝们挥了挥手。

　　伟大！

　　这让李繁不由的想到了杰克。

　　哥哥不就是这样的吗？不管情况再怎么糟糕，整天都是笑嘻嘻乐呵呵。

　　而且说的话有些还挺有意思。

　　九强总比在家强，不是一般人能够说出来的，天生的乐天派。

　　或许这就是为什么他在iG总是要扛塔了。

　　输掉比赛自然就没什么庆功宴了，大巴车直接开回了基地。

　　到基地的时间也不过九点。

　　主要还是比赛输的太干脆利落了，被蛇队二比零给轻松带走。

　　大家都没什么心思吃饭，下了大巴车就直奔训练室。

　　点个外卖对付一下，然后投入进rank训练中。

　　至于复盘的话，一般情况下会在第二天。

　　不过今天这场比赛输掉之后，战绩已经变成了6-4……we则是7-3，同组战胜的优势已经荡然无存了。

　　这也是现在气氛这么压抑的主要原因。

　　晋级季后赛对EDG来说并不是目标，名次才是重要的。

　　李繁又重新回到自己的小角落，开启了直播。

　　直播一打开就看到了一大片的弹幕。

　　【byd我就知道你这家伙，回来第一件事情就开直播，不枉费我蹲了这么久。】

　　【姿态的妖姬居然是跟你学的？万万没想到啊，妖姬玩的这么好，怎么不教一下小学弟？】

　　【让替补去教首发？你们是怎么想的？他们两个可是竞争关系呢。】

　　【妖姬被砍了这么多，换一套出装就能回来？那不是还要再砍吗？】

　　【不过小学弟现在的状态确实很糟糕，下场打im主播会上场吗？】

　　“什么时候打im啊？”

　　看到这条弹幕，李繁赶忙的去看了一下赛程表。

　　自己上不上场无所谓，如果要是二十三号的话那可就麻烦了，毕竟绝地求生是二十三号上线。

　　这要是去现场那就没办法直播了。

　　确定是二十四号自己就松了一口气，那么二十三号就可以正常给大家直播绝地求生了。

　　“刚刚主播看了一眼，比赛是二十四号，二十四号的话就不影响主播给大家第一时间试玩绝地求生。”

　　【？？？】

　　【byd，我还以为你在看赛程准备上位了呢，结果在看会不会影响你直播？】

　　【有没有搞错啊大哥，你们现在遭受了两连败，队伍出了问题不想着怎么补救吗？还在想着其他乱七八糟的游戏？】

　　【服了！难怪EDG最近状态不行，原来是内部出了问题。】

　　“唉，你们很机车哎，我只是个替补，替补能做什么事啊？”

　　李繁一边说着，一边把手往两边一摊。

　　ps：求月票，满二百月票加更一章