第五十二章 你来干什么呀！

短短几分钟时间，让观看这一局比赛的观众们就跟坐了过山车一样。

　　主要是比赛画面太过于精彩。

　　一开始大家主观代入李繁就是个究极大菜逼，你一个从来不训练的家伙能有什么水平？

　　结果三级直接单杀，而且还是碾压式的单杀，辛德拉到死都还没有升到两级。

　　厂长虽然槽点很多，但他现阶段就是LPL最顶级的打野，此时也是快速的调整好了心态。

　　“下一波回来你直接再把兵线推进去，不要控线我过来直接越塔强杀。”

　　不得不说现在如此自信的厂长，还是挺有人格魅力的，就是不知道为什么全球总决赛，就开始糯起来。

　　这个决策确实也没问题，李繁回城补完装备在来线上，兵线一推进去就是四级，对面得吃完兵线才能到三，那就是四级打两级，再加上一个挖掘机伤害是绝对够的。

　　李繁带着女神之泪外加长剑出了基地……

　　这又让解说席上的三个人愣了好一会。

　　女神之泪？

　　什么鬼呀？

　　Unreal的出装为什么这么天马行空的吗？

　　不过女神之泪，总不可能出大天使，那自然是魔切了。

　　“魔切卢锡安……挺有想象力的吧？就是不知道效果怎么样。”米勒也没有多说，对于不了解的东西还是多看少说，尤其是作为解说。

　　前车之鉴，有一个人不就整天瞎说

　　现场观众们交头接耳，直播间里的弹幕问号不停的刷着。

　　有质疑声，但质疑的不多。

　　主要是刚刚有单杀的画面，再加上妖姬的科技枪巫妖教学。

　　万一是真有东西呢？反正一场比赛结束的也很快，如果没有用输了比赛再嘲讽这不是万无一失吗？

　　可在下一秒，大家又被中路的画面给吸引住。

　　卢锡安再度把兵线推进防御塔下，此时辛德拉两级满血站在防御塔前。

　　republie看着卢锡安的动作总感觉有些危险，上一波他也是这样子被弄死的，还是小心一点总没错。

　　可是挖掘机突然从f6的位置杀了出来！闪顶！

　　没有闪现的republie直接就被顶起来。

　　李繁顺势跟上伤害，一套非常华丽的eawaqa把伤害拉满。

　　配合挖掘机的伤害，轻轻松松再度拿下辛德拉。

　　republie不由的感觉眼前一黑。

　　完了……

　　这下全完了！

　　辛德拉这个英雄到后期已经没有太强的统治力了，她就是要打前中期的强力压制，然后找机会帮ad起来。

　　如果前面还能有机会猥琐苟住，那这波被击杀已经彻底没机会。

　　接下来要看到的画面是五级打二级！

　　GT其他人也没有想到，中路居然会崩得如此迅速，说实话republie在面对兮夜的时候也是能撑一会的。

　　结果被Unreal这家伙压制到这种程度？

　　三个月打一场rank的人啊！

　　说句不好听的，这人哪是什么职业选手，分明就是EDG签下的主播。

　　有一说一，他们在上一局比赛拿到了胜利，今天的目标已经变成了拿下一分。

　　在休息的时候真的是想了很多战术，但是是真的没有把李繁这个替补中单当人看。

　　出现这样的情况，真有一点被打的措手不及。

　　可不管GT这边怎么想的，EDG已经开始围绕中路扩大优势。

　　尤其是厂长是最会上脸色的，时时刻刻都在想着无双的f6。

　　中路的优势可以让他肆无忌惮的入侵野区。

　　无双每次想保卫自己的小鸡，就看到拿着双枪的卢锡安正在朝中路靠了过来，只能选择放弃。

　　没办法，因为中路如此大的差距，野区只能千疮百孔。

　　中野一直以来都是绑定的，中路有优势就相当于打野有优势。

　　厂长舒舒服服的把无双的鸟吃了，紧皱着眉头终于舒展开来。

　　EDG的粉丝们现在也不想着骂李繁了，是感觉总算可以松一口气。

　　这一局比赛，是这段时间以来打的最好的一局。

　　六分钟，李繁化作积分王！

　　使用卢锡安一套圣枪洗礼，把辛德拉的屁股打的锃亮！只能说射的很爽，都已经溢出了。

　　六级打四级就是这么不讲道理。

　　大杀特杀！

　　不过这个根本就没人在乎，大家的注意力全都放在了卢锡安回城之后合成的装备。

　　魔宗！

　　只要叠满就可以升级成魔切。

　　最舒服的还是现在需要两千四百块。

　　这也是李繁选择走雷霆魔切流派的原因，伤害的爆发是非常恐怖的。

　　虽然卢锡安的q技能可以延伸出去攻击到其他人，但是它在系统中的判定还是单体技能，是可以完美触发魔切效果。

　　是应该给现阶段的观众们一点震撼了。

　　李繁出了基地就直接朝上路去。

　　GT的院长可是金贡，这把拿的杰斯还在欺负阿光，这不得帮他找回场子。

　　“卢锡安去上了！”

　　“这个时间点抓的很好，中路刚刚完成单杀回城更新装备，没有人想到他会去上。”

　　“金贡已经察觉到了，但是已经来不及了呀！”

　　正如解说所说的一样，金贡发现对面大树在防御塔下待着，可是却有一点不太老实，有一种随时想上来抱他的感觉。

　　他还是比较相信自己的第六感。

　　毕竟比赛打了这么久，被针对的次数可是不少。

　　就打算直接跑……

　　可是卢锡安是走线上抓人，刚从防御塔下面出来的那一刻，大树就是一个闪现捆绑，把杰斯捆住，抬手就是一拳，减速击退！

　　被抱住的那一刻想在跑已经是不可能的了。

　　李繁迅速跟上伤害。

　　就杰斯这个小身板，哪里吃得住两人的围殴？

　　更别说一开始血线就不是很健康。

　　轻轻松松的拿下杰斯的人头。

　　“Unstoppable！”

　　系统激情的语音播报出现在整个召唤师峡谷中。

　　四个人头在手的卢锡安已经不可阻挡了！

　　局势似乎已经彻底向EDG倾斜……

　　金贡看着黑白的屏幕，忍不住大叫一声西八。

　　“上路在一对一男人大战，你来干什么啊！”

　　GT此时听着耳机里金贡的咆哮声。

　　一个两个的都忍不住抖了一下，尤其是中路republie……

　　卢锡安这家伙这么肥还是他养的，心里那叫一个虚。