第三十一章 哎呦！你干嘛！（求追读）

率土之滨项目组办公室内。

　　策划王强平看着后台新鲜出炉的数据报告，嘴角抑制不住地上扬。

　　这两天的新增下载量和日活跃用户数确实有了一个明显的上涨，相比平时增长了接近百分之十。

　　这对于一款运营多年的SLG游戏来说，堪称奇迹……总的玩家数量就这么多，这两三年来都没什么太大的增幅。

　　虽然收益是年年上涨，可是却达不到他们的预期目标。

　　直到李繁……闯入他们的视线。

　　频繁的上热搜，看得出来是属于热搜体质。

　　“漂亮！这波水军和节奏带的好，我们赚了不少。”王强平兴奋地拍了下桌子。

　　他美滋滋地将数据报告打印出来，准备稍后去向总监邀功。

　　这步棋虽然有点风险，容易得罪当事人，但是大家不说他怎么可能知道，从结果看，无疑是成功的。

　　总监看到这个数据表也是非常的满意，夸奖了王强平，许诺好好干，这个月肯定是有奖金的。

　　带着满足感，王强平坐回工位，习惯性地点开了虎牙直播，找到了李繁的直播间。

　　然而加载出来的画面，让他整个人都僵住了。

　　李繁的声音却从电脑里传了出来。

　　“准不准，我这一枪他跟我博弈根本就博不赢的！直接把这个c4给拆掉，拿下拿下。”

　　王强平看着电脑里李繁操控着角色开始拆包，有些焦虑。

　　“又没有直播率土之滨……连续好几天都没有直播率土之滨了。”

　　这两天直播的全是穿越火线，也就是快要下播的时候玩上一个小时qq飞车。

　　率土之滨的流量这两天已经消耗的差不多了。

　　“怎么回事？他不玩率土了？还是……”心里咯噔一下，有种不妙的预感。

　　赶紧又去微博、贴吧等社区扫了一圈。

　　果然，已经有一些李繁的粉丝和率土玩家发现了这个变化，议论纷纷：

　　【咦？穿越火线最近怎么占据了主直播间？之前直播第一件事情都是挂率土之滨，Unreal该不会真被压力了不敢直播了吧？】

　　【还真有可能啊，前两天真的热度太大了。】

　　【估计是了，你看他直播间弹幕现在还有人在带节奏呢。】

　　【想多了吧，要是Unreal会怕节奏，他就不直播穿越火线了，天天在那里打英雄联盟训练了，很显蓝就是单纯不想直播率土之滨。】

　　【策划傻眼了吧？买水军打广告，直接把人打没了，现在都不直播了。】

　　看到最后那条评论，小王的脸色变得有些难看。

　　他原本的得意和欣喜瞬间被一盆冷水浇灭，取而代之的是一阵头疼和焦虑。

　　聪明的人还是多的，毕竟明眼人都能看得出来率土之滨跟这个没什么太大的关系，如果要上热搜的话，说实话应该是qq飞车……

　　毕竟李繁参加的是qq飞车职业比赛，成功拿到了积分赛的第一。

　　可率土之滨只是休闲玩的，再加上小众，出现热搜其实是有些突兀的，不正常的。

　　难怪李繁现在不直播率土之滨了，这显然感觉到被算计，那这下可就麻烦了……

　　刚刚坐到座位上的王强平这下再也坐不下去，赶忙从位置上爬起来。

　　从热搜再到这几天的下载量，是能看出来，李繁是真有流量，不是那种假的。

　　“小小枪王拿下！”

　　“都跟你们说了是不是很简单，这个要等到合区了，那就更好玩了。”李繁笑着对直播间里的观众们说道。

　　【？？？？】

　　【卧槽，主播来真的？上分上的这么简单吗？我打半天兜兜转转又掉没了。】

　　【主要还是因为没碰到挂狗，这段位上去才容易碰挂狗，接下来的比赛想上分就没那么简单。】

　　“有想跟主播互动的没有？不打排位了我们来愉快的生化模式，生化酒店或者生化金字塔都行。”

　　【我来一个，虽然我排位分数打不上去，但我是个生化高手！】

　　【快快快，我已经等不及想要虐一虐主播了。】

　　【正在上号了，别开太早。】

　　李繁看着直播间里的弹幕，笑着直接进了个生化酒店的房间。

　　其实他一开始玩穿越火线也喜欢玩爆破，但爆破太菜了，毫无游戏体验感就开始玩生化模式。

　　只要跟着大部队，往人多的地方钻然后打枪就能混，同样也能抓人，成为鬼只要不被刀，游戏体验还算是不错。

　　但是自己又不傻，如果是自己创建的房间，那另外十五个进来不就一直针对吗？

　　这哪能有游戏体验？

　　不如随便找个生化房进去，剩下的人数肯定没有那么多。

　　“gogogo来只狗！”

　　可即便是这样，五六个名额也是挤满了房间。

　　一进来这边刚好就到最后阶段，幽灵猎手顶着五六个人砍，还是寡不敌众被带走。

　　这也是很正常的，虽然幽灵猎手的血量比较多，单挑也有优势，但面对人多一人一刀掉血依旧是撑不住。

　　也挺好不需要等，就直接开了一局。

　　李繁一出生就操控的角色往屋顶上跑。

　　这个位置其实并不是很好，因为鬼是很容易从树干那里跑上来，必须得人多有大量火力才能守得住。

　　大家一般都会选择去滑梯上，就算被攻破了从滑梯跳下来也能逃过一劫。

　　结果没想到居然还有一个人跟着自己来了这屋顶上。

　　“Unreal，Unreal我是你粉丝要换枪吗？我这个可是黄金汤姆逊。”

　　“好啊，从来没用过这么好的枪。”

　　说完一把枪就扔到自己脚下。

　　李繁一看随手把自己的枪往房檐下扔……m4a1跟着房檐滑落下去。

　　与此同时，系统的倒数声已经数到了四。

　　“哎呦！你干什么！”

　　虽然是这么说，但他还是跳下去想要捡枪。

　　生化模式如果连枪都没有，那真是一点安全感都没。

　　要知道黄金汤姆逊在生化模式可是有整整595发子弹，满满的安全感。

　　【？？？？】

　　【畜生！】

　　“我真不是故意的……”李繁看着跳下去捡枪的人，极为诚恳的说道。

　　而随着系统倒数结束，一声幽灵出现的音效。

　　刚刚跳下去的那人直接变成了生化幽灵……

　　然后抬头看向李繁，两个人就这么大眼瞪小眼。