第五十五章 我们被资本做局了！

“加油！加油！我们已经拿了一局比赛的胜利了！相信你们可以的，虽然大家都说我们弱，但是我们真的弱吗？”李炅俊拍了拍republie。

　　republie听到教练这么说，感觉说的确实有道理。

　　又想了一下上一局对线的情况，仿佛又有些不对劲。

　　然后猛然想到关键的一点。

　　赢了比赛的那局中路对线打的是Scout，他的卡牌给自己没有多大的压力，可第二局对线的Unreal大家都说他是个菜逼，可一上线线上就崩了，那是超乎想象的对线压力。

　　第三局比赛……真的能跟教练想的一样吗？

　　republie带着疑惑坐在位置上。

　　因为他是当事人，总感觉Unreal没有想象中那么简单。

　　十分钟后，工作人员再一次敲开了双方休息室的大门。

　　这一次阿布看着选手们离开休息室的背影，是这么久以来第一次感觉心情非常的放松。

　　第三局，双方换边，EDG来到蓝色方，GT则是去了红色方。

　　“EDG这把在蓝色方的bp确实变化的有点大呀，直接放出来了兰博，一般情况面对GT是不会选择把兰博这个英雄给放出来的。”

　　“是的，金贡的兰博还是非常厉害。”

　　“GT搬掉了卢锡安，看来上一把中单卢锡安确实给了不小的压力，但是这样把妖姬放出来了，Unreal有姿态帮他背书，我觉得妖姬这个英雄用的应该是很不错的。”

　　“上一把的发挥又极为亮眼……”

　　“大树？EDG这里还是选择一抢大树？”

　　“不过大树作用确实很大，不管是打团还是单人对线，都有极强的稳定性。”

　　这版本大树还没有重做，出场率一直居高不下，等到季后赛版本大树的大招一改，上路抗压王的位置直接易主。

　　主要是这个大招，滚起来实在是太慢了，等大招过去人都跑远了，在这个情况下大树的大招那其实没什么太大的意义。

　　跟加里奥，大虫子一比那差的实在是太远多。

　　不过拳头公司也是为了改变上路版本。

　　毕竟大树这个英雄，连续两年都有非常高的出场率……都有点版本畸形。

　　“兰博！果然GT这边还是相信上路，兰博你放那我就拿！”

　　随后又帮无双选下了盲僧，这是属于他的招牌英雄。

　　本来大家都认为，EDG这边应该会趁着李繁手热，拿妖姬这种进攻性强的英雄，可万万没有想到居然锁下了璐璐。

　　什么鬼？

　　上把手那么热，状态那么好你就被Unreal拿璐璐啊？

　　直播间里EDG的粉丝们彻底炸了锅。

　　纷纷在攻击快速星究竟在做什么bp，为什么这么离谱？

　　这把直接就把中路变成辅助？

　　当然，打这些话的时候选择性的忘记了上一把EDG把李繁换上来的时候他们是怎么骂的。

　　快速星脸上虽然非常严肃的拍了拍李繁，让他这一把好好打，但是心里却乐开了花。

　　妖姬怎么可能给你？

　　你还是拿个璐璐好好的在中路混吧。

　　等后续中路天然少一个人……

　　然而当他回到后台，开始看着这场比赛的时候，内心得逞的兴奋全都消失不见。

　　西八！

　　这怎么可能啊！

　　而阿布则是在一旁兴奋的大叫。

　　“漂亮！太漂亮了！就是要这样打完美的中野配合。”

　　“璐璐和奥拉夫的组合就是这么莽，快速星你bp的不错啊。”

　　直播间此时的弹幕跟阿布喊的一模一样。

　　【错了，错了，这简直是神之一手，厂长奥拉夫砍的太爽了。】

　　【有这样的中单璐璐在，是真的无敌呀。】

　　【我的天，我跟快速星道歉，我给Unreal道歉，刚刚居然不信他。】

　　“前期对线思路很清晰啊，很轻松的就拿到了线权。”

　　“无论是各种技能的释放角度都是完美的，Unreal这下是真的出乎我的意料了，他不仅进攻性英雄玩的很好，就连功能性的中单都很可行啊。”

　　实际上从游戏时间三分钟开始，republie就被摁在防御塔下根本就没办法对线。

　　然后厂长四分钟过来越塔强杀，才慢慢的把优势给滚大起来。

　　连续被越塔强杀了两次，中路又再一次爆炸。

　　而无双一看这个情况，果断的放弃了帮中路，然后直奔上路。

　　帮优不帮劣，更何况金贡本来就是战队的大哥，去上路帮忙也没有任何毛病，说不定靠着上路的兰博还有机会。

　　这一点是作为打野选手必备的。

　　你要是看着中路崩了，老想着给他扳回来，那这一局基本上就没了。

　　好就好再去上路成功的拿下了大树的人头，缓解了队内的压力。

　　比赛打到十分十一秒。

　　璐璐配合奥拉夫抓下一波四包二，刚好无双的盲僧也在下半区。

　　在这个情况下，兰博立刻交出了传送想要支援，mouse虽然被压制了，但是他也知道想要赢比赛就得靠队友，同样在第一时间交出传送。

　　这样一来，下路立刻变得非常混乱。

　　但是GT有一个非常致命的点就是维克托赶不过来。

　　连续两次被越塔强杀，这就导致兵线完全不敢推，也没有资本推。

　　万一再被越塔强杀那不是完了？

　　虽然这个时候维克托已经往下路赶，可下路已经干起来了！

　　五打四！

　　再加上中单璐璐的辅助，可以说是一面倒。

　　因为兰博的伤害不足以在第一时间让EDG这边减员。

　　zet的寒冰在各种保护下疯狂输出，当然前期的伤害肯定是没办法跟奥拉夫比。

　　当维克托到下路的时候，团战已经接近尾声。

　　奥拉夫在这一波直接斩获两个人头，李繁的璐璐也跟着混了一个。

　　GT参战的只有盲僧一个人仓皇逃窜，这才躲过一劫。

　　零换三！

　　GT下路一塔直接被推掉，连带着失去了小龙。

　　李繁更是在十三分钟，凭借璐璐发育更好更高的伤害，完成对位单杀，在这个时候，republie看着黑白屏幕已经不知道在想什么了。

　　毕竟能被璐璐单杀……也算是一项成就。

　　24分37秒，EDG控下大龙开始运营。

　　25分54秒，GT的三座高地塔被推掉。

　　接下来凭借着三路兵线，GT根本就没有任何抵抗的能力，被直接一波带走！

　　在基地爆炸的那一刻，李炅俊愤怒的把桌子上一场李繁rank记录给撕掉！

　　妖姬放出来不选，这怎么可能是真的？

　　很明显这是edg放出来的烟雾弹！

　　他们GT被资本做局了！