第三十九章 哥哥求你了！

【？我怀疑Unreal在阴阳什么东西！】

　　【游戏里怎么跟保险说啊？这个我其实挺好奇的。】

　　【说不了那就只能再开一局了呀。】

　　【第一次来这个直播间，主播一直都这么有趣的吗？】

　　【这是什么游戏啊？看着好像很好玩，当然我不是射击游戏的受众，主要还是收物资这个挺有意思的，感觉像是捡垃圾模拟器。】

　　“原来大家都喜欢看用车把人撞死是吧？”李繁嘴角上扬，“既然这样那我教大家一个非常有意思的玩法，大家都看好了。”

　　绝地求生现在是刚刚开始，并不容易碰到比较厉害的人。

　　最适合整节目效果，反倒太过于竞技在一开始的时候是没什么吸引力的。

　　听李繁这么一说，这反倒让直播间里的观众们挺好奇。

　　一个射击枪战游戏，能有什么骚操作？然后还相当的好玩？不都是拿枪打吗？

　　李繁直接把车开进圈之后停在了一旁。

　　“看着就行了我们现在只需要等待，静静的等待猎物上钩。”

　　大家的疑惑并没有持续太久，就有一个穿着内裤的男角色朝着车这边跑过来。

　　“来了，大家好好看好好学。”

　　受害者二话不说坐到车上开车，李繁掏出平底锅就直接开始敲。

　　这种打法，如果是三四年后是非常老套的，几乎是没几个人会上当，因为这种套路用的人实在是太多，被敲死之后一个个的都长记性。

　　而现在是根本就没人想到居然会有老六蹲在车上然后敲人的。

　　很快第一个受害者，被李繁两下平底锅直接敲死。

　　Unreal击杀了火鸡味锅巴。

　　“这样玩是不是很有趣？”

　　【不是哥们？这也行吗？】

　　【难道他看不到？就这样直接上车是不是有点太假了？】

　　【众所周知电子竞技是不需要视力的。】

　　【但这样子玩游戏感觉挺有意思的，很适合我啊，枪战游戏用平底锅敲人怎么想都觉得很带感。】

　　【我感觉你们的反应有点迟钝，绝地求生不是今天才上线吗？为什么Unreal能玩的这么熟练啊？感觉什么操作都会，什么技巧都懂。】

　　【对的，难道这就是游戏天赋吗？确实有点好啊。】

　　“wdnmlgb的小阴逼！敢不敢真刀真枪的干？就玩这些下三滥的东西？”

　　被李繁一平底锅敲死，显然非常的不服气，直接开始在语音里狂奔起来。

　　李繁在以前是经历过的，再说了他都已经被自己弄死了，死者为大，没必要跟他计较。

　　绝地求生的玩家素质是这样的，但是……永远大于瓦学弟。

　　直播间的观众们听到这破防的声音，一个两个都笑喷了。

　　【这哥们这都能破防吗？感觉也没干什么啊，就是在车上把你给敲死了。】

　　【光想想也觉得挺憋屈，主要是没看到人，然后就被阴死，代入一下感觉也要破防。】

　　【可为什么你要当那个被敲死的，怎么不当把人敲死的那个？成都来的吗？】

　　【有没有人知道，Unreal怎么玩什么游戏都很厉害？他究竟是不是联盟职业选手啊？我分不清楚，我是真分不清楚啊！】

　　【一个被这样子坑死总不可能出现第二个人吧？】

　　结果马上就有第二个受害者……

　　十分钟过后，被平底锅敲死的人数已经上涨到了十个。

　　感觉双方根本就不是一个级别的。

　　这不又上来一个……

　　“把这个人敲死了我就要进圈去找人刚枪了，这下你们懂了平底锅吃鸡法吧？核心要义就是找辆车，只要在车上后座的位置等着，有人上来你在一平底锅给他敲死就行。”

　　李繁一边说着一边快速切到副驾驶的位置，想要手起刀落把这家伙送走。

　　可没想到刚敲了一下，耳机里传来的声音不由让他点击第二下的鼠标停了下来。

　　“哥哥别杀我，我第一次玩！”

　　这声音虽然能够明显的听到因为被吓到了有点颤，却又奇异的裹着柔腻。

　　“哥哥求你了！”

　　“求我你也要排队。”

　　【？？？？？】

　　【我听到了什么？】

　　【这声音……我骨头酥了半边】

　　【这谁顶得住啊？这游戏还能这样玩？】

　　【Unreal你锅子还敲得下去吗？啊？】

　　【这是什么游戏啊？难道玩这个游戏都有这样妹子的声音吗？】

　　而且李繁什么妹子的叫声没听过？

　　对于电子竞技来说，女人只会影响自己按键盘的速度，没看到姿态被十岁大姐姐搞废了，没看到rookie成了糯米鸡了吗？

　　直接就是一个锅盖头盖了上去。

　　妖魔鬼怪快离开……而且这可是绝地求生，鬼知道是不是变声器。

　　Unreal击倒了daidaidai。

　　【6666！辣手摧花，关注主播了。】

　　【确实听着声音烧的很，估计很毒，我的想法跟主播是一样的。】

　　【无情铁锅！】

　　“哎哎哎！哥哥你好狠的心啊，我都求你了，你还要杀我……”

　　“但是，我真服了这个老六是真的阴啊，怎么能躲在车子里的呢？我倒是要看看他究竟能不能吃鸡。”呆妹一边跟直播间里为数不多的观众们互动，一边看着刚刚把自己敲死的人居然下了车。

　　看着李繁开始无脑往圈里面冲，这副大摇大摆的样都让她看无语了。

　　而且是朝着哪里打枪声音多，哪里去的。

　　“他这就不怕死的吗？现在应该苟分等圈刷了，看看什么情况再说……”

　　可在下一秒，就看到李繁拿着手中的枪朝着远处刚枪的两个人左一下右一下，直接斩获双杀。

　　“这么厉害的吗？”呆妹看呆了，可又像是想到什么，整张脸泛红。

　　原本只是想观察一下，看到这个表演直接斩获双杀，呆妹就有点舍不得再退游戏开下一把了。

　　硬生生的看完了李繁在后续的表演，一边倒的屠杀，轻轻松松拿下第一。

　　今晚吃鸡大吉大利！

　　“你厉害为什么还躲在车里阴人啊？”

　　随后瞟了一眼直播间里的弹幕，看着不断滚动的弹幕让她非常激动。

　　自从从熊猫转到斗鱼，直播间依旧没什么起色，今天刚好看到有一款新游戏上线，就想试一试，万一做起来了呢？

　　看这样子这个选择是没有错的……

　　结果一条弹幕直接吸引了她的注意力。

　　【卧槽，还真是Unreal！难怪这么强。】

　　【还真是，刚从虎牙直播间出来过来。】

　　“Unreal是谁啊？”呆妹默默的发送了好友申请。

　　ps：求月票