第二十一章 勾子，他就是来躺的！（求追读）

李繁这里还在愉快的qq飞车。

　　真没想到自己上场的速度这么快……

　　毕竟训练赛从开始到现在也才过了一个小时。

　　只能跟直播间里的观众们打了个招呼，然后光速下播。

　　随后朝着Scout的位置走去。

　　结果发现训练室这里气氛好像有点压抑，然后就看到刚刚打训练赛的五个人，脸都红的一批，虽然没有Uzi那么夸张……

　　毕竟，这可是LOL红温第一人，无论是谁都不可能跟他争夺这个王座。

　　有谁能做到只要决赛结束颁奖仪式上必定有他的身影？

　　就连faker都不行，整个英雄联盟只有Uzi可以，这一点绝对是前无古人后无来者。

　　看这样子，训练赛好像没那么顺利呀。

　　Scout看到李繁过来，冷哼一声让了个位置。

　　自己面对兮夜都吃了这么大的亏，对于这个他连名字都不知道叫什么的人，不用想了肯定是被暴虐。

　　给他打训练赛纯粹就是浪费时间，也不知道教练究竟是怎么想的。

　　然后直接站在爱萝莉的背后，他打算好好观察一下爱萝莉，对线失败有很多的问题，首先一个就是打野，如果不是打野差距他能够轻松的把兮夜打爆。

　　倒是要好好看一下，这家伙究竟在干嘛。

　　为什么让他打的这么难受？

　　……

　　we战队基地。

　　“怎么感觉这么轻松？都没怎么使劲，对手就倒了？”康帝觉得很奇怪。

　　厂长的野区掌控力，没有道理这么差吧？

　　“对面打野不是厂长是爱萝莉。”兮夜把手机放到桌子上说道。

　　“啊？厂长不跟我们打训练赛？什么情况？”957问道。

　　“刚刚看了一下微博，已经有人去EDG留言骂了，主要还是有人在那个替补中单的直播间里听到了今天打训练赛的阵容，厂长没有上。”

　　“切，不就是想藏东西吗？”康帝满不在意的说道。

　　“既然这样那就快速解决，这把他们也上了替补中单，直接六比一拿下吧。”

　　虽然说打bo7，但不是四局三胜这种，而是要把七局全部打完。

　　正因为要打这么长的时间，所以才会出现十多分钟就投降的情况。

　　一旦确认打不了，就直接点然后下一局。

　　毕竟，逆风要拖的话还是可以拖的。

　　国内战队可能跟这个训练赛模式有一定的关系，一旦逆风了你会发现他们都想快速下一局，逆风局真是很少出现有韧性然后找机会翻盘

　　lck那边的训练赛反倒是bo3比较多，因为场次比较少倒是很少出十几二十分钟直接投的情况。

　　所以看得到比较多的逆风翻盘的对局，各种决策换资源。

　　这种不是真的要练……不是说你有个理论就靠着理论能在比赛里打出来的。

　　毕竟平常都没怎么训练，怎么可能在比赛里逆风了就能够出现无敌抗压，然后大翻盘呢？

　　“对面的替补中单是不是那个经常上热搜，说他整天摆烂不务正业的？”康帝好奇的问道。

　　“对的，不然这消息怎么能传出来？EDG其他人根本就不直播，也就只有他一个人喜欢直播，不过现在的人气确实挺高的……”

　　“我们是职业选手，只要拿了全球总决赛冠军人气自然就高。”

　　“说的也是。”

　　在we轻松，edg略带点沉默的气氛下，第五局训练赛正式开始。

　　从今年开始，英雄联盟已经引入十ban位了。

　　这就更加考验战队的战术储备。

　　蓝色方的edg一来就搬掉了康帝现阶段用的比较好的螳螂。

　　we倒是直接搬掉了泰坦，mouse的泰坦玩的确实可以，在上路还是比较能混。

　　但这样子混了，对他们来说起不到练兵的作用，尤其是让957练英雄，这个是很有必要。

　　很快……

　　第一轮ban人就结束了。

　　op英雄倒是放出来两个，毕竟不放出来也起不到训练的作用。

　　“教练我用什么中单啊？”

　　“爱萝莉拿的是盲僧，跟他打配合的基本上都行。”快速星听了翻译的话看了一眼李繁。

　　并没有专门指定英雄让李繁用。

　　说到底还是英雄池的问题。

　　他觉李繁的英雄池限制还是比较大。

　　这个版本的妖姬都已经成为废物了，虽然玩的好像比较好，但是没有用，在赛场上就注定没多少人选妖姬这个英雄，如果是前面的版本……小学弟的妖姬同样练的也不差。

　　那么这样看来的话，李繁想要获得出场机会，其实还是去练璐璐，扇子妈这些功能性的中单。

　　可zet还是没有能让人完全信任的实力。

　　实际上……无论怎么样李繁都没有太多机会。

　　李繁也不知道教练在内心有这么多戏。

　　近段时间，晚上那是天天补课。

　　除了妖姬，璐璐这个英雄也练到了四星。

　　没办法，五百点的赛场训练就是好用。

　　无尽轮回的赛事……选用的对手可是s14的全球总决赛冠军SKT战队。

　　而自己带的是上单阿宾，打野宁王，ADUzi，辅助宝蓝。

　　模拟的人情绪全都有，回想起那无数把的璐璐……

　　AD一不留神就冲到人堆里送掉，还骂骂咧咧为什么不给盾。

　　上单莫名其妙就开始绕，盯着对面辅助疯狂输出。

　　打野嘴硬甩锅，辅助不开团。

　　只能说饱受折磨，早上醒来李繁已经感觉身心疲惫了。

　　无尽赛事都不知道多少把，居然一把都没有赢。

　　看着四星的璐璐，李繁甚至生出了这居然没有满的想法。

　　“那我拿璐璐吧。”

　　“可以。”快速星挺意外的，他本来以为李繁会用妖姬。

　　结果没想到，居然使用璐璐。

　　“你居然还会璐璐？”爱萝莉好奇的问道。

　　“嗯……还行吧。”想到这个李繁嘴角也不由的再抽搐了一下。

　　厂长在后方直接翻白眼。

　　“勾子，你都不训练你怎么可能会璐璐？完全就是因为好躺，不容易崩。”

　　该不会练辅助类型的中单，队友还是那四个神人吧？那可太折磨了。

　　练妖姬的时候，自己的四个队友可是上单theshy，打野wei，AD阿水，辅助meiko……

　　很快双方的阵容就确定下来。

　　蓝色方EDG：上单波比，打野盲僧，中单璐璐，下路双人组寒冰配扇子妈。

　　红色方WE：上单青钢影，打野蜘蛛，中单吸血鬼，下路双人组卢锡安配布隆。