第二十六章 ssc春季赛第二轮！

接下来的几天，果然跟李繁想的一样。

　　英雄联盟和qq飞车玩家之间的战斗越演越烈。

　　只要进微博，或者各大论坛。

　　有人玩这两款游戏的地方，那就必定争吵。

　　许多人真是头一次看到如此夸张的画面，由于是3.8号发生的事情，还有人把这一天称为38圣战。

　　作为引起这件事情的李繁，直播间自然也是受到了非常多的关注……也算是现阶段的第一战场。

　　骂战是非常激烈。

　　从开播到结束直播每时每刻都有人展开问候。

　　同样好处也是不少，直播间一直稳定一万五千人，几乎每两三个小时都能触发一次学习点的收获。

　　一天下来，最少都能赚八十点。

　　李繁在这两天也是通过奖励的一千点学习点，开了两局无尽训练模式。

　　直接将辛德拉还有卢锡安这两个英雄练了练。

　　毕竟这两个英雄在接下来的版本里可是属于究极线霸，尤其是卢锡安，版本大爹，非常适应接下来的中单版本。

　　从季后赛开始，卢锡安就一直掌控雷电。

　　又多了两个四星熟练度的英雄，前面是英雄币，现在也是变成了英雄勺，算是有点不错的安全感。

　　至少不至于被绊掉两个英雄就当场退役。

　　这才发育了一个半月的时间，就有四个英雄可以拿得出手了，要是发育个两年半，那不就是联盟全能王吗？从上路到下路哪个位置都能打！

　　嘿嘿嘿……

　　李繁已经可以想象到，自己在职业赛场上大杀四方，然后队友以及观众们目瞪口呆的画面。

　　毕竟，换成是自己看到有个选手整天直播摆烂，英雄联盟碰都不碰，在赛场上那肯定是会被吊起来锤。

　　怎么可能乱杀对手？

　　看到这个选手打比赛，都是存着看热闹的想法。

　　看看他究竟是怎么被吊打。

　　不过今天，对自己还是有一件非常重要的事情。

　　3月10日。

　　星期五……QQ飞车ssc春季赛的第二轮选拔。

　　这个是需要在六点到九点的这个时间段在选手池里面比赛，进行积分。

　　而这个积分是进行累计的，总积分排名前八就可以晋级线下赛。

　　当然这是属于qq飞车级别最低级的比赛，但并没有限制参赛选手，所以竞争也是非常的激烈，尤其是个人赛，顶尖高手是非常多，想要抢前八强积分，难度很大，连带的有一点运气成分。

　　毕竟三个小时，虽然赛事图都是一样的，但是有些人运气好跑的地图短，用时少就能够多跑一两局。

　　如果拿第一，那就是六分，是真的容易领先不少。

　　李繁的运气还是不错的，上个星期跑满，跑了八百三十四分，现阶段是处于第一名，领先第二名一百三十六分。

　　只要第二轮正常跑就行。

　　其实在已经有不少职业选手在讨论这个突然冒出来的家伙究竟是谁。

　　因为在圈子里面查，都没有查到这个人。

　　自从李繁上了热搜之后，他们也知道这第一名居然是李繁……英雄联盟职业选手，结果在他们这里拿了第一名，说实话感觉有些丢人。

　　但不得不承认，确实是厉害，一旦杀出去那就只能在屁股后面吃灰了。

　　尤其是带着超飘的图。

　　虽然他们拿录像也跟着练了，但就是跑不到那种程度……

　　下午五点五十分。

　　李繁吃完晚饭准时坐在电脑前，打开直播。

　　只是瞬间，人气就直接冲到六十万。

　　当然人气跟人数是不一样的，差不多是一百倍的真实人数。

　　这好像很夸张，但是跟斗鱼那边的人气相比就是小巫见大巫了。

　　斗鱼那随随便便一个主播都是一亿的人气，甚至十六亿的都有。

　　不过现阶段调整了，但依旧是非常夸张的五六百万上千万。

　　比如PDD和卢本伟两个人开播那就是几千万的人气。

　　但真实在线人数同样不少。

　　毕竟是大主播，再加上抽奖机制，轻轻松松能够稳定在四万多人。

　　虎牙的超管看着此时李繁直播间里各种言辞犀利的问候，从来都没有见过骂人语句，不由得头皮发麻。

　　好高的人气，好恐怖的两个团体。

　　而他们是虎牙这边专门分配给李繁的，就是用来封禁这些语言非常暴力，扰乱直播间秩序的。

　　但是人实在是太多了，他们根本就封禁不过来。

　　封不完……

　　根本封不完啊！

　　之所以会有超管在这里专门干这种事情，还是因为官方的重视。

　　而张部长更是已经跟edg这边约好了时间。

　　虽然斗鱼那边已经有两个大主播了。

　　但万一他们也看上了呢？

　　现在的虎牙是真的输不起，宁愿做出这样的尝试。

　　edg同样没有想到，李繁一个替补选手居然被虎牙这么看重。

　　“嗨喽，这段时间有没有想我呢？”

　　“edg打ig的这场比赛解说不了啊，主播还有更重要的事情呀。”

　　edg上次输给rng之后，因为赛程排的比较后整整获得了五天的休息时间。

　　10号这天又跟ig比赛。

　　印象中……厂长是没有上场的。

　　但是爱萝莉的狮子狗表现非常亮眼，帮助战队2:1拿下比赛。

　　可是赛后edg的官方微博依旧被冲了。

　　原因很简单，质问俱乐部厂长为什么不上场。

　　他明明去了现场……厂长不上场，这不是骗观众们去吗？

　　无视了直播间里骂人的话，自顾自的说了起来。

　　“没错，相信你们已经知道了，ssc春季赛的第二轮比赛，这也是最后一轮，虽然现在的积分是第一，但前八才能晋级线下赛，还是有一定的压力的，这三天还是要打满，尽可能的把积分拿高。”

　　“这三个小时，我要尽可能的多开比赛，然后拿第一，确保自己在前八。”

　　第二轮竞争会非常激烈。

　　系统会把第一轮排名靠前的积分选手特意排在一起。

　　在这种情况下，几乎每一局都是职业选手……

　　李繁第一场比赛就感受到了强度。

　　西部矿山起步就开始对抗！

　　不过李繁的切断要比他们快得多，凭借着切断的优势还是成功的杀了出去。

　　成功拿到第一名，积分再加六分。

　　“妈的，这家伙切断太快了！”江章闯看着结算界面的id知道第一名是谁。

　　不过这样才有意思……