第三十四章 byd他还能去赛场？

李繁刷完牙洗完脸就直接出了基地，食堂确实是有早餐吃，但是EDG的食堂懂的都懂，究极寡淡无味，如果不是真的饿极了，那是根本就不会选择在基地吃饭。

　　而且EDG所在的位置是灵石路，这周边还是很多早餐店的。

　　李繁这里直接去吃了一碗牛肉面，三两面配上四两的牛肉。

　　没错，这家牛肉面店就是当初娜美吃的那家。

　　LPL……或者应该说是整个英雄联盟职业联赛都有属于牛肉面的恐怖传说。

　　可都有例子证实着传说确实很夸张。

　　哪怕是强如faker都中过牛肉面的招。

　　但李繁根本就不担心，虽然自己上了替补大名单，但是根本就没有上场的机会。

　　俱乐部其实就是怕自己在基地直播，然后又有一个大节奏，处理起来实在是太麻烦。

　　毕竟俱乐部帮自己谈到这么大的合同，该给面子还是要给的。

　　不为五斗米折腰，但是可以为五千斗米。

　　不得不说，这牛肉面的味道是真的不错。

　　不过十七岁的身体胃口就是大，这一大碗面条下去居然还觉得有点饿，回俱乐部的路上，又买了两个肉包回去。

　　到训练室门口，刚好把这两个肉包给吃完。

　　打开水吧从里面拿了一瓶矿泉水，坐在位置上就开启了直播。

　　几乎是在开播提示响起的瞬间，直播间的人数就开始以一个离谱的速度飙升六千，突破八千。

　　这在早上的这个时间段，真的可以说是绝对的大王，虎牙没有任何一个主播可以跟李繁比。

　　人一多弹幕自然疯狂滚动起来，一会的功夫就淹没了整个屏幕。

　　【请问这就是创造斗僵尸打法第一人Unreal的直播吗？】

　　【昨天的小绿，现在已经在上班了……】

　　【哎，我们十八岁打的人机，其实就是三十岁的自己。】

　　【混蛋，偷偷的躲在厕所里看，你这话说的为什么让我好想落泪呀？】

　　【昨天主播干的真不是人事，挺畜生的，但话又说回来……成功的把我逗笑了，希望再继续看主播打生化模式。】

　　李繁只是瞄了一眼弹幕，这边直接登上了穿越火线。

　　“那行，既然大家想看的话，那我就满足大家，我一般情况下生化打的还是比较少的。”

　　李繁迅速加入了房间，当然为了节目效果还是挡了一下。

　　要是被粉丝追进来，那就很难再出像昨天一样的节目效果了。

　　但有一说一，生化确实是比团队竞技更加有趣味性。

　　这把选择的地图是生化金字塔，可以说是非常经典的一张地图。

　　一进去，就被一个身法哥给吸引了目光。

　　他手里拿着一把小刀，在金字塔上方的位置跳来跳去，想要戏耍僵尸。

　　结果跳的非常的僵硬，被僵尸轻松抓死

　　“看得出来这是一位非常自信的玩家，那我们这把游戏的目标就是他了。”

　　【受害者锁定！】

　　【哈哈哈，这显然就是对Unreal拙劣的模仿，昨天Unreal的视频爆了之后，现在玩生化模式就有很多身法哥斗僵尸。】

　　【其实在之前也有不少，以为自己很秀，结果一抓就给他抓死了。】

　　很快下一局就开始了，李繁一进去就锁定了目标，跟着这个【枪王之王】。

　　两个人站在深化金字塔的小道位置。

　　“哥们，你贴我这么近该不会觉得自己要变鬼吧？”

　　“但是在我的身法面前你贴的再近也没有用啊。”

　　而在这个时候，倒数已经结束。

　　李繁被选成了终结者。

　　【枪王之王】的动作非常快，第一时间朝着下方跳下去，李繁紧随着跟上。

　　直播间里的观众们看到这一幕，都以为这个可怜的家伙要变成僵尸了，毕竟贴的那么近。

　　但万万没有想到，李繁只是在后面跟着，看着他不停的左右摇晃来回跳，甚至跟着跳上墙上去然后故意再落下来，朝着站在上方的【枪王之王】看去。

　　然后再发起冲锋，而这一次在上面的枪王之王却自信的跳了下来，然后开始了不停的兜圈圈。

　　李繁依旧没抓。

　　在这个时候不少人才回过神来，明白了李繁究竟是什么用意。

　　这不是摆明了要把这哥们给捧上去，觉得自己很秀嘛。

　　结果还真的出现了让大家哭笑不得的画面。

　　在李繁连续两波僵硬的放走了他之后，居然居高临下扔下来了两把枪，手里拿着一个匕首在那里不停的挥。

　　【哈哈哈，笑死了！】

　　【吴老二觉得自己的脚又好了。】

　　【哥们觉得自己老有身法了。】

　　【给孩子哄成胎盘了都。】

　　“哈哈哈哈……”李繁看到这一幕也觉得非常逗。

　　“卧槽，真好玩，穿越火线生化模式是真好玩。”

　　再一次控制的角色冲了上去，又故意跳下去，陪着他又演了三十多秒的时间，再一爪子给他抓死。

　　“哎呦，你也太强了，你秀了我一分钟了！”

　　生化模式从幽灵出现到结束也就两分零五秒的时间。

　　一分钟就相当于半回合了！

　　“嗯，你多练你只要像我一样多练，就可以跟我一样强。”

　　“哦……原来是这样啊！好的好的。”

　　很快下一回合开始。

　　【枪王之王】成为了小红，出现在了生化金字塔小道的位置。

　　李繁站在了他原本所站的位置。

　　开始的遛狗似的鬼跳拉扯僵尸教学。

　　【枪王之王】显然还没从上一局秀了终结者一分钟的错觉中清醒过来。

　　就是来回不停的抓，可是却什么也抓不到。

　　“哎哟，兄弟，冤冤相报何时了啊。”李繁嘴上说着怂话，手上的操作却快得离谱。

　　就在小红跳起来挥爪的瞬间，李繁操控角色一个轻巧的后撤步，精准地躲开了爪击，小红利爪挥空的硬直瞬间暴露无遗。

　　然后抬手就是一小刀，往小红的身上一刮。

　　【卧槽！刀僵尸！】

　　【开始了开始了，经典保留节目！】

　　【枪王之王：你TM怎么还拿刀砍我？】

　　【枪王之王】显然懵了一下，似乎没料到对方敢这么玩。

　　他更加愤怒地再次扑来，利用僵尸的加速特性左右摇摆，试图迷惑李繁。

　　可是却没有任何作用，李繁就这么一刀一刀用小刀活生生的把他给刀掉了！

　　【哈哈哈哈，从自信身法哥到被当狗溜，只需要一个Unreal！】

　　【主播你是真的畜生啊！但我好爱看！】

　　【其实他什么都懂，只是不愿意面对罢了。】

　　而在左下角出现了一排字【枪王之王】退出游戏。

　　此时直播间已经突破了一万人。

　　【获得：学习点150】

　　直播间里的人越来越多，直播游戏获得点数也是越来越多。

　　随着这一局游戏打完，EDG训练室人也开始多了起来。

　　虽然比赛是下午五点钟的，但在之前还是需要一些热手训练，避免在下午等待比赛开始的时候，手出现比较冷的情况。

　　“哥们只能在上午跟大家播一会，今天要去现场了。”

　　【啊？你逼养的还能去现场打比赛啊？】

　　【怎么可能？其实就是觉得Unreal在他们打比赛的时候直播容易有节奏，战队就给他带上了。】

　　【你还真是个小天才，我怎么觉得你讲的越说越有道理！】

　　ps：求月票