第二十章 空调开太高了吧？这么热！

直播间里的有些观众们对于厂长没有获得训练赛的资格，那可是非常的愤怒。

　　毕竟对他们而言，厂长在某种程度上代表了EDG这支战队。

　　就因为一场常规赛输掉，摁到替补席上，其实是没有任何道理的。

　　厂长好不容易调整好心态，在赛场上表现的也算亮眼，你们居然这样子针对！

　　万一……万一真的退役了怎么办？

　　后面去哪里找乐子看啊！

　　像他这种在小组赛被所有对位踢爆的打野，整个全球总决赛估计是前无古人后无来者了。

　　所以首发的这个位置请延续下去吧。

　　这个时候，直播间里已经有人开冲EDG的官方微博了。

　　质疑EDG教练组究竟在干什么。

　　不务正业天天直播玩其他游戏的替补选手，获得训练赛的资格。

　　为战队拼尽全力，拿下整个lpl最多荣誉的厂长却连训练赛都打不上。

　　但李繁差不多猜到了厂长没有安排训练赛。

　　EDG这边想的是摸we战队的底，we战队何尝不是这个想法？

　　在这种情况下，把厂长给隐藏了，we这里获取的训练赛数据其实不是完全的，那就变得不太好分析了。

　　毕竟中野是要放在一起分析的。

　　整个爱萝莉上来，打法风格完全不同，配合度也不一样。

　　不过EDG喜欢藏东西其实是职业圈里面公认的。

　　这一届的全球总决赛，EDG不就孤立了rng，we这两支队伍。

　　认为他们的理解更深，不想跟另外两支队伍打训练赛，然后暴露东西。

　　结果十六强被带走……

　　直接变成了一个究极冷笑话。

　　全网都在喊EDG小丑。

　　当然这种喜欢藏着掖着的，还是比公开训练赛让大家研究的小人队要好上一些。

　　话又说回来，自己只是个替补选手，这些俱乐部高层的博弈跟自己没什么关系。

　　“兄弟们今天怕是要下早班了，等一下打训练赛，可就没办法跟大家直播了。”

　　虽然自己非常摆，但是还算是能给EDG带来收益的。

　　最近热搜上的多，进一步完成了破圈，更别说在虎牙也能带来额外的收益。

　　根据小助理发来的信息，虎牙这边是打算给自己升级一个直播合同，现在正在跟EDG管理层这边在聊。

　　这对EDG来说也算是一个好消息，对李繁来说同样也是一个好消息。

　　意味着，只要在训练室里不要摸鱼太过分，一般都没有人来找自己的麻烦。

　　但是直播训练赛这个就是非常敏感的问题了。

　　训练赛甚至连结束都没办法结束，打不了就只能gg。

　　录像的话只能在战队内部使用，放出来那可是事故。

　　甚至搞个训练赛数据截图，都会引起非常大的风波。

　　【你怕个毛，你都摆烂成这个样子，都能获得训练赛的资格，直播一下训练赛肯定影响不到你。】

　　【说的对，不知道你是不是救了爱德朱，感觉权力比厂长还要大，你们就说谁敢在训练室里像Unreal这样不好好训练，天天玩这些游戏的？】

　　【从来没看过职业选手打训练赛的，好奇……能不能直播一下？】

　　“不是，我天天直播给大家带来欢乐，你们非得把我当日本人整是吧？我要是敢直播训练赛，直接连人带行李扔出基地了。”

　　【主播好有意思，把我当日本人整。】

　　【哈哈哈哈，这就是我为什么喜欢看Unreal直播的原因，动不动就能有有意思的话。】

　　既然知道接下来要打训练赛，李繁这里也只是双线开qq飞车以及率土之滨，这样随时都能退。

　　到八点半的时候，EDG这边已经进入了训练赛前的节奏。

　　这半个小时，除了创建房间拉人以外，还有做人员和战术的安排。

　　快速星这里还是选择让Scout先打训练赛。

　　毕竟一开始的状态是比较好的，今天主要是打bo7，越打到后面状态肯定是越差。

　　他们想要起到训练的效果，还是要先打前面的强度局。

　　至于李繁……说实在的，他根本就没想让他在比赛中出场。

　　今天这场训练赛也是按照阿布的要求来。

　　作为教练还是得给经理面子，毕竟经理的权力可比他一个教练大的多，这边可不像韩国，前后辈夸张到吓人的程度。

　　上单mouse，打野爱萝莉，中单 Scout，下路双人组zet和meiko。

　　说实在的这个阵容强度还是可以，如果磨合的可以季后赛一轮游是没问题。

　　厂长站在五名选手后面，看着显示器进行观察。

　　结果感觉少了什么。

　　这后面站的有教练……有扣肉还有iboy，他们都在看训练赛，那训练室里还少一个人。

　　李繁！

　　然后将余光看向了角落。

　　这家伙居然还坐在自己的位置上，根本就没有过来看训练赛的想法。

　　这么自大？

　　不观察观察？

　　要知道对手可是xiye，现阶段数据最好的中单，如果按数据来算的话，说是LPL第一中单都不过分。

　　等一会就要跟兮夜交手。

　　不好好的在小学弟的旁边学习对线，还在那里捣鼓什么鬼？

　　想着，就朝着李繁的位置走去。

　　结果看到电脑屏幕上的画面，瞳孔忍不住放大。

　　QQ飞车？

　　你这家伙居然还在跑QQ飞车？

　　跑飞车这个，他早就见怪不怪了，而且还跑得非常好……甚至都参加qq飞车职业比赛。

　　这家伙作为职业选手搁这不务正业。

　　说实在的他真的难以理解。

　　英雄联盟打的不是挺好的吗？

　　就因为没能拿到首发的位置就这样吧？

　　厂长不免摇了摇头。

　　这些小年轻，心态是真的不好。

　　第一局比赛，EDG表现的还是很不错的。

　　二十分钟就已经领先九千经济。

　　WE这里并没有拖，直接在公屏中打出gg。

　　不过可能是因为第一局输的太惨了，第二局，第三局，以及第四局we都是在十五分钟确定领先优势。

　　最少的经济都是领先五千。

　　在这种情况下直接连追三把，五个人直接就红了，尤其是Scout，对位差距是最大的。

　　“什么情况，空调调的太高了吧？怎么感觉这么热啊！”meiko问道。

　　厂长没有多说什么，只是默默的把空调温度遥控器递给了meiko。

　　遥控器上显示的是27……

　　快速星沉默了片刻，把笔记本盖好。

　　“李繁，下一局你来。”