第二十三章 三拒厂长，还有机会吗？（求追读）

we这边虽然赢了今天的这场训练赛，但是气氛并不是很好，一个个的都没有很高兴。

　　主要原因有两点。

　　第一点厂长没有上场，edg这边在藏东西，马上就要回归同组比赛了，不知道他们究竟藏的是什么，这让他们有一点压力。

　　毕竟拿到小组第一，是可以直接保送半决赛的。

　　可以有更多的准备时间，这样拿冠军的机会就能更多。

　　第二点……主要还是因为从第五局开始上来的那个替补中单。

　　这三局比赛让他们打得非常难受。

　　尤其是输的那一局，完全就是因为对面一个人疯狂恶心他们导致输掉了。

　　所以就5:2赢了，依旧感觉跟吃了苍蝇一样恶心。

　　edg战队这边……

　　在结束之后也是出人意料的沉默。

　　尤其是教练甚至连话都没说，就直接出了训练室。

　　厂长坐在位置上，时不时的朝着角落里的李繁看去。

　　这一个多月的时间，怎么变化这么大？状态居然这么好？

　　当他看到璐璐单杀吸血鬼的时候，说实话已经亚麻呆住，结果后面两局也玩的那么帅。

　　训练赛没打自然没跟李繁配合，搞得他心里有点痒痒。

　　要不约着打两把rank试试？

　　厂长想到这，忍不住站起来……

　　朝着李繁的角落位置靠了过来。

　　看到显示器上的画面又让他觉得头晕目眩。

　　又在玩率土之滨！！！

　　训练赛结束打的这么好，不抓紧手感火热，打几局排位延续一下手感？

　　非得玩这破率土之滨？

　　而此时李繁开着直播一边跟直播间里的观众们聊天另一边跟盟里的盟友吹牛打屁。

　　这种双线操作，对李繁来说已经是就几小儿科了。

　　糖人：我是真没想到打城居然这么卷？一个个都秒回抢着上榜啊！

　　最后一次滚服：那没办法，这些可都是荣誉，这肯定要抢先上榜。

　　东吴大都督：李寻欢大佬是什么武将啊？怎么杀敌这么夸张？还能拆迁上榜？

　　勇敢官人：完成转型的大菜刀，打这七级城不是随便穿两队吗？

　　糖人：菜刀打城这也太伤了吧？不过伤害确实爆炸。

　　李繁看着盟里的讨论也是默不作声，然而心里却是有一点点小爽。

　　这个勇敢官人还是很上道，不枉费自己给他开了个五级地。

　　换的来新盟也是像这样子吹自己。

　　没办法，古龙群侠传这个盟确实是很不错。

　　但是在扬州二盟是完全不够看的。

　　一盟醉酒当歌的大佬还是太多了，到现在为止天天抽满的都有六七位，自己虽然是欧皇将都挺不错，可是跟人家抽满的人比是真的比不了。

　　各种满红曹操刘备……

　　李繁这个充值量连小氪都算不上，小氪到现在都最少要充个一万。

　　猪场的游戏，虽然跟你说无论是零氪还是土豪他们都一致不当人。

　　率土之滨同样也是这样，在都发育起来的时候白板也能吃顿饺子。

　　可是在初期充值量就代表了一切。

　　在征服的一些顶级盟里，只要你充值了二十万玉来开荒，甚至还可以直接给你分配鱼塘。

　　【主播是真爱率土之滨这个游戏啊，感觉一天二十四小时挂机了。】

　　【训练赛这么快结束吗？赢了没有？】

　　【看主播的心情很好啊，肯定是赢了呀。】

　　“没，训练赛被we乱杀，打不过，完全不是对手。”

　　【就你天天玩率土之滨，能打得过就有鬼了，训练赛输了，以后应该没出场的机会了，还是老老实实直播吧。】

　　【打首发是不可能打首发的，这辈子都不可能首发的，直播间里个个都人才，打字又有趣，我超喜欢看Unreal直播。】

　　【卧槽，厂长过来了！】

　　【活着的厂长？居然能在直播间里看到。】

　　李繁看到这两条弹幕，不由的将目光往后一看。

　　果然看到厂长站在自己身边。

　　“凯哥！”

　　厂长听到凯哥这个称呼，瞬间有点顶不住，本来面无表情的他，表情简直都要控制不住了。

　　到现在还没有人叫他凯哥，要么就是诺言诺导，不过叫诺导的还是比较少，这是属于黑称，有点带嘲讽意味，要么就是厂长，喊名字的也有。

　　可真没人喊他凯哥……

　　他都忍不住想到了另一位曾经打过职业也被叫做凯哥的家伙。

　　但是这家伙都已经菜的抠脚了。

　　李繁该不会是在阴阳自己吧？

　　不过想了一下，李繁这家伙怎么敢阴阳自己？

　　不用想肯定是不敢的。

　　名字叫明凯，喊一句凯哥也没毛病。

　　这个反倒是一些小问题，自己过来的目的才是重要的。

　　整理了一下语言。

　　“今天我没打训练赛，要不跟我打两三把排位？”

　　厂长满脸笑容的说道，虽然这是问，但语气却是不容置疑。

　　队内老大喊个新人……跟自己打个排位这不是一点毛病都没有的吗？

　　难道新人还敢拒绝吗？

　　更何况出了那么多事情，这是释放善意。

　　对他训练赛打的好的肯定。

　　【卧槽？难道主播是真的要成为首发了吗？厂长居然主动邀请你打排位。】

　　【不要啊，这要是去打首发了接下来还有时间跟我们直播吗？少了主播我会很心痛的。】

　　李繁表情一僵……

　　今天连学习点都还没有收获，更别说自由属性了。

　　要是跟厂长双排，那玩的就是英雄联盟了，哪怕英雄联盟的直播人气再高，影响力再大也是触发不了收益。

　　那这一天可就白混了，只要没有收益都是亏的。

　　只能拒绝了厂长这个邀请。

　　“不排了，等下准备跑一会飞车。”

　　厂子脸上的表情瞬间僵住，夸张一点化身暗凯。

　　因为已经不知道多少次在李繁这里碰壁了，每一次邀请都获得的是拒绝。

　　黑着一张脸离开了这个角落。

　　李繁看着厂长，不由的在心里念叨：“在EDG得罪了厂长……你看我还有机会吗？”

　　而直播间里的弹幕更加疯狂的滚动起来。

　　【卧槽真是一点逼数都没有，厂长双排邀请都能拒绝的？这不是准备锻炼你吗？】

　　【逆天了，edg这支战队全员都在努力，就你一个开摆？怎么好意思在训练室里待着？】

　　【怎么了？4396邀请排位就要排吗？换做我也不愿意跟这样的菜逼双排。】