第二十八章 创造飞车积分记录！（求追读）

李繁也不是什么图都能够拿第一，但是吃卡气的图那是次次第一，可以说优势还是很大的。

　　这就导致哪怕匹配到的对手全都是强力选手，但李繁还是在官方规定的比赛时间内成功砍下了两百三十七分。

　　不仅守住了第一名的位置，还成功的扩大了领先的优势，由原来的分数成功拉到两百二十四分。

　　这在以往的ssc积分挑战赛中是根本就没有出现过的，哪一次不是竞争非常激烈。

　　等到最后一天，甚至最后一局才能够分出胜负。

　　积分排名第一虽然只有两千块钱，可这同样也是一项荣誉。

　　不仅如此，在八强分组赛中占有优势，所分的小组是一三六八。

　　也不会跟第二名直接碰撞，晋级四强的概率会增多不少。

　　所以积分第一大家都是比较想拿下的，也算是一项成就。

　　还有一点，这届比赛如果拿到冠亚军，是可以直接参加tga大奖赛的春季总决赛，是比较重要的一届比赛，对于没有名额的选手来说，想要拿名额就得从这里开始，这也是为什么ssc被称为飞车职业选手选拔的摇篮。

　　毕竟报名的条件确实是比较低，只要在网上报名，只要跑图达标，就报名成功可以参加接下来的积分赛。

　　李繁直接打开qq飞车的官网，直接点开积分排名。

　　大屏幕的中间，Unreal以1071分遥遥领先。

　　“好像有点简单了……我就是试一试，没想到分数就已经领先这么多。”

　　李繁很平静的说着现在的分数，但是在观众们听来，这完全就是在凡尔赛。

　　可这个分数确实是有凡尔赛的实力。

　　【夸张了，还有两天都已经这么高的分数，按照这个分数再跑两天那不是要破两千了吗？】

　　【一个英雄联盟的替补选手，在qq飞车乱杀？这就是你们说的qq飞车比英雄联盟更有操作？笑晕了！】

　　【照这么看的话， qq飞车操作是不是不如王者荣耀啊？我觉得王者荣耀一个贴膜游戏都需要比较夸张的反应。】

　　【又开始了，撸狗怎么就是喜欢叫呢？】

　　【你就说是不是，英雄联盟的替补选手在qq飞车大杀四方！】

　　不得不说从这个角度想，英雄联盟的玩家算是扳回了一城。

　　你qq飞车玩的再厉害……那不也是联盟替补选手？

　　通过这一点，就可以就可以狠狠的羞辱qq飞车玩家。

　　想到这里，联盟玩家也是起劲了也不去骂李繁不务正业。

　　恨不得李繁接下来再好好表演。

　　要是直接拿了ssc春季赛冠军，那不是可以用这一点嘲笑飞车界好几年了吗？

　　没错，李繁就应该狠狠的肆虐飞车职业比赛。

　　换一个角度想，本来就帅气的李繁，这下在这些观众们看来那是更加逼人了。

　　【支持Unreal！我们联盟玩家就是支持英雄联盟职业选手把飞车的天彻底给捅破。】

　　【虽然edg没有上厂长，但还是拿下了比赛的胜利，然后又狠狠的打击了qq飞车的玩家，真是双喜临门啊。】

　　就这一会的功夫，原本李繁的一些黑粉，瞬间又变成了忠实的支持者。

　　当这类的弹幕疯狂刷屏的时候，李繁的系统也传来了提示音。

　　【获得：学习点100】

　　“好好好，只要你们继续吵下去，那自己就一直赚……”

　　在直播间里因为qq飞车来的玩家，看到这些滚动刷屏的弹幕，也不由得感到恶心。

　　虽然很想反驳，但是实在找不到反驳的理由。

　　因为这说的是事实啊！

　　很急，究竟怎么样才能破解这个问题。

　　一旦骂起来，他们就说替补选手随随便便都能去qq飞车拿个冠军。

　　这么一说……

　　原本帅气的李繁，好像都变得丑陋起来了。

　　可是，这些教学视频又好像不能不学啊。

　　要是自己不学，其他人都学会了那不是次次跑倒数第一吗？

　　可又不能干一边学教学视频，一边骂老师的活吧？

　　要不？给他刷几个子？然后开骂？

　　就这一会功夫，李繁直播间就收到了几百个血瓶，甚至还有十几个挖掘机。

　　“这么多礼物？？？”

　　结果一看弹幕。

　　【不好意思了，我刷个礼物喷一下你。】

　　【你既然是英雄联盟职业选手，那去玩你的英雄联盟去，qq飞车的比赛你还是别参加了。】

　　这样一来……李繁又再一次上了热搜，而且是压edg战胜ig一头。

　　当坐在大巴车上准备回来的厂长等人看到这个消息，一个个都非常的无语。

　　好你个李繁，浓眉大眼的在基地就把热搜给抢了？

　　……

　　接下来的两天比赛，虽然飞车粉丝的态度完全变了，但李繁的统治力丝毫未减。

　　周六的比赛日中，他再次展现出对卡气图的绝对掌控。

　　在春天和玫瑰之恋这种经典卡气图上，李繁几乎是以碾压的姿态完成比赛，每局结束时领先第二名至少四个车身位。

　　【这完全不是一个级别的较量。】

　　虽然被联盟替补选手这个头衔整的不想再支持李繁，可看完这个跑图是真的不得不感慨。

　　为什么飞车玩的这么强？偏偏去当英雄联盟的职业选手啊。

　　周日最后一场积分赛前，李繁的积分已经来到惊人的1893分，领先第二名高达347分。

　　这意味着即便最后一天他选择弃赛，也几乎锁定了积分第一的位置。

　　因为这根本就不可能再追得上来。

　　六天的比赛，居然可以五天就把名次给确定下来。

　　飞车界这下是真的彻底震动。

　　所有的职业选手，都知道了飞车今年冒出了一个从英雄联盟杀来的顶级车手。

　　毕竟第一周热度并不高，然后强的选手并没有太多匹配到一起。

　　等丢了然后积分起来了，那可真的都是顶级职业选手碰撞。

　　当最后一天的比赛打完，当最终积分榜定格时，整个飞车界也是彻底震动。

　　1.Unreal 2014分

　　2.颠覆江章闯 1614分

　　……

　　李繁不仅成为SSC历史上首位突破2000分大关的选手，更是以400分的巨大优势刷新了积分差距纪录。

　　“卧槽，我就几年没玩qq飞车，怎么冒出这样的猛人呢？我尼玛好叼啊！”胡柏冰看着热搜ssc联赛积分，目瞪口呆！