第五十四章 昙花一现又或是传奇拉开？

厂长站起来，表情复杂的看了看李繁，刚想说些什么的时候，mouse已经兴奋的拍了拍李繁。

　　“牛逼啊，李繁你是真牛逼呀！太牛逼了！”

　　重要的事情要说三遍，mouse他是发自内心的认为李繁强，至于不打排位不打训练赛这些，跟他选手又有什么关系？这是教练要考虑的东西，而他作为选手只看到在赛场上李繁带他躺赢了一把， Scout却没有这个实力。

　　这几场比赛天天输天天输，今天感觉又有些不对劲，上一把输了本身就郁闷的要死，现在一局酣畅淋漓的大胜，让他的心情真的放松了许多。

　　“真是躺得太舒服了……李繁玩的好啊。”阿光本身就是那种比较抽象的选手，在上路是属于顶级蓝领的存在，打比赛基本上干的脏活累活，然后还要担心输了比赛有人把锅甩在自己身上。

　　毕竟不是c位，数据肯定是不行。

　　近段时间他骂的一点都不比厂长少……

　　厂长见阿光像个舔狗一样的不停的夸赞李繁，想说的话也是咽了回去。

　　最后变成了冰冷的：“打的不错。”

　　再怎么说自己是队内老大哥，还是需要一些逼格，可不能跟阿光一样。

　　但是他现在心里却有不少想法。

　　之前的比赛，感觉也没有太大的毛病，但是为什么就是赢不了呢？

　　你说状态不好，也不可能一直状态不好吧？

　　尤其是他们现在正在拿分的关键时期。

　　每一把比赛都非常重要……

　　既然不可能是状态不好的原因，上路换了，打野换了，下路双人组没有人员换动暂时没有换。

　　可偏偏换了中单就赢了比赛。

　　在这一刻厂长毛骨悚然，立刻不敢多想。

　　但是很清楚这场比赛是怎么赢下来的，就是因为中路的优势非常大，自己每一次入侵，李繁都能够跟到节奏，然后让自己非常舒服的入侵。

　　李繁远没有想象中那么简单，是真的属于有实力的选手。

　　想到这，又忍不住叹了一口气。

　　这家伙确实是有天赋，但是又好像在荒废自己的天赋，好好的练英雄联盟不好吗？

　　……

　　EDG后台休息室，阿布兴奋的抱了抱快速星！

　　“果然，当教练还是专业啊，说的没有错，换了那么多选手都赢不了，那就是中路可能出了问题，这一换真赢了，而且还是大胜，这节奏还是很不错的。”

　　快速星勉强才弄出笑的比哭的还难看的笑容。

　　他是真没有想到这居然能赢的。

　　本来想的是让李繁上去送一局，然后二比零五连败，算是小小的报复一下EDG。

　　Scout的实力还是很强的，他是有点怕第二局是靠着调整过来。

　　结果李繁不声不响的爆发了。

　　带领队伍拿下比赛的胜利，西八……

　　同样Scout也在心里狂骂西八。

　　原因还是很简单，赢了比赛谁不在谁尴尬。

　　把他换下去EDG拿下了许久以来的第一局胜利。

　　这什么意思？

　　这不是从侧面说明之前一直是中路的问题嘛？

　　现在是真有一种两眼一黑的感觉。

　　等选手们从对战席回来，阿布兴奋的上来鼓励选手们。

　　“玩的好，玩的好！接下来一鼓作气二比一给他们带走，李繁你真的是让我刮目相看，完全没有想到你表现的居然这么好，小学弟去旁边饮水机倒一杯水过来。”

　　小学弟一听不可置信的瞪大了眼睛。

　　我？去给他倒水？

　　心里开喷，但是经理都发话了连教练都得听，更何况他只是一个选手，再加上最近的战绩确实不行，他只能心不愿的倒了一杯水递给了李繁。

　　李繁面露笑容的接过盗圣的递过来的水，对他说了一句谢谢。

　　自己也是好起来了，能让首发给自己接一杯水。

　　而在现场，大屏幕也是评选出了今天这一把的mvp。

　　不过仅仅只有卢锡安的画像，并没有李繁的照片。

　　最主要的一点是根本就没有拍定妆照，前面都没有出场的机会，现在突然让李繁上场，就是这个情况。

　　但是上面的数据可以说是相当的华丽。

　　14-0-6，46%的伤害占比。

　　Unreal！

　　“这恐怖的数据啊！”米勒看着大屏幕忍不住感慨道。

　　“是的，Unreal在这一局比赛中的表现已经是完美的了，我相信换任何一个人上去都不会比他做的好，打的实在是太漂亮了，从头到尾没有出任何一点失误，如此夸张的数据……真的有点让我吓了一跳。”

　　“嗯，其实不只是你，我相信观看这场比赛的所有人都被吓了一跳……Unreal在这一局的表现简直是个超人。”米勒并没有多说，但是听了这话的观众们都露出了笑容。

　　因为懂的都懂，不懂的多说也用。

　　Rita此时露出了甜甜的笑容：“EDG成功的扳回一局，双方战成一比一，把悬念留在第三局。”

　　“是的让我们来期待双方第三局的比赛，现在稍作休息等待第三局比赛的开始。”

　　与此同时，互联网上，随着EDG扳回一城以及那个夸张到近乎不真实的卢锡安数据面板的出现，各大平台如同被投入深水的炸弹，瞬间炸开了锅。

　　微博热搜榜上，#Unreal#和#EDG扳平#的词条以惊人的速度攀升。

　　只要点进去你就能够看到他们讨论的话题。

　　【？？？？？？？14-0-6？46%伤害占比？这数据是人打出来的？而且还是Unreal打的？】

　　【Unreal是那个传说中天天玩别的游戏连rank都不打的Unreal？他居然能打得这么好吗？他不是菜逼吗？”

　　【Republie被打成筛子了……Unreal怎么可能菜，难不成他真的是天才？】

　　【龟龟！这就是天才的任性吗？不训练都能把LPL中单当猪杀？】

　　【前面的别吹了，一把论吹上天？对面轻敌了而已，bo3赢下来再说，而且赢了GT是什么菜鸡队伍？】

　　【居然还有人在这里狗叫？我爱播是给我们扬眉吐气了！】

　　【Unreal打服了这么多人，就是打服不了你们这些黑子的嘴！】

　　网上的风暴已然聚集。

　　赞誉，质疑，欣赏，嘲讽……所有情绪交织在一起。

　　所有人都在等待，等待第三局的开始。

　　这究竟是一场昙花一现的意外，还是一个传奇序幕的拉开？