第三十章 这真不是骗我嘎腰子吗？

李繁相信绝对有人在搞事情！

　　就要把自己放出来顶EDG输掉比赛的热搜，分摊一下是真的可以做到。

　　因为李繁已经在自己的微博下面看到了有人在骂自己。

　　同样在EDG输掉比赛的那条微博下面，也有人进行分析，而且分析的头头是道。

　　首先一点，李繁他是替补，结果每天直播，看看哪一家俱乐部的选手像他这样疯狂直播。

　　额……你说Doinb啊？Doinb不算人。

　　直播就算了，结果还真把直播给做起来了。

　　每天都收到大量的礼物，今天弄什么率土之滨配将，保守估计有个一万多的礼物，如果这样算的话一天五千多块收入。

　　一个月那就是月入十几万……

　　现在职业选手的工资除了最顶尖的那几个，剩下的一年有三四十万就已经很不错了。

　　所以突然多了一个天天直播的摆烂狗，还能赚这么多钱，不用说心态肯定是会受到影响。

　　EDG最近的胜率才会这么糟糕。

　　赢下的比赛就跟便秘一样，输掉的比赛那是干净利落，一劣势就根本打不了。

　　里面肯定是有人出了问题。

　　这个分析，更是有两三万的点赞。

　　在这种节奏之下，突然冒出了一条

　　#率土之滨是什么游戏啊？

　　这一条热搜里面主要是讨论李繁作为英雄联盟职业选手，为什么会被率土之滨给吸引住了，率土之滨这款游戏究竟有什么魔力？

　　然后下方多了不少介绍率土之滨这款游戏的留言……

　　简单的说就是，三国战略游戏，让人着迷上头，好玩赶紧去玩。

　　李繁其实玩微博的很多人都不陌生，就是经常上热搜的EDG替补选手。

　　也想知道究竟有什么魔力，开始忍不住下载率土之滨看一眼。

　　这样一来，连带着率土之滨的下载量增多了不少。

　　但是看到这些，明摆的是有人买水军。

　　有谁会选择买水军呢？

　　玛德！

　　肯定是率土之滨司马策划，想的可以蹭一波热度。

　　再怎么说，也是五年率土玩家，太清楚这司马策划究竟是什么尿性了。

　　可以这么说游戏是好游戏，但策划完全不行。

　　应该说猪场就没有正常的策划。

　　比如永劫无间出来的时候，一度在线人数超过十五万，但根本就不会策划运营，活生生的把一手好牌打的稀烂。

　　本来是属于现象级的武侠大逃杀游戏，硬生生的玩死了。

　　李繁摇了摇头。

　　难怪现在率土之滨的热度这么大。

　　要知道，这可是究极小众游戏，在穿越之前看过一次率土之滨抖号，粉丝数量才四万多。

　　每个视频点赞个位数，这看的都寒碜。

　　可能后面花了钱，买了点死粉，粉丝看起来好看了，但活跃依旧不够。

　　喜欢蹭我热度，丫的我是那么好蹭的吗？

　　……

　　阿布带着两个黑眼圈走进经理室。

　　前面输给rng就算了，毕竟rng这支战队现在高居a组第一，统治力非常的夸张。

　　本来以looper和mata两个韩国人离队之后，顶替的letme以及小明肯定不堪大用，结果没想到，却磨合的这么好。

　　在一开始的时候，周可还断言，全华班是没有前途的。

　　到现在都已经拿了七连胜……

　　照这个情形下去，拿春季赛冠军的概率是非常大。

　　也是EDG认为的头号大敌。

　　结果昨天还能输给omg，说实在的阿布现在都有点破防，他是真的觉得不应该，也不能出现这样的事情。

　　情况开始超乎掌控了。

　　后面的比赛如果再出问题，b组第一就可能守不住。

　　还有……李繁这家伙怎么三天两头就上热搜。

　　好不容qq飞车比赛结束消停了几天，结果又因为玩率土之滨上热搜。

　　皱着眉头把一些点赞非常高的内容给看完。

　　突然发现，说的好像有道理。

　　果然他们管理层看的还是少的，就得实时关注网友们在说什么。

　　减少直播这件事情还是做不到。

　　他们已经跟虎牙这边达成了合作，李繁现在是作为EDG直播代表。

　　虎牙那边倒也是舍得花钱。

　　五百万的签约费，每个月保底工资十万，这里就花了六百多万。

　　当然俱乐部是有另外一份，总的加起来虎牙是要出一千万一年的。

　　至于礼物分成的话是532，李繁拿五，EDG俱乐部拿三，虎牙拿二。

　　从这就能够看得出来，虎牙这边并不是以赚钱为目的。

　　要的是流量，要的是有稳定的大主播。

　　既然李繁需要直播，那就可以想一个折中的办法。

　　反正是替补选手，下次把他的大名单给递上去，只要EDG有比赛就把他带到现场去，省得在基地搞风搞雨。

　　好像每次打完比赛就有李繁的直播热搜。

　　没错，就这样处理最好了。

　　阿布不由的感觉自己是真的聪明。

　　瞬间就想到了解决的办法。

　　不过还是要把李繁叫过来，虎牙直播这件事情他们合同已经敲定，接下来就看李繁究竟是怎么想的了。

　　应该是不会拒绝……

　　这几天就要把这些东西给敲定下来，人家张部长也是带着诚意来的。

　　想到这，干脆早一点解决这些问题。

　　“喂？我是阿布，你把李繁给我叫到办公室来一下。”

　　……

　　李繁刚坐在电竞椅上，准备打开穿越火线好好玩一玩。

　　已经是十七号了，距离绝地求生上线只剩下五天的时间。

　　反正也没什么事，练一练打枪游戏。

　　至于率土之滨，把号登上不捕捉画面就行。

　　这游戏还是自己一个人玩比较好，没必要分享给大家。

　　可在这个时候，就听到阿布喊自己去办公室。

　　又去办公室……

　　这跟上学的时候去老师办公室有什么区别啊。

　　不由的又给率土之滨记了一账。

　　让李繁意外的是，到办公室阿布居然不是谈昨天热搜的问题，而是直接递过来一本a4纸。

　　“你看看吧，这是我们帮你谈的直播合同。”

　　李繁好奇的拿起来翻看了一下。

　　“五百万的签字费？每个月保底十万工资？”

　　“这是给我的？”

　　你们该不会想骗我去缅北吧？要噶我腰子？

　　自己几斤几两那可太清楚了。

　　一个什么都不算替补……

　　给这么多？

　　阿布对李繁的这个反应非常满意。

　　“这个就是俱乐部帮你争取到的，你一个人肯定是要不到这么多的。”