第一章 别骂了各位爹

2017年，3月。

　　魔都。

　　EDG训练基地的地下室里。

　　李繁瘫在一张吱呀作响的电竞椅上，屏幕的光映着他脸上那副“死猪不怕开水烫”模样。

　　面前的屏幕上，正是《QQ飞车》SSG春季联赛线上赛的直播画面，刚刚结束的比赛中，一个拖漂让后面的选手全都吃起了尾气。

　　“虽然你们说的有道理，但我问你这波我的大招帅不帅？”李繁对着直播间里的观众们贱兮兮的问道。

　　【缓存，举报了！】

　　【EDG怎么会要你这种职业道德低下？用bug打比赛？脸呢？】

　　【孤儿操作，为了赢脸都不要了。】

　　【刚刚那是卡漂吗？有一说一确实是帅啊。】

　　【卡漂不是不能用了吗？为什么还能用啊？】

　　【使用bug跑比赛，就该直接封禁。】

　　【居然有人还夸？就是这种货色带坏风气！卡BUG的帅有个屁用？】

　　【你不是英雄联盟职业选手吗？日常时间不训练？在这里玩qq飞车？还参加ssc的比赛？想转型去当qq飞车职业选手？】

　　【哦，差点忘了，连首发都混不上的替补中单。】

　　“别别别，各位爸爸们手下留情！点举报的手停一停。”李繁的声音听着“怂”，但嘴角咧得都快到耳根了，“是不是非得逼我把视频给你们？行行行，我教还不行吗？”

　　【获得学习点：20】

　　直接让直播间里五百多号人彻底恼火，开始密密麻麻的刷起了弹幕，跟五千直播间里的弹幕都差不多。

　　【菜鸡在这里阴阳怪气什么东西？告诉我你在阴阳什么？】

　　【不会真以为我们不敢举报吧？】

　　【怎么会有这么恶心的人？edg怕是根本就没有政审，什么军事化基地？选手都是恶劣使用bug的！】

　　【虚÷！】

　　“不会吧？这就急了？这就破防了？不会还有人没看今年ssc春季赛规则吗？”

　　“我现在用的可不是之前的卡漂哦，所以希望大家能够举报成功，至于聪明的人应该点好了关注，然后期待主播的教学了吧？”

　　只能说17年的战斗力确实不行，对于来自5202年的李繁来说实在是没什么杀伤力，话术来来回回就那么几句。

　　还不如跟贴吧老哥随便几个表情让人脑淤血强力多了。

　　没错，李繁本以为自己重生了，结果发现并不是重生而是穿越到了另一个平行世界。

　　总的来说这个世界跟前世的差别并不是很大，只有一些小小的出入。

　　比如平行世界的自己……居然是EDG的替补中单。

　　没错就是那位人称盗圣的Scout，顶级拉扯大师，完美诠释了非我族类其心必异，在合同期没结束就想着溜回lck，结果lck根本就没人要他，又灰溜溜的回来。

　　EDG在第一次原谅了他，没有追究责任，结果第二次又这么做了！

　　只能说吃打不长记性，三千万的违约金下来，直接让Scout傻了眼。

　　要不是牙膏挺身而出，两局训练赛搞定了《助学贷款》，那真的连全球总决赛都去不了。

　　可再怎么说人家都拿了全球总决赛冠军，盗圣的名号虽然不好听，但那也是三圣一帝。

　　LPL现役最顶级的中单之一。

　　即便是现在这个阶段的盗圣也不是李繁能够碰瓷的。

　　仅仅用了三场训练赛，就成功确定了自己的首发位置。

　　把李繁一脚踢到了饮水机看守席位上。

　　还好作为穿越者，带了一个联盟选手不务正业系统，只要不务正业足够多，影响范围足够大，得到系统判定之后就可以获得学习点，用来提升自己的实力。

　　于是那一天的李繁彻底放飞自我，开始了摆烂之旅。

　　EDG的其他人都认为李繁是因为跟Scout竞争首发失败之后，彻底自暴自弃，尤其是厂长，他对于年轻的选手都是有带一把的想法，更别说需要绑定极为深厚的中野。

　　毕竟Scout只是一位新人选手，哪怕他是SKT的替补中单。

　　新人就是新人没打出任何成绩，面对这样的选手厂长还是更加希望是以自己为主，Scout要全力配合自己。

　　毕竟跟胖将军搭配久了，厂长的口味还是很刁。

　　在训练赛的时候有好几次喊他跟着自己，也不知道是真听不懂还是假听不懂……结果打的跟厂长想的完全不一样。

　　所以他还是更加希望李繁能够站出来，成为首发中单。

　　这样的话，交流上就不存在任何问题。

　　抱着这个想法，还特意找李繁双排。

　　对于这位仲夏夜之梦，4396厂长，李繁其实还是有好感的，可再有好感那也不能影响自己获取奖励，所以只能说句抱歉。

　　李繁也不会忘记当时明凯的表情，脸上的笑容直接就僵住了。

　　说实话对于所有中单选手来说，来自明凯的双排邀请可是非常有诱惑。

　　作为国服三大腿之一，有人说如果排到了明凯都能输掉游戏的话，那只能说明你连躺都不会躺。

　　更别说他邀请战队里的小老弟。

　　摆明了就是打算带他一下，给他一个机会，配合的好可以在接下来的训练赛里增加竞争力，然后拿到首发的机会。

　　不应该一点都不犹豫，直接同意吗？你怎么不按照剧本走？

　　明凯一度认为是自己没有说清楚，再询问了一次得到的答案居然还是……一样的。

　　厂长还以为李繁是有什么事情，结果他发现李繁居然在GTP里下载QQ飞车？

　　基地的网速那肯定是没得说，三十分钟直接把游戏下载好，然后瞪大眼睛看着李繁开始了QQ飞车康复训练。

　　厂长彻底觉得李繁没救了……

　　年轻人就是这样，非得要从软吃到硬，等年纪过去了，有的是你后悔的。

　　厂长直接扭过头，开始了自己的训练。

　　毕竟人各有志，人家喜欢摆烂喜欢直播，这也是没办法的事情。

　　从那以后，就被EDG彻底打入冷宫。

　　得到一个烂泥扶不上墙的外号。

　　不过已经有Scout作为首发中单，整体也没冒出太大的矛盾，就充当边缘人物。

　　一个赛季的合同一结束马上会被扫地出门，甚至连救一下的想法都没有。

　　毕竟在他们看来像这样的选手会影响到其他人的训练。

　　后面更是直接把李繁安排到了地下室，也搬了一台电脑进去，意思就是很明显不想训练就不要打扰别人，眼不见心就不烦。

　　李繁乐得如此……这样可以更好的摆烂，不对，能够更好的提升自己的实力！

　　【孤儿选手，孤儿操作！】

　　【你就在肮脏的下水沟里当老鼠吧，连直播都只能在地下室里直播。】

　　“别骂了别骂了，虽然骂了也没有用，因为主播真是孤儿，各位爹们点个关注不迷路……”

　　【获得学习点：20】