第二十九章 edg输了，跟我李某人有什么关系！

胡柏冰，曾经的飞车中国区的冠军，世界赛的亚军。

　　一六年退飞卖烧烤，觉得每天这样卖烧烤浑浑噩噩不是他想要的生活，然后现在又有一款现象级的手游，王者荣耀，就决定把自己的天赋带到王者荣耀。

　　现在好不容易打到国服第一韩信。

　　但直播间里每天的在线人数就是八九百。

　　这跟他想的完全不一样，并没有成为大主播，反倒电费都要交不起了。

　　确实是想过选择另一个游戏从头开始做会很困难，可这起步实在是太慢了。

　　要知道他选择的可是爆火的王者荣耀，讲道理会趁着这个风头迅速往上升。

　　可是却没有，难道选择错误了吗？

　　没想到，qq飞车的一场ssc春季赛居然有这么大的热度。

　　关注度也超乎想象……

　　而引起这一切的源头就是edg的那位替补中单Unreal。

　　说实在的，他确实是关注过一段时间李繁。

　　主要是同一个平台，然后李繁这人气涨得实在是太夸张。

　　不想注意都注意得到，只用短短一个半月的时间就做到这么大。

　　然后玩的还是qq飞车这些，并不是英雄联盟。

　　可以这么说，虽然是联盟职业选手，但是在他的直播间从来没有看过英雄联盟。

　　真就一场不打……

　　很夸张，同样也是一件难以想象的事情。

　　“猴子你看…… qq飞车居然有这么夸张的热度，你说我们要不要回去直播qq飞车？”

　　尹俊霖摇了摇头，现在这个情况他也看不懂。

　　“算了，都练了这么久的王者了，还是在王者荣耀这边再坚持一下，不过我看Unreal直播，飞车已经多了非常多的技巧，空闲时间我们也是要练一练的。”

　　尹俊霖点了点头，如果王者荣耀不行就回大本营。

　　qq飞车对他们来说其实也是舒适区。

　　毕竟是职业选手，也是比较有名气的。

　　说干就干，陈柏冰现在直接看起了李繁虎牙空间。

　　这上面有教学视频他们也知道。

　　先练会一些小技巧，然后通过跑图视频慢慢的研究地图路线。

　　如果连技巧都不会光看跑图的话，其实你是看不出来。

　　同样跟着陈柏冰这么做的也有不少，应该说是所有的飞车职业选手都开学了。

　　ssc春季赛只是开胃小菜，各项奖金都是比较低，皇冠也没那么值钱。

　　后面的比赛等级一个比一个高，尤其是最重量级的车王比赛。

　　如果你手上的技巧不足，那这个差距会超乎想象的大。

　　在这种情况下，除非你是不打算拿好的成绩。

　　刚好大家都不怎么会，从零开始也没有谁领先太多。

　　要是等绝大多数的职业选手都会了，然后你不会……那就只有退役的一条路可以走了。

　　qq飞车从某种程度上比英雄联盟更加极端。

　　所以现阶段，所有开着qq飞车直播的人，标题全都是练练技术……

　　以至于联盟玩家看到这一幕那叫一个自豪，感觉就高人一等。

　　我们最菜的，去你那边是最强的，可以创造各种记录。

　　就问你们气不气？

　　这下他们是真的巴不得李繁天天直播qq飞车。

　　至于不务正业？

　　一个替补不务正业，对于比赛有什么影响吗？

　　完全没有影响……

　　而且我们就喜欢看qq飞车直播，这游戏跑着太有操作技巧了。

　　但是李繁其实也就准备ssc春季赛积分赛的时候练图练得很勤快，现在拿了第一名成功晋级了，那就没这个必要了。

　　还是玩一玩率土之滨稍微休息一下。

　　s1赛季整体是比较轻松的。

　　因为没有死敌，一个州的完成了整合，接下来就是打城的同时找机会破关。

　　李繁对于这些那可是老油条了，虽然不是满红大佬，那也是盟里面的尖端战力。

　　毕竟现在很多人四星战法都只有一两个，并且还用着太史慈作为主力一队，那可是强太多了。

　　盟主还想让李繁当个团长。

　　团长这个还是干不了的，毕竟每天要盯着团员们打城，然后查考勤布置任务，制积分表这些，你不把积分表弄好后面分征服了怎么分？是真的没这个空。

　　对李繁来说，率土之滨真就是休闲的。

　　说到底其实没那么多活。

　　找高级地建要塞，然后在打城之前打地就行。

　　确实看起来比较无聊，直播间里的率土之滨玩家还是比较少。

　　可这就导致直播间里的弹幕出奇的比较和谐。

　　鸿运当头666：【卧槽，主播你配的那个流氓队真无敌，太猛了，打菜刀真的随便打，然后别的队伍也能五五开，出去基本上都是优势平。】

　　李繁看到这个弹幕，就想到上个星期找自己配将的那哥们。

　　然后笑眯眯的说道：“是不是很猛！”

　　【猛的一批啊，真没想到孙权居然这么有用，战法一放，鬼吕一点都不用担心被爆头。】

　　【我已经推荐出去了，而且是按你的名取的流氓，确实挺流氓的，这个队伍名没取错。】

　　【我也是在贴吧，还有盟里面说了你，估计这段时间有非常多的人找你配将了。】

　　“那很好啊，谢谢老板的支持。”

　　不过现在才刚刚发酵，毕竟战报就一个人没什么太多影响力。

　　等到后面一大堆人真开始玩起流氓，那可就是爆发的时候。

　　不过让李繁没想到的是，当天晚上还真的来了十几二十个找自己配将的。

　　最低的组成五队都是四十五红。

　　也是，现在率土之滨其实就是一个圈子，满红跟满红的玩，白板跟白板的玩。

　　鸿运当头大哥都是满红大佬，他介绍过来肯定也是高红满红……

　　这二十多个人，一人最少都刷五十个血瓶，多的还有五个挖掘机。

　　看到这么多人配将刷礼物，一刷就是两百多块，让直播间里的这些观众们瞠目结舌。

　　不是……

　　这率土之滨都是这么有钱的吗？

　　根据他们算，就这两个多小时的时间，李繁都已经收到接近一万块钱的礼物了。

　　“果然，相较于英雄联盟和qq飞车，还是率土之滨直播的钱更好赚，刷礼物刷的真多。”

　　有趣的是，今天有EDG的比赛。

　　2:1输给了omg……司马老贼在今天的比赛里发挥堪称完美。

　　现阶段的粉丝们火气很大，结果分摊了一些热搜给李繁。

　　这就导致李繁莫名其妙的又上了榜单。

　　#Unreal率土之滨配将……

　　李繁躺在床上看着热搜，也是无语。

　　edg输了比赛，跟我一个替补有什么关系啊！怎么把我都送上热搜了？