第三十三章 流量爆炸，前往赛场！

某个大学寝室内，余罗捂着肚子，笑得差点从椅子上滑下去，眼泪真真切切地飙了出来。

　　“哈哈哈哈……呜……呜呜呜……我不行了……这哥们也太真实了吧！”

　　要不怎么说人的悲欢并不相通，看到有人被打哭了，第一想法并不是同情而是愉悦。

　　余罗一边抹着眼角，一边手忙脚乱地操作着电脑，“神场面！这绝对是神场面，Unreal直播间日常不当人系列又有新素材了。”

　　没错，作为大学生平时就是喜欢看点有趣的直播。

　　当李繁开始直播没多久，他就注意到了，觉得非常有趣，就想要分享给大家，然后就做了切片up主。

　　只要一直播，收到飞机票都会在第一时间进入直播间开始录制，然后在凌晨再把搞笑的画面给剪出来。

　　不得不说，随着李繁的知名度越来越高，他的视频也开始收获大量点赞和投币，一天收益多的时候甚至能到两百块。

　　如果一开始单纯是觉得好玩，那现在就完全变了，从那一刻起余罗就把李繁拜作义父，只要李繁不塌那一辈子都是义子。

　　他迫不及待的打开了前面录制好的视频，无论看多少次都觉得自己要被笑死了。

　　这家伙的确太有节目效果。

　　尤其是最后说的那一大段话，紧接着秒退游戏。

　　得抓紧视频给剪好，然后再第一时间发到b站上去。

　　经过了两个多小时剪辑，看着成片。

　　从绿巨人第一次气势汹汹地冲上屋顶，到一次次摔下去对视，再到扔枪羞辱，最后是那戏剧性的匕首反杀和破防哭诉。

　　每一个片段都充满了节目效果，尤其是最后画面破防带点哭泣。

　　“呜呜呜……我上早八……”，简直是点睛之笔，越看越觉得满意。

　　“标题……标题得好好想想……”余罗兴奋地搓着手。

　　一个好标题，同样可以吸引大量的乐子玩家进来看。

　　当然，Unreal的流量也要利用上。

　　毕竟鬼畜区剪他的视频的人同样挺多的，在这情况下能吸引不少点进来。

　　最终将标题定为《Unreal杀人诛心，对手破防痛哭：我上早八下班放松一下我有什么错？》

　　“完美！Unreal你真是我的义父！”余罗美滋滋地想道，“这视频不发则已，一发必火！绝对能够赚一波大的。”

　　现在短视频创作者的收益还是很高的，不像后面一个视频靠播放量就几十块钱。

　　余罗熟练地将视频上传到B站，填写好标题、标签。

　　而封面更是选择了正是绿巨人在房檐下与李繁角色第四次深情对视的瞬间，配上醒目的文字：“你礼貌吗？”

　　发布之后赶忙去搜索，发现现在只有他一个人把刚刚直播的画面给制作出来了。

　　他已经抢先了其他人一大步。

　　这才完全松了口气坐在位置上，再打开李繁已经直播间已经是黑屏了。

　　不过他现在的心思已经不在这上面了，他在思考自己这个视频究竟会掀起怎么样的盛况。

　　果然，跟他猜想的一样。

　　在凌晨的时候就已经看到暴涨的数据了。

　　点赞投币收藏的人非常多！

　　这下是真有点不太符合下次一定的b友人设。

　　李繁习惯性的洗完澡躺在床上刷手机，这主要还是习惯问题，前世就喜欢每天刷着手机然后睡觉。

　　现在倒是不用担心失眠的问题，因为只要一进入训练模式，不管是单个英雄训练还是无尽赛事，都会秒睡，然后在设定的时间里醒过来。

　　至于睡眠质量那就看匹配的队友是谁了。

　　比如璐璐那一次，bin，uzi，宁王，on……完成训练之后那真是精神萎靡状态差的离谱。

　　整整缓了两天的时间才恢复过来。

　　“嗯？”

　　Unreal的小迷弟刚刚上传了新的视频。

　　好奇的点进去看了一眼。

　　就是遛僵尸的那个画面……不得不说自己看别人制作的还真有别样的风味，尤其是把最经典的浓缩成五分钟，全程都是高能。

　　而弹幕更是铺满了整个屏幕。

　　【好逗，Unreal是谁啊？怎么这么有节目效果。】

　　【还你！】

　　【我上早八！我上早八啊！】

　　【累了一天了打把游戏放松一下。】

　　【哈哈哈哈，我实在是绷不住了。】

　　然后用说话手雷炸死绿巨人的那一幕，弹幕清一色的是。

　　【我家小绿会后空翻。】

　　果然…… B站的b友通通都是人才。

　　这小迷弟的视频做的也真好，每一个质量都很高。

　　这也是李繁对他印象比较深刻。

　　然后在心里默默的念了一句下次一定！

　　然后就花费了五百学习点，直接学习吸血鬼。

　　现在的版本中单吸血鬼还是有很强的统治力，因为节奏比较偏慢，比赛结束的没有那么快，就给到了较为充足的发育时间。

　　同样跟他有一样性质的还有卡萨丁，但卡萨丁选出来的条件就更加苛刻一些，所需要发育的时间会更久。

　　毕竟吸血鬼在九级和十一级就有不错的战斗力，卡萨丁你得等到十六级。

　　但十六级的卡萨丁在职业赛场上有一句话叫做对面基地自动爆炸，足以看出这个英雄的含金量有多高了。

　　还好……

　　这次的运气还算是不错，选用吸血鬼队友是上单369，打野天，ADjackeylove，以及辅助meiko。

　　之前的滔搏阵容，可惜的是在全球总决赛的时候这个阵容太糯了，被最严厉的父亲SKT三比零速通。

　　那是真的被打的半点脾气都没有。

　　其实当时所有人都觉得滔搏没有太多胜算，就是没有想到会输的这么难看。

　　八点醒过来，李繁感觉神清气爽。

　　不错，跟哥哥的体验就是不错，能够放心大胆的去发育。

　　看着吸血鬼也是到达了四星熟练度，李繁相当的满意。

　　这样一来自己就有辛德拉，璐璐，卢锡安，吸血鬼，妖姬五个英雄了。

　　猥琐发育闷声发大财！

　　可下一秒就想到今天不太美妙的事情。

　　没那么多时间直播赚学习点了。

　　今天是三月十八号星期六……是最好直播的一天，但是EDG刚好有跟蛇队的比赛，现在他要跟着队伍去赛场了。

　　“真是个噩耗啊！”

　　ps：求哥哥姐姐们的月票