第五十九章 我点菜是有一手的！

虽然今天赢了GT，止住了连败，但是GT是b组倒数第一的队伍，赢的过程也挺艰难的，在这种情况下哪里还有脸去庆祝吃大餐？

　　所以并没有庆祝环节，除非能拿到小组第一……

　　这样大家都是回到基地吃的晚饭。

　　李繁嫌EDG的饭菜太难吃了，就在旁边的沙县大酒店吃了一碗拌面外加一笼蒸饺，这才美滋滋的回到了训练室。

　　一进来，阿光和iboy两个人就开始跟李繁打招呼。

　　尤其是iboy，一口一个繁哥。

　　毕竟他是队伍里面年纪最小的，到现在都还没有出场机会。

　　李繁第三局玩的那个璐璐，更是让他非常的眼馋，要是有这么一个中单给自己打辅助，光想就觉得很爽了。

　　只是可惜，他想要打比赛可得等到夏季赛了。

　　李繁面带笑容跟他们点了点头。

　　并没有觉得他们比较现实，毕竟电子竞技靠的是实力说话，你实力强在队伍里就有地位，没实力那就只能坐角落旁边当个透明人。

　　路过水吧，拿了一瓶水之后这才坐回到自己的位置打开了电脑。

　　先是登上了qq飞车，然后准备开直播。

　　原本就有一大堆人是在等李繁直播的，这些人是绝地求生的忠实粉丝，只能说现在的游戏大火，这让李繁直播间里的人气也跟着暴涨。

　　这些人晚上不看直播根本就睡不着。

　　但是今天李繁在赛场上的表现，非常的完美，再加上接受采访的时候说的那些话，就想着来直播间里看看。

　　所以哪怕现在还没有开播直播间里就有接近一万五千人在蹲着了。

　　【Unreal怎么还没有回来啊？开播啊！赶紧开播啊！】

　　【急死了，我从比赛结束就一直蹲在直播间里了。】

　　【虽然但是我现在有个问题，Unreal他没有练过任何英雄，为什么卢锡安的熟练度那么高？很夸张走a的太流畅了，你说他是打ad的我都信。】

　　如此夸张的人气，更是让虎牙的管理层震撼不已。

　　在直播就算了，可问题是现在黑屏了直播间有一万五的在线人数。

　　作为签约李繁主要推动的张部长，现在更是春风得意。

　　不过这样一来倒是出现了一个搞笑的画面。

　　人气排名最高的直播间，居然是黑屏状态。

　　大家点进去一看，屏幕里的主播还没有开播，但是直播间里的弹幕却不停的刷。

　　好家伙，这究竟是什么大主播？

　　这么有排面？还没有开播直播间里就这么多人等着他开播？

　　都好奇的加了个关注，等到后面开播了再过来看一看。

　　同样还有不少同平台的主播，尤其是星秀的那些女主播，看着黑色主播正在路上，以及直播间里不断滚动的弹幕，左上角一百多万的人气，都气得牙痒痒。

　　然后低头看了看自己穿着，不由的又挺着挺，圆润白嫩好看的很，可为什么你们这些人就不来看呢？

　　真是服了这群人……宁愿看黑白屏幕，也不来看妹妹跳舞。

　　可就在这时，原本黑着的屏幕突然亮起。

　　“Hellohello大家好，主播打完比赛回来了。”

　　这些女主播看到李繁的外貌，哪怕心里再不爽也是忍不住感慨一句：“真好看。”

　　可是更加破防的是当李繁出来的这一刻，直播间里居然疯狂飘起了礼物。

　　从小礼物到大礼物一毛一个的月亮，再到九十九一个的魔法书，就一会的功夫保守估计收到两三千的礼物。

　　她们一天到晚跳个六七个小时，也就赚个一两百块钱，这家伙一开播就有这么多人送礼物。

　　这一群基佬！

　　然后一个个愤愤怒的都把直播间给关上……

　　紧接着开始认真的思考起来，既然这么多人喜欢男人，要不要女扮男装？

　　李繁看到大哥们开始送礼物，赶忙感谢起了礼物。

　　顺带跟直播间里的观众们交流。

　　这些可都是实力来源，那可得把他们的情绪给照顾好。

　　就算是喷子，只要把玩其他游戏的影响力扩散出去，那给他vip的喷位又能怎么样？

　　网上骂自己又不会掉一块肉。

　　“其实我也是没想到自己居然有上场的机会。”

　　“中单卢锡安那肯定不是乱玩的呀，我可是从7.1版本就开始研究卢锡安能不能打中路，后来发现可以！”

　　【byd，吹牛都不打草稿，三个月rank一局的人，你研究个毛线！】

　　【撸狗滚出去，接下来是绝地求生的时间了。】

　　【放心，让他们在直播间里看着就行，反正Unreal虽然是联盟职业选手但从来不玩英雄联盟，就让他们看Unreal打别的游戏然后无能狂怒。】

　　【哈哈哈，撸狗不就成了无能的丈夫吗？】

　　来这里的EDG粉丝们，其实还抱有一些希望。

　　毕竟今天拿了比赛的胜利，Unreal展现出来的东西就算是吃了一顿饺子，那也是属于有潜力的。

　　如果在这个时候好好的训练，成为首发中单，然后辅助厂长今年EDG情况虽然很糟糕，那还是有一些希望。

　　你作为英雄联盟职业选手，总该为自己职业生涯考虑吧？

　　不训练你的职业生涯这辈子都在替补上。

　　至于搞直播，这段时间的热度过去了，怎么可能有这么高的热度？

　　直接分不清大小王。

　　【真就有这么膨胀的人啊？赢了一场比赛直接就目中无人，你也不想想GT是什么成分的战队？】

　　【最喜欢的就是你这种膨胀的选手，下一场打nb，如果你能上场肯定会被无状态给爆杀。】

　　看到别的弹幕李繁根本都不放在心上，但是看到自己居然会被无状态给打爆，这怎么可能忍的了？

　　无状态这货色是什么狗篮子？

　　整个LPL职业比赛里最恶心的职业选手，没有之一。

　　典型的两面三刀阴险小人。

　　虽然他是世界第一冲击波的创始人，说句不好听的如果不是有世界第一冲击波理论有谁记得他？

　　靠着一手网络波动，单杀faker之后，以为faker拿了全球总决赛冠军自己就是世界第二中单，回国就整天搞宫斗，然后撬打野的女朋友，导致OMG分崩离析。

　　要是放几年前还有一点点实力，可这个时期的无状态说他是区都看的起他了。

　　在nb纯粹抱十万伏特大腿，后面去fpx还以为自己是老大哥，作威作福就知道欺负lwx，各种跟教练顶撞，最后被俱乐部扫地出门……

　　到后面老头杯就更离谱了，各种阴阳怪气，怪队友让他当牺牲位，是属于那种连黑流量吃都吃不明白的家伙。

　　“输无状态？怎么可能我点菜是最有一手的！”