第五十八章 好像也不是不能接受

很快，在EDG的超话里，出现了一张李繁比赛的战绩，以及三个月的rank记录，在贴心的配上了李繁上半身直播时候的截图，再加上最后接受采访说出来的这句话。

　　【比赛认证，打rank的垃圾数据会影响自己的判断。】

　　这张被网友们恶搞的照片，可以说是飞快冲到了热搜榜上，而在超话里的讨论也是非常多，不一会功夫留言就已经超过了两万……

　　除了李繁一些别的游戏的粉丝以外，EDG的粉丝们也都兴奋的回来了。

　　原因其实挺简单的，一直输哪怕再忠实的粉丝都不太喜欢泡论坛，泡在各种讨论组里。

　　逆风输出……其实是很难做到的一件事情。

　　人家贴脸嘲讽，很快就半点脾气就没了。

　　比如s4的时候，we的粉丝天天指着厂长骂，说他是叛徒，可到最后还不是因为we的成绩没办法跟EDG比，慢慢的这种声音就少了。

　　EDG后面冠军疯狂拿之后，这些黑料要专门去搜才搜得到。

　　【我感觉我跟Unreal有点像，如果长时间的去打rank，就一定打不好，反倒每天打一局，可以打出连胜。】

　　【之前的黑子呢？站出来走两步？我还没有见过现实里的真实小丑。】

　　【嘶，不会有人真信吧？说实话今天这两局比赛，其实战术层面获胜的更多，第一个冷不丁的掏出来中单卢锡安，是GT没有想到的，这个英雄前期本来就强，辛德拉是没有办法跟卢锡安对线。

　　至于第三局，璐璐就摆明了他是打算抗压的，但是万万没有想到GT这里反倒掏了一个发育的维克托，璐璐在前期的伤害很夸张，自然是轻轻松松完成了压制，综上所述两场比赛我是没有看出Unreal究竟强在哪里？居然说话还说的这么装。】

　　【快来呀，这里居然有一个老实人！】

　　【大家都在玩梗没发现吗？就你还认真上了，真是有点搞笑呢。】

　　【你不会以为所有人都不知道Unreal其实没什么实力，赢比赛全看对手不行吧？大家只是赢了比赛，高兴而已。】

　　【哼哼哼，你们这些人就纯粹是心理阴暗，见不得有这样的天才存在，撸狗圈终归是留不下这样的大神，还是来qq飞车圈子吧，反正马上就要线下赛了。】

　　李繁的粉丝看到李繁被这样子贬低，直接忍不住跳出来跟这些人对线。

　　这一对线可就不得了，再度掀起了英雄联盟与qq飞车骂战的第二轮。

　　和和气气瞬间消失不见。

　　虽然李繁神兵天将，带领队伍拿下比赛的胜利。

　　可大多数人还是觉得这说话纯粹是在搞笑，弄节目效果的。

　　不少职业选手在采访的时候说过，你只要有一天不去玩游戏，那么就会出现僵硬的情况。

　　你这种三个月玩一局的……

　　怎么可能能一直保持良好的状态？

　　这话纯属整活，他们只是实话实说。

　　你们这些玩qq飞车的，支持选手支持的连脑子都没了，果然只有英雄联盟才是真正的竞技游戏，qq飞车纯属饭圈培养脑残粉的。

　　“草！赢了比赛都有这么多节奏，逆天了。”阿布看着手机推的消息感觉非常的无语。

　　四连败之后这几天都没有上微博了，本来还想着娱乐比赛看看微博上的反应，万万没想到居然有这么多大节奏。

　　服了！

　　李繁这家伙还真是口碑极端，喜欢的喜欢要命，讨厌他的恨不得他去死。

　　不过阿布现在心情也是很不错，并没有因为网上的这些节奏受到太大的影响。

　　然后扫了一眼在大巴车上聊天的选手们，能够明显的感觉得到大家的精气神好了很多。

　　前面的四连败对于信心的打击还是非常大，受到的影响肯定是有的。

　　现在听着大家聊天，都能感受到属于年轻人的活跃。

　　这下好了，不是战败的俘虏是打胜仗的将军，接下来大家也没有那么大有压力，对于接下来的比赛可以报以乐观的态度了。

　　可比较麻烦的还是，因为前面输的实在太多，如果还想争第一名的话，那就要看we的脸色了，we要是不输个两场，哪怕后面再面对we赢了也没有任何作用。

　　没办法，纯粹就是前面挖的坑。

　　这个坑挖的实在是太大了，想要补起来可就没那么容易。

　　当然这些还是要让教练去好好想。

　　阿布拍了拍坐在他旁边的快速星。

　　“接下来的比赛你要多费心，多关注一下选手们的状态。”

　　快速星点了点头，但心里还是非常的郁闷。

　　又想到Scout之前在休息室里看他的那样子。

　　感觉没处发的火终于可以有地方发泄出来了。

　　“李汭燦！今天你的表现可以说是丢人现眼，回去给我加练十个小时！”

　　Scout顿时一颤，然后抬头看向快速星，嘴巴张了张他想说些什么，但是面对快速星恶狠狠的眼神，嘴里的话最终变成了：“内！”

　　这个是韩国人之间说的话，旁边的翻译也没有选择翻译。

　　而本来还兴高采烈跟meiko聊着天的zet脸上的笑容慢慢消失，说话的声音直接变小了好几个度。

　　前辈生气开始骂人，他们这些就只能好好受着。

　　赶忙低头，生怕被快速星给注意到。

　　不过好在快速星好像没有找他麻烦的意思，这让他松了一口气。

　　不得不说，这么一弄快速星感觉自己心情好了很多。

　　仔细想想，被踢走好像也没什么不好，那自己回韩国去，不比在EDG爽？

　　唯一的问题就是有点丢人，毕竟才待一年的时间。

　　“李繁回去跟我双排不？”厂长之前已经下过决心再也不找李繁双排。

　　但是今天躺一把以及舒服的打了一把，又再次改变了想法。

　　李繁看着厂长如此认真的表情……还是摇了摇头。

　　“今天晚上还是有挺多事的，穿越火线要打一打，飞车的挂机任务也没有做，没时间啊。”

　　厂长听了这话本来以为自己会像上次一样那么生气，但不知道为什么，感觉李繁在跟他解释，又好像不是不能接受。

　　最终露出了笑容。

　　“那下次再双排吧！”