第十三章 创造一个时代的队伍！

李繁吃完饭，回到那舒服的地下室……开始搬主机设备。

　　说实在的，如果不是真的喜欢，谁又愿意待在这阴暗略带潮湿的地下室呢？

　　在搬显示器的时候，李繁最后看了一眼地下室。

　　感觉想回来这里直播应该变得很困难了。

　　而且训练赛如果没打好的话，还真有很大的概率扫地出门。

　　那想蹭话题和流量可就没有那么简单了，训练赛还是要好好表现一下……

　　一边想着，一边把东西全部搬到了训练室里。

　　不得不说替补选手就是替补选手。

　　哪怕李繁跟大家打招呼，他们也只是简单的点了一下头，然后就不搭理李繁了。

　　但英雄联盟职业联赛就是这样。

　　在不熟的时候还是以实力为主，比较熟了老资格了就开始玩兄弟联盟那一套。

　　不过有些兄弟联盟，你看的就乐趣非常非常有趣，可有些就开始联合对抗宫斗，某个位置将会成为消耗品。

　　一个赛季还没打完换两个打野的事情很正常，还有可能第三个打野已经在路上了。

　　所以李繁并不在意，坐在角落的位置……马上就打开了率土之滨。

　　毕竟这可是开荒第一天，那可不能有半点的休息。

　　扣肉此时也是打完了一场排位。

　　然后将目光看向了同样坐在角落里的李繁……

　　控制不住就看向了显示器，就看到了正在全身心投入进他没见过的一个游戏里，玩的还津津有味。

　　扣肉不由嘴角抽搐了一下。

　　看向李繁的目光也是无比复杂，因为他有点不明白，为什么连首发都没有当过，来俱乐部直接被摁到替补席上。

　　一局比赛都没有打过，为什么还每天都这么乐呵？

　　扣肉很难理解。

　　当初他被摁在替补席上，是真感觉天塌了。

　　现在都还在想着把首发的位置给拿回来。

　　尤其是去年全球总决赛自己也出场打的还算不错。

　　总的来说状态还是可以。

　　但是俱乐部……说是说给机会，让自己跟mouse轮换。

　　可是那场比赛跟GT的比赛被Gimgoon这名选手打出对位差距之后，输给了GT，就直接被摁到替补席上，到现在也没有一次出场的机会。

　　他很明白俱乐部为什么这么做。

　　但有一说一，当初自己也没有想到，任性那一下的代价居然这么大。

　　如果能重来的话，绝对不会这样了。

　　年少轻狂，是真初生牛犊不惧猛虎。

　　毕竟当时他在上路以一个超级完美的表现，成功对抗了马润，帮助队伍在第一届季中赛里战胜了SKT。

　　成功拿到了英雄联盟职业联赛第一个由拳头公司举办的世界赛冠军。

　　看着网上一大堆粉丝的吹捧，尤其是女粉整的他飘飘然了。

　　居然膨胀到想要威胁俱乐部给他涨工资，不然就不打比赛。

　　说实话是真没有摆正自己的位置。

　　涨工资确实是合理的要求。

　　可方式方法不正确。

　　威胁这肯定是不行的，而且合同期内没结束，想要涨工资可能性都不高。

　　这就导致EDG直接把他摁到替补席上。

　　真就是一点机会都没有给。

　　直到全球总决赛，因为阿光家里出了点事才获得了出场机会。

　　那个表现，蜜月期也就只有一场。

　　在这种情况下，现在后悔也来不及了。

　　毕竟没有俱乐部会喜欢打出成绩然后威胁涨工资的选手。

　　因为合同白纸黑字签的清清楚楚。

　　在巅峰期就直接给你雪藏了，说理你都找不到地方说。

　　现在状态明显下滑，EDG此时没有想把他彻底按死的想法。

　　扣肉能选择的其实就只有两个，继续在EDG混替补，又或者是转会出去，看看能不能有什么机会。

　　但给自己的感觉……如果转会出去那就相当于扫地出门。

　　所以扣肉就是憋着这一口气。

　　哪怕现在上分已经卡住了，卡在了三百分，但还是拼命训练。

　　就感觉差那一步，只要完成这最后一步的突破，能找到两年前的那个状态。

　　如果自己的心态要是能跟李繁一样的话，感觉能快乐许多。

　　李繁打开势力排名，此时也是直接开到了前三，距离前面两位也只差四百势力。

　　“就问你们强不强？二十四小时势力排名第一我要了……落后两个小时，靠着操作和手法还是能追的。”

　　没办法，现在的开荒手法确实是比较粗糙了一些。

　　毕竟在后面几年才能突破到6400势力，而这就是真正的极限。

　　现在的极限是在5400……

　　开荒的手法就是这样，会慢慢慢慢的完善。

　　【看了一会，主播是确实厉害啊，感觉比其他率土之滨的主播强上不少，主播血瓶配将吗？】

　　“配将啊？我还真能配，就是不知道你们是哪个赛季的，我这里没有问题。”

　　【哥们真别被主播给骗了，这家伙哪里会什么配将，这还是第一次玩率土之滨，然后走狗屎运抽到马超才开荒开的这么顺利。】

　　“不是，倒倒的爸爸，我这么强力的选手，你居然觉得我开荒是纯看运气？显然你没有领悟率土之滨的精髓，开荒是三分运气七分手法！”

　　“至于其他的，什么理解那我是顶级的……”

　　【倒倒的爸爸，你刷了几个子就在这里叫？】

　　【到底刷了几个子？】

　　“那话不能这么说，主播这里就算没有给主播刷礼物，都是可以畅所欲言。”

　　而在这个时候，鸿运当头666直接就给李繁刷了二十个血瓶。

　　“感谢老板送来的血瓶，请老板扫码上号。”

　　一边说着一边双开另一个客户端。

　　在这种阶段，这个客户端只要修改的文件是随便双开的，同样也是最舒服的时候。

　　扫码上去看了一眼。

　　是个大哥，保守估计充了三十万。

　　几乎全满。

　　17年最强的队伍那就是菜刀，这个是没话说的，但是有个队伍流氓……开发的时间是18年，真正流行是19年。

　　不过那一年出了皇甫嵩爷爷队。

　　直接把流氓队的风头给盖掉，没有办法，当时的爷爷就是无敌，谁碰到他们都是孙子。

　　在这种情况下率土之滨策划才改掉了反击，爷爷队这才掉落神坛，但整体依旧是属于t2到t1的队伍。

　　“鸿运老板，我这里有一队无敌的队伍，打大菜刀更是碾压，不夸张的说直接开创一个体系，碾压一个时代，你玩不玩？”

　　【吹牛批呀！】

　　【信你个鬼，主播也不怕吹破天了。】

　　【试一试，反正都赛季末了。】

　　李繁看到大哥发话了。

　　直接打开工作表……

　　现在配件还是没有后面方便的，要自己写然后让人截图。

　　鬼吕，张机，孙权。

　　看到这个直播间里的率土之滨玩家纷纷打起了问号。

　　孙权……

　　虽然被称为三皇之一。

　　但是跟其他两位比实在没有存在感也没有专门配出来的队伍。

　　一个大菜刀，一个蜀步。

　　孙权拿什么碰瓷？

　　就这个队伍能创造一个时代？

　　真吹牛逼！