第六十二章 开车大师

企鹅电竞。

　　绝地求生板块。

　　mozz的直播间。

　　直播间里三百多位观众听着她和李繁的交流，一个个都乐起来了。

　　【Unreal他有点吃不住如此猛烈的进攻啊。】

　　【确实，如果换成是自己早就面红耳赤不知道说什么，Unreal还能接上一两句话，不愧是我的爱播。】

　　【Unreal是谁啊？很有名吗？绝地求生不是新游戏吗？这么快就出了大主播？】

　　【看不起绝地求生吗？虽然是新游戏，但是短短一个星期就已经卖出一百多万份了，同时在线人数超过三十万，很猛的。】

　　【Unreal可不是绝地求生出来的主播，他是EDG的替补中单，绝地求生一开始还要蹭Unreal热度，官方还发了感谢信。】

　　【？？？这么抽象吗？】

　　【这算什么抽象还有更抽象的呢，他之前还参加了qq飞车职业比赛，更离谱的是成功晋级线下赛，然后还创造了选拔赛的积分记录。】

　　“那这次排到的还真是个高手啊？”沫子抽空看了一眼弹幕，她本来以为对面就是简单的带妹局，结果没想到还是个职业选手。

　　说实在的英雄联盟职业选手，要求有多高她可太清楚了，更何况还是EDG这种顶级豪门战队，哪怕是替补实力也是超乎想象。

　　一般来说，职业选手上手其他游戏的速度还是很快的。

　　“跳哪里？”

　　“让菠萝跳吧，她这几天天天喊着研究了一个很好发育的地方，我也挺好奇究竟在哪里。”李繁说道。

　　“哦？原来你喜欢被动啊！早说呀我就喜欢被动的男生，其实不管是男生主动还是女生主动，不都是为了这最后一下吗？”

　　“我也喜欢被动啊。”路人这个时候插了一嘴。

　　“很明显，这个时候你就得主动了呀，可千万不能被动，你看我们两个在雌竞，这时候你就要跟这个大哥雄竞了，看看谁的枪射的准射的远。”

　　李繁一阵无语，沫子这个家伙是真的是口无遮拦。

　　“菠萝，你不要理她，直接跳伞吧。”

　　“嘿嘿嘿，我已经找到了位置标记好了。”

　　其实就是右上角的圣山，光明顶，人送外号……

　　“奈子山啊？”

　　“姐，姐你注意一下我在直播啊，你要是再这样我分都扣完了，那就得给你屏蔽了。”李繁感觉自己有点顶不住，虽然形容的很形象。

　　“放心我也是主播我心里有数。”

　　但这个位置，说实话更适合苟鸡，主要是物资太过于分散，绝大多数人都不愿意去，实在是太偏僻了。

　　“嘿嘿嘿，我这里可是看了攻略的，这边出来基本上就能够进决赛圈了，而且有不错的物资，很肥。”

　　“卧槽，今天运气这么好排到两个主播吗？在哪里直播呀，大佬带我吃鸡！”路人说道。

　　当跳伞下来的那一瞬间，李繁看了一眼周围。

　　果然偏僻的要死，没人！

　　除了他们以外没有一队往这个方向跳。

　　如果这个圈刷的不怎么好，确实也挺麻烦的，要不停的往中间的位置跑。

　　车的话在半山腰是有的。

　　但从某种程度上来说下方就是Y城，情况不对的话也能进Y城搜一波。

　　既然没人，落地之后大家就开始迅速的去找东西。

　　更难受的是刷圈的位置不行，居然刷在靠近p城区域。

　　在这情况下就要从地图的右上角，开始往左下角跑。

　　这一来一回路途遥远不说，还可能碰到很多危险。

　　自己跟沫子肯定没什么问题，但是菠萝很有可能一不留神被人打死了。

　　果然这想法刚冒头没多久，可能是后一批跳奈子山的，刚好撞上了还在收东西的菠萝。

　　“Unreal，救我啊！大神救我啊！”耳机里传来了菠萝求救的声音。

　　李繁掏着一把scarl就朝着她的方向冲去。

　　“别急，别急，你先找掩体挡一下。”

　　“啊啊啊啊……”

　　伴随着一梭子子弹的声音，菠萝的血条狂掉。

　　后面变成了红血状态，紧接着被清空，显然是被补刀做掉。

　　过去支援的路人同样被击倒。

　　而在这个时候李繁才赶到的正面，对着敌人的两个脑袋就开始疯狂扫射。

　　scar-l这枪的后座力是比较低的，李繁瞄的很准很轻松就把这两个人给做掉，然后赶忙去救路人。

　　至于菠萝的话就没办法了，他被补掉了就救不起来。

　　“哎哟，为什么啊这里不是苟鸡最好的地方吗？怎么还有人过来啊，姐姐好厉害啊！”

　　此时沫子三两下的把这两个人另外两个队友给击倒。

　　“厉害啊！”李繁夸赞说道。

　　“一般啦，他们没有注意我在这附近打了个偷袭，赶紧先找辆车吧这边过那边去太远了。”沫子说道。

　　“那就往半山腰的地方跑，这边是有车的。”

　　李繁和沫子都不打算在这个位置继续搜东西了。

　　路人自然也没有别的想法，确实第一时间进圈会比较好一些。

　　于是剩下的他们三个人就开始往圈内冲，菠萝则是在一旁叽叽喳喳。

　　毕竟她早早的被送走，除了看队友操作，也干不了别的事情。

　　这样一路走一路杀，到p城的时候已经鸟枪换炮了。

　　李繁身上带着三级甲，三级头，以及m416，外加98k。

　　不得不说现在的98k可是非常火热的一把枪，不管会不会用狙，反正看到98k那肯定会收到枪包袱里的。

　　时不时的拿回来瞄两下，结果射半天发现根本打不准，打狙确实是很帅，千里之外取敌将首级，可老是打空光听啪啪的声音也是很烦躁的，就只能又换回自己的突击步枪。

　　而此时场上还剩下二十四人。

　　李繁现在击杀十一个，沫子杀了九个，路人玩家在一旁混着也混到了两个人头。

　　这个配置看这样子是有吃鸡的能力。

　　毒圈还有一分多钟刷新。

　　“上车！”

　　“等等等我提醒你一下，绝地求生是非常真实的物理模型，你开车的时候要知道发动机预热一下呀，不预热发动机直接踩油门的话，是对发动机有损害的，下次可不能这样了。”

　　“你最好说的是开车……”

　　“砰！”

　　伴随着一声枪响，路人直接被击倒！

　　李繁动作非常快，直接从车里跳了出来……