第四十章 不是，哥们？

李繁感觉自己这一把打得确实相当轻松，操作起来行云流水，几乎没费多大劲就拿下了胜利。

　　果然……以他的反应速度和手速来应对这种对局，实在是有些过于简单了。

　　这简直就像是在明目张胆地欺负对面，完全不在一个水平线上。

　　不过话说回来，这份实力也是他自己一点一点辛苦肝出来的。

　　要不是每天坚持努力直播，不断练习，也不可能变得像现在这么强。

　　深蓝，就让我好好看看，你的极限到底在哪里！

　　【虐菜局罢了，对面一群人简直连视力都没有。虽然说电子竞技确实不太需要视力，可你们这也太离谱了吧？】

　　【就是，最后那两个人无脑对枪，根本没想到还有个老六在暗中观察，一点战术意识都没有。这个鸡我单方面表示不认可！】

　　【还有那个小姑娘，她都那么可怜地叫你哥哥求饶了，你居然还能毫不犹豫手起刀落，这一点我也坚决不认可！】

　　“既然你们觉得单排吃鸡不算数，那我这就开一把单人四排，让你们亲眼看看什么叫做一打四照样轻松吃鸡！嗯？等等，这是谁加我好友啊……”李繁挺好奇看了一眼。

　　“daidaidai……”

　　直播间里那些特别关注妹子的老色批观众们，立马掏出键盘，兴奋地在弹幕上刷了起来。

　　【主播主播，就是上把那个求你饶命、喊你哥哥的妹子啊。】

　　【快通过好友申请，带她一起玩呗，她声音真的挺好听的。】

　　【加她！加她！加她！】

　　李繁本来是不打算加什么好友的，可就在他犹豫的这个瞬间，系统突然“叮”地响了一声。

　　【恭喜获得：100点学习点。】

　　……好家伙。

　　果然，“色色”才是第一生产力。以往他直播好半天，才能攒到一点学习点，今天这才第一把，就因为有妹子喊了一句哥哥，居然轻松赚到了一百点。

　　原来并不是从瓦开始，而是在现在大家都有点性压抑。

　　他无语地撇了撇嘴，犹豫了几秒，最终还是点下了接受键，然后把那个妹子拉进了四排的队伍里。

　　“哥哥~你玩得真的好厉害呀，能不能教教我怎么玩？我还是第一次玩这个游戏，什么都不太懂呢……”

　　李繁一听到这声音，瞬间感觉鸡皮疙瘩都要起来了。

　　无他，主要是这语调也太刻意了，拼命在那里夹，说实话他最讨厌的就是夹子，听得他浑身不自在。

　　他忍不住皱了皱眉，毫不客气地回了一句：“别夹，正常说话行不行？再这么说话我真把你踢出去了啊。”

　　呆妹听了这话直接愣在当场。

　　以往她只要这样子说话，那真是无往不利，一听到声音就直接什么都答应了。

　　这家伙有点不太对劲啊。

　　自己得查一查户口了，看看究竟是什么来头。

　　Unreal……

　　一搜，直接眼前一亮。

　　那些肥宅的确没这个资格，可这么帅气的模样，自己用这声音确实有些冒犯了。

　　然后又看了一下其他资料。

　　英雄联盟职业选手，EDG替补中单。

　　牛逼啊！

　　EDG俱乐部她还是知道的，国内最顶尖的

　　“咳咳咳。”连忙咳嗽了一下，清了清嗓子。

　　然后用御姐音说话。

　　不喜欢夹子萝莉音，那肯定能够找到喜欢的一款。

　　李繁听了之后，面无表情的点了个叉，直接把这个呆呆呆给踢了出去。

　　难怪取这个id。

　　然后开启了一人四排模式。

　　余罗看到这一幕也是赶忙做标记，就知道今天肯定能剪到精彩的视频，到时候上传b站又是一波人气收割。

　　呆妹呆呆地看着屏幕上弹出的“你已被移出队伍”提示，整个人都僵在了电脑前。

　　几秒钟后，她猛地摘下耳机差点把它摔在桌上。

　　“不是哥们，他居然把我踢了？他居然真的把我踢了？！”她不可置信地对着麦克风喊道，声音里充满了震惊和一丝委屈，“我的御姐音也不行吗？这不可能啊！”

　　“究竟是什么样的人能够抵抗我这样的声音？我不理解……这么夸张吗？”

　　而直播间，原本只有一百多号人现在都已经飙升到五百多。

　　弹幕也是疯狂滚动起来。

　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！笑死我了！踢得好！】

　　【大型翻车现场，你以为你的声音很好听很有诱惑力？实际上一坨】

　　【Unreal：夹子音不行，御姐音也不行，女人只会影响我拔枪的速度。】

　　【真·钢铁直男·电竞判官，爱了爱了！】

　　【这就是职业选手的定力吗？这都能够忍得住？】

　　【哪里是忍得住？那根本是一点想法都没有。】

　　【呆妹别哭，站起来撸！并不是是你魅力值不够，是Unreal的抗性点满了！不知道EDG是个光棍营吗？都不近女色的和尚。】

　　【网恋被骗五千块的厂长有话要说……】

　　“不行不行，这事没完！”呆妹重新戴好耳机，脸上露出不服输的笑容，“这家伙成功引起了我的注意！兄弟们，这能忍吗？我必须得去他直播间看看，等他看到我这外貌，那不是轻松给他拿下吗？”

　　她一边说着，一边熟练地打开了直播平台，搜索Unreal的直播间。

　　当然两个平台现在属于竞争关系，她是不敢直播的。

　　在直播间里这些观众，纯粹就是看热闹不嫌大也跟着一拥涌进了李繁的直播间。

　　点进去的瞬间，正好看到李繁的单人四排游戏画面。

　　他跳的是资源最丰富也最危险的p城，刚一落地，就拿了一把mp5k，瞬间放倒了两个敌人。

　　“哇……这操作……”

　　屏幕上的角色移动行云流水，搜物资、听声辨位、拉枪线、精准射击……每一个动作都干净利落，没有丝毫拖泥带水。

　　不一会的功夫，在p城三角区李繁就已经杀了六个人了。

　　毕竟是四排，当出现一个人就意味着还有另外三个人。

　　所以从落地到现在一直在干。

　　直播间里的观众们也是看着热血沸腾。

　　四排还真的比单排好看多了。

　　【卧槽！这哥们是真猛啊！】

　　【这压枪，这意识，职业选手来鱼塘局炸鱼了。】

　　【呆妹，现在你知道为啥被踢了吧？人家是来认真玩游戏的，不是来带妹的。】

　　【这实力，呆妹确实是拖累他……】

　　【哈哈哈，被Unreal踢掉的那个主播找上门了。】