第六十五章 坏了，这下我成纯皇了

在凌晨两点钟，余罗揉了揉眼睛，赶忙把今天的录制的视频剪辑好上传到b站。

　　至于取的标题也是格外的吸引人。

　　《Unreal盲狙教学，大姐姐直呼弟弟厉害，想摸头。》

　　他知道，今晚这场对决和教学，绝对是爆款预定了。

　　甚至有很多人不睡觉就等着自己剪好这个视频。

　　果然，视频刚通过审核没多久，播放量就开始飞速增长，弹幕和评论也如潮水般涌来。

　　【第一！小迷弟牛逼！更新真快！】

　　【来了来了，就等着这个呢！】

　　【跟其他切片博主相比，还是小迷弟剪的视频最好看，节奏感一流！】

　　【把那些不好看的对枪和搜东西片段全都删减掉了，剩下的全都是精华，看着太爽了！】

　　【额，无状态确实是菜比，从这个角度讲也没有说透。】

　　【看不起我Unreal吗？他直播可是从头到尾都是非常有节目效果的，但你剪得确实好哈哈！】

　　【卧槽，这盲狙！再看一遍还是觉得离谱！】

　　【U神这波教学是真的无私，感觉这技巧要烂大街了。】

　　【想多了，很多人根本就用不出来。】

　　【没错，我已经学废了，这就去玩一下降落伞模拟器！】

　　【哈哈哈，这大姐姐也太污了吧？整尬的！】

　　这个视频迅速的在各大玩家群体里传播开来。

　　虽然没有穿越火线，但穿越火线的玩家们也是看着津津有味，毕竟他们都开始玩绝地求生……

　　自然是非常轻松就冲上了b站的热搜榜。

　　不仅仅是因为李繁开了一个教学，还有一个就是跟魅魔大姐姐互动。

　　有句话是说的很好，搞颜色实际上才是第一生产力。

　　人们在网上讨论任何事情，可以打的头破血流。

　　可是一到颜色……原生家庭不痛了地狱不歧视了，国家地区不冲突了，男女也不对立了，宠物重要还是电商重要也无人在意。

　　自然这种轮番上高速的场景互动，总是格外的引人。

　　视频的热度也很快反馈到了游戏本身。

　　第二天，无论是亚服还是其他服务器，游戏里里多了无数抱着Kar98K和SKS练习Unreal式盲狙的玩家。

　　其他人也时不时能听几声狙击枪射击的声音，当时不由的吓了一跳，还以为完蛋了，可看他们傻了吧唧的一枪射不中。

　　玩家们一边吐槽着“都是跟Unreal学的”，一边拿起自己的步枪愉快的将这人给送走。

　　好的不学学这些有的没的。

　　一舔包，直接把98k换到了手上。

　　“嘿嘿嘿……让你们看看什么才是真正的盲狙！”

　　这些是属于游戏内的问题，最高的还是李繁在开播的时候说的话。

　　点菜还是有一手的。

　　虽然没有直接指无状态，但是按照直播间里的弹幕，结合语境这就是在说下一场打无状态完全没有压力，上来就可以点菜他。

　　这句话绝大多数人都没有放在心上。

　　nb基地。

　　“点我？他以为他是谁？！”无状态猛地一拳砸在桌子上，鼠标都被震得跳了一下，可以看到他的脸已经非常扭曲阴沉。

　　事实上，此时的他看着下方一大堆赞同自己是个菜逼的留言，感觉自己胸腔里一股邪火蹭地就冒了上来，烧得他口干舌燥。

　　这些傻逼就知道人云亦云，一个靠着其他游戏上热搜的联盟职业选手，能有多少本事？

　　居然敢在直播里公然暗示打自己就像点菜一样轻松？他把自己当什么了？一盘随手可取的菜？

　　耻辱！简直是奇耻大辱！

　　回想起自己职业生涯的起伏，曾经的辉煌，那可是单杀过faker的男人。

　　近期只不过是状态不好，被一个新人选手这样子轻视，嫉妒和愤怒的情绪开始在心里滋生。

　　凭什么他有这么高的人气……

　　“小人得志！”咬牙切齿的说出了这句话。

　　随后嗤笑一声，这个替补在那场比赛不知道有没有上场的机会呢。

　　自己这么生气干什么呢？跟一个替补计较有什么意思？

　　想到这，掏出手机发了一个微博。

　　“期待明天和Scout的对决，/呲牙/呲牙。”

　　一些不明白的人，看到这条微博也没当回事。

　　但是知道内幕的人纷纷笑喷了。

　　前面Unreal在点无状态菜，反手无状态就嘲讽Unreal是个替补，明天的比赛都不知道有没有上场的机会。

　　一下子，就把这个整成恩怨局了。

　　再加上营销号推波助澜，本来英雄联盟玩家对这件事情知道的不多，这下都想去了解一下怎么回事。

　　下方有些看热闹不嫌大的，直接仙人指路让大家去b站搜Unreal的小迷弟，点进去的第一个视频就有讲解前因后果。

　　没有那个意外，李繁又在今天上了热搜。

　　更是一度冲到了微博热搜榜第四，游戏分类榜第一。

　　#Unreal点菜无状态#

　　阿布坐在经理室上看着手机也是一脸无奈。

　　你这家伙是真的一点消停都没有。

　　比赛当天能上热搜，比赛打完了还能上热搜。

　　回来玩其他的游戏就算了，毕竟大家都知道你是什么性格，怎么一来就口嗨点菜无状态啊。

　　说实话，自从李繁神兵天将带领队伍止住连败之后，阿布对他的态度现在非常的复杂。

　　又爱又恨啊！

　　毕竟从比赛表来看，肯定是偷偷的练过英雄，就是不知道是什么时候练的，不然怎么可能熟练度这么高，再加上帮俱乐部扩充了直播业务，老板都非常的高兴，昨天晚上打了一个电话过来夸奖，希望战队再接再厉。

　　恨就是……这家伙实在是太能搞事了，一上微博就是大节奏，真不是一般的俱乐部能够兜得住的。

　　想了一下，还是怕节奏太大了。

　　阿布拿起手机开始发了一条微博。

　　Unreal是一位非常单纯的选手……

　　全部内容洋洋洒洒六七百字，究其核心就前面一句话，Unreal是一位非常单纯的选手，说的那些话属无心的，希望大家不要放大。

　　当李繁看到阿布发的微博，哪怕知道他是好心，可还是忍不住在心里喊道。

　　坏了！

　　这下坏了！

　　又点菜又纯情……

　　我成纯皇了！

　　还好自己是能够锁胎的，真纯皇是锁不住胎的。