第十六章 英雄联盟？真不熟！

不管姿态现在在想什么。

　　奇迹行者已经把这个辛德拉当成了究极菜逼。

　　毕竟……光扭来扭去什么都没有做到然后被人打死他还是第一次见。

　　已经在心里暗自下决定，等这把结束就回放把这一幕录下来发到网上去。

　　逆天！

　　实在是太逆天了。

　　按照这个表现就算妖姬能被抓死，后续还是打不过。

　　既然这样不如直接开摆。

　　省得努力半天，浪费自己的时间。

　　在中路没有获得任何帮助的情况下，姿态根本就扛不住已经拿到两个人头的妖姬。

　　可以说是一上线就没秒回泉水。

　　一分钟接连被杀两三次。

　　八分钟不到中路一塔就被推掉。

　　十一分，中路二塔没了。

　　辛德拉倒在二塔的位置，姿态看着黑白屏幕，将画面切到螳螂身上。

　　看着螳螂还在对着野怪猛干。

　　怒拍键盘！

　　“奇迹行者还在刷野，家都要没了，还在这里刷野。”

　　但是看着右上角自己零杠十的超鬼数据，哪怕脸皮确实够厚，脸上还是火辣辣的。

　　这把的确是有点丢人……

　　尤其是还被tank给看到了。

　　拼尽全力，也没办法改变这种颓势。

　　只是让自己的死亡数由十一变成了十三。

　　十六分钟……基地爆炸。

　　“呵呵，这妖姬玩的真厉害。”姿态一扭头看到tank还站在旁边，连忙调整好心态。

　　毕竟他们可是竞争关系，可不能输气势。

　　并且按照现在的情况，他首发的位置已经很稳了。

　　tank无论是排位还是比赛都比自己菜。

　　“应该是谁的小号吧，钻一又能排到大师。”

　　一边说着一边打开了资料。

　　然后僵在了原地。

　　亚雷大母牛的！

　　一个多月没打？

　　之前还是玩中单石头人扇子妈这些？那你的妖姬怎么玩的这么厉害？

　　太假了吧？

　　圣枪哥看着自家两个中单，在那边交头接耳不知道说的什么，不由的摇了摇头。

　　哎！

　　未来……实在是太暗淡了。

　　真就看不到一点光。

　　这辈子就这样了，在蛇队混着吧。

　　实在很难想象，一支战队的人全是搞子。

　　……

　　李繁的直播间。

　　“黑子说话！这不是双管齐下？轻松拿下了吗？”

　　【？？？？】

　　【姿态菜到这种程度了吗？我的天！】

　　【难怪蛇队现在的战绩这么离谱，有这样的中单，谁顶得住啊。】

　　【可能连季后赛一轮游都没有。】

　　【一局排位赛而已，姿态应该打的有点随便，然后刚好被Unreal虐了一把，没必要大惊小怪。】

　　【话虽然是这么说……但是一边玩率土之滨，一边打英雄联盟就虐了姿态？Unreal还是很强的，别忘了妖姬被削了，现在胜率可是倒数的。】

　　【Unreal不是个菜逼吗？不然也不会连首发都混不到……但我看他这把无论是对线还是支援都是最顶级的。】

　　【确实我感觉不菜啊，以这个水准去蛇队打首发中单那是太轻松了。】

　　【讲道理替补都这么强，首发应该更强，但我感觉Scout也就这样吧。】

　　李繁随手打开排名，现在韩服第一的ID是ym丶kight。

　　越南腐乳排位还是猛的很。

　　左手这家伙，隐身能力是真的一绝。

　　阿水彻底被摁到耻辱柱上，一提到越南腐乳就直接代入是阿水了。

　　事实上左手也是越南腐乳……

　　不止这一点，纯情的他宫斗能力也是一绝。

　　当初居然能让滔搏另外三个人跟他一起孤立阿水，拿阿水手机点外卖，结果外卖到了就说没胃口不吃了。

　　阿水请客吃海底捞，点了几千块钱的东西，拉着人就走……让阿水一个人待在海底捞。

　　目的就是想推小p上位，也不想想自己的在世界赛里打的什么鸟样，居然还敢孤立阿水。

　　可还真别说确实真做到了，训练赛那段时间阿水就没打。

　　并且考虑转会的事情。

　　郭浩夹在双c里，里外不是人。

　　要不是母公司得知了这个消息，直接出手强力镇压，把左手踢出了队伍，阿水可真就跑了。

　　后面369重新回了滔搏，也因为这件事情跟阿水道了歉。

　　不过左手到现在都没有道过歉，所以对于这名没有任何成绩，还喜欢宫斗的四蛆兄弟，李繁那是一点好感都没有。

　　教练快速星站在李繁的后面，手里拿着战术板，盯着电脑屏幕，嘴巴微张，半天没合上。

　　屏幕上那个13-0-6的妖姬战绩已经足够惊人，但更让他瞳孔地震的是他是在一边rank一边玩一个不知道是什么乱七八糟的游戏，打出来如此具有统治的rank。

　　虽然只是一把排位……但已经改变了他心里很多看法。

　　跟当初打训练赛的感觉完全不一样。

　　而且这个妖姬在这个版本已经削了，伤害大砍居然还能够疯狂单杀对面辛德拉。

　　对面的辛德拉他也知道是谁，蛇队的中单姿态。

　　在比赛里表现的确实很一般，但作为首发实力肯定是有。

　　用的还是辛德拉……对线压制力不差。

　　可就是这样，依旧被李繁这么轻松的突破了，很意外，本来以为李繁很菜的。

　　这下是真的刮目相看了，算是有点实力。

　　就是训练态度有点差……

　　快速星摇了摇头。

　　至少现在EDG取得的成绩，让他还没有换中单的意思。

　　Scout虽然稚嫩本身实力其实不差。

　　只要稍微调教一下，那就是下一个faker。

　　不然也不会有人叫他小学弟。

　　训练赛都当不了真，更别说这日常的排位了。

　　最后把手中的本子收了起来，离开了训练室。

　　李繁一看，立刻取消了英雄联盟队列，把客户端直接给叉掉。

　　丫的，打英雄联盟实在是太影响自己扩大影响力，获得学习点和自由点。

　　上午获得的那一点自由点，又加在了反应上，现在的反应已经有85了。

　　不得不说，这收益确实大了不少。

　　就刚刚对线，连续扭了好几个q技能。

　　EDG经理室，阿布的表情跟快速星是差不多的。

　　他本来想看李繁被虐，然后被快速星骂一顿。

　　结果却表现的这么好。

　　但是通过直播画面，看到后续把英雄联盟给关掉，面部直接就是一个抽搐。

　　……

　　“英雄联盟是什么？不熟，根本就不熟，还是率土之滨和qq飞车好玩，除了这些有什么游戏可以推荐？单机游戏也行……我还是挺有游戏天赋的，要练的话很快的。”

　　“你们也看到了，英雄联盟不也是这么轻松拿下了吗？”

　　直播间弹幕疯狂滚动……

　　李繁嘴角忍不住上扬。

　　【获得：学习点20】

　　【获得：自由属性1点】

　　又是毫不犹豫，直接加在反应上。

　　宿主：李繁

　　反应：86

　　手速：83

　　学习点：420