第六十七章 厂长的思想出问题了！

【草！这什么战术？警冲A大？？】

　　【笑不活了，土匪被五个警察堵在A门杀，这游戏是这么玩的吗？】

　　【野牛经济学，属实给你玩明白了，五把野牛就这样冲锋！我从来没觉得这个枪厉害过，可这次是真觉得猛啊，冲锋起来真有感觉。】

　　【九五二七出列，跟我一起冲锋！】

　　【怎么办，突然想回去玩csgo了，我真觉得Unreal是有魔力的，他直播什么我就想玩什么。】

　　【你不是唯一一个这么感觉的，其实我也是，就觉得像这样子玩也挺好玩。】

　　直播间里的弹幕滚得飞快，同样礼物也送的飞起。

　　各种各样的礼物特效时不时炸开。

　　甚至在这个时候冒出了一个藏宝图！

　　五千块钱的大礼物。

　　“感谢Unreal今天吃老师了吗送的藏宝图……兄弟你这ID有点东西啊，”他清了清嗓子，语气一本正经，“不过我们这是健康直播间，不搞那些虚的，只讲经济学， CSGO的野牛经济学大家学会了没有？上课这一套我们是不搞的。”

　　“正能量直播间啊！真正的正能量。”

　　画面里，他控制的人物角色正蹲在A平台箱子后，枪口对准A大方向，嘴上却没停：“野牛，一把被严重低估的武器，便宜，子弹多，跑打稳。”

　　他话音未落，一个土匪小心翼翼地从A大摸了出来，似乎是想侦查。

　　野牛“突突突”的枪声瞬间响起，子弹泼水般射出去，那土匪还没反应过来就被黏住，血花四溅，应声倒地。

　　“看到没？”李繁笑道，“当你拥有野牛，你就拥有了控制地图的勇气。当你和四个队友都拥有野牛，你就拥有了平推对面的权力。这就叫资本的力量，兄弟们。”

　　“就像我这样的操作就行，喊着其他四个人一起冲锋。”

　　【重新定义《资本的力量》】

　　【我宣布，野牛经济学正式纳入csgo必修课！】

　　【对面土匪：我日尼玛，这游戏警才是土匪吧？】

　　【举报了，警家五个悍匪！】

　　直播间气氛火热，节目效果拉满。

　　许多原本只是来看热闹的观众，还有一些本来就是cs的玩家，对于这个游戏的第一印象其实就是严肃。

　　需要每时每刻提高注意力，只要稍微一分神就很有可能出现被对手一枪送走的情况。

　　在这情况下玩csgo的压力还是很大的，完全没办法把它当成休闲游戏。

　　可看着屏幕上五个警察嗷嗷叫着抱团冲锋，各种整活，突然觉得这游戏好像……也没那么严肃？

　　前面他们玩这游戏的方式是不是出了问题，是不是不应该这么玩才对？

　　在这欢声笑语的气氛之下，下半场甚至比上半场打的还更好。

　　最终大比分16:5拿下这一把天梯排位。

　　李繁也是轻松的拿下了31-9-9的数据，ADR161.6，直接炸鱼哥实锤了，差距非常夸张。

　　【强如主播ADR都只有一百六十一，我想知道那些两百多的是什么东西啊？是不是挂狗实锤了？】

　　【不用想了，如果是两百多的绝逼是挂狗，普通人怎么可能打得出来的？有这实力早就去打职业扬名立万了。】

　　“这就是为什么我不直播csgo的原因，低分杀的太简单了。”

　　“啊？主播为什么直播穿越火线？那我问你……fps的天才都在CF你们赞不赞同？”

　　“我去广场玩个人竞技狙击模式都要挨两巴掌，这个挑战性还不够说明强度吗？”

　　“GO学长没吃过亏的可以去穿越火线试试。”

　　这话说出去还真有不少人不服气。

　　要是真这么厉害的话，cncs也不至于这么多年拿不到major冠军。

　　现在大家都绝望了，联赛都已经彻底烂到底了。

　　最顶级的战队TYLOO在外面就跟玩具一样。

　　所以哪有说的这么夸张，国内的FPS天赋异禀的人有，但是不足以改变这个局势。

　　所以纷纷打算等李繁直播完，再去穿越火线试试。

　　厂长一直朝着角落里李繁的位置看去。

　　他很好奇究竟在笑些什么，都已经笑了一个上午了，玩什么游戏能这么愉快。

　　想了一下，暂时关掉了排位，打开了虎牙。

　　一进去就看到人气第一的李繁。

　　“嘶？这么夸张？三百四十万的人气？按照虎牙直播这边的比例来算的话，三四万的观众？”

　　看了一眼右下角的时间。

　　现在十点，哪怕是星期六，可依旧有点夸张了，也难怪李繁不喜欢训练，当主播显然比打职业更加赚钱。

　　但这也是个人的选择。

　　“不是？你这家伙能玩这么多游戏的吗？大火的绝地求生不玩，又去玩CSGO？”

　　厂长现在很疑惑，觉得自己有点看不懂李繁了。

　　你说他直播如果是为了赚钱，但是为什么去玩不温不火的CSGO？很奇怪也没办法理解。

　　很明显现在蹭着热度，玩绝地求生是可以很容易的在暴涨人气。

　　可不为了赚钱，难不成真是爱好，每天起来就想玩着其他的游戏？

　　至于作为职业的英雄联盟，现在已经变成不是爱好，作为工作开始让他变得折磨？

　　可又想到李繁在接受采访说的话。

　　排位的的垃圾数据会污染自己的判断。

　　当时在后台休息室的时候，自己还真的认真思考过。

　　大家都喊国服三大腿之一，排到了自己要是还输的话，可想而知那得多坑。

　　这话确实是夸奖了自己的实力，有一段时间还为此沾沾自喜。

　　只要在公屏上打抠1，就自然有人让位置。

　　可现在想来这些不都是垃圾数据吗？完美的污染了自己大脑的判断，在比赛的时候频繁出现问题。

　　全球总决赛更是连八强都没有突破过。

　　想到这，厂长不再迟疑。

　　是应该放松放松休息一下了。

　　当然也不是像李繁这么夸张，三个月打一次rank。

　　只是暂时把rank强度给降下来。

　　如果每天打十一个小时，现在就把它降到七八个小时。

　　厂长想明白之后，果断的x掉英雄联盟客户端，然后朝着最角落的李繁喊道：“李繁，我们来双排吃鸡吧！”

　　“啊？你吃吧，我不吃。”

　　而李繁直播间里的弹幕疯狂滚动起来。

　　【坏！厂长的思想也出问题了！】

　　ps：星期五中午十二点上架，保底两万字。