第四十五章 畜生啊！畜生！

输给im坏消息是EDG已经四连败了，好消息是二十四号这场比赛打完，又有一个星期的调整时间，EDG下一场比赛是在三月三十一号开始，对手是现在公认最弱的GT战队。

　　只要拿下GT，终止连败这样也能够把气势打回来一些。

　　毕竟紧张刺激的同组比赛回来了，赢一场比赛就相当于拿下两分，输一场比赛落后两分，EDG此时的战绩，同组比赛如果没打好，别说拿小组第一了，甚至可能出现晋级不了的情况。

　　之前他们可从来不会这么想，但是经历过四连败，不这么想也不行。

　　不夸张的说所有人的信心，以及状态都受到了影响。

　　厂长都开始主动找人打训练赛了。

　　不过这一次李繁并不在训练赛名单上。

　　虽然觉得有些奇怪，但李繁也不会没事找事去问教练。

　　没有训练赛就没有训练赛，自己打打绝地求生穿越火线顺带跑跑qq飞车这不香吗？

　　最重要的是还能收获学习点……

　　尤其是绝地求生，时不时还可以触发自由属性。

　　爆款游戏就是这么恐怖。

　　短短三天的时间，就成功暴击了三点自由属性点。

　　直接把反应加到了九十，觉得九十点反应应该差不多够用，手速是该提上去了，所以剩下两点全都加在了手速上。

　　现在的属性差不多是鸟枪换炮。

　　反应：90

　　手速：85

　　对此李繁还是很满意，舒服的开了一把绝地求生。

　　落地似乎非常的糟糕，手上连一把枪都没有，还被人追杀。

　　直播间里一群观众们看到这一幕，都忍不住在直播间里敲起了弹幕。

　　【真没想到，绝地求生教父也有今天，没有枪被追的抱头鼠窜。】

　　【哈哈哈哈……】

　　【好玩啊，你别跑啊，拿拳头跟人家硬碰硬啊，刚枪怎么能怂呢？别像个娘炮一样。】

　　对此李繁并不在意，而是自顾自的解说的。

　　“好的观众们，我们有的时候会碰到从飞机上落地，出现手上没有枪结果有人已经拿到了枪，对手有枪总不能拿拳头跟人家碰吧？”

　　“所以就只能逃跑了……可他要是紧追不舍怎么办呢？好巧不巧主播刚好有一个解决办法，好好看好好学哦，要是错过了，没学会可是你们的损失哦。”

　　听到李繁这么一说，这倒是让直播间里的那些人很好奇了。

　　毕竟李繁是真的教他们一些东西。

　　知道你的鼠标灵敏度。

　　轻轻划一下，在两个假人之间确定你的鼠标灵敏度。

　　在不停锁定之间找到最合适的速度。

　　这也是为什么很多人在面对一打多的时候，可以轻松完成多杀秀起来。

　　毕竟绝地求生预设的鼠标灵敏度，并不是所有人都适合。

　　然后慢慢练慢慢练可以把灵敏度再调高。

　　听到这个技巧，不少人调了一下，感觉自己的命中率都准了不少。

　　直播间不少人就是冲着这个来的。

　　连忙拿起笔记本就开始记录……

　　“没错看到这堵墙没有？跳上去，翻过去他就射不到你了！”

　　在后方射击的枪声立刻停了下来，显然他也不愿意看着李繁就这样跑了，连忙跟着一起翻过来。

　　“然后你再翻回去~”

　　随后直播间里的观众们就看到李凡操控的角色又跟后方的追击者一个擦边过去，双方又隔着一座墙了。

　　就算想射击还是射击不了。

　　【？？？】

　　【不是，我现在严重怀疑你是故意的，故意不拿枪然后给我们上演秀人的操作。】

　　【完了，我接下来已经猜到是什么画面了，来回不停的卡墙是吧？】

　　果然又来了第三轮翻墙画面。

　　双方就是来回不停的围着这个墙翻来翻去。

　　直到第六次，对手没有再翻过来。

　　李繁笑着说道：“不要以为他放弃了，他现在肯定是蹲在另一边等我翻墙，你们信不信？只要我现在不翻，最多三秒钟他就要翻过来……”

　　这句话还没有说完，就看到扎着单马尾的女生探出头。

　　李繁连忙操控着自己的角色也是跟着跳上墙……

　　“哎呦卧槽了！这小子！”领帝嘴一歪咬牙切齿。

　　他感觉自己被调戏了，对手就是不拿枪然后来这里溜他玩。

　　“我今天非得打死他！”

　　说的话气势汹汹，可惜的是又开始相互翻越墙壁。

　　又是四轮……领帝突然灵光一闪。

　　“我假装翻过去实则回来，对手翻过来刚好落在自己面上，然后开枪打死他。”

　　在这一刻感觉自己聪明的一批。

　　说实话这个动作实在是太慢了，普通人都可以随便反应过来打断自己的翻越动作，更何况李繁的反应。

　　看到对面这个小心思，直接忍不住笑了，然后默默的再把角色给操控回来。

　　这样一来双方都撑着墙相互看着。

　　观看了这场直播的观众们一个两个的都忍不住，捂住肚子就开始笑。

　　紧接着又开始翻墙了……

　　【我不行了，肚子要笑疼了。】

　　【这是真受害者啊，看到一个手上连枪都没有，打算给他拿下，结果没想到直接磕了一嘴的牙。】

　　【完了，按照这样下去他们两个人可以在这里玩一天，打不死真的打不死。】

　　随后大家就听到了一声声对着墙壁不断扫射的枪声。

　　【看出来了对面这个人很急，但是急也没有用！】

　　【Unreal好坏呀，但是我好喜欢。】

　　领帝嘟着一张嘴。

　　“我感觉我要气炸了怎么办？我好急啊，我真的好急呀。”

　　而领帝的直播间此时此刻刷起了一大堆的哈哈哈。

　　等下更急的画面出现了，这一次翻过去，领帝看到这个人终于没有再翻回来，而是直接往旁边的房子里冲了进去。

　　“好！想跑……怎么可能让你跑了？”提着枪就朝着李繁进的房子里冲进去。

　　砰！

　　伴随着一声散弹枪的枪声。

　　领帝屏幕里的角色直接趴在了地上。

　　“发！”

　　红了，这下彻底红了。

　　李繁上前，再补一枪将其补掉。

　　“懂了吧？在没有枪的情况下我们可以反复横跳。”

　　【你可真是个畜生啊！】

　　【求这位玩家的心理阴影……】

　　【可是我有个问题，如果对手这样子跟你反复横跳，怎么破？】

　　ps：求月票