第六十章 学会了，职业选手来都不行！

【卧槽？这么目中无人的吗？无状态怎么就成菜逼了？】

　　【无状态再怎么说也是打过全球总决赛，单杀过faker的人，真不是你这打了两局的替补中单能够碰瓷的。】

　　【像你这种中单还是干脆退役全职直播算了，在战队里除了影响大家的训练心态，产生副作用以外还能干什么？】

　　【服了，本来以为是个中单之星，没想到是口嗨大神。】

　　并不是说无状态有多少粉丝，相较而言他是没粉丝的。

　　毕竟OMG的上中决裂，导致银河战队分崩离析，在当年就已经有不少消息出来了，到现在大家基本上也确定了是怎么一回事。

　　就是无状态想要提前上位，然后展开宫斗，大哥他是没有跟无状态计较的，毕竟他年纪也到了，打完这一年都差不多要退役。

　　成功拿到了队内大哥的位置，可Uzi的名气比他大太多了，再加上战术也会向下路倾斜，这让他非常的不爽，就开始压力Uzi，某种程度上在搞队内霸凌，只要Uzi上场就开始乱玩，输到后面Uzi直接被摁在替补席上。

　　在这情况下，Uzi的粉丝可以说恨死无状态了。

　　至于看热闹的观众们也是分得清楚，眼睛也是雪亮的，对于无状态也是踩一脚的态度，极少有人为了攻击Uzi去支持无状态。

　　而在这喷李繁，主要还是因为职业态度他们看不下去，作为小将一点都不谦虚。

　　帮助队伍赢了一场比赛，肯定是在教练那边上了名，不趁热打铁好好训练，然后确定哪个首发的位置，玩这些乱七八糟的干什么？

　　李繁也没有跟大家去做过多的解释，来了一把愉快的qq飞车教学。

　　qq飞车并不是说你会各种技巧，图拿过来就会直接跑了。

　　而是要不停的练图，然后找到最合适的技巧，又或者开发另外的跑法，看看会不会更快。

　　这个不是一朝一夕就能够跑出来的，不夸张的说，即便是最简单的老街管道这张地图作为职业选手都跑过成千上万次，更别说那些赛事图。

　　睁开眼，第一件事情就是打开电脑登上qq飞车跑图。

　　李繁每天直播都会随机跑图，如果没有教学过的图就会进行一次教学。

　　这也是很多飞车玩家蹲在直播间里的原因之一，甚至还有非常多的职业选手，近段时间他们也是有非常大的进步。

　　当然技巧这些还是看天赋的，虽然你知道怎么用可实操的时候用不出来就是用不出来，哪怕是职业选手也是这样。

　　相较于其他主播整天找人玩滴血赛，李繁这个看点虽然没有那么高，但是对于技术玩家来说却是最好的选择。

　　这把随机到的图是云中漫步，也没有做过教学讲解。

　　“这张图难点其实不多，云中漫步你只要控制好车身，别开太快摔下去，整体的速度都是不会慢的。”

　　“不过这里有几个能够跑得更快的点可以交给大家，不过这个在比赛的时候是不能用的，比赛不允许使用bug，只能正常跑。”

　　【怎么可能不掉下去啊，我都感觉我控车控的很好了，可还是会掉啊，车速跑的实在是太快了。】

　　【跑的能有多快？能跑到两分钟吗？】

　　【不是哥们，云中漫步你们都跑两分钟？这是不是太菜了？】

　　【你这话说的，如果我要是不菜我还来这里学吗？】

　　李繁已经不去看弹幕，而是精神集中，首先就是一个段位起步第一个弯道先贴着柱子比较近，再拉回来。

　　“你们像我这样子跑把车身给回正，直接放氮气刚好是走着斜的直线，位置在正中间，不容易掉下去。”

　　“然后两点之间直线最短，跟着我往边边上的直线走，别走中间路，这样会把速度弄慢，就是要小心一些贴在这边别掉下去。”

　　“剩下的就是正常跑……到这个弯道的时候注意了，别漂移过去哦，直接往桥下冲，能冲多远就冲多远，然后赶紧按复位键你就可以直接飞到瀑布木桥这。”

　　这个小操作直接引的直播间里qq飞车粉丝们疯狂刷起了弹幕。

　　【666666！】

　　【卧槽，这里还能直接飞过去吗？】

　　【额……我也是第一次知道啊！以前从来没有看别人跑过啊。】

　　【确实，狗头一天到晚说云中漫步是他的王中之王代表地图，可他连这个bug都不知道。】

　　【牛批，Unreal感觉qq飞车研究的比英雄联盟更透彻。】

　　【笑死了，联盟职业选手研究qq飞车。】

　　“然后跟着路线跑，进线的悬崖边上你往侧边一直用氮气飞，飞不过去了按复位键……”

　　“好的，按我这个跑a车跑1分32秒是非常简单的。”

　　刷新记录立刻出现在了大屏幕上。

　　“这个是bug跑法才能跑到的时间，如果正常跑的话，a车只能跑一分四十二左右，这整整提高了十秒钟的时间，你们日常跑的话完全足够了，就算是职业选手也没办法甩你们未完成。”

　　“大家学会了没有，当然是我自己研究的呀。”李繁也不脸红。

　　反正在这个时候云中漫步bug跑法还没有出来呢。

　　研究出来那得到19，20年，然后 qq飞车又很快的给它修复掉。

　　就是有点没弄懂qq飞车官方这些人究竟是怎么想的。

　　就专门修复这一个bug其他的bug路线根本就不管。

　　可能是因为这张图容易掉下去，对新手体验本身就很差。

　　再来个bug那就是波波跑不了。

　　然后事实上新手在碰到高手本身就没法玩。

　　“快快快，去喊狗头来pk，抢七输了选图。”江章闯看完李繁跑完云中漫步，兴奋的对着旁边的梁海晖说道。

　　梁海晖听了江章闯的话，表情其实是有一些纠结的。

　　如果按选图的话，江章闯刚刚偷学了一下bug跑法，梁海鹏肯定是会吃亏的，一上头估计要输的倾家荡产。

　　毕竟是自己的弟弟……又想到自己的弟弟直播，弄广告也不想着带带自己一起赚钱。

　　也没犹豫多久，跟江章闯点了点头就去联系梁海鹏。

　　江章闯又把注意力放在了李繁的直播间里，嘴里还在嘟囔着：“Unreal是真厉害啊！”