第十章 思想出了问题！（求追读）

李繁也不管直播间里的弹幕了，深吸一口气继续抽。

　　两万九千多的玉，留个五千开荒，已经抽了两次五连还能再抽二十三次。

　　希望能出先驱，战必，以及足够的材料卡……

　　现在对于平民最难受的其实还是拆出来的技能，需要大量的材料才能合出来。

　　所以导致比较大的问题就是开荒困难。

　　毕竟巧妇难为无米之炊，你有再好的技术，在这种情况下也是没有任何办法的，这也是为什么有些代练需要账号上有足够的战法经验和战法。

　　当然，因为这个也衍生出来很多开荒技巧，最舒服的就是躺平开荒，就是把所有的任务做了，然后不领任务奖励，通过爆仓的方式到达七本，七本就能够成功的解锁兵营。

　　增加兵力上限，原本开不了的五，有了兵营之后也能轻松开。

　　当然，这也需要漫长的时间。

　　两天才能完成。

　　不过在当时两天能够完成开五并且扫五已经就很厉害了。

　　等到网易意识到这个问题，明白开荒难度过大，便做了一个非常舒服的改变，首先是拆出来的战法一级就可以使用，并不需要完全合出来。

　　要知道，三星的小火哪怕全部点满都不如一级大火伤害高。

　　然后会送战法经验，以及觉醒。

　　在这种情况下，四五个小时就可以开五了。

　　只能说前面人吃的苦，真让后面人享受到了好处。

　　这可能也跟开荒难度太大，新玩家来的少也有关系。

　　英雄联盟不就操作难度比多塔低不少，上手快，后来居上成功占领了moba类游戏的第一。

　　李繁第三连抽第四连抽没抽到什么，七张四星卡倒也很满足。

　　第五发结果又亮红了！

　　猪场什么时候这么良心了？

　　这才五千玉连抽两张五星？

　　当红光特效结束的那一刻，李繁都忍不住从位置上站了起来。

　　卧槽！

　　双黄蛋！

　　居然抽到了两个五星，大狗以及贾诩，直接魏智都有了。

　　因为前面抽的四星卡里面有郭嘉。

　　s1这一队就可以乱杀。

　　现在就差一些核心，三皇吕蒙什么的就算现在抽不出来后面慢慢等也行。

　　毕竟率土之滨如果没钱那就只能慢慢积累。

　　而直播间里……

　　一群人开始疯狂打问号。

　　因为这个是真能够看得出来的。

　　红色还有特效，这肯定是出了好东西。

　　就算不懂，看三国里面的角色也是能够猜到。

　　【这么欧？Unreal该不会是猪场亲儿子吧？】

　　【气死了，我两万多玉下去就抽四五张五星，结果你才抽这么几下，就这么多五星？黑幕啊！】

　　【靠，有人用寿命玩游戏根本就比不了，服了，随便抽一下都能出卡？】

　　【急死了，这下是真急死我了，不管你们整的什么，我是真的急，求求你不要再抽了，再抽万一连刘备都抽到了怎么办？】

　　不过说这话的观众慢慢的也没有那么紧张了。

　　后面爆五星的概率就没有那么大了，基本上都是五六连一张。

　　说的也是，一开始的抽卡概率不对，发现了之后连忙调整。

　　谁也别想从网易那边捞到好处。

　　虽然到现在还没有出三皇，但是李繁已经是比较满意。

　　因为有先驱还有战必了。

　　开荒会比较轻松简单一些。

　　这二十五次很快就抽完。

　　看着还剩下五千玉，李繁打算再来一次……

　　先是用金币垫了一下，然后打开洛阳。

　　紧接着找到播放器，播放了一首好运来。

　　随后搓了搓手，拿起鼠标点了最后一发五连！

　　画面猛的一闪！又出了红色的光！

　　直播间里的观众们心里猛然一颤，弹幕瞬间出现了短暂的凝滞。

　　【不会吧？又来？】

　　【卧槽！红光！又是红光！】

　　【这NM是保底该有的概率？五星卡一直来？狗托！绝对是狗托！】

　　【刚才谁说抽刘备来着？毒奶成功了？】

　　【急急急急急！是什么！快点开啊！】

　　李繁自己也屏住了呼吸，心脏砰砰直跳。

　　刚才只是妄想了一下，毕竟大家最喜欢干的不就是再来一次吗？因为他总感觉下一发要出东西。

　　这个红光……

　　难道真的……来了吗？

　　李繁快速点击屏幕。

　　一个头戴冕旒，身着皇袍，面容仁厚慈祥的角色赫然出现在屏幕中央！

　　“刘备！刘备！啊啊啊啊！真出了！”

　　李繁再也控制不住，猛地从椅子上弹了起来，兴奋地挥舞着拳头大喊大叫，声音都因为激动而有些变调。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，最后一发，竟然真的把三皇之一的刘备给抽出来了！

　　果然这个预感是没有问题的。

　　直播间彻底炸了！

　　【？？？？？？】

　　【我尼玛……双黄蛋之后接刘备？】

　　【取关取关！看不下去了！这游戏没法玩了！】

　　【Unreal！你用阳寿抽卡是吧？！】

　　【举报了，主播涉嫌使用玄学外挂！】

　　【猪场亲儿子实锤了！这运气逆天了啊！】

　　【可能你们不明白刘备的含金量，那我就这么说吧，只要带了刘备，队伍默认t1，有刘备可以直接进盟，这个真不开玩笑。】

　　【其他卡你都可以说算不上的核心，但刘备就是绝对的核心。】

　　这最后一抽的收获，那是真的远超所有人的预期。

　　李繁也是打开卡池，看了一眼自己这两万多玉抽的卡。

　　十张五星卡，有刘备以及马超这两张就已经很赚了。

　　更别说还有其他战法。

　　果然游戏还是得提前玩才行。

　　“嗯，一般般啦，抽的一般般。”李繁脸上已经是挤满了笑容。

　　“好了好了兄弟们，怎么跟没见过刘备似的。”一边说着一边打开了卡库，然后点到刘备直接展开。

　　刘备在s1开荒是可行的，但是走的太慢了，非常影响体验。

　　别人打一块地出征两三分钟，刘备那可是要七八分钟，整整慢了一倍。

　　自然是不会选择让刘备开荒。

　　当然都已经落后这么久的时间，李繁也顾不得炫耀，开始了开荒的流程。

　　这里有一个最重要的点就是，要学会刷预备兵。

　　主要是现阶段征兵时间并不是实时征兵，哪怕你前面已经征兵两个小时，只要在最后一秒取消依旧是没有任何小兵的。

　　在这种情况下就出现了刷预备兵。

　　网易也是默认了，并没有把它当成bug进行修复。

　　不过这个只有s1才有，s2s3以及征服赛季是没有的。

　　可能是想过平民玩家开荒困难吧……

　　EDG经理室。

　　阿布看着又突然冒出来的热搜，愣了一下。

　　Unreal盛世美颜？

　　奇怪，盛世美颜不应该形容的是我吗？这些网友怎么回事？

　　坐在位置上思考了好一会，鬼使神差的打开了李繁的直播间。

　　一看……不知道是什么乱七八糟的游戏，顿时气不打一处来。

　　这家伙真的是思想出了问题！