第四十八章 娱乐主播都来了

快速星此刻表情非常的严肃，但心里已经乐开花了。

　　双c这个阵容是他选的，zet最拿手的英雄就是寒冰，拿寒冰然后中路再配一个卡牌，如果能前期快速结束比赛，那就只能说明GT垃圾，没办法。

　　没错，自从知道阿布想把自己给踢出去，他就开始想办法让EDG输，多输几场……晋级不了季后赛这个不太可能，但是让EDG小组第二都保不住，那就值得。

　　现在又输一局，就可以进行第二步计划，小学弟的实力还是很强的，如果让他继续打比赛的话说不定会出现让一追二的情况。

　　抓住这个机会先输GT再说。

　　这是b组最弱的战队，接下来可以运营的点就多了。

　　快速星深吸一口气，对着阿布说道：“我觉得我们要做一些变化了，现在的情况有些不太对劲。”

　　阿布听到翻译的话，阴沉着脸看着快速星。

　　“你想做什么变化？”

　　“换人吧……小学弟虽然没什么问题，但是也没什么亮眼的操作，但是这个表现在现在这个情况就显得非常的平庸。”

　　“换人？”阿布控制不住便将目光看向了坐在角落里的李繁。

　　替补中单只有李繁，但是让李繁上来，无论怎么想都觉得不太靠谱，他一个这么久没打训练赛的人，这时候上来不是送比赛吗？

　　可快速星说的其实也没有问题。

　　小学弟现在的状态好像没办法拯救EDG。

　　没有亮点，其实就等同于在混。

　　而且快速星作为教练，在选手分析上肯定是比自己更好。

　　说句不好听的话，自己什么水平还是清楚的，不就是青铜白银段位的吗。

　　然后趁着电竞还没有发展的时候，混进了we战队当教练，又把厂长拉着一起来到EDG这才混上了这口饭。

　　快速星紧接着自顾自的说道：“李繁或许会给我们一个很大的惊喜……就跟那个时候训练赛里的表现一样，你能够想象得到他会打的那么好吗？”

　　阿布接着点点头，确实是没有想过。

　　说的没错，万一因为这个换人，止住颓势了呢？

　　扣肉出了问题，换上了mouse。

　　爱萝莉打的不好厂长休息了一段时间重新回来。

　　上路打野都换过，现在唯一没有换的就中路。

　　李繁听着快速星和阿布两个人的讨论，也是有点无语。

　　有没有搞错，自己居然在接下来的比赛里要上场？你们究竟是怎么想的？

　　这真是一个正常的教练敢做的吗？

　　上一次训练赛可是在半个多月前了，rank的话同样也在半个月前。

　　小学弟本来输了比赛表情就非常难看，听到快速星说的话，更是青着一张脸。

　　有一说一，绝大多数比赛都是因为其他路导致输掉的，他中路顶多被针对了才输了一两局。

　　平心而论刚刚那一局他已经做到了卡牌能做到的一切，在这种情况下输了，有一说一是真不能怪自己。

　　他一个卡牌顶多打一个控制，打团的时候对面伤害就盯着自己，这能怎么办？

　　结果，现在要把自己放到替补席上，这怎么可能接受得了？

　　可是话到嘴边，发现快速星盯着他看的模样，那恶狠狠的目光，又让他把话给咽了回去。

　　他来LPL打比赛满打满算才一年的时间。

　　对于国内的前后辈制还是还是深深刻在脑中。

　　就在这样的讨论下，李繁接下来会接替Scout上场。

　　……

　　而在这个时候无论是直播间，还是各大英雄联盟论坛，陷入了一片混乱。

　　只能说是EDG黑子们的狂欢，白子们的彷徨，EDG好像要连GT都打不过了……

　　联盟倒数第二的战队，这也太逆天了。

　　要知道EDG能成为豪门战队，可是拥有LPL联赛冠军最多的战队，除此之外外加一个季中赛冠军。

　　现在居然沦落到这种地步。

　　同样有很多地位仅次于EDG战队的粉丝们开始有想法了。

　　开始在论坛里面推波助澜。

　　只能说整个LPL都乱成了一锅粥，联赛似乎真的要洗牌了。

　　解说席还在聊着天的娃娃米勒Rita三个人，此时也是接到了导播发来的通知，EDG将李繁换上……

　　当听到这个消息的时候，三个人真就是大眼瞪小眼面面相觑。

　　毕竟整个职业联赛现在天天上热搜的只有他一个人。

　　你个先天fps圣体，玩什么moba游戏，不是浪费天赋吗？

　　尤其是CSGO，国内的联赛就需要这种天才少年来拯救。

　　娃娃心里虽然是这么想的，但这种话肯定不能说出来。

　　“观众朋友们，刚刚获得了一个消息，EDG在第二局比赛做出换人，换上替补中单Unreal，大家可以期待一下Unreal职业联赛首场比赛的表现。”

　　当娃娃把这话一说出来，直播间里的弹幕瞬间炸了锅！

　　主要是这个决定在他们看来实在太夸张了。

　　小学弟的表现算得上是faker替补，至少要比这个从来不训练不务正业的家伙好的多。

　　原班人马继续打，还是有很大机会拿下今天比赛的胜利，可现在换人那才是真的不想赢了，很难想象究竟是在什么情况下才会做出这样的决定？

　　【？？？？？？】

　　【EDG不想赢直说，直接判负还省得打比赛，浪费大家的时间。】

　　【居然真上娱乐主播啊？我前面说让Unreal上来打比赛完全是开玩笑的，你们怎么当真了呢？】

　　【阿布脑子被门夹了？这敢换人的？】

　　【Scout虽然这把没C但也没坑啊，这换人纯背锅】

　　【Unreal在我印象中那可是一局英雄联盟都没有打，这能上来打职业赛？】

　　【哈哈哈EDG开始整蛊了，粉转黑了】

　　【先天FPS圣体来MOBA送死是吧？】

　　【快进到Unreal被乱杀】

　　【这教练绝对有问题，先是阴间BP然后换替补，他想搞假赛是吧？】

　　十分钟的休息时间很快就过去。

　　工作人员再次来到休息室，敲开了EDG休息室的大门。

　　李繁跟着大部队从选手通道里走出来，坐在中单位置上……朝着四周看去。

　　来现场看比赛的观众还挺多的啊！

　　可自己其实还没有做好准备上场，怎么就莫名其妙的坐到对战席上了呢？

　　ps：求月票