第四十一章 雷神下凡！

李繁虽然是一个人在p城面对四队，可就像独狼进了羊圈一样，落地捡的装备不好那就杀！

　　在这轮番激战之下，身上已经鸟枪换炮了。

　　三级头三级甲三级背包，手上一把98k和一把sks，无敌的吃鸡配置进可攻退可守。

　　呆妹虽然已经知道李繁是职业选手，心里其实已经是有些准备，但是看到李繁就跟战神一样，清空了整个p城，然后开着车扬长而去，那叫一个潇洒，还是被吓得嘴巴微微张开不知道该说些什么了。

　　然而那些她直播间里跟过来的观众已经开始在李繁在直播间里疯狂刷起弹幕了。

　　【刚刚被主播踢的妹子找上门来了！】

　　【呆妹杀到直播间，她觉得有些话需要问问主播，为什么把她踢出去？难道她声音不好听吗？】

　　【呆妹？这是刚刚那妹子吗？】

　　【刚从呆妹直播间过来，只能说一般……】

　　【看过的嘴脸就是跟没看过的不一样，让我来看一看。】

　　【极品……真的极品，建议主播下把带呆妹双排，给大家带点福利。】

　　李繁在车上的精神就没有那么集中了，标记了一下进圈的位置，习惯性的瞥了一眼弹幕。

　　发现一大堆人在提呆妹。

　　刚刚自己踢掉的那个人是呆妹？

　　对于呆妹李繁并不陌生，当然也熟悉不到哪里去。

　　之前玩绝地求生，其实满打满算就玩了六个多月的时间，后面之所以没有玩了主要还是把账号借给了朋友，结果拿着去开挂给封号了！

　　他可真的不是跟卢姥爷那样虚空捏造的朋友开挂……

　　自从账号被封之后，进行申诉也申诉不回来，想要继续玩的话那就必须重新注册一个账号。

　　而那个时候，已经感觉游戏有些无趣，又兜兜转转回来打英雄联盟。

　　所以对于当时靠着变声器整蛊路人的呆妹只能说不如李狗嗨。

　　看了一眼弹幕之后完全没在意，聚精会神想要快速结束这一局。

　　驾驶着吉普车冲进安全区，他选择的进圈路线极为刁钻，贴着毒圈边缘，在边缘除了不容易被攻击，也能在这里堵那些想要入圈的人。

　　车刚停稳在一个反斜坡后，就听到交火的声音。

　　李繁赶忙下坡然后朝着山坡上一眼瞟了过去。

　　看到了！

　　机会！

　　李繁直接掏出kar98k，四倍镜开镜。

　　实际上大家连人都还没有看到，只听到砰的一声。

　　属于98k独特的狙击枪声音响起。

　　Unreal使用98k击倒了kingaa……

　　【卧槽？谁看到了人啊？我根本就没看到？】

　　【我也没看到，这是什么眼睛？怎么一眨眼的功夫就看到了？】

　　【讲个恐怖故事，我也没有看到……人怎么就倒了。】

　　【这个不是枪战游戏吗？为什么还要考验视力啊？之前打穿越火线，冲出去就能看到人，现在这个人都没看到就倒了？】

　　“卧槽！后面有人！”显然他们根本就没有料到后面居然有从远处狙他们。

　　而且现在的玩家反应还是很慢的，连烟雾弹都不知道扔，被击倒的kingaa急忙忙的朝着队友跑去，希望队友能够把他拉起来。

　　可这样刚好给到李繁机会。

　　迅速移动鼠标，将镜头瞄在第二个人身上，对着远点树后面的人就是一枪。

　　“砰！”

　　又是一声清脆的枪响！

　　再次精准无比的命中了目标。

　　Unreal使用kar98K击倒了woyouzui！

　　如果第一枪是运气的话，第二枪那可真的就是实力的体现。

　　tps射击游戏有一个共同点就是，具有真实的物理模型。

　　简单的说子弹还有枪械的后座力都是真的。

　　你在开枪射击的时候，越远子弹的角度会出现偏移，那就没有那么容易命中。

　　【先天fps圣体啊！这么简单就上手了吗？】

　　【其实绝地求生这个游戏跟穿越火线的个人竞技模式没什么区别，不同的是个人竞技有无限命，绝地求生只有一条……】

　　【错了，你的穿越火线是看得到人被杀死，但是在绝地求生，你在死的时候根本就看不到谁杀的。】

　　李繁一看两个被击倒，剩下两个人躲在树后面，二话不说开着吉普车就朝他们的方向冲去。

　　“他来了！他来了！他来了！他来了！”刚刚被李繁击倒的我有罪在团队语音里大声尖叫。

　　另外两个人看着这辆吉普车也很紧张，直接放弃了拉队友，毕竟这是四排模式，车上肯定是一队人冲过来。

　　他们现在就只有两个人有战斗力，二打四无论怎么样都不占优。

　　在这种情况下，只能拿起枪就朝着车疯狂扫射……

　　在对面还没有下车之前先把血量打低。

　　可是万万没想到当车停下来，落地的居然只有一个人，一个人？

　　两人来不及疑惑，连忙将枪对准李繁。

　　可是李繁这里的动作更快，满配的sks连狙扫出去的子弹已经哒哒哒的射在了两人身上。

　　sks你手速有多快，对手死的就有多快，在这一刻完美的体现出来了。

　　此时此刻，直播间里的观众们都不由自主的把自己给代入进去。

　　现在拿着这把枪开始扫射的是自己。

　　爽啊！

　　又是单人灭队！

　　一波四杀到手，头顶上已经出现了十六杀的提示。

　　不得不承认，有些人就是有这个天赋，游戏上手的速度非常快，至于龙场悟道这个只存在幻想之中，什么鬼皇十年白银无人知？这纯粹就是谣言。

　　人家打上王者的时候也才十五岁……再到后面拿全球总决赛冠军，他从来不是靠着一朝悟道，而是人家就有这个天分。

　　faker最开始也是匹配从来没有打rank的想法，后面还是因为匹配时间太久了才去打排位。

　　接下来大家还没有从这个华丽的击杀画面走出来，就看到李繁给自己打了个药，往另一边着火的人杀去。

　　又是四个人头到手！

　　随着毒圈收缩，此时上方就剩五个人。

　　说实话满编队已经觉得吃鸡很稳了，剩下一个人能做什么事情？

　　就当他们大摇大摆的开始抱团搜人的时候。

　　咻！

　　一颗手雷划出完美的弧线，从天而降，精准地落在四人中间！

　　“有雷！”其中一人只来得及喊出半句。

　　手榴弹就已经爆炸了。

　　轰！

　　Unreal使用破片手榴弹击杀了taizi

　　Unreal使用破片手榴弹击杀了momo

　　Unreal使用破片手榴弹击杀了ILoveU

　　……

　　屏幕瞬间定格。

　　“大吉大利，今晚吃鸡！”

　　而呆妹她早已忘了自己是来兴师问罪的。

　　看着屏幕上那个大大的“WINNER WINNER CHICKEN DINNER”以及二十四杀……脑袋有点晕乎乎的。

　　“这踏马是雷神下凡了吧？”