第六十四章 韦神偷学！

韦神看了看时间，这么早应该还在直播吧。

　　直接掏出手机，打开虎牙直播就看到现在人气第一的李繁。

　　【卧槽，Unreal最后一枪是怎么打的？你这是要上天吗？】

　　【好夸张，这真不是开了吗？这样都行的。】

　　【果然就是这个味，Unreal就是Unreal其他人根本就打不出来这样的感觉，这狙太帅了！】

　　【有没有人录屏了，这个是真想学。】

　　【录屏可以直接去b站搜Unreal的小迷弟，今天的节目效果确实很不错，我跟你们说肯定又要爆火了。】

　　【其他的什么教学主播，全部卵学主播，学东西还真得来Unreal这，果然游戏全能王的名号没取错。】

　　【如果没开的话，那我只能说主播的天赋应该在fps游戏这里，建议迅速转型。】

　　【没错，听说官方正在筹备职业联赛，以绝地求生这个热度，超过英雄联盟只是分分钟的事情，Unreal可以去当绝地求生枪王。】

　　【宁当鸡头不当凤尾，更何况绝地求生根本不是鸡，相信再过一个月的时间能够轻松的超越英雄联盟。】

　　【转型吧！Unreal！】

　　点进去一看，看到直播间里的弹幕，以及背景就知道没碰错人。

　　如果是他的话就合理了……的确是吃鸡高手，打枪战确实是厉害，绝地求生李繁的教学视频他也看了不少。

　　没错，一开始确实是没什么教学主播，刚开游戏想要快速上手，那就只能来李繁这里了。

　　毕竟全网第一个教学主播。

　　无论是谁都抢占不了这个位置。

　　看这样子自己跟顶尖的绝地求生选手还是有不小的差距，还得花费更多的时间去练。

　　看着直播间里一大堆人在劝李繁转型，赶紧去当绝地求生的职业选手，成为第一个吃螃蟹的人。

　　此刻他也沉默了……外加还有一点害怕。

　　万一Unreal争取当绝地求生的选手，那跟自己是竞争关系。

　　瞬间就感受到了一股压力。

　　毕竟他也是这样想的，尤其是对英雄联盟已经没什么热爱了，现在的他纯粹就是上班打卡。

　　即便被老干爹摁在替补席上，他也没有什么着急的心情。

　　不然也不会在这里玩绝地求生想着转型。

　　至于韩服排位更是一个月的时间没打，照这样下去迟早要掉到钻石。

　　“刚刚我那一招叫盲狙……想不想学？想学我这里就教你们！”

　　这时手机里传来李繁的声音把他的注意力又给拉回去了。

　　“其实非常简单，你只要像我这样操作就行，开镜！”

　　李繁也没藏着掖着，像这种盲狙只要有职业选手稍微一研究就能够研究出来，早半个月晚半个月没什么太大的关系，而且自己又不是真当绝地求生的职业选手，这些东西藏得没什么意义。

　　像是英雄联盟香炉体系，那就没必要那么早弄出来。

　　如果运气好到季中赛那就可以当成压箱底的杀手锏。

　　“是不是这个镜已经打开了，我们也可以瞄到人身上。”

　　在新开的一局游戏里，李繁找到98k之后开始演示。

　　“一枪打完它会收镜，准备第二枪的瞬间开镜完全没有开开的那一刻，你把第二枪射出去，只要感觉对了基本上是能命中的，哪怕对面有三级头，第一枪破掉头盔，第二枪你只要打胸口不需要打头都能够拿下。”

　　韦神听了之后，马上就明白了怎么一回事。

　　其实就是开枪第一枪之后，已经确定了一个大概的范围，然后第二枪不需要完全开镜，就按照这个大概的范围命中了自己。

　　难怪他比自己开枪开的快，自己第二下开镜瞄准的时候花费了更多的时间。

　　首先是想打脑袋……毕竟他是先手，其次也没有觉得对手有多么厉害，如果知道是Unreal，第二枪也不会追求这么极限爆头，抬手就会射过去。

　　当然，像这种盲狙除了实力以外还真有一点的运气成分。

　　可到关键的时候，是真有奇效。

　　韦神这下觉得自己来直播间来对了，真学到有用的东西。

　　在退出直播间的时候，没忘了给李繁点了个关注。

　　如果游戏里有什么不懂的，也是可以在第一时间来这边学习请教。

　　毕竟人家确实是比自己玩的更好理解的更透彻。

　　【居然是这样子的吗？我还以为你真是盲狙呢。】

　　【废话，如果没有一个大概的点位，神仙来了都命中不了。】

　　【不过这个开镜速度是真的快啊，第一枪开镜爆头，第二枪虽然有大概的位置但也是盲射了。】

　　“弟弟好厉害呀，来姐姐摸摸头！”

　　“摸哪个头？”

　　“你想哪个头都行啊，我都可以。”

　　【……】

　　【刚进入直播间，我还以为进错了app呢。】

　　【Unreal干脆去当探花算了，反正你率土之滨的账号取的名字是李寻欢，你就适合干这个。】

　　【完蛋，Unreal教学完盲狙，不用想接下来的绝地求生什么菜鸡都要拿狙来盲射了。】

　　【卧槽卧槽……这不是游戏体验极差吗？没想到来绝地求生都要被英雄联盟选手教学给坑到！】

　　李繁讲解完刚刚的盲狙操作，接下来跟菠萝以及沫子又排了两把。

　　沫子这家伙还挺聪明的，走的是菠萝路线混上了车。

　　不然李繁根本就没有带她一起玩的想法。

　　在语音里，更是把菠萝哄成了蝌蚪，让菠萝喊她一口一个姐姐。

　　两个人很明显就不是一个段位的。

　　人家可是跟三上老师同年纪93年的，哪怕你是98年的都玩不过她，更何况你是99年的。

　　但有一说一，有沫子在确实轻松了很多。

　　再加上没有再碰到韦神这种级别的了，也是很轻松的拿下了三连鸡。

　　【恭喜获得：300点学习点。】

　　【恭喜获得：1点自由属性。】

　　自然没有任何犹豫，直接加在了手速上。

　　宿主：李繁

　　反应：90

　　手速：87

　　学习点：650。

　　跟观众们打了个招呼，便直接下播了。

　　【哎，自从出了绝地求生，Unreal都不宠幸CF了。】

　　【好想看Unreal的身法……】

　　只有穿越火线粉丝受伤的世界出现了。