第十四章 还能这样玩？

李繁也不跟他们争辩，这个队伍只要玩过了，那就知道魅力所在。

　　“我称这一队为流氓队，为什么叫流氓队呢？因为他所有队伍都可以打，这里面有几个核心战法，只要舍得给就可以取得这样的效果。”

　　“鬼吕击势一骑当千，张机战必三军，孙权始计浑水。”

　　这一套是非常标准的流氓队伍，跟垒石流氓队各有千秋。

　　但是始计战必配合孙权的主动战法那就是非常的完美。

　　首先一点，孙权一旦释放主动战法，配合上战必的效果那就可以百分百规避对手战法。

　　在这种情况下，鬼吕即便是弱智，在面对法师队伍都不会被秒，甚至你能惊奇的发现居然能优势平或者赢。

　　李繁这一套当时揍的最多的就是大都督。

　　要知道那个时间段可是大嘟嘟的年代。

　　而战必加鬼吕就更不用说了。

　　面对一切物理将那都是克制的，即便是今年的mvp战队大菜刀。

　　这一队在面对大菜刀的时候那是绝对优势。

　　不过究竟是谁开发的？已经无从考究了。

　　但是从现在起，流氓队就是自己开发的了，冠名都是自己给的……

　　以后率土最大的教学主播是Unreal，而不是老碧了。

　　鸿运当头666半信半疑。

　　主要孙权这张卡一直以来都没什么人推。

　　可李繁直接推出来孙权，又说的这么信誓旦旦。

　　不过……反正都是赛季末了，有的是时间试。

　　如果真试出来队伍无敌，对自己来说也是赚的。

　　毕竟孙权都是满红，又是三皇。

　　总不能真玩三皇称号队吧？那这不是浪费另外两队……

　　毕竟是这么红的号，那肯定是队伍越多越好，不像其他没队伍。

　　……

　　李繁很舒服的伸了个懒腰，本来以为配将这种要等很久，结果没有想到，上午开的花下午就有人找自己配将。

　　但话又说回来，自己这个直播间一打开，在线人数五千多，又在玩率土之滨，这些率土玩家一看大主播，也会比较信赖。

　　这不后续又来了好几个人疯狂刷血瓶，让李繁配将。

　　……

　　接下来就是铺路和征兵等待打五。

　　等待的时间还是比较久的，李繁闲的无聊打算来把愉快的qq飞车。

　　可就在这个时候，教练快速星推开休息室的门进来。

　　李繁一直盯着门口的情况。

　　读书的时候就一心二用，在教室玩手机一边盯着老师。

　　真没想到……出来工作打职业也是这样。

　　连忙切出英雄联盟的客户端，然后按下开始排位。

　　【卧槽，主播完全是在演我在工作时候的状态！】

　　【笑死了，教练来查训练状态，Unreal赶忙进入排位。】

　　【逼样的都已经掉到钻一去了还不上分？但连维护局都不打？】

　　【不知道韩服钻一，等于国服前十吗？主播现在的实力就是国服前十。】

　　【哈哈哈，我憋不住了，笑死我了。】

　　“怎么还不走啊再不走真要排进去了。”李繁用眼睛的余光瞄着快速星。

　　对于这位教练，李繁其实了解的并不多。

　　因为在春季赛结束之后就直接被斩杀。

　　但平心而论……就下路英雄池的深度，换谁来都不行。

　　夏季赛来了nofe，也算是一名实力教练。

　　在s6的时候执教过Rox tigers战队。

　　没错就是那支小老虎战队，把厂长当球踢的小花生的队伍。

　　在夏季赛的中野节奏确实很不错，更是让二追三，直接打碎了Uzi的首冠梦想。

　　厂长那个时候戴着耳机也是意气风发。

　　不知道是不是因为分数降下来了，居然排到了。

　　好巧不巧快速星走到了李繁的旁边。

　　原因是他打算看李繁一局rank，之前在地下室没什么办法，现在在训练时那就再观察一下。

　　在这种情况下，李繁只能按一下开始游戏。

　　“难受啊，观众们！”

　　在经理室的阿布同样没有想到，中午刚跟李繁讲了这个问题。

　　搬到训练室之后……居然还敢这样肆无忌惮的玩别的游戏？

　　然后还这样子摸鱼，看着眼前这一幕直接气笑了。

　　这是一点都没把自己放在眼里啊！

　　随后他又拍了拍脑袋……

　　真是昏了头，今天被李繁给弄的气死了，直接忘记了他为什么去地下室。

　　不就是因为在训练室里玩其他游戏吗？

　　行吧……

　　反正你也嚣张不了多久了。

　　那就再忍你两天。

　　刚好把主机给搬到训练室，省得两天之后从基地扫地出门，其他选手还要帮忙把电脑搬回来。

　　这么一想，立刻就感觉心里舒服多了。

　　只要当他不存在就可以。

　　作为俱乐部的经理确实没必要把太多的时间放在替补选手身上。

　　打算关掉直播间的时候，突然听到李繁很嚣张的一句话。

　　“那我得拿妖姬快速结束这局。”

　　阿布极为尖锐的声音在经理室里响起：“行，那我就看看你怎么快速结束。”

　　结果阿布越看表情越复杂，眉头紧皱。

　　【？？？？？】

　　【别切屏了，眼睛要瞎了。】

　　主要是李繁干出来的事情让他们真懵逼。

　　居然在对线的时候不停的切换到率土之滨客户端。

　　一边补刀，还能一边操控率土之滨打五。

　　“你在干嘛啊？”快速星感觉自己头有点晕。

　　李繁听着韩语摇头。

　　“听不懂，听不懂！”

　　然后操控妖姬，抬手一脚往前一踩，紧接着e技能出手的同时q技能印记就位。

　　瞬间就打出了雷霆，超高的爆发伤害把辛德拉的血量打残，随后再挂上点燃。

　　在所有人震惊的目光下，在三级直接完成对位单杀。

　　快速星张开的嘴巴更是能够直接塞进一个拳头。

　　【不是？这能单杀对面的吗？韩服钻一局就这？】

　　【对面是什么臭鱼烂虾呀？】

　　【不对……对面好像是蛇队的中单姿态，这个id我有印象。】

　　【啊？姿态现在这么菜了吗？】

　　【只能说大十岁的大姐姐威力实在太强了，把中单未来之星直接按死了。】

　　然后在所有人的目光下，李繁又重新切回到了率土之滨界面。

　　还能这样玩？

　　蛇队基地。

　　姿态看着自己的黑白屏幕，忍不住把镜头切换到了打野身上。

　　“qijixingzhe”

　　“我曹！奇迹行者还在刷野！去看一眼啊！”