第十八章 穿越火线也太好玩了！（求追读）

不过这个卸载英雄联盟的举动，让直播间里的观众们疯狂打起了问号。

　　不是……

　　你这个家伙这下是要干什么啊？

　　之前摸鱼什么的就算了，现在连英雄联盟都要卸载。

　　这难道是真的不想干了？想转全职主播了？

　　有这个想法好像也没什么太大的毛病。

　　毕竟EDG现在这个情况，替补中单是没什么上场的机会的。

　　这个阵容应该会打完今年的春季赛。

　　如果磨合的好的话，有很大机会拿春季赛冠军。

　　所以按照这情况转全职主播其实没什么问题。

　　而且节目效果确实是好，已经有不少人准时准点来看李繁的直播，这一看就是五六个小时。

　　“大家可不要瞎猜，我卸载的这个英雄联盟只是国服，归根到底国服打的还是比较少，甚至连更新都没有更新，留在这里也只是浪费内存，那不如把它卸载了重新下穿越火线。”

　　“我到现在还是联盟职业选手呢，只是……没什么上场的机会。”

　　【你这怎么可能有上场的机会？不好好训练整天玩这些杂七杂八的小游戏？】

　　【笑死了，还在嘴硬啊？英雄联盟都卸载了还在嘴硬？你倒不如痛快点承认，当全职主播说不定还更有前途。】

　　【哥哥当一个主播是真没有前途，不如去找家娱乐公司出道吧，出道以哥哥的颜是更加有机会的。】

　　“额……感谢还在嘴硬送来的十个血瓶。”

　　“只是现在没有机会，不代表一直没有机会，我可是时刻做好了准备。”

　　李繁则是在这等待时间，一边跟观众们聊天，然后玩着qq飞车。

　　现在也没几个人说单挑的事情了。

　　他们还是更加喜欢看李繁跑大招，尤其是春天的新想乐。

　　加速带的钞票大招……

　　板车都能跑得这么快，是真的非常好奇a车s车究竟能跑得多快？

　　是不是能够破两分钟？

　　对于这个，李繁也是满足了观众们的要求。

　　直接拿出了雷诺开跑。

　　确确实实跑进了两分以内。

　　毕竟板车直线速度只有一百九十八码，可是a车雷诺的直线速度可以到两百一十八码。

　　要知道慢一码的速度你都只能吃尾灯，更别说二十码的差距。

　　在这种情况下，能跑进两分多钟已经很正常了。

　　如果到后面227的s车，极限是可以跑到1分54秒。

　　并且这其实还没有到极限，优化的跑的话……某位职业选手说他能够跑到1分53左右。

　　当然这是跑计时，如果是实战，是不太可能跑得这么快的。

　　哪怕再极限的大招，只要受到了干扰那就不可能做到。

　　不得不说，喜欢看qq飞车的人是真的多。

　　就跑这一会的时间，又收到了好几十个血瓶，除此之外还有挖掘机……

　　在穿越火线下载的这几分钟，就收了好几百块钱的礼物。

　　看来……有些观众们说的还真没错，自己干全职主播也是挺有前途的。

　　跑了差不多十把的qq飞车，穿越火线也终于下载完了。

　　剩下的时间就是压缩和安装。

　　稍微等待了两三分钟，穿越火线安装完成。

　　随后就迫不及待的打开穿越火线。

　　如果穿越火线能够打的不错的话，那么接下来的绝地求生也不会差到哪里去。

　　绝地求生的这波热度肯定是要迟到的。

　　当登录游戏之后，犹豫了一下还是选择了上海一区。

　　一进去那就只有一个笑脸了。

　　【？？？？】

　　【Unreal之前没有玩过穿越火线吗？怎么是新号啊？】

　　【奇奇怪怪，这一进来不就什么东西都没有吗？】

　　李繁给自己依旧取了职业id：Unreal，然后初始角色选用奥摩。

　　毕竟这种东西没充钱的话三个角色都无所谓。

　　至于枪的话直接买了一把m4a1。

　　这把枪后坐力还是比较小，单点起来比ak要准上不少。

　　当然，这武器肯定是比不了英雄级的m4a1武圣，不过这把要四月份才会出来。

　　至于前面的英雄级武器，现在就没有获取的渠道了。

　　和所有游戏一样的，一二年出火麒麟的时候，有人觉得杀伤力实在太大，很破坏游戏的公平，就纷纷喊着要退游。

　　而事实上这个根本就影响不了穿越火线，并且在他们面前这种退游威胁很可笑。

　　这个其实跟很多游戏也是一样的。

　　都喊着退游，但平民玩家并不是游戏公司服务的对象。

　　他们想要的是赚更多的钱。

　　而这更多的钱，不就是从有钱人身上捞吗？

　　这些英雄级的武器，又帅又炫酷跟普通武器拉开差距，又非常好的满足了一些人喜欢炫耀的想法。

　　这样一来钱不就赚到了？

　　把这些东西弄完，就直接来了一把轻松愉快的团队竞技。

　　至于地图当然是最经典的运输船。

　　【看清楚了进的哪个房间吗？让我来狙击一把！】

　　【就你们这个速度？还想狙击主播？说真的连屎都吃不上热乎的。】

　　【说的话虽然糙了一些，但理确实是这么个理。】

　　确实跟直播间里的人说的一样。

　　运输船这小小一个地方，直接就挤满了十六个人。

　　李繁那玩的那叫一个痛快。

　　果然……反应快手速能够跟得上玩穿越火线是真的轻松。

　　只要对面露头，李繁就能够第一时间反应过来，紧接着一枪爆头。

　　一排排的白银黄金爆头。

　　这跟以往打穿越火线完全不一样。

　　以前打穿越火线那是露头就被秒……

　　唯一一把杀了十多个人还是一开始玩穿越火线。

　　就从运输船那边冲下去，跳着就一连三杀四杀。

　　从那以后那都是被当靶子，团队竞技根本就玩不了，完全不是对手。

　　只能沉迷生化模式，天天在生化金字塔打僵尸……

　　像这种正面对抗，枪枪爆头实在是太爽了。

　　“穿越火线也太好玩了吧！”

　　不过，这个操作更是让直播间里的观众们都看呆了。

　　不是哥们？

　　你是真会玩……穿越火线的？

　　你这一枪一个小朋友，那是真的夸张。

　　很多情况下，大家都还没有反应过来，人都没看到就出现了击杀画面。

　　原本有点停下来的弹幕，在这个时候也跟着又暴涨了一波。

　　【6666！】

　　【穿越火线怎么打的这么好？】