第四十七章 这真的是EDG吗？

小组赛第八周，第二天的比赛日，换算过来其实就是3月31日下午。

　　在EDG队员们登上大巴车的时候，快速星朝着坐在最角落里的李繁，隐晦的看了一眼。

　　阿布则要是满脸的担忧，因为四连败他有一种感觉，从队员到教练似乎好像有点习惯于连败了。

　　这是非常恐怖的一件事情……

　　就跟老干爹一样，从s5全球总决赛结束之后，他们好像习惯于摆烂了。

　　这个摆烂摆到现在状态再也找不回来。

　　EDG现在有这个趋势，这才是让他感到恐怖的。

　　还好这段时间厂长稳定军心，每天找战队打训练赛，训练赛的表现都还挺不错的，这算是给大家增加了一些信心。

　　想到这，阿布坐在位置上闭上眼睛，还没有到最糟糕的时候。

　　EDG作为老牌豪门，官方自然都是安排黄金时间给他们。

　　五点，qg和nb……

　　不用说直播间的热度拉满，李繁也是兴致勃勃地坐在后台休息室里看着大屏幕。

　　因为只需要把这场比赛的焦点id打出来就行。

　　Doinb，Swift……

　　去年被大家称为最强的中野代打组合。

　　任何战队的中野没有能在他们面前撑三个回合。

　　Uzi他在qg战队都沦落成二流ad的地位，完全不需要他做其他额外的事情，只需要在下路发育，然后等着中野乱杀对手赢下比赛就行。

　　所有人都认为，qg非常的有冠军相，是全球总决赛夺冠的配置。

　　但是万万没有想到，结果在季后赛的时候爆出了中野矛盾。

　　而且这个矛盾大到没办法调节的地步。

　　Doinb甚至直接离开了基地，后面的半决赛也没有去打。

　　qg这里也在弄别的小心思，想让没有登记职业信息dade上场打比赛，但这对EDG来说是非常的不公平，三少以及阿布是坚决不同意。

　　最终出现了一秒bo5……

　　事实上这对于刚从OMG出来的Uzi来说其实是非常大的一个打击。

　　对着裁判哀求的说，他们四打五都可以，给一个机会尝试就行。

　　一切都是轮回，在皇族的时候大家哄着他玩游戏，主要是老皇族那些人的性格都好，年纪也比小狗大，不跟他计较。

　　出了皇族，才意识到根本就没有人会哄他，甚至还会宫斗，俱乐部也会压你的合同，让你替补到死都不放你走。

　　不过qg老板还是挺有人情味的，看到俱乐部出了这么一茬事，原本的顶级阵容运营不下去，就把uzi给放了出去。

　　兜兜转转最后还是回到了老东家皇族，其实老板是那个老板，但战队是秽土转生，真正的皇族早就已经掉级去了次级联赛。

　　其实从某种程度上来说，rng根本就没办法继承之前皇族的两个亚军，现在最好成绩其实就是世界赛八强。

　　正是有这么多的恩怨在，这场比赛的关注度也非常的高。

　　Uzi粉丝们咬牙切齿，希望看到Doinb被审判的画面。

　　还真别说，十万福特打doinb是真的彻底来劲了。

　　nb说实话是属于中等偏下的战队。

　　就是那种刚刚好可以够到季后赛的程度。

　　当然这个前提条件是在b组，如果去a组的话那可就没什么戏了。

　　毕竟在b组比烂还有比他更烂的GT和VG。

　　a组的话就只有一个老干爹了。

　　十万伏特第一局比赛掏出盲僧，全场节奏疯狂联动，虽然没有拿一个人头，但是十二个助攻以及Doinb黑着一张脸……赛后战绩0-8就知道他玩的有多难受了。

　　此时的直播间，一大堆人刷着正义审判，还有各种各样的爽。

　　第二局比赛，Doinb露出坚毅眼神，反手掏出维克托。

　　他想要用维克托来证明自己！

　　只要一个人发育起来，那就可以轻松的拿下比赛的胜利。

　　其他人他是根本就不信任了。

　　至于刺客英雄的话，上一局比赛可以说是血的教训。

　　对面畜生就一直抓中，真是狗崽子。

　　毕竟刺客英雄在前期如果不打出优势的话，中后期那就没有秒人的能力，并且曲线会越来越糟糕。

　　既然这样那就只能选择发育到后期，有爆炸伤害的维克托！

　　到时候还可以凭借维克托打出究极名场面。

　　还真别说，Doinb的想法真就成了，场面一度拖到三十三分钟，到这个时候两边的经济基本持平。

　　而且随着曲线维克托会越来越强。

　　按照这个情况，qg非常的乐观……

　　可是十万伏特就是十万伏特，他实在是太了解Doinb了。

　　直接在蓝buff的位置蹲着！

　　果然逮到了过来打蓝的维克托。

　　螳螂在草丛里静静的等待着，爆发伤害直接秒杀维克托，彻底奠定比赛的胜势。

　　拿下大龙之后开始推进，最终在三十七分钟拿下比赛的胜利，十万伏特再来一拿mvp。

　　“来劲了！十万伏特这下是真的来劲了。”娃娃笑嘻嘻的说道。

　　与此同时在后台的EDG全员深吸了一口气。

　　跟着工作人员来到了对战席。

　　说实话，有这一个星期的休息时间，他们的状态其实并没有很好。

　　主要是每天高强度的训练赛，说实话，其实是有些用力过猛的。

　　这就导致本来是双方实力差距巨大的两支战队，结果打的有来有回。

　　最难受的是，小学弟这把选的是卡牌，而Republic可能是看了上把Doinb的维克托，这把也拿了维克托。

　　所以曲线对于他们来说是非常有优势。

　　金贡这把的兰博又发挥得非常亮眼，在中前期凭借着爆炸伤害，成功地拖到了维克托的发力期。

　　而EDG的卡牌寒冰在这个时候伤害已经远远不够了。

　　在后台看比赛的阿布彻底坐不住了，紧张的盯着大屏幕。

　　随着三十九分钟的团战，局面直接呈现一面倒。

　　顶在最前面的大树什么都保护不了，能眼睁睁的看着卡牌和寒冰先后被击杀。

　　在这个时候阿布瘫倒在座位上，感觉两眼发黑。

　　怎么会呢？

　　怎么会这样呢？

　　ace！

　　零换五！

　　GT后期的完美团战，一波结束比赛。

　　【解散吧。】

　　【神人战队，恭喜edg五连败！】

　　【笑喷了，真输GT啊？我以为你们在开玩笑呢。】

　　李繁坐在角落里，震惊的看着眼前这一幕，这真的是EDG吗？