第六十三章 盲狙

“在215……斜点山坡看到没有！”

　　“嗯，他手里拿的是狙！能在车里把人一枪爆头，是个高手。”沫子语言变得很简略，跟刚刚贱兮兮开车完全不一样。

　　就在这时，李繁清楚地看到远处的人已经切换成了突击步枪，开始朝着车子不断扫射。

　　要快！

　　没有任何迟疑，显示屏中的角色右手一伸，手上直接出现了一把Kar98k。

　　开镜！

　　李繁看到四倍镜中，对手戴着的三级头，眉头不由得皱了一下。

　　不过手上的动作依旧非常快。

　　砰的一声！

　　在收枪的那一瞬间，便看到这人身上冒出了浅绿色的血光。

　　中弹了！

　　这枪扎扎实实的打在了对手的头上。

　　三级头再加上血条应该是健康状态，没有一发直接给他带走。

　　李繁并没有觉得可惜，因为他知道沫子肯定能够补上这一枪，再怎么说也是打过绝地求生职业的，玩这个游戏如果一开始就不行，就别想着后面练起来，无论再怎么练都不可能到达职业水平的。

　　“补掉了！倒了！”果然，在下一秒耳机里传来沫子兴奋的叫声。

　　她同样也是时刻在准备着，当确定目标的位置之后就已经架狙。

　　只是开枪的速度比李繁这边的速度要慢。

　　这一枪给人家打倒，看得出来想要让队友给他拉起来。

　　都已经倒了怎么可能让你起来。

　　李繁直接坐上了车，沫子这里的反应非常快，跟着上了车，然后一路狂飙朝着前面开枪的位置冲了过去。

　　看到人的瞬间，一个刹车停靠。

　　沫子操控着自己的角色，下车就开始不断扫射，哒哒哒的枪声一出来，就看到左下角的击杀提示。

　　“漂亮啊！”当李繁下来的时候，已经把另外两个人全都打倒了。

　　“都说了，要舒服的话最好是两个人一起动，两个人一起起飞，一个人躺着的话另一个人只会很累，并没有任何的爽感。”

　　“……”

　　【牛逼，这妹子比菠萝生猛太多了，不是在开车就是在开车的路上。】

　　【Unreal不是挺会说的吗？怎么今天哑火了？】

　　【这小嘴巴拉拉的天天上高速。】

　　【沫子直播间过来的，还真是个大主播，直播间三万多人，我的天啊！】

　　【这么有节目效果的妹子还是主播啊？在哪直播啊？有没有仙人指路指一指？】

　　【在企鹅电竞那边，企鹅电竞这个平台还是没办法跟虎牙比的。】

　　企鹅电竞虽然是腾讯的直系直播平台，但是进场还是太晚了，即便背靠企鹅抢占的流量是不够的。

　　至于想去签约那些名气大的主播，更是想都不要想。

　　要不是王者荣耀板块，斗鱼和虎牙都都没有太放在心上，毕竟现在的主流游戏还是英雄联盟，可能连王者荣耀的几个顶级主播都留不住。

　　不过现在靠着王者荣耀的张大仙，还是能够坚持下去。

　　现在也是疯狂在推绝地求生的主播，想要吃一波这个大热度，看看能不能培养出一个大主播。

　　沫子现在就是因为出色的实力，以及是妹子，获得了平台流量的加持。

　　可即便这样直播间里的人数也只能维持在三百多。

　　不过今天排到了李繁，现在已经突破了一千，并且热度还在不断往上涨。

　　只能说各个平台的大主播都是极其稀有的存在，而斗鱼手握三个早就已经立于先天不败之地。

　　要不是虎牙签约下李繁，这段时间同样也难过的很，现在倒是可以缓一口气。

　　杀戮还在继续，而圈也是越缩越小。

　　自然随着缩圈，枪声爆发的更加频繁且激烈，时不时的都有好几个人开上几枪。

　　“在右边好像有人。”

　　耳机里突然传来了男人的声音。

　　李繁这才反应过来究竟忘了什么。

　　前面去追杀的时候忘记回去拉路人了。

　　“哥们，原来你还没走啊！”

　　“碰到高手了那肯定要第一视角看你们吃鸡呀。”路人心态非常好，并没有因为没被救到有情绪。

　　“要不是我落地不太好，一个打一队，现在我也拿着狙开始乱杀了。”菠萝不服气的说道。

　　“兄弟，骗骗别人可以别把自己给骗了！”

　　“胸D？你摸过我的啊？怎么知道我胸是D的？”沫子说完还猛的一挺胸，让直播间里的观众们把这轮廓看得很清楚。

　　最搞的是她这身衣服穿的却很保守，遮得严严实实的什么都看不到。

　　可即便这样，也让直播间里的这些小伙子控制不住自己的手，纷纷按起了键盘。

　　接下来李繁和沫子两个人开始了疯狂劝架模式，反正哪里有枪声两个人就会冲过去。

　　一个人李繁都是乱杀，更何况还带了沫子这个职业选手。

　　16杀！

　　17杀！

　　别人是在玩大逃杀，李繁和沫子却在玩大追杀。

　　同时左下角有一个一直在杀人的ID，李繁早就在前面注意到了。

　　主要是不注意也不行……

　　“godv使用m16a4击杀gogogo”

　　这个就是韦神的职业ID。

　　按照现在的时间线，是真有可能是韦神，粉丝什么的那肯定是不可能。

　　毕竟他的粉丝早在s5就没了。

　　早就死在了全球总决赛之前玩天刀，在想全球总决赛冠军究竟选什么皮肤的那天。

　　LPL的职业选手跟LCK职业选手相比，操作上是没什么差距的。

　　可是LPL的选手就莫名其妙的非常傲慢。

　　真正的大师永远都怀着一颗学徒的心。

　　Faker作为五冠王都不膨胀。

　　没冠军的整天喊自己世界第一，这能打出成绩来有鬼了。

　　而随着被击杀的gogogo，场上只剩下三个人。

　　砰！

　　沫子被击倒后立刻在语音里喊着对手射过来的位置。

　　“北15！北15！”

　　李繁耳朵微动，听着枪声其实在第一时间就做出了判断，朝着北十五的方向秒了过去。

　　1v1！

　　直播间里的观众们，还在哈哈哈的打着字，这种局李繁都是乱杀碾压的，没什么压力。

　　九八k刚刚开镜，可就在这时枪声响起！

　　砰！

　　李繁的三级头直接被打掉……

　　直播间里的观众们都忍不住吸了一口气。

　　对面也是个大神啊！

　　砰！

　　李繁快速按下鼠标……一枪同样命中对手。

　　“杀了？”

　　“没有，完蛋了，对面是三级头。”在语音里菠萝急死了。

　　可李繁第二枪开镜，在镜没有完全打开的时候一枪射出！

　　两枪间隔的时间极短……

　　砰！

　　下一刻，大屏幕定格！

　　队伍排名第一，击杀18，金币奖励2200。

　　今晚吃鸡大吉大利！

　　lgd基地。

　　韦朕看着自己被反杀的画面愣了愣，随后一脸不可置信。

　　怎么可能？自己明明先开的枪，他怎么两枪射的比自己还要快？

　　到手的鸡没了？

　　Unreal？

　　这不是那个职业选手吗？