第六十六章 究竟谁才是土匪啊

【看了阿布发的微博没有？我是很难把单纯两个字跟Unreal联系到一起，这byd玩绝地求生这么阴，纯纯的老阴逼。】

　　【阿布居然也能看走眼？死姐布什么时候眼光这么差了？】

　　【笑死了，如果他单纯的话就没有人单纯了，干脆喊Unreal纯帝！】

　　【你们是真不会取外号，单纯的人不就是小孩吗？我昨天又跟老师过了几招，显然是童帝啊！】

　　“……”李繁在开播的时候就猜到了，如果只是无状态回应那肯定是没什么，但是阿布作为经理插了一脚，肯定是有大节奏，万万没想到直接给自己整成了童帝。

　　童帝的人生人人都羡慕，吃的可都是有名的老师，不是有名气的从来不吃，过惯了好生活。

　　但这个外号安在自己身上，有一说一也确实难顶，还不如纯皇好听呢。

　　李繁也很清楚网友是什么想法，你只要表现的越抗拒，那不用说这个外号在头上彻底跑不掉了，反倒装作不在乎，后面出现了更好的外号会慢慢的取代掉。

　　“兄弟们今天玩什么？”无视掉直播间里观众们对今天发生的事情的讨论，直接转移话题。

　　听到这个，大家显然被转移了注意力。

　　【哥，能来把愉快的穿越火线排位吗？好久没看你打穿越火线了，现在是真的忍不住想看。】

　　【穿越火线穿越火线！】

　　【屁，一堆人在这里刷穿越火线，结果开始排队排半天，不如去玩cs，cs是真的有稳定的玩家。】

　　【对啊，Unreal穿越火线这些游戏都玩了这么多了， cs好像从来都没有直播过。】

　　【玩cs，玩cs！】

　　【逆天，不知道你们有没有听说过fps天才都在CF！】

　　cs在国内主流的是有四个平台，官匹，完美，B5，5E。

　　各个平台的区别也非常的明显。

　　首先是完美， cs的绝对老大哥，平台人数是远超其他平台的。

　　当然人多就一定会出现一个问题，素质问题，打开麦克风交流那已经是常态了。

　　然后现在已经是cs go的版本，现在的玩家都已经成长为go学长了。

　　国内的主流主播都是播完美平台。

　　【cs有什么好看的，还是绝地求生好玩，百人大战，这不有趣多吗？很多主播都已经转战绝地求生，这种老掉牙的游戏还是别播了。】

　　【就连英雄联盟主播卢本伟，pdd都转战绝地求生了，绝地求生的热度绝对是最顶级的，Unreal还是赶紧吃这波热度吧。】

　　如果李繁是真的当主播，然后吃这碗饭那确实是要跟上这波热度。

　　可李繁玩这些游戏纯粹就是想靠影响力赚学习点，暴击的时候来一些自由点那就更爽了。

　　想到这直接打开登陆完美CSGO。

　　当直播间观众们看到CSGO进入界面。

　　我们只是说说你真来呀！

　　【卧槽，Unreal真会啊？】

　　【废话，穿越火线都会玩，CSGO怎么可能不会？倒反天罡了！】

　　【什么段位啊？】

　　【卧槽，是人啊？rating居然有1.6？这不是究极虐菜吗？】

　　【正常啊，看Unreal打穿越火线已经有职业的水平了，csgo打个B段位没有这个数据怎么可能说得过去啊？】

　　【可我觉得还是太夸张了，1.6啊！我看那些职业选手也都才1.1左右。】

　　【假玩家吧？对局不同数据当然不一样了。】

　　【恭喜获得：100学习点】

　　仅仅是登录游戏就有这么多学习点？go学长等自己直播cs怕是等了许久都有点压抑了。

　　最后立刻开启了天梯排位

　　图也是老三张里面非常简单炙热沙城。

　　这一张图真的可以说是最经典的fps地图。

　　从穿越火线到逆战甚至生死狙击都有它的传说。

　　李繁进入游戏之后一边关注弹幕一边讲解自己的思路。

　　主要是这个强度并不大，互动也是很重要的。

　　这一局开局是土匪，李繁身上没有C4，手枪局拿着双枪就直奔A大。

　　“不知道你们有没有听说过野牛经济学，如果没有听说过的话那就有福了，今天就让我来教你们。”

　　“开局起双枪！哪怕输了也是有保底经济，下一局可以起全甲野牛。”

　　一边说着，控制的角色已经成功的从A大杀了进去。

　　只能说双方的枪法差距确实是有点大，李繁在这里纯粹就是游龙。

　　拿下三个人头，和最后一个人拼枪被换掉，可是队友在一旁补上伤害轻松拿下了第一局手枪局。

　　接下来的几个回合打的也挺顺利，李繁也确确实实一直全甲野牛，多的钱再补上道具。

　　但因为一直赢杀的人也多，金钱都已经溢出。

　　直播间里的观众们是真的看乐了，他们看过非常多的CSGO主播在天梯排位里拿着一把大狙枪乱杀，但是玩这种野牛经济学，还是第一次见。

　　原因很简单，这些主播的实力远超这个分段的玩家。

　　在这个情况下，打的钱自然就多了。

　　4700你可能会选择经济最大化， Ak加全道具。

　　4750……那根本想都不用想，反手就掏一把大狙出来。

　　确实狙这种东西在主播的手里虐菜太轻松了。

　　但基本上是不会冲的，会选择一个点位进行架狙。

　　全甲野牛这种枪枪到肉的冲锋，观众们这一看又是完全不一样的体验了。

　　尤其是李繁不停说着的野牛经济学，听着非常洗脑。

　　但事实上，即便是职业选手第一回合手枪局也是会选择把钱给花掉。

　　攒钱的性价比是非常低的，没有甲被手枪射三枪就会死，有甲可以扛六七下，这就是容错。

　　第一局的一分可以当成三分来算。

　　这也是csgo设计手枪局的看点博弈之一。

　　上半场李繁直接带领队伍11:4获得了大比分领先。

　　语音里也是各种各样的恭维。

　　“真的假的野牛这么强吗？”

　　“要不我们全野牛全甲直接冲锋！”

　　“没错，警察就应该这样玩！”

　　下半场李繁也是跟他们玩起来了。

　　大家全甲野牛。

　　其他四位队友排成一列。

　　“向左转。”

　　几乎同时朝着左边转去。

　　“向前看！”

　　又是同时面向李繁。

　　“湖人队科比，能否完成任务。”

　　“Yes sir！保证完成任务！”

　　“冲！”

　　五个全甲拿着野牛的警察开始向着A大冲锋。

　　“进攻兄弟们进攻！”

　　看到人二话不说直接狂扫。

　　野牛的子弹伤害确实低，但是耐不住五把野牛冲锋。

　　刚刚探头的土匪瞬间被射死！

　　“卧槽，妈个比A大五个！快跑！”

　　“尼玛究竟谁才是土匪啊！”

　　……

　　李繁带队再一次拿下一局，嘴角止不住上扬。

　　“猜猜我的野牛到哪了？”