第八章 啥？鹅厂直接跳到猪场！

因为这两天频繁上热搜，算是出了一点小圈，连带的不少不玩英雄联盟的人看到李繁的id都觉得有些眼熟。

　　这家伙究竟是谁？怎么老是上热搜？

　　她们那些哥哥都要花钱买一波热搜才有。

　　不免有些嫉妒，这些臭打游戏的说是什么职业选手来美化自己，事实上不就是死肥宅吗？

　　怎么跟她们貌美如花的哥哥比？

　　哥哥那么努力热搜就被轻轻松松的抢走，这不公平。

　　想到这感觉心头来了怒气，直接点了进去，就想进讨论里面骂人。

　　结果一点进去，就被李繁的颜给暴击了。

　　额前柔软的黑发有些凌乱地垂下，脸非常的干净并且透着自然色泽，最吸引人的还是那双标志性的桃花眼。

　　他穿着简单的T恤，微微侧头和弹幕，嘴角带着一点很浅的笑意。

　　就这一张截图的照片，瞬间让她们满腔怒火消失不见。

　　要知道李繁一到EDG，EDG所有人都默默的自己的颜值排到了第二。

　　对于男生来说，只有男的看的第一眼觉得帅，那才是真的帅。

　　毕竟只有同性才最懂同性……

　　【好帅啊，这么帅气的人当什么职业选手？去出道当明星难道不香吗？】

　　【赞同，当明星可以扬名立万，窝在直播间里直播没什么前途的，有没有娱乐公司看上的，联系一下，感觉又是一个鹿晗。】

　　【别鹿晗了，虽然我觉得这个主播确实长得很帅，但是他跟鹿晗还是没得比的，牙签的粉丝别给正主招黑。】

　　现阶段要说国内的小鲜肉顶流是谁，那鹿晗绝对是毫无悬念的第一。

　　即便是归国四子中的其他三位，不对牙签是加拿大人，正确的来说归国的只有三位，另一位是外国人。

　　刚好就是牙签，他此时的流量就仅次于鹿晗，排名第二。

　　虽然费尽全力想要冲上去，可永远都差了一个段位。

　　要不是鹿晗在正值事业巅峰的时候官宣恋情，牙签这辈子都爬不到第一。

　　所以在这个阶段，这两个粉丝团体争斗的非常厉害。

　　微博上那可是天天吵架。

　　骂不过了就在群里喊人……

　　战斗力也算是强悍，当然跟顶级的粉丝群体的战斗力相比还是差了一些。

　　比如骂战最厉害的当属小狮子，不过自从刘诗诗结婚之后，小狮子的凝聚力就没那么强了，也很少参与骂战。

　　双方越骂越狠直接骂出了热搜。

　　但靠着这波粉丝之间的骂战李繁又多了一条热搜，并且是排名第三。

　　#Unreal盛世美颜……

　　这下可算是闹大了。

　　毕竟在微博上出现盛世美颜，不少人第一感觉这就是有娱乐公司买的热搜，然后吸引大家的注意力，获得一些关注。

　　想必这一次也是这样，结果点进去瞬间就来了兴趣。

　　主要是因为……这个热搜居然是两位顶流的粉丝吵出来的，那这家伙究竟得多帅？

　　看完之后还真的是仅仅一张照片就这么吸睛。

　　而且能够看出来，没有化妆，头发都是凌乱的。

　　这两方还真没有夸大，然后就感觉非常的有趣。

　　忍不住来到虎牙直播平台，搜了一下李繁的直播间。

　　还没点进去就看着预览画面。

　　嚯！

　　这趟还真的没来错，宝藏游戏主播。

　　连忙点上了关注……

　　就这一会的功夫，昨天还两万多关注的他，直接来到了四万四。

　　涨了差不多两万的关注。

　　【获得学习点50点，自由属性：1】

　　李繁看到这个通知，立刻停止手中的操作，然后连忙看向了直播间的在线人数5433……

　　破五千在线了，关注也是到了四万多。

　　发生了什么？怎么关注度涨得这么快？直播间里的人数也这么多。

　　不过这对自己也是一件好事。

　　李繁嘴角微微上扬，这下可以确定自由点的获取肯定是跟观看的观众们越多有关系。

　　还有一个条件就是……不同游戏也能获取。

　　那么直播间的这些人，如果看到自己玩其他游戏，能不能再刷一些自由点？

　　想到这，李繁直接关掉了qq飞车。

　　这让直播间里有些观众们精神一振。

　　【主播终于要回归正轨了吗？玩英雄联盟了吗？】

　　【其实我也挺好奇，主播进edg的时候还有公众号专门提了，说是厂长在一场排位里碰到了李繁，惊为天人才邀请进战队的，应该也挺有实力的吧？】

　　【对的，一直说你自己是联盟职业选手，也该来把激情的英雄联盟证明一下自己。】

　　【老是说你英雄联盟比qq飞车更强，那就来一把愉悦的英雄联盟吧。】

　　【？？？】

　　【？？？】

　　【？？？】

　　他们本以为李繁应该是要玩打英雄联盟了，毕竟是职业选手，哪怕再摆烂，应该也要训练了吧？

　　毕竟一个多月的时间都没训练，但是昨天上的热搜，教练肯定是会追着骂一顿。

　　可是当看到李繁打开的界面，直接傻了眼。

　　并不是英雄联盟而是网页。

　　最夸张的是，他输入了率土之滨官网，直接开始下载pc版本。

　　好家伙！

　　之前qq飞车好歹是企鹅的游戏，率土之滨你丫的要上天啊？直接变成了猪场游戏。

　　“最近我听说率土之滨非常好玩，三国战略游戏，又不肝，只要提前把计划给弄好，放在那里挂机就行，现在我来体验一下。”李繁对着直播间轻声说道。

　　至于以上的话，自然是谎言了。

　　毕竟率土之滨后期的宣传可没少做，在各大短视频平台上都有广告，甚至微信朋友圈都挂了。

　　当初他也是好奇，就点进去玩了……

　　结果发现，这个游戏根本就不是跟广告打的一样，只需要慢慢抽就能够变成大佬。

　　事实上你想成为大佬，必须得又肝又氪。

　　但……一旦上瘾那是非常夸张，李繁就有一次熬夜跟对手互卡，直接战斗了二十八个小时。

　　想起来还是满满都是回忆。

　　在穿越的时候，甚至还在玩，应该是玩的最久的手机游戏了。

　　一七年的版本，应该是还没有宝物的时候吧？也不知道开放到了第几区。

　　率土之滨从上线开始，就是一天一个区，人数多的时候会开两个区。

　　就在回忆的这段时间，客户端已经下载完成。