第四十六章 海克斯最后通牒

一时间，大家都被这个问题给问到了。

　　平心而论，在刚刚这种情况，好像确实想不到更好的处理办法？

　　怎么解？

　　没办法解呀，翻墙过去再翻墙回来，活脱脱的被人玩弄。

　　说不追？

　　这不就跟英雄联盟看到残血人头进塔，玩亚索看到五条白线一样，你能忍得住？

　　“不知道怎么解决反复横跳这个问题是吧？这个时候你们就得多想想主播会怎么做了。”李繁手起锅落，一个平底锅带走一人，顺带回复了弹幕。

　　【那主播会怎么做？好奇……】

　　【对，摆在明面上好像无解，有什么解能解决呢？】

　　“其实解决这个问题非常的简单，这个时候你只需要掏出青钢影……然后使用大招海克斯最后通牒，你就可以把别人锁在墙这边了，再也不用担心对面反复横跳了。”

　　两万多人的直播间，在听到李繁这话之后，弹幕停顿了一下。

　　就知道这笑话讲的有多冷了。

　　【byd！喜欢玩抽象的是不是？】

　　【青钢影的海克斯最后通牒都来了，那你怎么不说马尔扎哈的大招给他摁住？】

　　【其实想想你们不觉得很合理吗？英雄联盟职业选手肯定是要用英雄联盟的角色来处理。】

　　【可怜的lingdi……被Unreal玩弄于股掌之间。】

　　【不是，这个人我好像有点熟悉啊，好像也是个主播，我去看一眼是不是他。】

　　正在看着李繁直播的余罗在密密麻麻的弹幕里发现了这一条，顿时眼前一亮。

　　这反复横跳的节目效果已经很不错了，如果还能再加上受害者的第一视角，把两个视角剪在一起，不用说光想想就知道要大爆。

　　这几天剪的李繁玩绝地求生的视频，每一个视频的播放都突破了三百万，而且还在持续不断的上涨。

　　连带着他的关注订阅都来到了八万。

　　要知道自己只是做一个切片主播，说实话面对这个数据他有一些紧张，万一Unreal要追究自己侵权，那赚的这些钱赔可能都不够赔的。

　　想了一下，分别在虎牙，微博，快手，抖音这几个平台发了私聊消息。

　　这才稍微松了口气……

　　连忙去找那个叫领帝的主播。

　　一进去，就发现这个主播并没有离开观战，视角一直跟着李繁。

　　此时可以看到，李繁所操控的角色已经鸟枪换炮了，之前拿的散弹变成了kar98k。

　　对于这把枪余罗非常的熟悉。

　　已经见过不知道多少次，李繁超远距离一枪爆头的场景了。

　　而在这个时候，朝着前方一直跑的角色突然停住，然后秒开镜，对着远处的山丘的就是一枪。

　　“砰！”

　　领帝歪着嘴皱着眉头大叫道：“他在打什么空气啊？乱放枪不是吸引其他人……来……吗？”

　　毕竟看了这么长的时间，也知道李繁是没有队友的。

　　单人四排，这么自信！

　　他一定要看到被围殴致死的画面。

　　不然今天晚上肯定睡不着了。

　　所以看李繁的操作怎么看怎么不顺眼，就想找些问题出来骂。

　　结果骂完就结巴了。

　　因为他看到左下角出现了急刹提醒。

　　Unreal使用Kar98K击杀了Godlike。

　　17杀！

　　他连人都没看到，这家伙就一枪把人给狙了？什么鬼啊？

　　“挂逼？还是真大神啊？”

　　余罗听到这话，瞬间就不开心了。

　　拿起键盘就咔咔咔敲起来。

　　【打的好就是挂？Unreal可是职业选手，绝地求生教父，QQ飞车导师，穿越火线枪王之王，还需要开挂？】

　　嗯……就是不知道CSGO打的怎么样，穿越火线和绝地求生都玩的这么好， CSGO应该也差不到哪里去吧？

　　【真是Unreal啊？领帝是真的撞大运了，居然有这样的运气。】

　　【直接给了一把珍贵的录像，真是要好好看好好学。】

　　【那这下懂了，领帝被这样的调戏很正常，双方的实力差距太大，我甚至怀疑是故意不拿枪，找一个有缘人上套，结果就拿领帝打窝，把一队人全杀了。】

　　领帝在这个时候才后知后觉。

　　本来以为是假冒id，原来是碰到真神了。

　　“哈哈哈，换个角度想我能排到大神这是不是说明我的实力跟大神五五开？”领帝看着直播间里的弹幕，直接上演了光速变脸。

　　又引的直播间互动频频，纷纷在骂他不要脸，一点逼数都没有。

　　余罗也笑了，这主播好有意思。

　　最终……李繁这一局在决赛圈惜败。

　　主要他一个人是独狼，又是天谴圈，遭受两队围殴，属实没什么办法，以第小队三名被淘汰。

　　直播间里的观众们松了口气，要是再继续吃鸡，那可真的强的不像是人了。

　　余罗同样如愿地得到了双方视角。

　　第一时间上传到了b站……

　　《Unreal绝地求生教父在线教学：当你没有枪时，如何用一面墙让对手破防》

　　一经发布，立刻在B站引发了轰动。

　　余罗的剪辑功力在这段素材上展现得淋漓尽致。

　　他精准地捕捉了李繁许戏谑的解说语气，以及领帝从最初的自信追杀，到疑惑，再到急躁，最后彻底破防红温、嘴硬又光速变脸的全过程。

　　又巧妙插入了领帝直播间的第一视角和实时反应录音：

　　“我今天非得打死他！”

　　“我感觉我要气炸了怎么办？我好急啊，我真的好急呀。”

　　“发！发！发！”

　　“挂逼？还是真大神啊？”

　　“哈哈哈，换个角度想我能排到大神这是不是说明我的实力跟大神五五开？”

　　反差的变脸，让观看视频的观众们笑的根本就停不下来。

　　视频弹幕和评论区彻底爆炸：

　　【哈哈哈哈，领帝：我是谁？我在哪？为什么这墙跟我过不去？快拿挖掘机来给他挖了！】

　　【Unreal是真的狗啊，但我好爱看！可怜领帝成了教学工具人。】

　　【打职业有什么前途，真不如当主播扬名立万。】

　　直播了一天的李繁，躺在床上发现自己关注Unreal的小迷弟更新了，点开一看也是乐呵呵。

　　真tnd是个人才啊！

　　“下次一定，下次一定！”

　　【恭喜获得：200学习点】

　　【恭喜获得：1点自由属性。】

　　“真没想到还有个意外之喜……好家伙，这视频传播的这么厉害吗？”

　　深蓝！

　　加点！

　　手速：85—86！

　　ps：求月票