第十五章 对面不是正常人！

姿态忍不住对奇迹忍者打了一个信号。

　　这让螳螂玩家直接回了一个问号。

　　很显然取这一个id，在韩服就是国人了，不然也不会打拼音的奇迹行者。

　　姿态连忙打字：“kanyixiabingxian。”

　　螳螂显然犹豫了一下，打完f6还是离开了中路。

　　毕竟螳螂这种英雄是需要发育的，一旦发现中单不行的时候，就得有备选方案。

　　玩一个辛德拉，说句不好听的话，能被单杀就离谱。

　　要知道这个版本的妖姬重做，爆发伤害没有来得那么快，在这个情况下不就显得有些搞笑了吗？

　　所以他绝对不能花太多的时间在辛德拉的身上。

　　至于卡兵线那是真的算了，没这个必要。

　　想到这，想要赢那就只能这么做了。

　　这让姿态人都麻了……但是自己又被对面给单杀，好像确实也没办法怪别人，总不能自己被单杀来一句野距吧？

　　这也太丢职业选手的份了。

　　只能暗自三十年河东三十年河西。

　　姿态想着要靠自己的实力把这个场子给找回来，一脸认真的看着屏幕。

　　重回中单，在赛场上都打得这么难受，蛇队的战绩说实话有点丢人了，到现在还没拿到首发跟tank相互轮换。

　　都不知道iG那群人究竟该怎么笑自己了。

　　可想法是好的，结果却是悲惨的。

　　妖姬重新回来，对线可以说手段非常残忍。

　　各种w技能跳脸，本来讲道理辛德拉qe是不怕妖姬跳脸的。

　　但是对面能用链子，反手就给自己脸链住了。

　　然后慢慢等待被动的印记转满。

　　然后用q技能直接激发。

　　“发发发！”姿态越发的觉得自己变菜了，怎么连一个路人钻一都打不过？

　　而妖姬现在都被砍废了……

　　从s7季前赛开始，妖姬就经过了重做。

　　直接把Q技能的印记调整为被动。

　　至于分身的话，是通过复制大招可以召唤分身。

　　从这一项的改动，直接把刺客英雄变成了一个aoe的法师英雄。

　　可你是法师英雄，技能却要冲进人堆里面打伤害……又没有被动分身怎么保命？

　　大招复制分身……又缺少额外的伤害。

　　所以，妖姬在很多职业选手看来已经跌下了神坛，被改的不伦不类。

　　再加上被动的效果，有点像弹弹乐，就得到了一个弹弹姬的外号。

　　可是，正因为这个改动，他有极强的刷兵游走能力。

　　再加上不俗的aoe伤害，只要能够找到机会进场，那就是毁天灭地的效果。

　　一出场胜率就居高不下，一度来到百分之六十。

　　不仅如此，在职业选手手中更是恐怖无比，在比赛中一度无法处理。

　　每半个月就要被砍一刀。

　　刚刚上线的七点五版本又挨了一刀。

　　把q技能对小兵的伤害调整到80%。

　　W技能和大招都丧心病狂的砍了一半的伤害。

　　这种情况下胜率才直接掉到百分之四十七。

　　不得不说设计师是真的简单粗暴。

　　对于处理不了的，那就直接砍数值。

　　把数值砍到接受不了，那自然就没人玩，这不就完成了平衡吗？

　　也确确实实没什么人玩了。

　　但是，姿态此时心态是极度爆炸。

　　尤其是tank不经意的走到了他的旁边，完整的把眼前这一幕给看完了，不知道是有意的还是无意的，发出了笑声。

　　你笑你个毛啊！

　　还好，打野在这一刻给了他稳住心态的信号。

　　奇迹行者……

　　接下来就看你能不能创造奇迹了。

　　辛德拉再次复活来到中路，妖姬此刻站在中线的位置，并没有任何动作。

　　螳螂这个时候摸了过来。

　　只要妖姬不走这就是一个好机会……

　　此时李繁已经切换到率土之滨界面，点下了出征。

　　直播间的观众们虽然已经看了六分钟的画面，可眼前的一幕依旧是让他们无比震惊。

　　丫的，好一个一心三用。

　　毕竟在打的时候李繁还能够回复弹幕。

　　【等下螳螂来抓，就知道后果是什么了。】

　　【不是姿态这家伙怎么这么菜？怎么连这种替补都打不过？而且妖姬都削成这个屌样，难怪iG看不上他，就这水平。】

　　李繁点完出征之后立刻将屏幕切回来，紧接着就是W技能往上一踩……

　　说句不好听的，妖姬W技能被砍了这么多，只配当位移。

　　就看到从河道走过来的螳螂。

　　【来了，来了！螳螂来抓了，让你喜欢装。】

　　直播间里的观众们此刻都非常激动。

　　喜欢装逼那你就遭雷劈吧。

　　李繁根本就不在乎，跳到脸上就开始疯狂普攻辛德拉。

　　奇迹行者一看怒了。

　　这妖姬不就完全把自己放在眼里吗？

　　还敢消耗辛德拉？

　　姿态一看妖姬居然这么凶，刚想qe二连一推，结果马上停下了手指。

　　不对对面还有印记他想秀自己！

　　只要qe推出来，他立刻二段w技能回去，那就炸了。

　　螳螂的减速完全不够。

　　想骗我？

　　想的太简单了。

　　然后操控着辛德拉不停的扭。

　　然后姿态连忙张大了嘴巴，因为他被减速了

　　日你大母牛！比尔吉沃特弯刀？

　　可就在这时，妖姬已经打出了普攻并且抬手就是一个e技能，狗链精准的命中了这上下扭来扭去的辛德拉，点燃跟上！

　　这下姿态赶忙qe二连出手。

　　可是妖姬就好像猜到了一样，直接闪现贴脸。

　　二段e技能激活，触发印记的爆炸伤害。

　　辛德拉血量见底。

　　妖姬q技能恶魔印记在空中滑行出完美曲线。

　　“啪！”

　　姿态的屏幕就这么黑了下来。

　　奇迹行者看着眼前的一幕呆了。

　　辛德拉在面前扭来扭去一个技能没放然后直接被妖姬单杀。

　　这是什么笨比啊？

　　“不是？你tmd在扭什么啊？扭头人吗？”

　　妖姬虽然没有技能，但是血量非常健康，他跳上来打不出孤立无援，要是对面打野在旁边那就是送。

　　奇迹行者只能退回来……

　　【nizaiganma？】

　　姿态老脸一红，装作没看到。

　　可是打开装备界面，看着比尔吉沃特弯刀。

　　内心犹如蛮王冲撞！

　　不是，妖姬w技能被砍了，你也不能这样玩邪道吧？

　　如果不是这个比尔吉沃特弯刀，他肯定走位躲掉了然后配合打野拿下这个妖姬！

　　主要碰到的不是正常人！对面的问题！