第四十三章 EDG脸都不要了！

3月24日，星期五。

　　这也是异组比赛日的最后一天，打完，接下来就是同组的抢分比赛。

　　虽然赛程安排的不算紧密，但赛事因为LPL现在的队伍不多，满打满算春季赛其实也就两个半月的时间。

　　而今天除了EDG和IM的比赛，在五点场的还有rng和qg的比赛，同样也是焦点。

　　原因是这支qg就是去年doinb从lspl杀上来的。

　　Uzi直面老东家，而且还是让他一秒bo5的Doinb。

　　很显然，他肯定是会想拼尽全力赢下比赛。

　　还有qg此时的排名也很不错，B组排名第三，只落后EDG一分，如果今天赢了EDG输了就可以凭借胜场来到第二。

　　所以无论从哪一点看两边都有必胜的理由。

　　当然qg这边的人气根本就没办法跟rng相比。

　　瘦死的骆驼比马大，Uzi再怎么说也拿了两个亚军，还是有非常不错的粉丝数量，比不了厂长碾死其他选手还是非常的简单。

　　这不两边的选手刚进入对战席，观众席这里就传来了rng加油，小狗加油的喊叫声。

　　李繁无聊的坐在休息室里看着大屏幕，然后不停的打哈欠，精神萎靡。

　　晚上练的是发条，结果匹配到了神人队友。

　　上单bin，打野小天，ADelk，辅助on。

　　对手是上单theshy，打野wei，中单rookie，ad嘎啦，辅助妹控。

　　也不知道这系统究竟是怎么排的对手队友。

　　反正这无尽赛事模式，只能说把情绪复制的太顶级了。

　　小天是最讨厌别人指挥他打野的，elk却一直遥控小天让他来下。

　　bin整天在那里带那个逼兵线，不来参团。

　　on整天跑到对面野区也不知道要干什么。

　　每局比赛到二十五分钟就开始崩盘。

　　byd第二次无尽赛事是一把没赢。

　　如果以后离开EDG战队，绝对不能和他们其中任何一个人在一队，自己还想多活几年呢。

　　早上起来看着发条熟练度只加到了三星，那就更郁闷了……

　　万万没想到，前面几次全都是四星，这一次在这里翻了车。

　　算了算了，只是无尽赛事模拟输了一天就输了晚上就一晚上吧。

　　今天的EDG又是全员出征。

　　首发mouse，厂长，盗圣，zet，妹控，替补扣肉，李繁，爱萝莉，观战人员iboy。

　　iboy作为跟杰克齐名的天才ad，现在因为年龄的问题，还上不了场。

　　说到这个就挺好笑的。

　　iG给阿水过了一个生日，然后就被人举报年龄问题，导致今年打不了比赛。

　　紧接着iboy也被举报了年龄问题，跟着春季赛也打不了。

　　EDG这边启动紧急备案，让zet转型去AD。

　　其实估计也是想着反正就一个赛季，先顶一顶再说。

　　五点的比赛，结果到五点半才开始。

　　不过rng并没有让EDG等待太多的时间。

　　因为两局比赛只用了一个小时的时间结束了。

　　2:0轻松横扫了qg。

　　只能说双方差距实在是太大，两者根本就不在一个等级上。

　　rng等磨合似乎磨合的差不多了。

　　两局比赛，双c闪耀！

　　小虎似乎想在Uzi面前证明自己比前任更强！然后还想帮小狗找回场子，可以说打得非常的来劲。

　　第一把杰斯那可真的是炮无虚发，每炮必中……

　　更是打出了百分之四十一点二的伤害占比。

　　陌生！

　　直播间里全都在打陌生两个字。

　　毕竟自从小狗来rng之后，小虎是很少选carry中单。

　　可今天更是直接一抢，完美的展现出了他那股气势。

　　说实在的，当杰斯选下来的那一刻不少人都以为是帮上路的letme选的，根本没人会往小虎身上想。

　　让Uzi躺了一把，能够看到他满脸的笑容。

　　第二把Uzi拿下卢锡安，以8-0-7完美kda以及41%的伤害占比带领队伍拿下第二局。

　　没办法，下路三分钟就丧失了对线能力。

　　alone只能站在防御塔下瑟瑟发抖。

　　当厂长看到这一幕的时候，就已经判断了这场比赛的走向。

　　“要是让小狗玩的舒服，这把风险很大了，所以跟小狗打比赛你只要让他玩的不舒服就行，给他压力……二级抓下。”厂长说到这个满脸笑容。

　　虽然队伍现在已经三连败，但是要学会苦中作乐，放轻松一些。

　　想到这厂长都愣了一下。

　　原来都已经三连败了。

　　输给rng又输omg，结果连蛇队都输了……

　　异组可以说没拿什么分。

　　现在只拿了ig和lgd的两分，如果im都拿不下，那异组真是输得一塌糊涂。

　　要知道他们可是b组第二，结果却被这样子血洗，这不是说明a组的实力远远大于b组吗？

　　厂长想到这个赶紧摇了摇头。

　　im这支队伍的实力他很清楚，绝对不可能出现自己想的情况。

　　厂长深吸一口气。

　　而在这个时候，工作人员敲开了休息室的大门。

　　“可以准备入场了。”

　　阿布连忙从位置上站起来。

　　“好的，好的。”

　　……

　　从EDG输给蛇队之后，李繁现在也是弄不清楚这个比赛究竟是怎么回事。

　　可能跟自己穿越过来，产生了蝴蝶效应。

　　所以对于今天这场比赛，其实没有那么乐观。

　　原因很简单，原本的历史EDG是输给im了……

　　可以说输的特别惨。

　　先拿下一局的情况下被让一追二，尤其都是大比分碾压。

　　不过那场比赛首发的是爱萝莉。

　　李繁坐在角落里，阿布则是在比赛还没开始的时候看向李繁。

　　表情很复杂……丫的昨天玩个绝地求生到现在还挂在热搜上。

　　最夸张的是，绝地求生官方这边还发个微博感谢李繁直播玩。

　　真是抽象他妈给抽象开门，抽象到家了。

　　明知道是联盟职业选手还这样子搞。

　　真是为了热搜什么都不要了。

　　结果比赛一开始，阿布完全没有精力在李繁身上了。

　　而是不停的坐下站起来坐下站起来，满脸急躁。

　　aj的青钢影一脚一脚直接把EDG踢穿了！

　　二十三分钟拿下大龙，二十七分钟直接推掉EDG的基地。

　　第二局雅典娜小鱼人在团战中堪称完美的表现，人群中一个大招命中zet！

　　IM二比零横扫EDG！送EDG四连败！

　　厂长黑着一张脸回来的同时，微博爆炸了！

　　愤怒的粉丝们开始疯狂发泄起来。

　　【输完IM，再下去要输NB了，输完NB，再输GT，接下来没得输了，EDG脸都不要了！】