第十二章 你们训练变强，我摸鱼变强！

“哈哈哈，拿下！区区五级地一小时半速通。”李繁兴奋的叫着。

　　【狗运！马超就能这么疯的？】

　　【离谱，打这么多伤害真的假的？】

　　【我不服，凭什么我小三皇就做不到？看不起我刘备曹操孙坚吗？】

　　【感觉有点无聊了，率土之滨行军这么久，好浪费时间啊。】

　　【哪里无聊了？率土之滨这么久以来都是这个模式，多有趣。】

　　【举报，举报了，主播绝对开挂了，抽卡这么顺，开荒还这么顺？】

　　【不是，你这是第一次玩率土之滨吗？怎么感觉这么熟练？这可是小众宝藏游戏啊！】

　　不算远射主城三格附近，一万零八的兵力。

　　马超硬生生的一个人砍了六千四！

　　剩下四千四的守军。

　　听着好像很离谱，但这就是马超！

　　而其他人虽然看不懂，但是看到李繁笑得这么高兴，他们也是跳出来疯狂发弹幕。

　　“我大抵是病了，悲伤没来由，直播间里的狗叫的很厉害，我也跟着叫了起来。”

　　“汪汪汪！”

　　【？？？？？？】

　　【娘希匹的，主播这家伙是真的狠人，在骂别人的同时，连自己都要骂。】

　　【习惯就好，Unreal就是这么抽象，不过正因为这样，我们就觉得他非常的有趣，其他的主播可没有这个胆子。】

　　【哈哈哈，长得帅的人骂起人来都帅。】

　　显然这位是从微博看热闹来的，而且说帅的话题的占据了一半。

　　毕竟李繁直播间联盟粉只有百分之十左右，剩下的百分之四十是qq飞车，百分之一是率土之滨……

　　主要率土之滨玩家的确少得可怜。

　　跟主流手机游戏根本就没得比。

　　但好就好在土豪多，每年游戏收益在猪场都可以排名靠前。

　　所以一直都是猪场重视的手机游戏，每个星期都有版本维护。

　　等待了五分钟的平局。

　　终于成功拿下门口的这块五级石头。

　　李繁兴奋的把战报分享到盟频。

　　我是欧皇：大佬！膜拜！

　　勇敢官人：马超开荒就是牛逼，太强了，大哥能帮我开五吗？

　　侠丶李寻欢：运气好，马超战法触发的多，不然还真不好说。

　　终于把五级地给拿下了，李繁不由得感觉自己肚子有点咕咕叫。

　　一看时间，好家伙都已经一点了。

　　这一波播了这么久，难怪肚子饿了，赶忙跟直播间里的观众们打了个招呼，然后下播。

　　直播间里，观众们并没有立刻离开，反倒在直播间就这样聊起来了。

　　阿布看着主播已经离开的提示。

　　他觉得……自己或许应该把李繁从地下室里搬出来。

　　在地下室李繁才这么肆无忌惮直播摆烂，看来自己的做法还是有些不妥。

　　也很容易让人自暴自弃，刚好，过几天让李繁打训练赛。

　　借这个借口让他从地下室里搬出来，到训练室里有教练还有自己一直去监督，李繁应该也不敢这么肆无忌惮。

　　然后训练赛打的不好直接下放到二队去。

　　想直播就让他直播个够。

　　想到这，阿布直接从老板凳上站了起来。

　　毕竟他看了这么久的直播同样也饿了，刚好借助这个机会说一下，主要是李繁这个家伙实在太能上热搜了，虽然是替补选手，总感觉有点影响俱乐部的名声。

　　虽然edg的名声已经在去年的全球总决赛里丢的差不多了。

　　但依旧是现在人气第一的队伍。

　　联赛冠军拿的多，粉丝自然就多，而且厂长犹如定海神针，只要他在就不存在其他的问题。

　　李繁拿着餐盘坐在食堂里直接开吃。

　　EDG的东西有一说一，是真的难吃，主要全都是白水煮的，完全没有油炸或者麻辣的东西。

　　果然是军事化基地。

　　难怪……网上有说theshy一开始是去EDG战队的，结果因为食物实在是太难吃了，在这种情况下才去了iG。

　　而在这个时候，看到阿布也来了食堂。

　　还没吃？

　　怎么感觉来这里吃饭是个错误？

　　李繁感觉自己要加快吃饭的速度了，然后赶紧回去开荒。

　　而这个时候阿布拿着餐盘向着他走了过来。

　　“阿布经理。”

　　“嗯，训练到这么久，你还没吃啊？”阿布应了一声问道，然后很自然而然地坐在了李繁对面的位置。

　　训练了很久吗？

　　好像没有训练……

　　说到这个还是有点心虚。

　　毕竟EDG是真给自己开了工资。

　　上个月的工资发到了，自己不训练是真在摸鱼。

　　而且感觉阿布这是在点自己，说不定偷偷看自己直播……

　　不然怎么突然问训练的事情？

　　果然，阿布下一句就直接切入正题：“地下室那边环境还是差了点，网络也不如训练室稳定，你准备一下，下午就搬回训练室这边吧。”

　　“别啊教练！”李繁差点被饭噎住，急忙咽下去反驳，“地下室挺好的！特别安静，没人打扰，我直播……不是，我自己加练也方便，真的，我特别适应！”

　　“适应什么？难道还有选手喜欢待地下室训练？”

　　“训练室才是选手们该待的地方，前面让你搬过去还是失误了。”

　　“马上要安排训练赛了，你虽然是替补，但战术理解和团队配合不能落下，在训练室方便沟通，也方便我和赛训组观察你的状态。”

　　李繁现在也想起厂长跟自己说的话。

　　这几天是要打训练赛了，不知道约的哪支战队，然后让自己好好训练一下。

　　“而且……你的放松都快比正赛队员还有热度了。”

　　都这么说了，李繁哪怕还想再垂死挣扎一下，可还是没有任何办法。

　　虽然自己睡觉是在训练，但这说出去谁信呢？

　　最最重要的是，自己想要提升实力就跟直播玩其他游戏有非常大的关系。

　　看这样……

　　应该要好好想一下，如何在训练赛里继续安全地维持他的直播事业。

　　你们训练变强，我摸鱼变强！

　　“好的经理，下午我就把电脑搬回训练室。”李繁说道。

　　阿布见他答应，脸色才稍微好看了一些，点了点头：“那行，快点吃吧吃完饭你就直接去搬。”

　　说完，阿布自己也低头开始吃饭，不再多言。