第十九章 游戏全能王怎么不算全能王？

李繁一到训练室第一件事情就是打开率土之滨上号，然后趁这出征的时间跑上一局飞车。

　　时间点分的那叫一个清清楚楚。

　　不仅如此，下午六点准时玩穿越火线。

　　直播间的在线人数也是由原来的五千已经稳定在八千。

　　在虎牙已经称的算是大主播了。

　　平台也是给予了不少资源，每天黄金时间都会给一个封推。

　　毕竟对于这种有潜力的主播，没道理就让他这样的埋没，毕竟能用一个多月的时间就做到这种程度，如果再给资源……那么追上PDD卢本伟这些也不是没有机会。

　　对于虎牙平台来说，他们游戏直播板块落后斗鱼实在是太多了。

　　一开始是真没把斗鱼放在眼里。

　　觉得他们是直播行业的翘楚，绝对的第一名。

　　对于斗鱼签大量的英雄联盟主播，一开始稍微关注了一下，但还是觉得娱乐主播的市场更多，他们会更加愿意刷礼物。

　　在这种情况下直接花一年一个亿的签约费，直接签下了当时快手的一哥天佑……

　　一开始的在线人数确实很不错，第一天就直接突破了五万，再到后面稳定在三万。

　　在当时是妥妥的大主播。

　　结果一个月的时间就开始数据流量不断往下滑。

　　主要他讲的一些话题，不少人是不喜欢的。

　　虽然现在还是yy直播板块的一哥。

　　但明眼人都看得出来，后续没什么上限了。

　　李繁在这个时候突然冒了出来。

　　这对虎牙来说是真有点像是……溺水的人在水里看到一根稻草一样，不知道扎不扎实，但是总想试试。

　　万一成了呢？

　　一旦成功……那么游戏板块的直播就不会比斗鱼那边差了。

　　【？？？不是，主播不是英雄联盟职业选手吗？我看封推上写的是EDG职业选手，全能王啊？你怎么一直在打穿越火线？】

　　【卧槽，你这个狙怎么用的这么准啊？一抬手一狙就拿下了？】

　　【一穿四灭队？好疯狂啊，好帅啊！估计职业选手都没这么厉害。】

　　【吊吊吊！】

　　李繁一局结束又抽空看了一眼弹幕。

　　然后笑着回复道：“就是全能王啊？擅长除了英雄联盟的其他游戏，怎么能不算是全能王呢？”

　　直播间的观众们，听了李繁这话一下子就愣住了。

　　感觉小脑好像萎缩了一下。

　　可要仔细想想，这么说确实没什么太大的问题。

　　游戏全能王那也是全能王。

　　但说这话好像有点太嚣张了。

　　【这话说的你好像穿越火线是枪王了……虐虐菜真以为自己行了。】

　　【有本事去打排位，排位里面才是真的大神多的是，可不像你这种随便进个房间打团队竞技那样。】

　　【切，主播虐你们这些黑子还是很简单的，英雄联盟能虐你们泉，qq飞车甩你个未完成，穿越火线单挑你能不能拿两个头啊？】

　　【不是，连这种职业选手都有这么多孝子的？说英雄联盟职业选手，结果日常也不训练，是不是连训练赛资格都没有？】

　　而在这个时候。

　　快速星快速走进训练室。

　　先是看了一眼训练室里的其他人，都在认真的训练，这才满意的点了点头。

　　然后将目光看向坐在角落里李繁。

　　脸上的笑容直接收敛起来。

　　像这样的问题选手是真的让他非常头疼。

　　不过都已经安排好了，今天的训练赛结束，不出意外的话李繁就要去二队了。

　　听说俱乐部还是看上了他的直播能力，并不打算把他扫地出门。

　　“大家都准备一下，到九点的时候准备打训练赛，提前半个小时结束手上的事情。”

　　“然后我念一下大名单。”

　　“上单mouse，打野爱萝莉，中单Scout，Unreal，AD zet，辅助meiko。”

　　跟在教练后面的翻译也是赶忙翻译。

　　而李繁直播间听到这个名单直接炸开了锅。

　　【什么意思？厂长不打训练赛吗？】

　　【不是，上一场比赛输给了rng怪不了厂长啊，为什么连训练赛都没得打？】

　　【啊？Unreal居然有资格打训练赛，厂长没资格打训练赛，是不是有黑幕，有人专门针对我厂长啊？】

　　能不能打比赛其实就看训练赛有没有出场。

　　训练赛不就是为比赛做战术准备的吗？

　　结果厂长……因为上一场比赛输给rng嘛？

　　最让大家不能接受的是，李繁这家伙天天直播玩乱七八糟的游戏，完全能说是究极摆子，可就是这样的摆子，居然还能打训练赛的？

　　不过李繁听到训练赛名单有自己也没觉得意外。

　　毕竟厂长在两天前就跟自己说了，接下来的训练赛会让自己上场。

　　但让李繁意外的是，厂长居然不上上场的变成了爱萝莉。

　　对于爱萝莉这名选手……

　　说实话，第一是感官不是很好。

　　毕竟作为职业选手也算是公众人物。

　　取一个id跟娜b很美差不多的爱萝莉。

　　只不过人家被联盟优化了，又变成娜美。

　　当初作为观众看比赛的时候就觉得这家伙是个变态。

　　不过，实力还是有实力的。

　　国服前十是随便上，也是属于顶尖的rank选手。

　　但是打比赛的时候非常容易昏头，所以打了几年没打出什么成绩，转型去了解说。

　　在老头杯更是以一句你无敌了完成了爆火出圈。

　　今天这场训练赛的对手是同为B组的we战队。

　　这一支队伍，说实话今年他们是真的没怎么看懂。

　　去年还是一支季后赛一轮游的队伍。

　　今年来了新教练之后爆发出来的潜力无限。

　　明明选手还是那些选手，但状态不可同日而语，非常的夸张……在常规赛展现出来的实力让人感到恐怖。

　　以这个状态下去，今年春季赛冠军的可能性非常大。

　　不过还是有一个很小的破绽。

　　那就是双c守恒定律……

　　兮夜表现好的时候，mystic的状态就非常差。

　　mystic在下路通关乱杀，中路就开始迷迷瞪瞪犯迷糊。

　　所以比赛到现在，多了一个双c守恒定律，是用来调侃we只有一个c。

　　可即便是这样，也是打出了非常夸张的表现。

　　如果在后续的比赛中，双c不再守恒……那真是一件恐怖的事情。

　　所以面对这样的同组对手，EDG现阶段是一直在收集他们的数据，训练赛也没少约。