第十一章 一看就是两小时！

李繁已经准备好了自己的开荒阵容。

　　马超和太后。

　　主要的原因就是因为并不像征服赛季，直接开了前锋营和8c。

　　只有两个将再加上5.5c，这也是开荒难度比较大的原因之一。

　　因为你需要考虑好转型问题，不然开完荒就扔掉的话，不仅损失等级还损失了战法经验。

　　并且这个重置还真不是你想重置就能重置的，是有时间限制。

　　然后按部就班的，开始按照任务进行。

　　主要是有好的开荒将，李繁也不用像平民玩家那样抠抠搜搜憋本。

　　并且系统安排的资源足够升级到三本。

　　至于升级的话，有足够的战法，确实是比较简单，直接出征就去扫荡三级地。

　　主要是马超的主战法实在是太给力了，血溅黄砂满级提供百分之一百二的伤害加成，仅靠普攻就可以打出超乎想象的爆发伤害。

　　在这种情况下，成为现阶段开荒绝对真神也是非常正常的。

　　更别说李繁有战法加成，战必和先驱这种战法加成非常轻松的就拿下了这块三级地。

　　队伍等级也是直接升到了六级。

　　落地直接开三？

　　这让旁边的勇敢官人眼睛都瞪出来了。

　　这又是哪里来的一个大佬？本来看着周边没什么氪佬，打算憋本然后开兵营再去扫荡五级地。

　　在那之前，韬光养晦只打三级地和四级地，慢慢刷刷等级。

　　但是有大哥出现，就可以改变一下战术了。

　　点开侠丶李寻欢的资料，一个私信就发了过去。

　　【大佬落地开三，什么开荒队啊？】

　　毕竟s1大家一贯的流程就是，一千二开三，三千开四，五千开五。

　　这个都是会直接写在盟公告上。

　　虽然s1翻车之后会有很多的补偿，但依旧会亏征兵的时间以及资源，在这种情况下是得不偿失的。

　　简单的说，开荒始终是以稳为主。

　　慢一点没有关系，只要不翻车那就是赚的。

　　但是有很多人看到有人开五了，就莫名其妙的会着急，一着急就控制不住自己的手，也不考虑实力够不够，一头把自己给撞死了。

　　然后……只能去网上找代练。

　　不找代练这辈子都翻不了身。

　　这就是俗称修车。

　　李繁还在全心投入开荒的时候，看到界面出现了一个小红点。

　　一般来说，这些就是骗你说买号的，问一下你有什么武将，然后说要买，实则是骗钱，看着就是有没有人贪小便宜。

　　毕竟有很多人只充了六十六，对面给你开两百块。

　　想一下感觉很赚，而且是对面花钱，不至于被骗。

　　只能说骗子还是聪明，把人的心思摸得透透的。

　　不过只要时刻记着天上不会掉馅饼，骗子想骗你也骗不到。

　　李繁打开界面，看到了询问开荒队，感觉是个骗子，准备直接拉黑。

　　可是看到下一条……

　　便把拉黑的手停了下来。

　　像这种，一般都是短时间内开不了五的，再加上脸皮也比较厚。

　　实际上问问也不会怎么样，万一大佬看到之后，同情我们这种小菜鸡，真给开了快五这不是血赚吗？

　　毕竟现在守军可不是可以不停的磨掉，必须得打平，然后靠二队补刀。

　　李繁随手回了个……

　　然后就不去理这个官人了。

　　毕竟，想要帮人家开五那也得等自己开完了才行。

　　五级地也不是什么难事。

　　还有一点，像这种小鬼他还没有暴露出问题的时候，没必要主动得罪。

　　万一后续被偷偷拆了分城，这可够恶心的。

　　哪怕s1有一个不成文的规矩，没有出兵的分层是不能拆的。

　　可总有一些二愣子喜欢做。

　　至于为什么有这个规矩？

　　主要还是因为s1是练兵，并没有真正的死敌。

　　到后面合区，同一个赛区的那就是同一个盟的。

　　换句话说，整个区不管是哪个州的最后会混到一起。

　　这一玩就就直接玩了一个多小时。

　　李繁已经把任务全部做完，并且主城成功升到了四本。

　　由于战法外加武将比较强悍现在也已经11级了，四级地也跟着开了四块。

　　然后第三个武将孙瑜也到了九级。

　　孙瑜并不是什么高级武将，是靠铜币抽的二星武将。

　　但是他有一个优点就是c低，仅仅只有1c就是非常好搭配的武将。

　　在统帅比较低的时候开前锋多一个将，这可是能多几百个兵，能让c位少挨打。

　　这个就是开五的资本。

　　李繁也准备开始莽五了。

　　探了一下路之后，确定难度不大就直接射了出去。

　　随后看了一眼盟频道，此时大家已经聊得热火朝天。

　　主要是这个时期……真的绝大多数都是新人玩家，滚服的还真的没多少。

　　大家都热血，而且中二。

　　非常讲义，如果有兄弟被欺负了，管他是不是氪金大佬，都想把这个场子给找回来。

　　所以，一抽到什么卡都会激动的在盟频道里面聊天。

　　李繁加的这个盟，也是扬州的二盟古龙群侠传。

　　正因为盟取的是这个名字，李繁才没有加一盟醉酒当歌。

　　不知道为什么，现阶段的盟主可能都是酒鬼，打开盟排名十个有九个带酒，可能这就是潮流吧。

　　邪恶水蜜桃：曹操有什么用吗？刚刚抽到了曹操。

　　屋兰先登兵：曹操没什么用，都没有专门出的队伍，拆了吧。

　　甜甜圈：远攻秘策一看就厉害，增加攻击距离，神技！拆吧。

　　银行先锋：别离他们，曹操不管是大魏骑还是组菜刀都很强，哥们还有什么将？

　　邪恶水蜜桃：可是我刚刚拆了，不过又抽到一张刘备。

　　屋兰先登兵：？

　　我真是欧皇：？

　　银行先锋：糊涂啊！

　　邪恶水蜜桃：但是感觉奔袭没什么用啊。

　　银行先锋：？？？nmlgb！

　　李繁看着盟里面的聊天，直接忍不住就笑了。

　　果然，率土之滨里都是人才，说话又好听的。

　　然后这个时候，碰撞守军的音效响起。

　　打平了！

　　没有回头……心里稍微有了一些底气。

　　随后连忙打开战报。

　　可以看到还剩下两千五百兵，而守军还剩四千。

　　nice！

　　这下稳了！

　　而此时的阿布感觉自己疯了，居然在李繁的直播间里硬生生的看了两个小时！

　　不知道为什么，就觉得莫名有吸引力……