第四十四章 鱼死网破！

魔都三月份的天气已经在渐渐回暖了，到中旬都已经可以穿一件长袖了，春风吹在人的身上也不是那种冰冷刺骨的感觉。

　　但是在EDG基地的阿布却如同坠入冰窖，整个人看着非常的憔悴。

　　“我知道的……队伍现在思想确实是出现了问题。”

　　“放心老板，我会解决的，下场比赛会终止四连败，然后连胜到季后赛结束！”

　　“快速星啊，确实他的战术素养要差一些，战术储备不够，没办法灵活多变。”

　　“下赛季肯定会换教练的……现在好好的把原因给找出来，就莫名其妙玩成这个样子。”爱德朱其实也很清楚，不过跟nofe经达成了口头协议。

　　夏季赛可以换更顶级的教练来，然后再加上iboy，完全体也是可以准备大干一场。

　　再冲击一次全球总决赛，肯定是可以创造历史成绩的。

　　阿布把电话挂掉，猛的松了一口气。

　　爱德朱别看私下跟大家打成一片，开玩笑什么的都可以，就跟朋友一样。

　　可老板毕竟是老板……

　　你要是真把他当成朋友对待，那离扫地出门也就不远了。

　　就跟老师说把学校当成自己家一样，真能当成自己家吗？

　　在门口站着的快速星听完翻译跟他说的话，表情一下子变得很黑。

　　四连败难道只是战术上的问题吗？

　　选手们的状态也是大问题，从上路到下路全是战犯。

　　怎么能把问题单纯的归结到他身上？

　　此刻内心有一团火，但是官大一级压死人，阿布作为经理，在英雄联盟分部就是最大的，人员上的安排全都是听阿布的话。

　　他作为教练就算想反驳也反驳不了。

　　而门口的翻译，并不是EDG俱乐部的而是他带来的。

　　毕竟合同什么的，再加上利益相关的一些问题，如果是edg俱乐部的工作人员，快速星担心会瞎翻译，然后诓骗他。

　　在这种情况下，他自然是从外面带了一个翻译。

　　后面进了阿布的办公室，快速星也不在意阿布究竟说了些什么，满脑子都在想着春季在结束之后要被扫地出门。

　　就感觉他被羞辱了……

　　从韩国请过来，一个赛季就要斩杀。

　　说实话现在的他非常的愤怒。

　　阿布看着快速星的表情也摸不着头脑，因为他这里没有说尖锐的事情。

　　就是鼓励快速星……画了不少大饼，目的也很简单，就是让他尽心尽力的带完春季赛。

　　如果提前知道要被踢掉，那不用说了，肯定没有心思在工作上，而是想着到处破坏摆烂。

　　现在还是以稳为主……

　　看的状态不是很好的快速星，猜测可能是因为战队四连败，让他的情绪不是很好。

　　最后拍了拍快速星，让他回去休息休息，然后晚上再复盘昨天的比赛。

　　至于微博上的讨论阿布是一点都不敢看。

　　本来每天的活动就是看看微博，看一下有没有什么有趣的事情发生。

　　但是昨天四连败之后，粉丝们的进攻力已经超乎想象了，哪怕他见多了，还是彻底绷不住。

　　热搜榜上，#EDG四连败#的词条赫然在列，后面还跟着一个刺眼的“爆”字。

　　点进去，几乎是一片狼藉的骂声。

　　甚至把上个月发生的事情给翻出来了。

　　iem赛事，因为自己去不了但是又不想让其他战队出风头，就宣称签证没有通过，愤怒的粉丝们把这一切都怪在了波兰大使馆身上，可戏剧性的一幕发生了……

　　波兰大使馆居然回复了，并且表示并没有收到EDG的签证申请。

　　在这个情况下，创造出了电竞圈的闪击波兰。

　　粉丝们在那个时候是忍住了，可现在这个成绩，导致反噬来了，只能说越是粉丝骂的越狠，一粉顶十黑这话真不是瞎说的……

　　【解散吧，真的，看得我恶心，从教练到选手没一个像人的。】

　　【什么贵物教练？做的什么垃圾BP？】

　　【上单逛街，打野梦游，中路地缚灵，AD暴毙，辅助迷路！五个人凑不出一个脑子！】

　　【爱德朱的钱真好骗，这投入就打这玩意儿出来？】

　　【真不如让Unreal上，反正都是输，让他上还能增加话题度还可以甩锅。】

　　【别，Unreal现在的人气很高，已经不是EDG那些队员们能够碰瓷的了，五月份还要参加ssc春季赛决赛。】

　　李繁在最初是EDG粉丝们看的最不顺眼的，可现在已经变成了最顺眼的，谁叫李繁没有上场打比赛，再加上是绝地求生视频的发酵。

　　各种名场面，拒绝妹妹双排，一颗手榴弹炸四人吃鸡，甩喷教学……绝地求生官方发信息感谢，感谢李繁的视频把他们带上了热搜。

　　销量可以说一天比一天翻一个倍。

　　现在微博放出来的数据是已经卖掉了三十万份，按照这个情况，不少人分析一个月突破一百万份完全没有问题。

　　当然，李繁并不会觉得这是自己的功劳。

　　因为按照的情况，绝地求生十五天就突破了一百万份，一个月售卖到了两百万份，究极现象级的游戏，滚雪球的速度非常夸张，只用了半年的时间突破两千万份，而这只是中国区统计的数量。

　　不然，韦神也不可能在游戏仅上线一个半月的时间，就下决心转型成为绝地求生选手。

　　毕竟英雄联盟发展的势头这么好，今年全球总决赛又在国内举行。

　　但是在路人们来看，出了大量的热搜以及视频，再加上官方的感谢，这游戏能够以这个速度破圈，完全就是李繁的功劳。

　　这样一来，还真把原本不好的印象给扭转了。

　　因为英雄联盟玩家他并不是只玩一个游戏。

　　看到绝地求生觉得有趣也就开始玩。

　　但上手一个游戏肯定是要教学，频频打出名场面的李繁自然成为了第一人选。

　　“我都已经跟大家讲解了很多次了，甩喷就是极快的闪身甩出喷子，再快速收回身子的操作……”

　　“如果你们节奏掌控不好的话，S1897就可以很好的练。”

　　一边说着，一边展开了教学。

　　刚刚回到训练室里的快速星，听着角落里传来的声音，不由的眼前一亮……

　　鱼死网破的胜利难道不算胜利吗？