第四十二章 甩喷教学

“运气真好，我就感觉他们四个人抱在一起，一个手榴弹能给他们解决的……如果没炸死的话，在这个位置一打四还是有点压力的。”

　　一片平原也没什么挡的，在移动枪的瞬间很有可能会被其他人给射死。

　　这是没办法的，你在第一时间只能先解决一个再杀另一个。

　　所以哪怕是顶级职业选手，在打鱼塘局的时候也不会冒然往人群里冲，更多的还是会选择逐个击破。

　　当然，职业选手夸张的还是超强的反应能力以及抓点能力，在鱼塘局虐菜基本上都是你人都没看到就被杀了。

　　根本就没什么博弈，单方面的碾压。

　　【66666！】

　　【主播你要不真别当英雄联盟职业选手了，你直接转行绝地求生吧，感觉这游戏也也挺有趣的，肯定会大火。】

　　【有道理，反正当联盟职业选手连出场的机会都没有，确实不如你做好转型的准备。】

　　【带妹吧！主播带妹呀，上一局被你踢掉的妹子已经找上门了。】

　　【她确实长得挺好看的，已经去直播间里看过了。】

　　【带妹带妹！】

　　前面一堆人刷着六六六，但是后面却已经完全变了。

　　纷纷喊着李繁去带妹。

　　【不是？我们电子竞技谁跟你说的是带妹游戏？直播间里这么多人没见过女的？性压抑啊？】

　　【服了，谁喜欢带谁去带，我就烦这些竞技游戏扯上带妹，完全变了。】

　　有人喜欢有人就不喜欢，直播间呈两极分化，双方直接就骂了起来。

　　呆妹一看直播间居然对她讨论这么大，赶忙发送双排申请。

　　这对她来说是一个很好的机会。

　　随后再切回直播间，看李繁会不会同意。

　　结果看到李繁理都没有理，直接点了开始下一局。

　　“都有人说我是个大美女，就一点吸力都没有？”

　　【哈哈哈！看你小丑样！就你还大美女心里一点逼数都没有。】

　　【真正想赢游戏的，根本没有男女之分。】

　　【Unreal在我看来是最纯粹的职业选手，因为他纯粹到一点心思都没放在英雄联盟身上，当然也不在女人身上。】

　　其实李繁也没有呆妹直播间里弹幕说的这么夸张。

　　主要是呆妹这个人功利性很强的。

　　只要跟她连的大主播，都会莫名其妙的跟呆妹组cp。

　　你说后面有公司运营专门给热搜，但这个肯定是经过了呆妹同意的。

　　不同意到时候炒cp，互动直播怎么能说出那么多话呢？

　　所以其实是没道理把呆妹摘出去。

　　从智勋到童锦程都是这样，也不管人家愿不愿意。

　　智勋是有家庭的……他是非常抗拒跟呆妹组cp，到后面停播了很长一段时间，才渐渐没有人在他面前专门提呆妹了。

　　没办法，一旦绑定了想要再消除是要付出一些代价的。

　　而且呆妹然后续又爆出来很多黑料。

　　如果换一个人，比如老司机沫子，带着一起玩那也没什么，因为人家是口头上跟你嗨两句，撩拨撩拨，倒也没有组cp的意思。

　　还有一点，沫子打绝地求生是真有点东西。

　　打配合上是没什么问题的，也不用头疼老是想她倒了怎么救她。

　　这把单人四排，一开始就贡献了让大家无比紧张刺激的画面。

　　在搜索物资的时候，刚从楼顶进入房间里就听到房间外有非常嘈杂的脚步声。

　　这种正面碰撞，稍不留神就容易翻车。

　　不过李繁的表情并没有发生太大的变化。

　　直接就拿起侧边的散弹枪s686上弹。

　　如此近的距离，什么都没有散弹枪来的暴力，然后立刻后撤。

　　在这个时候两个人推开门就看到了李繁的身影，二话不说开枪射击。

　　虽然速度已经很快了，但还是被射到了两枪，因为身上没有甲血量掉了不少。

　　这一刻是直播间里的观众们是觉得最危险的时刻。

　　四人单排，还是太托大了一些。

　　但这样也很好，他们可以抓住这个机会好好的嘲讽一下李繁。

　　今天看他表演表演的实在是太多，现在应该是阴沟里翻船了。

　　然而就在这个时候，李繁直接一个侧身歪头……

　　一梭子弹就歪出来的位置扫了过来。

　　可是李繁很迅速的把身体又拉了回去。

　　别以为侧身歪头是很简单的一个操作，要快然后还不把枪卡在墙上，这就要练一会了。

　　与此同时，观众们惊讶的发现进来的两个人有一个人已经被击倒了。

　　什么时候的事情？

　　一打一，李繁直接从后方冲了出来，又是一发散弹将其送走。

　　接下来补刀将两人抬走。

　　【？？？？】

　　【有没有吊大的，解释一下刚刚发生了什么？我怎么没看懂啊。】

　　【我也没看懂，莫名其妙就杀两个？】

　　李繁然后迅速搜刮这两个人的物资，等会另外两个人肯定要过来。

　　自己是要做好准备的，迅速把状态给回起来。

　　果然，差不多十五秒的时间，又有两个人往这里面冲。

　　李繁通通送他们去见队友了。

　　在这个时候，才满脸笑容的对着大家说道。

　　“这其实是很简单的一种技巧，只要前面有障碍物就可以这么用，我给它取名叫甩喷，在探出头的瞬间把子弹给射出去。”

　　“没错，绝地求生qe键是可以左右探头的，这就不需要把整个身体给探出去，只要你释放的速度够快，那就可以很轻松的做到这些。”

　　“主播肯定是第一次玩这个游戏啊，现在上线的这个版本就是测试服，只要玩一局上手，然后把穿越火线， CSGO的天赋带到绝地求生就行。”

　　【？？？】

　　【好装啊主播……但是我喜欢。】

　　【真就这么简单吗？怀疑？】

　　“就这么简单，只需要把你fps游戏的天赋带到绝地求生就行。”

　　单人四排杀起来就是快，二十多分钟的功夫就已经结束了。

　　二十七杀再度吃鸡。

　　接下来的时间，李繁没再选择单人四排了。

　　一个人玩观赏性确实不错，但绝地求生这个游戏好玩就好玩在四排。

　　“前面四个人已经走了。”

　　“那我们冲上去把他们杀了！”

　　“不不不，这个游戏的核心是苟，他们走了我们刚好可以去捡他们不要的东西……”

　　表情管理了一上午的李繁听了这话终于绷不住了。

　　……

　　然后在队友们震惊的目光下，带领队伍拿下第一。

　　“大神牛逼！”

　　“大神加个好友啊。”

　　“吃鸡了！吃鸡了！你看听我的准没错等他们走了再去捡东西很安全，这才能发育起来。”

　　李繁很仔细的看了看这个ID1.pineapple……是个抽象妹子。

　　【恭喜获得：200学习点】

　　【恭喜获得：1点自由点】

　　连忙看了一下直播间里的在线人数，不知不觉已经突破两万人了！

　　ps：求月票