第十七章 我射击游戏一流！

【主播，主播，不知道你有没有关注一款fps多人战术竞技类游戏，它在这个月二十三号就会上线。】

　　看到这条弹幕，李繁眼睛立刻眯了起来。

　　二十三号会上线一款fps多人战术竞技类游戏。

　　在印象中的17年，真正大火的其实只有绝地求生。

　　哪怕英雄联盟都不是绝地求生的对手，更别说其他守望先锋csgo。

　　甚至韦神在春季赛结束之后，直接转投了绝地求生，成为绝地求生的职业选手。

　　以及pdd这些退役的联盟职业选手，每天英雄联盟一直播完，就开始绝地求生。

　　并且……两人都因为枪打的特别好，把把二十几杀三十杀。

　　在这种情况下被大家质疑开挂。

　　虽然你是职业选手，可是你是联盟职业选手，没道理枪战类游戏都玩的这么好。

　　所以有些带着怀疑种子的人，那可真的是带着放大镜在看。

　　然后各种分析……

　　并且放自认为实锤的片段出来。

　　pdd在这件事上还是很聪明的。

　　开了就开了，反正你们说你们的，我没必要出来。

　　只要不出来不承认，那就证实不了。

　　而xxx却站出来甚至还要开粉丝会自证。

　　但是他忘记了一个最重要的事情。

　　教唆粉丝骂人……这个影响实在是太大了，为后续封掉埋下了伏笔。

　　pdd直接成为了这件事情的最大受益者。

　　原本他们两个还在争谁是斗鱼板块的一哥，真可以说打的头破血流，火药味那是相当的浓厚，可这下就不用争了。

　　PDD直接成为斗鱼英雄联盟板块的一哥。

　　因为除了他其他人根本就没这个资格。

　　这里真的就得再提提PDD了。

　　无论什么事情好像又有他，又好像没有他。

　　首先是ym七过lpl而不入。

　　很多人觉得有打假赛的嫌疑，吃的盆满钵满。

　　毕竟七场全部都是打满……

　　但话又说回来，当时碰到的全是保级皇帝。

　　司马老贼，韦神，Doinb。

　　从这看，又好像没什么问题。

　　但他组织打假赛的传言是一直都有，次级联赛是绝对的重灾区。

　　官方更是在短短几年时间发出了五六条整改的微博。

　　然后每一次有这种声音，PDD都会避风头，停播很长一段时间。

　　因为假赛实在太疯狂，甚至顶级联赛都爆出了不少，各种各种爆料官方实在看不下去，就大刀阔斧的开始改革。

　　到后面直接把次级联赛给改成了ldl。

　　分成各个区，每一个区域只有四支队伍，变得更加好管理。

　　在这种情况下，才渐渐没有了假赛的消息。

　　让PDD彻底销声匿迹，还是斗鱼巨资赌博事件。

　　这家伙又提前得到的消息跑到日本，把罚款交了之后后续没有被抓……

　　不过自己是在虎牙直播，跟斗鱼那群人也没什么关系。

　　之前就一直在想绝地求生什么时候上线，既然是二十三号上线那就得抓住这一波热度，多赚一些学习点和自由点。

　　虽然只火了两年半，但这两年半是真的非常的夸张。

　　steam至今还没有超过的数据，同时在线三百二十三万人。

　　miss因为绝地求生的热度，跟虎牙签的合同是绝地求生的主播。

　　然后……在直播的时候直接把英雄联盟给抛弃了，从这个角度来讲确实没问题，但话是不能这么说的。

　　毕竟她的基本盘是英雄联盟。

　　能以虎牙三千万的价格签三年的时间，也是因为她作为英雄联盟主播。

　　所以后面凉了也是自己作出来的。

　　但人家是富婆，也看不上这三瓜两枣的吧。

　　所以说无论是学生还是上班族，在空闲时间的讨论就是绝地求生。

　　尤其是那一句，大吉大利今晚吃鸡。

　　以至于当时见面打招呼的第一件事情就是昨天晚上你吃鸡了吗？

　　李繁有一次打四人匹配，有个妹子被一个男队友说打的菜，今天肯定是吃不到鸡了。

　　妹子可能是被他说生气了，直接来了一句我能吃鸡

　　当时李繁真就惊为天人。

　　无论怎么样的回复方式，都想过……

　　可能就此出现一场大战，然后从头骂到尾。

　　结果就因为这句话，队内语音直接就停了。

　　说这个女生菜的男生……后面更是一句话都没有再说。

　　被击倒了也没等队友来救，直接就退游戏。

　　确实……无论是谁在这情况下，似乎都不太能找到反驳的话，除非你是成都好男儿。

　　一想到绝地求生，李繁就感觉自己手有点痒。

　　恨不得马上来一局。

　　“绝地求生是不是？这个游戏我一直都有关注。”

　　一边说着，一边打开了Steam。

　　然后非常熟练的输入了PLAY……绝地求生的一大堆英文。

　　这里就是游戏的预告界面。

　　“我跟你们说，主播玩这游戏可是很强的，枪战游戏我是一绝。”

　　此乃谎言……李繁无论是穿越火线，还是CSGO确实会玩，但也只是会玩算不上什么高手。

　　但穿越平行世界，这反应速度比前世快了不知道多少倍。

　　然后还有系统加点……

　　现在的属性可能在职业选手里面不算什么，但迟早会成为最顶级的存在。

　　所以以这个状态，打fps这类的枪战游戏应该也没什么太大的问题。

　　毕竟打这个是最吃反应和手速的，真可以说缺一不可。

　　就算一开始不行练练肯定也没毛病。

　　【又吹牛皮？Unreal就喜欢吹牛批，其他什么都好。】

　　【我们不就是冲着他整天吹牛皮来的吗？都想看他被打脸的画面。】

　　【但话又说回来，到现在为止都还没有看到Unreal被打脸的画面，英雄联盟居然也乱杀姿态。】

　　【确实，到现在感觉什么游戏都会，其实qq飞车都会……我觉得穿越火线应该也不错。】

　　【这么说的话fps游戏可能打的的确挺好。】

　　毕竟在当时，穿越火线可是占据了半壁江山，没道理玩qq飞车不打穿越火线。

　　“那就来，既然大家不信，那我们来一把愉快的穿越火线吧。”

　　一边说着，一边打开了tgp直接搜索穿越火线，然后点击下载。

　　结果在这个时候冒出了c盘空间不足。

　　“嗯？”

　　主要电脑里有四个英雄联盟版本。

　　美服，韩服，国服以及比赛服。

　　再加上之前下的qq飞车，和各种各样的游戏，256g确实有点不够。

　　“这电脑还是要升级一下，不过在那之前……还是要清空一下硬盘。”

　　一边说着，一边直接卸载掉了国服版本。