第四章 他连替补都不算的

啪一下，很快啊！

　　抢三就结束了。

　　毕竟qq飞车一局游戏如果跑得快的话一分十多秒的地图都有。

　　太阳哥飞车玩的确实很不错，跟一般的人比起来确实强悍不少，但是跟真正的职业选手比起来就差了很多。

　　尤其是李繁有各种地图的最佳跑法，不夸张的说虽然现在反应和手速并没有达到顶级，但凭借着这些经验虐这些的职业选手那是一点压力都没有。

　　等到现阶段的QQ飞车职业选手学会这些操作之后，那就要靠自身的反应和对路线的理解来压制了。

　　别看qq飞车好像只是跑图，可是他的操作难度是远超英雄联盟的，从某种意义上是更加吃年纪的游戏，年龄的上涨有很多操作都不可能打出来的。

　　如果非要比较的话，就拿海滨之眼的卡气，如果想要完成连卡的话那可比马氏三角杀要难得多，就连职业选手做出来都有非常大的差别，有的人能卡到八百多码的速度，可有些人却只能六百码。

　　当然不会连卡的，踩加速带在后面吃屁了，差距非常的明显。

　　而QQ飞车绝大多数玩家都只会基本操作，能让它动起来然后会漂移会双喷，除了这几项技巧以外甚至连甩尾漂移都不会……

　　所以车手和车手之间的差距同样也大的吓人。

　　竞技性是真的不比其他游戏差，尤其是顶级对抗。

　　在直播间里后来进来的一些观众们，就有非常大的改观了。

　　这个春天的新想乐居然还能这么跑？

　　是真的有点东西啊！

　　这么长的漂移又不是卡飘，帅得很啊。

　　李繁的关注数量此时也跟着上涨，已经来到两万个。

　　全是这段时间努力所获得的。

　　【获得学习点：20，自由属性：+1】

　　这个提示让李繁愣了一下。

　　学习点二十点……这不算什么，可后面这个自由属性那可太重要了。

　　毕竟这就是自己的基本盘。

　　反应和手速跟其他职业选手相比，还是有非常大的劣势。

　　没有半点犹豫，直接把这一点自由点点到了反应上。

　　毕竟英雄联盟不是那么吃手速的游戏，但是反应是很有必要。

　　反应不行的话，一个走位接一个q，一个走位接一个q，第一代接q就成了自己。

　　随后思考为什么单单就今天出现了一点自由属性？这是很奇怪的？

　　难不成……是跟自己的关注有关系？

　　毕竟系统里有一个条件就是看外界的反响，并不是说自己只要玩其他游戏就能获得奖励。

　　在这种情况下，李繁才选择了QQ飞车。

　　毕竟他自己就是十八年飞车老玩家，各种操作手到擒来，最为关键的是ssc春季赛开始了。

　　一个英雄联盟职业选手，去参加QQ飞车职业比赛，不用想肯定有非常多的话题。

　　而事实证明这一步并没有走错。

　　学习点越来越多的同时，关注也越来越多，也小小的赚了一笔外快。

　　毕竟EDG他只给替补选手基本工资，李繁月薪只有一万块。

　　而在五年后官方为了提高职业选手的保障，替补选手的最低工资标准提高到了两万。

　　这也是为什么，有很多职业选手会时不时的接陪玩，因为陪玩赚的钱某种程度上是真的比本职赚的多。

　　毕竟不是谁都能够在没拿到全球总决赛冠军的情况下，年薪能拿四千万。

　　这也是人家有底气去撬墙角，然后摊上人命。

　　不过这让李繁又多了一些想法。

　　“喜欢主播的帮我点点关注，点个关注不迷路，省得下次想看又找不到了。”

　　“然后我相信很多人对主播刚刚的操作非常感兴趣，就这几天，我就给你们出一个教学视频。”

　　“然后有请下一位挑战者……”

　　就这一把一把的solo下去，直播间有不少人一开始骂李繁是因为作为职业选手，整天不务正业根本就不训练，去玩这些乱七八糟的游戏。

　　更气人的还是EDG的中单。

　　要知道去年厂长八强被淘汰之后，所剩的时间就不多了。

　　你这个钩子中单混进去想干什么？

　　又想拖累厂长是吧？

　　从某种程度来说，这些粉丝做这种事情其实是很夸张的。

　　毕竟李繁根本就没获得出场的机会。

　　到现在为止一局比赛都没有打，只是挂了一个替补大名单。

　　但是看看Uzi的粉丝，再去看厂长的粉丝你就觉得很合理。

　　李繁也是乐得如此。

　　要不是有这么多人骂自己，热度也不会涨得这么快，所以也算是被成就了。

　　【卧槽，秋名山车神吗？怎么看主播跑飞车是真有东西啊？感觉什么图都很极限！】

　　【玫瑰之恋板车能够跑到1分30？你确定这不是挂吗？】

　　【我的妈呀你这也太夸张了，这跑出来的成绩比我雷诺跑出来的都要快，我雷诺只能跑1分36。】

　　【不是，玫瑰之恋板车一分三十秒很夸张吗？我能用板车跑一分二十六！】

　　【你说这话跟沙口一样，说出来有人信吗？板车的直线速度只有197，跑玫瑰之恋怎么可能跑进一分三十？】

　　【分明是英雄联盟的职业选手，为什么玩qq飞车能玩的这么骚啊？】

　　【只会玩一些图而已，你们不会以为他真的全都会吧？】

　　【你继续看就知道了……】

　　【只能说职业选手就是职业选手，不仅英雄联盟打的好qq飞车也玩的好。】

　　【那你这个就是尬夸奖了，这家伙打比赛的时候连赛场都去不了，也不是什么很重要的替补。】

　　接下来的solo交手又是在全体观众面前的震惊之下结束。

　　同样也涌进来不少飞车粉丝。

　　这一打就打到凌晨两点……这才恋恋不舍跟直播间里的观众们打了招呼下播。

　　说实在的在地下室确实是没有任何人能够打扰到李繁。

　　五块钱一个血瓶，在今天整整收了两百个！再加上一些卡粉丝牌，礼物收益，也是来到了一千两百多。

　　与此同时，一些营销号以及电竞报开始发力了。

　　主要原因还是因为EDG在今天输给了RNG。

　　【EDG输比赛的源头竟然是他？】

　　【EDG战队的不务正业选手，影响到选手们的状态！】