第六十八章 EDG是站Unreal的！（二合一）

阿布下午来到训练室，一推开门让他整个人都傻眼了。

　　好消息中野双排，坏消息是绝地求生。

　　“打他打他打他！”

　　“nice！nice！吃鸡了！强强强！”

　　“厉害厉害，凯哥没想到你这么有天赋啊。”

　　“那跟你开玩笑啊，我fps游戏玩的一样好，如果不是英雄联盟的话，我早就去打穿越火线职业了。”提到这个厂长还满脸得意。

　　“确实，就你这上手速度，去打穿越火线职业也是最顶级的那一批。”

　　阿布克制住此时急迫的心情。

　　队内已经出现了一个问题少年，可不能再多一个。

　　厂长这个年纪，顶多再打两年就要退役了，如果不好好训练的话，那这个状态下滑的速度会超过想象的快。

　　现在野区都已经没什么统治力了，比赛能够明显的看出压力比较大。

　　赶忙把厂长叫出来，想要聊一聊究竟发生了什么，怎么突然跟李繁在这玩绝地求生。

　　厂长看到阿布这个表情也知道他在担心什么。

　　拍了拍阿布的肩膀。

　　“我觉得李繁在采访的时候说的没错，排位的数据其实是垃圾数据，在比赛的时候确实给了我很大的误判，这段时间把排位的场数给降下去，再好好的思考一下训练强度应该怎么样安排。”

　　阿布听了这个就更急了。

　　不好！

　　厂长被李繁洗脑了。

　　“每个人有每个人的训练方式，可能适合李繁的不适合你。”阿布说这话都有点急迫，生怕厂长接下来真的把训练强度给放下去，那是真的麻烦大。

　　上了年纪，如果不通过高强度训练来保证状态，原本还能坚持个两三年，今年状态全无，明年就要退役，这真的一点都不夸张。

　　毕竟职业选手的职业生涯只有短短五六年的时间，跟厂长同一时期的选手都已经退役了。

　　厂长现在还能坚持，除了是打野位以外，高强度的训练也有很大的关系。

　　这么多年就怕紧绷的弦这个时候断掉。

　　“放心吧阿布，我心里有数的，我当然不会跟李繁一样，他那种实在是太夸张了。”

　　自己只是打算把训练强度给适当的降下去。

　　厂长可是比阿布更加知道每个人有不同的训练方式。

　　要是真完全学李繁，那可真的是在葬送职业生涯。

　　他停止了高强度训练的原因就是，要好好的整理一下自己的排位数据。

　　把垃圾数据给剔除，留下高质量正常的数据。

　　厂长有一种感觉，只要自己成功地完成正确的数据整合，那么进步将会超乎想象的大。

　　毕竟他这个年龄早就过了玩操作的时候，打比赛还是得用脑子来，所以各项数据对于厂长来说非常关键。

　　阿布看到厂长都这么说了，还非常自信，此时只能选择相信。

　　毕竟质疑也没什么用处，他很清楚厂长一旦下了决定，你劝他是没有用的，除非厂长自己改变主意。

　　这一点从把他从we带出来的时候就知道了。

　　明面上好像是自己先联系爱德朱，事实上是厂长早就有了这个想法，不然他怎么可能劝得动？

　　“既然你有自己的打算，那我就相信你可以做到。”既然知道了厂长的想法，阿布也是心里有数了。

　　作为教练的快速星，在看到中野在这里双排绝地求生，并没有生气反倒有些高兴。

　　好好好。

　　趁现在还没有离开俱乐部，还有点小权力，尽可能的给他们弄成千疮百孔。

　　口碑这一块不要了，反正被扫地出门本来就没有口碑。

　　大不了回韩国去找工作。

　　拿起手中的笔，将首发scout改成了Unreal。

　　中野双排打绝地求生，这个已经通过直播宣传出去了。

　　要是这两位在明天的比赛里出现了配合上的问题，导致比赛输掉了，可以想象会有多恐怖的节奏。

　　这一点，中国跟韩国其实是一样的。

　　当晚，EDG电子竞技俱乐部的官方微博准时发布了次日对阵NB战队的主力阵容名单。

　　上单：Mouse，打野：Clearlove，中单：Unreal，ADC：Zet，辅助：Meiko

　　这条微博如同投入平静湖面的一颗巨石，瞬间激起了千层浪，短短五分钟内，微博留言就超过了五千条，并且还以一个难以想象的速度往上涨。

　　主要是下午刚出来李繁和厂长两个人双排绝地求生的切片，大家讨论的本身就非常的激烈。

　　EDG已经有一个摆烂的中单，虽然在比赛里止住了连败，可大家并不觉得李繁有什么实力。

　　拉着老队长打野跟着一起摆，都打算给EDG上压力了。

　　可万万没想到，首发名单给的这么离谱。

　　Unreal就凭着上一场的表现直接把 Scout给踢到替补席上了？

　　这么草率的吗？是不是真不想进季后赛，不想去季中赛？

　　去年比赛输了之后，全员都已经没心气了吗？

　　【？？？？？？？】

　　【我眼花了？中单是谁？Unreal？这能把他给换上来的？】

　　【不是，你们来真的啊阿布？下午刚带着厂长不务正业打吃鸡，晚上就直接安排首发？】

　　【小学弟呢？小学弟春季赛的表现可圈可点，怎么没有任何道理就给他摁替补了呢？】

　　【疯了，绝对是疯了！让一个Rank都不怎么打，天天玩别的游戏的人首发？我承认他确实有莫名的吸引力，看到他玩游戏就痒痒，但不至于让你们管理层都被迷住了。】

　　EDG宣布名单下方的留言，几乎清一色全是质疑和不解的负面评论。

　　热搜榜上，#EDG首发#，#Unreal首发#，#厂长绝地求生#等词条也开始快速攀升。

　　厂长自然也是看到了舆论的洪流。

　　直播间里看弹幕都是客客气气的，一口一个大神，秀的飞起，再来一局，怎么微博的口碑就这么差？被骂成这副样子？离谱！就离谱啊！

　　李繁自然也看到了，但这些根本就不在意，让他们骂就骂，反正又不会掉一块肉。

　　厂长看着李繁满不在乎的模样，也是知道自己的担心是多余了。

　　“恭喜首发，明天的比赛我们好好配合。”

　　李繁看着满脸笑容的厂长，点了点头。

　　iboy则是一脸羡慕，他到现在还没办法上场打比赛，真的手痒的不行了。

　　可没办法年龄没到，而且相较于杰克他确实是更好一些，在夏季赛是能够上场的，杰克可是要到十一月份才满十七周岁，也就意味着他得明年春季赛才能上场。

　　相当于浪费了一次全球总决赛的机会。

　　想到这，iboy的心情又更好了一些。

　　果然道长没有教错，当你觉得自己惨的时候，多想想其他更惨的人，那么心情会好受很多。

　　其他人在厂长之后，也是纷纷恭喜李繁首发。

　　这对替补来说确实是值得庆祝的一件事情。

　　不管别的，上一场李繁带他们赢了，避免更大的节奏，这一点的恩情就还不完！

　　李繁首发的这场比赛，一定要打起十二分的精神，全力以赴漂漂亮亮的拿下。

　　当然Scout此时的心情并不美妙。

　　好好的首发没了！

　　真不知道教练究竟是怎么想的，不会真以为李繁这家伙能行吧？不会真认为他比我强吧？

　　就当网上对李繁口诛笔伐，认为EDG让他首发这是极其不负责，造成了相当坏的影响的时候。

　　有个电竞营销号却从不一样的角度进行分析。

　　《EDG让Unreal首发的用意，真有明面上那么简单吗？》

　　这篇文章里，还真的分析的有模有样，主要还是从无状态前面发的那条期待和Scout交手。

　　然后阿布发微博帮Unreal解释。

　　从这里就不难看出，EDG还是站选手这一边。

　　既然无状态嘲讽Unreal是替补，那么直接让他当首发，这样来进行反击。

　　并且上一场面对GT，表现的非常亮眼，刚好首发可以看一看状态，如果不行的话再给他换下去。

　　同样能确定Unreal是不是真有水平，上一场比赛究竟是不是过年吃了一顿饺子，做法可以非常聪明。

　　这篇小作文一发出去，还真的获得了非常多人的赞同。

　　首先是EDG这个俱乐部，别的不说没什么针对选手的黑料。

　　要说有问题，那就是管理层……

　　从这么来看的话，这个可能性非常高。

　　真就是存着帮Unreal找一下场子的想法。

　　无状态刷着微博，原本是想看看EDG公布首发后舆论爆炸的盛况，享受一下对手被口诛笔伐的快感。

　　确实，满屏的质疑和愤怒让他心情舒畅了不少。

　　Unreal现在就跟过街老鼠一样，得罪自己的都没有好下场！

　　但很快，那篇名为《EDG让Unreal首发的用意，真有明面上那么简单吗？》的分析文章被粉丝和看热闹不嫌事大的人@到了他的评论区。

　　无状态皱着眉头点了进去。

　　文章里那种“煞有介事”的分析，将EDG的决策描绘成一场针对他此前言论的反击，仿佛阿布和EDG管理层运筹帷幄，就为了打他无状态的脸。

　　“啪！”

　　无状态猛地将手机拍在桌上，脸色瞬间阴沉下来。

　　“草！”他低声骂了一句。

　　帮Unreal找场子？分明是个替补非得用首发位置来反击我的嘲讽？

　　EDG这是什么意思？真觉得让一个玩绝地求生的替补首发，就能打我脸了？

　　“好好好，EDG，你们牛逼。”无状态气得冷笑起来，“拿个新人，还是个摆子，来恶心我是吧？觉得我老了？好欺负？”

　　再怎么说也是明星中单，就算老虎没牙了那也是老虎！

　　本来是属于没什么看点的一场同组常规赛，但是多了这么多节奏，就开始彻底爆了，就连官方都有些后悔，把比赛时间安排错了，就该加到黄金时间。

　　还好明天是周日，有这个热度在应该是不会受到太大的影响。

　　Unreal不管是什么情况，能给赛事带来热度，那就是棒棒的好选手。

　　在官方这，成功的上了名号，只要做太过分的事情，一般情况下也不会做严厉的处罚。

　　四月二号。

　　上午九点钟，训练室里就已经坐满了人。

　　因为今天EDG和NB的比赛是安排在了下午一点。

　　吃完早饭就要直接去现场，所以在那之前玩一个小时的联盟热热手，调整调整状态。

　　主要这根本就不是大家状态最佳的时间段，甚至还有点睡眠不足。

　　还好这些可以在大巴车上，可以眯一会。

　　当到正大广场的时候，已经是十二点了。

　　急急忙忙的从车里下来进去，就赶紧化妆，然后等待比赛正式开始。

　　……

　　正大广场。

　　“大家好啊！”

　　坐在解说席c位的是苏小妍，而她的左边是记得，右边是长毛。

　　官方一直都是这样安排的，女解说随时都会变，但是黄金组合绑定，台湾组合绑定，这样是希望有更好的解说配合，给大家带来精彩的比赛解说。

　　现在取得的效果还是很不错的。

　　“今天这场EDG和NB这比赛真是看点十足啊。”长毛率先抢话说道。

　　苏小妍眉头皱了一下，不过并没有说什么。

　　她今年结束就不打算再继续当解说了……而且长毛就是这个性格，现在也是习惯了。

　　刚好在这个时候李繁的照片出现在了大屏幕上。

　　现场的观众们，有一个算一个看到这张照片都忍不住尖叫。

　　“EDG在这场比赛中派出的首发中单是Unreal！”

　　苏小妍笑着说道：“看到这张照片，不知道你们有什么感触没有，我是觉得真的上镜，很帅。”

　　“确实有够帅的啦！这个定妆照根本是真是神仙等级的，听说居然是昨天赶出来的？”记得接上苏小妍的话。

　　不过这个话题并不是长毛想要聊的，他想聊的还是微博上的节奏。

　　但苏小妍提了颜值，这边也不太好生硬的转过去。

　　“上一场比赛，Unreal的表现非常亮眼，一局中单卢锡安，一局璐璐都交出了满意的答卷，我觉得这也是他能获得首发的原因。”

　　“说实话当我看这场比赛心里其实是震撼的，因为我完全没有想到Unreal全程表现没有任何缺点，无论是进攻性的中单，还是辅助中单的璐璐，两种完全不一样的风格，都可以完美的切换。”

　　“好的双方选手已经入场，第一局比赛马上开始！”

　　ps：上架章节都是四千字保底。