第四十九章 EDG是真开摆了！

GT对战席。

　　republic坐在位置上忍不住EDG对战席看去。

　　是真的没有想到，EDG居然会选择换人，换上的还是抽象选手Unreal，名声在外的李繁不夸张的说整个LPL选手都知道他，作为职业选手整天想的不是怎么把自己的实力给提高，而是一天到晚的玩其他游戏。

　　所以他是真看不懂……虽然上一把他们赢了，但有一说一小学弟线上给到他的压力很大，还好对面用的是卡牌，如果换任何一个英雄，感觉会出现吃不住压力，然后崩盘。

　　republic对自己的实力还是很有逼数的，要是行的话GT也不会排名b组倒数第一。

　　GT现在其实就是靠着上路金贡撑着，其实也有不少人说金贡是院长，有不少俱乐部都看上了他，想要把他买过来增强实力。

　　“三个月就打了一场rank……”GT教练李炅俊看着李繁最近的rank记录其实还是有一些头疼的。

　　这哪是职业选手应该有的训练态度？

　　要是自己队伍里有这样的人，说实话用不到三个月第二天就让他滚蛋了。

　　但EDG这样的强队，每一次做出的换人都应该是有他的深意。

　　并不能单单看rank来分析。

　　“大家还是都小心一些，我们这分拿到了，说不定保级就有机会了。”

　　两个小组倒数第一跟倒数第二都是需要打升降级赛的。

　　但是倒数第二是有两次机会，只要打赢一场比赛就可以保级，倒数第一输掉比赛了那就直接掉级。

　　所以这种竞争其实也挺激烈。

　　每拿到一分，可能会起到决定性的作用。

　　他们作为we的二队，今年的目标其实就是保级，一旦保级成功所有人都有巨额的奖金。

　　因为现在传出来的消息大家也都知道了，从夏季赛开始LPL联赛将取消升降级制。

　　也就是说哪怕打的再差也不用担心会被淘汰了。

　　在这个情况下，非常多的资本打算进入LPL联赛。

　　主要是他们发现这个池子的流量确实很大，有益于他们的发展。

　　所以一个顶级战队的名额，到现在开始水涨船高。

　　原本开价一千万，现在已经涨到了四五千万……掉lspl那可就一文不值了。

　　“大家都小心一些，不要掉以轻心，我们都是倒数又有什么资格看不起别人？更何况姿态也说了，他的妖姬就是在Unreal这里学的。”李炅俊拍了拍手。

　　现在科技枪巫妖的出装，让妖姬焕发了第二春。

　　在职业赛场上，又有出场的机会了。

　　能改变一个英雄的境况，其实也能看出来一些东西。

　　“好的！拿下比赛的胜利！”

　　裁判也宣布第二场比赛正式开始，处在蓝色方的金贡按一下了开始游戏。

　　GT这里直接一ban妖姬。

　　快速星笑了，他就怕对面头铁放妖姬。

　　到时候真给李繁拿了，万一靠着这一手carry比赛了怎么办？

　　虽然这个可能性很低，还是小心驶得万年船，避免出现问题。

　　“妖姬被ban了？前面我都在想Unreal有没有机会用妖姬这个英雄。”米勒抬了抬眼镜，语气带着一些可惜。

　　他在听到姿态采访说Unreal教会他妖姬的出装，当天也是特意去看了一下视频，这一看确实看出来Unreal对妖姬这单个英雄是真有理解。

　　但话又说回来，好像其他游戏的天赋要好得多。

　　“EDG这里则是选择搬掉了兰博，看来上一局比赛金贡确实是给了他们不小的压力啊。”

　　两边的bp很快。

　　接下来GT ban掉了寒冰，男枪。

　　EDG则是搬掉了青钢影，凯南，依旧全力针对上路。

　　“西八！整天就知道搬上路……”金贡郁闷的吐槽说道。

　　“不急，我们上路打对面还是有优势，看对面的英雄选择再出别的。”

　　先手拿下狮子狗，这版本的狮子狗小小的重做了一下，属于数值爆炸的打野，出场率还是很高。

　　有这个狮子狗，对面很明显会针对线上来打了。

　　至于针对的是谁，实际上大家心里都有数。

　　“你用什么英雄？”快速星问道。

　　这个问题问的好，四星熟练度辛德拉，璐璐，卢锡安，吸血鬼，妖姬……三星的熟练度的石头人，瑞兹，发条。

　　妖姬没有了，自己又不想跟他发育，那就卢锡安吧。

　　“卢锡安。”

　　“嗯？中单卢锡安吗？”

　　“卢锡安这英雄可以中单？”

　　“怎么不行？而且还很强呢。”李繁听着语音里的自质疑声，笑着回答道。

　　“可别玩脱了，我们要是输了的话可就五连败了。”meiko对于中单卢锡安这个选择是非常的不看好。

　　厂长脸上的表情没有任何变化，但是紧握的鼠标也能够看出来，并没有表面上这么平静。

　　“放心，我觉得卢锡安这个英雄很强的，打双人线反倒浪费了。”

　　卢锡安在一月份，也就是7.1版本q技能以及被动都获得了增强。

　　这也是为什么卢锡安出场机会多了不少。

　　职业比赛都是跟版本走的，好处是能够按版本来做战术研究，选出来的阵容都是强势阵容。

　　坏处就是思维被束缚住了，研究不出来别的阵容体系。

　　基本上都是后知后觉看别人研究出来的跟着学。

　　可拳头这边针对版本再一次更新，那这学的不就白学了吗？

　　这里也不得不提一下we战队的教练红米，确实对版本有非常深刻的研究。

　　小树香炉体系是we战队最先使用的，而作为核心的中单选用的就是卢锡安。

　　其实确实也没有比卢锡安更加合适的英雄，因为小炮还没有成长到那个地位。

　　快速星心里已经乐开了花，就喜欢你这种不靠谱的中单英雄。

　　玩璐璐万一把其他路给帮起来了呢？

　　他拿卢锡安这个英雄肯定是要压制，对面选出狮子狗不就很好的针对了吗？

　　很快双方的阵容确定下来。

　　蓝色方GT：上单杰斯，打野狮子狗，中单辛德拉，下路双人组韦鲁斯配扇子妈。

　　红色方EDG：上单大树，打野挖掘机，中单卢锡安，下路双人组大嘴配璐璐。

　　“中单卢锡安？！”

　　当阵容确定之后解说席上，米勒和娃娃几乎异口同声地喊了出来，语气里充满了难以置信。

　　现场的观众们也是跟着皱着眉头……

　　EDG真放弃治疗乱玩了！