第六十一章 妈妈我没有素质

两把愉快的qq飞车结束之后，就没有继续排了，毕竟今天的主要目的就是把账号挂着，只要挂满时间就可以获得三万点券以及一辆a车奖励。

　　qq飞车在这个时候周六活动还是挺多的，主要还是想挽救一下游戏。

　　被英雄联盟冲击，退游的玩家不少现在又冒出来一个绝地求生，那可真的是压榨了大量的生存空间，原本勉勉强强现在必须得搞各种各样的活动出来。

　　而且跟以前的跑图活动不同，现在都不用跑了，只要挂着游戏都行。

　　按照他们的想法，挂这一个多小时，总会手痒跑一下。

　　对于qq飞车来说，今年的唯一一个好消息就是冒出了李繁这样一位大主播，如果没有李繁的话，游戏热度还会进一步下降，而现在三天两头能上一次热搜他们已经很满足了。

　　然后又感觉有些悲哀，他们qq飞车居然沦落到让英雄联盟职业选手帮忙抬热度。

　　……

　　“菠萝菠萝怎么还没有就位？这么慢的吗？我直播间里可是有三万多人，浪费一分钟等于浪费三万分钟的时间呢。”

　　“催命啊，已经在登陆了，你狗叫什么啊！”

　　“你怎么回事？怎么骂人啊小肥？”

　　“我没有素质，妈妈！”

　　【哈哈哈，好逗的妹子啊！】

　　【爽！要是天天被这么好听的声音骂，让我住别墅开豪车我也愿意。】

　　【等会？你说的是住别墅开豪车吗？谁的尿黄帮我滋一下。】

　　【尿黄的恐怕有点不行，有的人就喜欢上火这股骚味。】

　　【羡慕菠萝，已经是Unreal绝地求生车位里面的固定医疗兵了，其他人都要气死了，可惜就是没这个机会。】

　　【确实运气也是挺好的，Unreal也愿意带她一起玩，主要是这个性格我挺喜欢，一点都不装，上次那个呆妹确实太装了，让你好好说话非得鬼叫。】

　　【菠萝她有没有直播啊？】

　　【好像没有，可能就是因为她没有直播，Unreal才愿意一直带着她玩吧。】

　　斗鱼，呆妹的直播间。

　　此时的她满脸羡慕的看着李繁的直播间。

　　分明她才是第一个排到李繁的女主播，如果能像这个菠萝一样，一直跟李繁打绝地求生的话，人气绝对会暴涨。

　　然后再组个什么cp……

　　而不是现在这样，每天直播就那么七八百人，虽然跟之前比起来已经多了不少，但是她还是非常的不满意，原本是可以更多的。

　　怎么就错过了这个机会呢？

　　当时就不应该急的表现……

　　实际上就算呆妹听话，李繁要是知道是她的话也不会继续跟她玩下去，原因其实很简单，他是虎牙的主播，带着斗鱼的主播这叫怎么回事？不是妥妥的白眼狼了吗。

　　要带也应该带虎牙的主播，毕竟虎牙给自己开了这么高的工资。

　　但是听到菠萝跟她妈妈的对话，不会这么巧吧？菠萝赛东？

　　“nice……”李繁看到那时跑到自己身边，也是顺手把它抱在怀里。

　　“是戴夫特的那条狗，EDG那现在没人养那就我养着呗，其实也没什么，要遛狗的话没时间就让王者荣耀分部帮一下忙。”

　　“王者荣耀？不开玩笑我什么英雄都行，韩信随手都能上国服第一。”

　　“不是你们看了我这么多时间，还会觉得我吹牛批呀？我到时候去跟官方申请一下，王者荣耀是属于竞品游戏了，我还是联盟职业选手，万一没申请直播王者荣耀，被官方给ban了，我不就打不了比赛了吗？”

　　在这个时候菠萝终于加入了队列。

　　李繁赶忙按下了开始游戏。

　　吃鸡现在大火，没得说一秒进入游戏，根本就不需要排队。

　　如果你落地成盒的速度也快，绝地求生就有第二个名字，跳伞模拟器。

　　……

　　进入游戏之后，素质广场又响起了嘈杂的声音。

　　“嘿嘿嘿。”

　　“有麦吗有麦吗？能交流吗？”

　　耳机里传来了队友的声音。

　　【吼听！】

　　【又是一个妹子？绝地求生排到妹子的比例好高啊。】

　　【废话，妹子更喜欢吃鸡你们不知道吗？】

　　李繁带着菠萝玩的是四排，但没有关闭补充队列，自然是被系统匹配了另外两名队友。

　　“当然有了，姐姐。”菠萝立刻就回答道。

　　另一位路人玩家也很激动的喊了起来，看得出来，排到两个妹子让他挺激动的。

　　李繁看了一眼id……

　　mozz。

　　沫子？

　　按照时间线，她确实是从英雄联盟女子战队里出来了。

　　没错，就是OMG的那一支女子战队，说个冷知识，Rita在之前也是OMG女子战队的成员，她们两个人其实是队友。

　　只不过到后面女子战队运营不下去了，这才解散了。

　　没办法，竞技类游戏女生的确是很难跟男生进行PK，差距还是非常的大，曾经不也有一支女子战队登上了职业联赛，结果把把二十分钟不到就被虐泉，官方为了照顾他们的情绪，像这种例子比比皆是。

　　qq飞车女子组何诗颖，在女子组是属于断档的存在，可是来男子组参加车王比赛，最好名次都是十七名……

　　女生走电子竞技这条路是非常困难的。

　　“姐姐，我跟你说，跟我双排的这个人是大神，很强的！”

　　“哦？能有多厉害？坚持三十分钟没有问题吧？”

　　“……”

　　这熟悉的感觉，如果一开始还不能确认的话，现在李繁已经确定了，这绝对是沫子。

　　不得不说，这开车能力确实是一流，随便说的一句话她都能把车给开起来，换其他人可是没这个本事。

　　“我只需要当医疗兵嘛？这好像有点不太好啊，这不是让我躺吗？要不我配合你吧，光你动着可不行，你动我也得动起来呀，不能光我舒服，要大家一起舒服才行。”

　　【？？？】

　　【不是，车门焊死今天谁都别下来！】

　　【但是我没上车啊，我还没上车啊！】

　　【这个女玩家很有意思，感觉增加了不少趣味性。】

　　大家在素质广场相互交流，甚至有不少人拿着大音箱就开始放起了王八蛋黄鹤老板跟着小姨子跑路了。

　　“小哥不行啊，你的动作太僵硬了，跟着我让我带你起飞……”

　　“上上下下，左左右右，前前后后。”

　　正是在这氛围下，等待上飞机的时间过得就一点都不漫长，一眨眼的功夫就登上了飞机……