第六章 你联盟选手，教学QQ飞车？

厂长从阿布办公室里出来。

　　鬼使神差的没有回到训练室，而是朝着旁边的地下室走去。

　　而这边就是李繁睡觉以及训练的地方，除了一日三餐以及解决个人问题，基本上是不会出来的。

　　这种待遇，给人的感觉就非常的苦，毕竟连训练室的主机都混不到。

　　但是面对这种训练时间玩其他游戏，没在第一时间扫地出门，只是让他搬了一个地方，EDG从某种程度上还是很有人情味的。

　　如果换成某支战队，估计都要翻合同直接要求赔赔偿金了。

　　哪里还给你地下室待遇？给我上被告席吧。

　　厂长看着门，犹豫了一下，还是敲了上去。

　　李繁这里才刚刚登上qq飞车，就听到门口传来了敲门声。

　　有些好奇……毕竟自己这个地下室一般情况下是没有人来的，那么是谁敲这个门呢？

　　从座位上站起来，把门一开看到厂长也是非常的意外。

　　厂长看到李繁这张脸还是不由的感慨一句，确实挺帅的。

　　不过他可没忘记今天来的目的。

　　“过段时间打训练赛可能会让你上场，好好表现吧。”

　　厂长这话让李繁马上就意识到了什么。

　　早上起来他也看到了那些帖子。

　　不得不说这些人真是人才……

　　什么八强已经刻进了dna里，懦弱是永不团灭的精髓。

　　攻击力已经不比后世差了。

　　看这样子应该是昨天的节奏太大了……

　　厂长是想来提醒自己，接下来要好好训练然后面对接下来的训练赛。

　　厂长又往里面看了看，结果人直接麻了。

　　电脑界面打开的是QQ飞车，还不是英雄联盟。

　　照这样看，这一两个月都没有好好训练了。

　　按照这个情况，李繁他是真的不打算再打职业了。

　　感觉有点可惜，这种有天分的年轻人，如果能沉淀下去好好训练，未来肯定是有极高的成长空间，尤其是在EDG战队。

　　他们可以说是LPL最专业的团队了，体系非常的完善。

　　进入了EDG，只要肯努力训练，成为顶级选手也是时间问题。

　　如果就是像这样摆烂的话，再好的天赋也不过是镜花水月，过云烟雨。

　　哎。

　　厂长这里叹了口气，最后拍了拍李繁的肩膀。

　　“还是好好再努力一下吧，争取争取，你是属于非常有天分的选手。”

　　说完厂长扭头离开了地下室，在路上不由的在嘀咕了几句，也不知道自己究竟哪根筋坏了，怎么来这地下室让他好好训练？

　　真是在对牛弹琴！

　　不过……今年打全球总决赛应该没什么太大的问题。

　　iboy的状态非常好，他在夏季赛就可以出场，到那个时候下路就不再是突破口。

　　而Scout虽然有很多自己的小心思，但不得不承认个人实力的确是过硬，除此之外学习天赋相当的不错，跟顶级的中单选手相比欠缺的只有是经验了。

　　但是这些经验，他作为老选手是可以给他补上。

　　唯一的问题就是沟通，沟通还是有些迟钝，只要解决沟通这一个问题，那他们就可以组成整个LPL最强的中野组合。

　　从这里来想的话，他其实是没必要管李繁的死活的。

　　而在经理室的阿布，此刻也问完了教练的想法。

　　快速星对这件事是无所谓的，因为李繁在他面前就是个透明人。

　　中路有跟他一样的韩国人在，而且Scout打得更好，有没有李繁都无所谓。

　　所以像这个离队的决定可以全权交给阿布来。

　　而这个时候，运营那边又发来了信息。

　　李繁最近直播的节目效果都非常不错，算是直播的人才，可以稍微再观察一下。

　　阿布又想到了厂长跟自己说的话。

　　最终还是选择给李繁一个机会。

　　只要训练赛里能够打出不错的效果，那就可以暂时留下来。

　　……

　　“Hello大家好，这里是Unreal飞车小课堂。”

　　“酷炫的卡漂，其实在飞车里还能用出来。”

　　“我们都知道卡漂不管是出弯还是进弯的速度都是非常快，正因为如此他才被搬掉。”

　　“而我在玫瑰之恋，或者春天新享乐使用的超级漂是在过弯的进弯道的速度快，出弯道的速度慢。”

　　“想要学的话就必须要懂它的原理。”

　　“今天我们要讲解的是松前卡气，这也是使用超漂的时候必须要用到的。”

　　“松前卡气的指法其实是非常简单。”

　　李繁对着麦克风快速的进行配音，然后快速的翻看着侧边的台词稿。

　　没错，这个是李繁刚刚跑的一些教学操作。

　　确定文字跟视频没有问题之后，又开始了后续的录制。

　　“松前卡气的指法就是先松前，再进行漂移，比如我现在这个地方我前进键和右键是同时按着的，一般也是正常的入弯姿势。”

　　“然后你要做的就是在这个时候，前进键松掉然后点漂移，这一下就会触发卡气，这就是松前卡气的指法，是不是非常简单？”

　　“你们只需要把那该死的前进键给松开。”

　　“没办法松开的，那就只能自己多练练了。”

　　只是简单的制作了一个短视频，点到为止，并没有再继续连怪上后续的操作。

　　然后整体的看了一遍，觉得没有问题，就第一时间上传到了自己的虎牙个人空间上。

　　当然也没忘记发到抖音和快手上。

　　现在这两个平台暂时还比不上两大直播平台，可是随着时代的发展，会越变越强。

　　这算是穿越的红利了，这个时候加入短视频平台，过四五年之后再差再差都能搞个百万粉丝。

　　而且李繁并不觉得自己的内容没有竞争力。

　　上传之后，也不管后续。

　　与此同时，有不少在教室或者在寝室刷着短视频的大学生们，看到了李繁顶着个idEDG-Unreal都有些好奇，这发的究竟是什么教学视频。

　　最近上分上的有点困难，看看职业选手推荐什么英雄比较好上分。

　　结果点进去一看，发现居然是qq飞车的教学视频，顿时愣住了。

　　不是？

　　EDG有qq飞车这个项目吗？

　　应该没有qq飞车的战队吧？

　　这支俱乐部一开始创立的不是英雄联盟战队吗？

　　那Unreal的教学视频是什么鬼？