月末总结，抽奖，以及番外预告

首先，八月最后一天了，求个月票。

　　这里再做个小小的总结，汇报下更新与成绩。

　　这个月总共更新了21万左右的字数，平均是日更七千，均订一路上涨到了一万三，而且畅销排名稳到了前五十。

　　能从首订两千六写到这种成绩，完全超出了我的预料。

　　这成绩已经是起点龙文，甚至是全网龙文的巅峰了，而且还在持续上涨，也意味着龙文的成绩上限不断提升。

　　这离不开各位读者的支持，真龙爷的指导，当然，还有作者本身的一点点汗水和努力。

　　下个月，我尽量做到平均日更八千以上，甚至是日更一万，但是因为小崽子太能吵闹费心也完全不能保证，不过，平均日七千以上可以保证做到。

　　稍微有点遗憾的是。

　　本月的月票榜距离前五十差个几名，大概是冲不上去了，只能靠下个月。

　　月初是冲榜的最好机会，所以听编辑的建议，写了一个月票番外，大概在九月一号零点左右的时候发布，在番外章下面投月票可以解锁，切记，一定要在这个位置才能解锁。

　　考虑到有些读者月初缺乏保底月票，番外内容不会涉及正文，主要是一些有趣的支线或者故事。

　　然后一个月之后，番外内容也会上传到书友群。

　　月票榜排名非常非常重要，关乎流量与曝光，还是希望大家能多多投票，作者也会尽量多更新作为回报。

　　最后，还有月票抽奖。

　　八月抽奖结果过几天会在书友圈公布。

　　九月依然会进行月票抽奖，奖品改为【v你50肯德基礼包】二十份。