第1章 红铁之子

亚特兰大陆，塞尔荒野。

　　黑羽红喙的鹰鸟振翅从天空飞过，穿过枝繁叶茂的山林，澄澈碧绿的湖面，一望无际的荒野，过程中轻轻减速，最终落在了嶙峋山崖上，一边梳理羽毛，一边向下俯瞰。

　　此地是一个仿佛被陨石撞击出的巨大环状天坑。

　　中心区域有树林有河流，四面都是陡峭凸起的山崖。

　　黑羽鹰歪了歪头，目光疑惑，视野中倒映着一道在天坑底部，不断卯足浑身力气，以血肉之躯撞向山石的生物。

　　它从头到尾体长在六米左右，有鳞有角，兼具双翼和长尾，赫然是一头幼龙，只是模样有些特殊，不像是常见的种类。

　　它的头颅类似于红龙，而且有着红龙的后掠龙角，不同的是，角根部被铲形金属骨骼包裹，形成类似骑士头盔的棱角结构。

　　它身上的龙鳞层层叠叠，以泛着银色闪光的黑为底色，表面带着些许纹路，呈现出类似熔岩在铁板上流动的暗红色光泽，鳞片边缘如刀锋般锐利，随呼吸起伏时会折射出黑曜石般的冷光，整体上极富金属质感。

　　虽是幼龙，却已经有了远超寻常野兽的威猛强悍之感，四肢，尾巴，双翼，都格外强壮。

　　嘭！

　　伽罗斯比寻常幼龙宽厚许多的双翼挥舞加速，一头撞击在面前的山崖底部，碎石簌簌飞溅，尘埃随之而弥漫。

　　摇头晃脑将脑袋和前半身从岩石中拔出来。

　　伽罗斯抖了抖龙鳞，将缝隙间卡着的小石子和表面附着的灰尘抖去，然后停止了令黑羽鹰疑惑的日山行为，靠在自己撞出的大洞边休息。

　　“变成龙类，不知不觉已经六年了。”

　　伽罗斯在内心默默感叹，低头看向自己的龙爪，一次次开合与紧握。

　　它，或者说他，并非正常的龙类。

　　首先，他是红龙与铁龙混血，从他奇特的外貌就可见一斑。

　　不过红铁龙混血虽罕见，却也在正常范畴里。

　　红龙与铁龙都是恶龙中的典范，全都崇尚力量和强大。

　　一方是五色龙之首，另一方是亚铁龙之首。

　　虽然在一般情况下，这两种龙类之间有着激烈竞争，彼此经常看不顺眼，一旦相互遭遇就会爆发战斗，但是，作为同样以力量为尊的恶龙，打着打着忽然对眼了，战斗变成调情，旋即干柴烈火按捺不住，也不是没有可能的事情。

　　之所以说不正常，更关键的是，在这具红铁幼龙体内，有着一个从其他世界穿越而来的人类灵魂。

　　没错，伽罗斯是穿越者。

　　他想不通自己为什么穿越也懒得去多想，因为没有意义，况且龙类身躯比人类强悍太多，如获新生的伽罗斯早已接受了自己变成龙类的现实。

　　经过龙之传承影响，六年龙类生活。

　　其人类灵魂与龙性如今已经融合，不分彼此，形成了一种以龙性为主，喜欢追求力量与强大，同时又兼具人类逻辑智慧的性格，他有着龙类的坚韧和强大，却又没有过于傲慢自负，病态般迷恋财宝等性格中的劣势面。

　　简而言之就是。

　　取其精华，去其糟粕。

　　抬起龙爪，伽罗斯仔细抚摸自己刚撞了许久山体的脑袋。

　　面甲上的细鳞以及头顶上的龙角，抚摸起来的质感似乎更坚固了。

　　“虽然不太明显，但我的身体肯定又变强了一点。”

　　幼龙满意的点了点头，长着刀锋般龙鳞的尾巴左摇右晃，将地面扫出密集划痕。

　　六年间，伽罗斯不断研究自己的龙类身躯。

　　除开龙类身躯本就具备的各类神异外，他惊喜的发现，或许是因为红铁混血再加上自己的人类灵魂，混合在一起发生了某种不可知的奇妙反应，让他比其他龙类多出了一种与生俱来的天赋。

　　——适应性进化。

　　这个天赋并不明显，起初时的效果微乎其微，微不可察，在伽罗斯两岁前都没有意识到自己还有如此天赋。

　　它现在其实也有限，需要日复一日，累积许多次锻炼打磨适应，才能换来一次有效进化，而且进化幅度并不大，还需要相应的进食补充能量。

　　数年时间，也只是让伽罗斯体魄比正常幼龙强壮坚硬许多，让他的鳞甲现在就已经有了金属般质感。

　　但是。

　　随着伽罗斯的使用，以及年龄的增长，这个天赋本身也在成长进化，每一年的效果都比上一年更好，目前尚未知晓其上限。

　　众所周知，凡是进化类天赋都极其bug，伽罗斯对自己的未来充满期待。

　　“以龙类长生久视的寿命，随着年龄增长不断变强的特性，再配合上我的适应进化天赋，终有一日，我能进化强化到匪夷所思的程度。”

　　伽罗斯愉悦的心想着。

　　转头看了一眼厚重山体，强壮的幼龙迈开四肢，拉开距离，然后再一次次的撞击过去，尘土飞扬，碎石四溅。

　　美好的未来现在只是畅想。

　　至于现在…………还是继续日山吧。

　　这是伽罗斯日常锻炼的方式之一。

　　其他方式还包括但不限于飞上天空再自由落体摔下，跳到火堆里面烧自己，让铁龙娘用尾巴鞭挞抽打自己，在深水中完全屏住呼吸努力憋死自己等等。

　　时间缓缓走过。

　　太阳逐渐西斜，最终沉入远山的怀抱。

　　悬挂着无数繁星的夜幕降临了，一圆一弯两颗月亮同时散发出皎洁的月辉，让黑夜中的世界并不显得昏暗。

　　日山锻炼结束后。

　　伽罗斯从明显坍塌凹陷下去的洞口前离开。

　　像这样的洞口，周围有很多很多，都是伽罗斯的杰作。

　　澄澈如镜的湖水边，伽罗斯的到来惊走了大量鸟兽。

　　他不以为意，豪爽的大口喝了许多水，旋即抬头望向双月。

　　这两颗月亮，其中一颗有阴晴圆缺，会随着天色而变化，至于另一颗，却是始终宛如浑圆玉盘，不会变化的‘假月’。

　　假月实际上是精灵帝国【瑙西尔】筑造出的天外魔法堡垒。

　　除了这颗假月之外。

　　还有许多正在闪烁的星辰，看似和其他星辰并无差别，实际上，却是诸帝国以魔法手段打造出的各类‘卫星’。