第16章 炼金道具（求月票，求追读）

时隔不久，塞尔荒野久违的下了一场雨，天空乌云密布，闪电宛如银蛇在其中起舞。

　　雷鸣声乍然响起，震耳欲聋，大雨倾盆，狂风呼啸，浓厚雨幕将塞尔荒野淹没。

　　红铁幼龙在大雨中伫立在丘陵最上方，雨水顺着他的龙鳞不断滑落。

　　唰！

　　闪电忽的划过夜空，将昏暗雨幕照亮了一瞬间，并且十分精准的，朝着伫立在丘陵上方的红铁幼龙劈去。

　　自然闪电速度极快。

　　以幼龙此时的反应，压根无法预判和闪避。

　　不过，伽罗斯也并无闪避的意思。

　　甚至于，这闪电就是他引来的。

　　银蛇般的闪电从天而降，险而又险，距离伽罗斯近在咫尺，劈在他的身前地面，更准确的说，是劈在身前地面放置的暗金尾环上。

　　闪电只出现了一瞬间。

　　当它散去，周围夜空又变得昏暗起来。

　　但是暗金尾环表面，却多出了许多小蛇般的电弧在跳跃，其内外铭刻的符文逐一亮了起来。

　　感受着空气中的焦灼感。

　　伽罗斯有点想试试把暗金尾环戴在身上，引导闪电劈自己的感觉。

　　肯定很痛又很爽..........他心想着。

　　“还是不作死了。”

　　摇了摇头，伽罗斯将内心的冲动压下。

　　自然闪电的威能已经相当于高环法术了，他没有进行过相应的闪电抗性提升，被劈一下，以龙类的身躯死掉倒是不至于，但肯定要受伤不轻。

　　他退后几步，沐浴着风雨静静凝望暗金尾环。

　　时间缓缓走过，闪电时不时的落下，精准劈在暗金尾环上。

　　连续七道闪电之后，它上面的微小符文全部亮起，整个尾环甚至悬浮了起来，嗡鸣震颤，在雨幕中迸射出刺眼电光。

　　这个铁龙娘赠送的尾环。

　　它不仅仅是装饰，同时也是一件炼金道具。

　　贝尔纳多星球的炼金术十分发达，炼金道具数量多而且质量很高。

　　炼金道具不同于常规概念的魔法道具，往往不会魔法也能够使用，但需要特定的能源补充方式。

　　施法者，战士，骑士，牧师，德鲁伊............无论什么职业的超凡存在，只要是智慧生物，而且有足够资金和渠道，一定会用炼金道具武装自己，丰富自己的手段。

　　作为顶级魔物的龙类，本不屑于使用炼金道具。

　　但是随着时代的发展，这个星球的炼金道具越来越精良强大，用炼金道具武装的军队，即便缺乏顶级存在，靠着数量对强大巨龙也能造成威胁。

　　无奈之下。

　　龙类顺应时代潮流，抱着抵触心理使用炼金道具。

　　因为龙类本身是最顶级魔物，精神强韧，魔能浑厚，用起炼金道具来得心应手，能同时使用数量众多的炼金道具。

　　没过多少年，龙类们就直呼真香，从抵触变成了接受。

　　经由大量炼金道具武装的龙类，一个个强悍无比。

　　诸国甚至明令禁止，不得用炼金道具与龙类交易。

　　但是，龙类会巧取豪夺，而且龙类是高智商魔物，其中也有炼金术士，另外当利益足够的时候，总有智慧生物愿意铤而走险，与龙类交易。

　　就这样，炼金道具在龙类中也逐渐流行。

　　铁龙娘赠予的暗金尾环，是它曾经从另外一只龙身上夺取得到的，可以汲取自然闪电并储存起来，再以极少的魔能和精神引导，就能施展出法术——闪电附魔。

　　施展闪电附魔。

　　闪电能量将无害附着在自身肢体上，强化刺激肌肉，增强力量与速度，同时让打击附带闪电属性的麻痹与灼热等伤害。

　　“已经充能到极限了，戴上试试。”

　　伽罗斯尾巴一勾，将暗金尾环戴上。

　　闪电附魔！

　　滋滋滋！大量的银白电弧从尾环上迸发，眨眼间就在伽罗斯的尾巴上交织构成了密集的闪电网络，噼里啪啦不断的发出响声。

　　和其他龙不一样。

　　伽罗斯用炼金道具的初衷，不是强化自己。

　　而是，用它来锻炼自己。

　　深吸了一口气，伽罗斯做好准备，尾巴高高翘起，旋即猛烈一甩。

　　啪！

　　附着着闪电能量的龙尾鞭挞在了伽罗斯自己背上，龙鳞碎片与电弧同时四溅，电流无孔不入，顺着鳞甲缝隙往下钻。

　　像是针扎般的刺痛和痉挛麻痹感从体内产生，肌肉受到刺激，脊背蛄蛹蛄蛹不断耸起。

　　“够劲！我要的就是这种感觉。”

　　伽罗斯不惊反喜。

　　他更兴奋了起来，使用闪电附魔的龙尾一次次抽打自己。

　　多适应各类炼金道具的攻击，提升抗性，日后若是面对讨伐围攻，也能底气更足。

　　丘陵下方的铁杉林里。

　　“龙主不会患有什么精神疾病吧？”

　　望着正在‘自残’的伽罗斯，莫贝尔瞪大了眼睛。

　　与此同时。

　　伽罗斯沉浸于锻炼的时候。

　　红龙妹萨曼莎拖着半残的右翼，在荒野满是泥泞的地面深一步浅一步行走，龙脸上满是恍惚与委屈。

　　咕..........肚子里忽然响起的声音，在萨曼莎耳朵里比雷鸣还要响亮。

　　“好饿啊。”

　　幼龙捂着肚子，一屁股坐在了泥水里。

　　暴雨天气本就让它浑身不自在，现在又饿的难受，萨曼莎想到了这段时间经受的打击和磨难，一时间想要放声大哭。

　　刚离开领地的时候。

　　萨曼莎意气风发，恨不得向全世界宣告自己的到来。

　　很快它就发现了一个地精部落。

　　地精，这种生物和狗头人，豺狼人差不多，都是很喜欢依附于龙类，追随龙类的生物，也是年轻恶龙麾下最常见的眷属之一。

　　萨曼莎大摇大摆的降落在地精部落前，要求对方奉上一切，臣服在自己双翼之下。

　　它以为自己龙躯一震，就能让地精们乖乖臣服，舔着自己的脚趾向自己卑躬屈膝。

　　结果却是。

　　地精先假意臣服，搞清楚萨曼莎是已经被龙娘驱逐的独行龙之时，忽然对它发起了袭击。

　　面对数量众多而且不怕自己的地精，萨曼莎勃然大怒，准备碾死这些弱小的生物。

　　然后。

　　它眼里的弱小生物之一，地精部落的酋长，驾驶着一具用钢铁打造，风格粗犷的庞然大物冲了过来。

　　萨曼莎心中大惊，撂下一句狠话扭头就跑。

　　得益于常年被伽罗斯压迫。

　　该认怂的时候它很果断，侥幸逃出生天。

　　地精的确喜欢追随龙类，但萨曼莎没搞懂的是，这种追随是有前提的，它们喜欢追随的，是强大龙类。

　　已经被龙娘驱逐的独行幼龙？

　　别闹，完全是自己送上门的顶级炼金材料。

　　距离被地精们打击到，没过多久。

　　萨曼莎途径一处矿山的时候，因为好奇在天空中盘旋了片刻，结果被驻扎在矿山周围的军队发现，对它发起了攻击。

　　萨曼莎反应很快的逃跑了。

　　可还是有一发刻满符文的弩箭穿过千米长空，击穿了它的龙翼。

　　再往后的时间里，因为龙翼伤势严重，短时间里难以恢复，萨曼莎狩猎变得愈发困难，饿到极致的时候，甚至只能用啃土和吃树皮等方式充饥。