第18章 危险（求月票，求追读）

泪水模糊了萨曼莎眼眶，它心中满是懊悔与委屈。

　　忽然。

　　透过模糊的视野，它隐隐约约看到，一道黑红相间的龙影从铁杉丘陵冲天而起。

　　后方追击而来的地精狼骑兵们也看到了黑红龙影，心中一惊，吓的浑身颤抖。

　　姑且不论大地精与熊地精。

　　正常地精的智商不低，但是欺软怕硬的性格底色远近闻名，战斗组织性不强，在战局有利的时候，喜欢一窝蜂而上，若是发现敌人很强悍，又会一哄而散，立马逃跑。

　　地精狼骑兵比普通地精更勇猛。

　　但是其性格底色依然是欺软怕硬。

　　在看到冲天而起的黑红龙影时，它们第一时间没看清，误以为是成年龙类，差点被吓死。

　　不过又仔细看了一眼，注意到其体型时。

　　害怕与畏惧瞬间烟消云散了。

　　原来是另一只幼龙。

　　太好了，一次狩猎两只幼龙，交给部落里的炼金术士，必然能打造出许多强大的炼金道具，让部落变得更为强大。

　　局面稳定了下来。

　　地精狼骑兵们严阵以待，仰望着高空中的龙影。

　　“地精欺软怕硬，但是报复心又十分强烈。”

　　“既然决定了要出手，这群地精狼骑兵一个不能留。”

　　伽罗斯目光微眯，心中瞬间做出了决断。

　　他从天空俯冲而下，翼膜边的金属结构在阳光下划出刺目流光，宛如一柄出鞘的斩首巨刃，划破空气发出刺耳呼啸。

　　五支淬毒箭矢破空射向伽罗斯胸腹。

　　红铁幼龙不闪不避，锋利箭镞撞上坑洼的黑红鳞甲，竟像击中铁砧般迸出火星弹开。

　　——龙与龙的体质不能一概而论，伽罗斯鳞甲的坚硬程度远超正常幼龙，连少年龙都不一定能和他相比。

　　双翼挥舞，掀起大风，加速俯冲。

　　几乎是眨眼间。

　　伽罗斯就接近了地面，速度之快匪夷所思，远超出了地精们的预料。

　　“散开，快散开！”

　　面对俯冲而来，翼展宛如十五米长巨刃的黑铁幼龙，地精狼骑兵们感到了巨大威胁，立即四散闪开，规避龙类冲击。

　　但它们的反应还是稍慢了一步。

　　最前排的地精狼骑兵甚至来不及抬头。

　　伽罗斯的龙翼如铡刀横扫掠过。

　　戴着头盔的脑袋，裹在皮甲里的半截身子............被剖开的肢体冲天而起，从断裂面喷洒的鲜血将雨后的泥地染成了暗红。

　　一次俯冲。

　　地精狼骑兵死了半数。

　　鲜血如瀑顺着双翼不断洒落，伽罗斯旋转上升，拧身转向，再度俯冲而来。

　　他的第一波攻击已经将地精狼骑兵们吓破了胆，四散逃窜了起来，不敢与其对抗。

　　不过，任何族群里面都有异类存在。

　　一个地精狼骑兵似乎是料到了逃跑没有意义，大喊道：“不要乱！不要乱！”

　　其呼喊被淹没在幼龙挥翼时掀起的狂风中，没能惊醒其他同族，连它座下的灰色巨狼也因为畏惧龙威而夹紧了尾巴，不敢冲锋。

　　咬了咬牙。

　　这只5级的地精狼骑兵精锐从狼背上跳起。

　　它没有逃跑，反而拎着战刀武器快步朝着伽罗斯冲去，高高跃起，双手紧攥金属打造的战刀，劈砍向幼龙脑袋。

　　“伟大的马格努比耶，请为我见证，赐予我勇气和力量！”

　　它用地精语大喊，向地精一族的神灵祈祷。

　　啪！

　　伽罗斯随意一爪拍中这个地精。

　　可怕的力量摧枯拉朽，瞬间把这名地精凌空拍碎，碎肉和内脏呈放射状糊在地面上，死状凄惨。

　　幸存的狼骑兵完全崩溃了，没有章法的乱跑乱逃。

　　一分钟后。

　　阴影极速凝实，伽罗斯从天而降，一爪按着地精的脑袋，将它连同坐骑灰狼整向下碾碎。

　　至此，地精骑兵们全部死亡。

　　类法术技能，暗金尾环，龙息，这些他还都没有动用。

　　幸存的一些灰狼一个个夹紧尾巴，浑身抖若筛糠，不敢乱动。

　　“可以留下它们当备用粮。”

　　伽罗斯心中想道，不准备直接杀死这些野兽。

　　旋即，伽罗斯挥舞龙翼掀起狂风，将身上黏连的碎肉和鲜血吹起弥漫在周围。

　　他转头看向瘫软在地的萨曼莎。

　　另一边，萨曼莎的瞳孔里，正倒映着兄长被血雾笼罩的轮廓。

　　他鳞甲上蒸腾的热气混合着血腥味，双翼宽厚巨大，四肢与身体躯干又粗又壮，龙鳞下方的肌肉肯定宛如钢铁浇筑，浑身上下都充满了力量的美感，强悍而威猛。

　　与此同时。

　　地面忽然轰隆隆的震颤起来。

　　萨曼莎扭头看去，见到一只大地暴熊，肩上扛着蛮牛，大步流星的朝着幼龙所在位置疾驰赶来。

　　“8级的大地暴熊！完了。”

　　萨曼莎内心一片绝望。

　　它不认为伽罗斯能够打败大地暴熊，而对方目的明确，就是朝着这里来的。

　　“伽罗斯，我亲爱的哥哥。”

　　“我为自己一直以来的傲慢和愚昧向你道歉。”

　　萨曼莎嚎啕大哭起来，喊道：“我现在飞不起来，你不要管我了，自己逃跑吧，大地暴熊不会飞，追不上你。”

　　看着情绪激动，哭喊哀嚎的萨曼莎。

　　伽罗斯琢磨着，这只幼龙在荒野里肯定吃了不少苦头，现在大概已经认清现实生活的残酷了。

　　“快跑啊，你还愣着干什么？”

　　萨曼莎哭喊着催促。

　　与此同时。

　　先是目光古怪的看了眼红色幼龙，然后大地暴熊莫贝尔无视了它，加速奔跑起来，最终一个滑跪，在湿软地面留下长长沟壑，稳稳停在了伽罗斯面前。

　　“吾主，请享用您的食物。”

　　大地暴熊奉上扛着的蛮牛，粗声说道。

　　闻言，像是被掐住了嗓子的公鸡，萨曼莎的哭喊声戛然而止。

　　“莫贝尔是我的眷属，不用畏惧。”

　　伽罗斯的解释迟了几秒，也不知是无心还是故意。

　　“伽罗斯，我亲爱的哥哥，感谢你，我以后愿意听从你的指挥和命令，只为追随在你的双翼之下。”

　　萨曼莎回过神来，向伽罗斯垂下了头。

　　伽罗斯打量了萨曼莎几眼，说道：“你做出了正确的选择。”

　　荒野生存艰难，危机四伏，手底下多一个可以指挥的幼龙，对伽罗斯来说也是好事。

　　愿意听从命令指挥，追随自己的幼龙，他很乐意收留，但要是不听话，无法带来好处反而给自己惹麻烦，让自己当保姆，不管是谁，伽罗斯都不会惯着。

　　“你这段时间遭遇了什么？说给我听听。”

　　他问道。

　　萨曼莎也没有隐瞒，将这段时间的惨痛经历娓娓道来。

　　听完的伽罗斯咂了咂嘴，心中直呼愣头青。

　　怪不得状况这么惨。

　　本来以红龙的强悍，哪怕是幼龙，也不至于混到萨曼莎这样被一群地精骑兵追杀，飞都飞不起来的程度。

　　原来是早早的被撕裂了龙翼，留下严重伤势。

　　“连我都不敢在矿山附近盘旋，远远看到就会绕开。”

　　“你真是胆大包天。”

　　资源还丰富，正在挖掘中的矿山，是洛瑟恩联邦各国的地盘，周围驻扎军队，有着精良的炼金装备，是铁龙娘都不敢冒然招惹的地方。

　　荒野上最危险的并非凶兽魔物，而是这些驻军。

　　“我太莽撞了，以后再也不会发生类似的事情。”

　　萨曼莎现在想起来也心有余悸。

　　它在千米高空，而且还隔着很远，都差点被打死，要是当时不小心再靠近点，必死无疑。

　　这时。

　　伽罗斯目光微动，转头望去，在日光映射下，他注意到有东西在一具地精残尸手里微微反光。