第19章 啃岩部落

“是什么东西？”

　　伽罗斯迈步走近，定睛一看。

　　是一块在中间刻着简易符文，造型四四方方的石头，而且并非反光，是中间符文正在发出淡淡的光芒。

　　这是传讯石。

　　伽罗斯认出了它。

　　——这是在贝尔纳多星球最常见和通用的炼金道具之一，效果正如其名，可以传达讯息。

　　传讯石表面的符文正在亮着，逐渐变得黯淡熄灭。

　　很显然，它刚刚被使用了。

　　“这个地精临死前使用传讯石，应该是向其身后的部落传达了某种消息。”

　　“肯定是和我有关，和铁杉领地相关。”

　　伽罗斯的龙眉轻轻皱起。

　　地精报复心很强，而且根据萨曼莎的描述，这支地精部落的炼金道具不少，不过在炼金道具之外，个体的生命等级倒是不高，而且规模不大不小。

　　“地精部落收到讯息，肯定不会善罢甘休。”

　　“它们既然敢追杀萨曼莎，意味着肯定不害怕幼龙，甚至把幼龙当成猎物。”

　　伽罗斯在原地踱步，心中思索起来。

　　“难道要放弃铁杉丘陵？这里虽然资源一般，但勉强也够我现在栖息生存，荒野危险，想要再寻到合适的领地并不容易，颠沛流离的生活也不适合我成长发育。”

　　但如果不放弃领地。

　　被有所准备的地精部落围剿偷袭，也许会很危险。

　　“领地我不想放弃，我也不想死在偷袭围剿里。”

　　“先去探查一番，确定地精部落的情况。”

　　“若是十分弱小，直接无视就可以了，若是过于强大，只能放弃铁杉丘陵。”

　　“如果不上不下，正面对我构不成太大威胁，暗中偷袭又能造成危险............以防万一，先一步将它们都解决了！”

　　太阳底下，红铁幼龙的目光微微眯起，闪过一丝凶意。

　　一旦涉及到自己的生命，感受到了危险，伽罗斯就会变得十分警惕，戒备，慎重，以及............杀意盎然。

　　面对有可能的威胁。

　　伽罗斯的风格是，尽量将其提前扼杀在萌芽之中。

　　比如在刚才对地精狼骑兵攻击的时候。

　　为了不走漏消息，决定出手的瞬间，伽罗斯就做好了不放过任何一个地精的心理准备，可惜，还是有信息被传讯石传递出去了，也许会为自己带来危险。

　　转头望向萨曼莎。

　　伽罗斯询问道：“这支追猎你的地精部落，综合水准如何？将你知道的尽量跟我详细描写出来，不要有任何遗漏。”

　　萨曼莎有些愣神，不知道伽罗斯想做什么。

　　它回忆了回忆，一五一十将自己知道的告诉伽罗斯。

　　慢慢的，听完萨曼莎的讲述后，伽罗斯若有所思。

　　“生命等级方面，最强的地精也不过是6级。”

　　“但是它们部落里有不少的炼金道具在，还有一具让萨曼莎感到巨大威胁的炼金魔像。”

　　炼金魔像，这是炼金道具在发展过程中所诞生的，一种相当成功的产物。

　　龙之传承里面有所记载，而且格外关注。

　　比如。

　　圣焰裁决者·伊格尼斯。

　　它是人类帝国【霍尔登】的顶级魔像之一，由无数炼金术士与晨曦教会合作打造，以一尊太古红龙的骨架配合诸多珍稀昂贵的金属铸造形成，内外刻满了晨曦教会的神圣符文，同时兼具众多属性。

　　因为圣焰裁决者使用了太古红龙的残骸为材料。

　　这被龙族视为大不敬。

　　即便是与恶龙敌对的金属龙，也无法容忍。

　　曾经，有一众传奇金属龙打上门，要求销毁圣焰裁决者，但是却被霍尔登帝国联手晨曦教会拒绝了。

　　金属龙毕竟是守序生物，心中有所顾忌，也不愿为了恶龙遗骸掀起战争。

　　而且霍尔登帝国也很识趣的给予了许多炼金道具平息金属龙怒火，再经过许久谈判，最终作罢。

　　至于恶龙，单枪匹马，独来独往的恶龙，即便是太古龙，也无法与帝国抗衡。

　　圣焰裁决者现在被用于镇守霍尔登帝国境内的一处深渊裂隙，斩杀了无数恶魔，在贝尔纳多星球威名赫赫，极其强大。

　　而像圣焰裁决者这样，能斩杀太古龙的顶级炼金魔像。

　　远不止一个存在。

　　言归正传。

　　地精部落里面的炼金魔像，级别必然不会高，大概率是量产型，甚至是用于挖矿或者运输，而非战斗性的炼金魔像，这样的炼金魔像有很多渠道能直接购买到。

　　“我不需要太紧张。”

　　“仔细想想也是，这个地精部落要是够强悍，萨曼莎最开始的时候就无法逃出它们捕捉。”

　　伽罗斯精神放松了不少，目中的凶意也渐渐散去。

　　“好想吃，我好久没有吃过肉了。”

　　萨曼莎此时正盯着蛮牛，双眼直勾勾一眨不眨，难以移开目光。

　　若非对伽罗斯的敬畏心在现在已经达到了巅峰，它肯定一个飞扑就冲上去了。

　　咕噜咕噜！

　　肚子忽然响起了闷雷般的声音，引得伽罗斯侧目。

　　萨曼莎顿时窘迫不已，龙脸发烫，尾巴左右扫动着，但又实在按捺不住饥饿感的折磨，对伽罗斯请求道：“我亲爱的哥哥，能让我吃一点牛肉吗？就一点点，一点点就好。”

　　早这样不就好了。

　　伽罗斯用爪子撕下一整块牛后腿，扔向萨曼莎。

　　萨曼莎接过牛后腿，狼吞虎咽，大快朵颐起来，连骨头都嚼碎了全部吃掉，一点也不浪费。

　　“莫贝尔，你把这些灰狼赶到丘陵，圈养起来当做储备粮。”

　　伽罗斯自己也吃了起来，同时吩咐道。

　　“好嘞！”

　　大地暴熊重重点头，迈开大步，驱赶幸存的灰狼。

　　时间缓缓走过。

　　太阳西斜消失，夜幕悄无声息的降临。

　　啃岩部落——也就是追猎萨曼莎的地精部落。

　　它的驻地位于一座风蚀严重的褐红色矮山脚下，山体表面布满蜂窝状的天然洞穴，像是被蛀空的朽木。

　　地精们用锈蚀的铁钉将木板、兽骨和破碎的陶罐钉在洞口，拼凑出歪斜的城墙。

　　与其说是防御工事，不如说是垃圾堆砌的警示牌。

　　外围，是一圈用倒插燧石尖刺和食人藤蔓编织成的篱笆围墙。

　　藤蔓上挂着风干的蜥蜴头骨，在地精的文化里，它们认为挂起猎物颅骨可以带来为部落好运。

　　尽管规模不大，但是麻雀虽小，却五脏俱全。

　　铁料坑里，地精用硫磺熏黑的爪子挑选铁矿，然后送到冶炼工坊，锻造出带倒刺的箭镞，刀剑等武器装备，再由部落里的炼金术士，对其进行进一步的增幅强化。

　　塞尔荒野盛产各类矿石。

　　普通铁矿几乎到处都是，即便是最小型的部落，也不缺乏铁矿，至于魔法贵金属矿石，就不是它们能够染指的了。