第15章 暴熊首领

铁衫高耸林立，正午阳光透过茂密枝叶洒下，在红铁幼龙的身上形成一块块斑驳光影。

　　“吾主，收服大地暴熊群，能让您在荒野上更快站稳脚跟。”

　　莫贝尔粗声粗气的说道。

　　伽罗斯审视着面前谄媚献计的暴熊，尾巴轻拍地面，若有所思。

　　莫贝尔的提议看似忠诚，实则暗藏私心。

　　——它想要借自己的手除掉老暴熊，自己取而代之，成为熊群首领。

　　毕竟没有经过龙脉转化。

　　像这样的眷属，其忠诚也与利益挂钩。

　　伽罗斯对此倒是不以为意。

　　有时候，具备欲望私心的眷属反而更容易操控驾驭，若是无欲无求，背叛的可能性反而更大。

　　况且。

　　凡是智慧生物都会有私心存在，有对自身利益的谋求。

　　伽罗斯可以接受莫贝尔的这点小心思。

　　它愿意跟随自己，而且之前没有趁自己离开的时候逃跑，也是觉得跟着自己有更光明的未来，有更宽广的前途。

　　不过。

　　适当敲打也是必须的。

　　眼前这只暴熊看起来老实巴交，熊脸憨厚，实际上心思活络，智商较高，起码比他的龙弟龙妹聪明多了。

　　“你是我的第一个眷属，等我收服熊群，把它们都交由你管理。”

　　迦罗斯似笑非笑，说出了让莫贝尔熊脸，充斥喜悦的话语。

　　“感谢龙主信任，我会保证它们的忠诚！不辜负您的期望！”

　　暴熊目光明亮，拍着胸脯砰砰作响。

　　“但是。”

　　伽罗斯忽然话锋一转，目光变得冷冽，声音低沉道：“你想要管理权，可以我给你，不过你需要承担相应的责任。”

　　“若是熊群对我有一丝反抗和背叛，我会先打断你的熊腿。”

　　莫贝尔的熊耳抖了抖，眼底闪过一丝惧意。

　　“额…………伟大的龙主啊，我忽然不想当熊群首领了，等您收服它们之后，我可以和它们平等相处。”

　　莫贝尔挠了挠头，腆着熊脸说道。

　　“熊群依然需要一个头目，我已经决定是你了，这不是在商量。”

　　伽罗斯将这件事情盖棺定论。

　　莫贝尔苦着脸，心情十分纠结，一边害怕到时候管理出错导致惩罚，另一边又有成为熊群首领的野心。

　　当初因为偷偷勾搭小母熊被发现，被老父亲打到重伤濒死，像垃圾一样丢出去的时候，它就发过誓，自己迟早要将失去的夺回来，霸占所有母熊。

　　十年岭东，十年岭西，莫欺少熊穷！

　　野心最终掩盖了畏惧。

　　“感谢您的信赖，这将是我的荣幸。”

　　莫贝尔垂下头，低声说道。

　　太阳缓缓西斜，逐渐沉入远山的怀抱，夜幕取代了昏黄的夕阳，一望无际遮蔽天空。

　　浓厚的夜色之中，红铁幼龙在高空云层间伸展双翼，翱翔飞掠，狂风拂过他巨大而强劲的双翼，挥舞时猎猎作响。

　　不久后。

　　伽罗斯悬停在山岭上空，垂眸凝望下方。

　　密布着针叶林的山岭出现在他视野中，针叶杉树数量密集，枝繁叶茂，而山岭有些低矮，算不上高耸。

　　此地，就是熊群栖息地。

　　伽罗斯在天空盘旋，目光一寸寸扫过山岭与针叶林，很快就发现了一处位于山脚处的不自然空地，还有许多黑幽幽洞窟——正是熊群巢穴。

　　虽然已经是深夜了，但是熊群没有在巢穴中休息。

　　和莫贝尔长相类似的熊类们，正在洞窟前方的空地上。

　　磨蹭山石挠痒，或者趴在地上打盹，用尖锐石头磨牙............还有四五只小熊崽子迈着短腿追逐打闹。

　　而在这些暴熊里。

　　其中有一只格外高大强壮。

　　其肩高就超过了十米，熊臂粗壮，膀大腰圆，像是一座熊状小山，仅仅是坐在地上，就散发着一股子危险感。

　　体型方面，这只暴熊超越伽罗斯许多。

　　而且它身上的毛色不像是普通大地暴熊，除了深黄如岩石一般的毛发之外，还掺杂一些暗红毛发，风吹来的时候像是火焰在摇曳。

　　这只暴熊，除了土系之外似乎还兼具火系。

　　而它的身份也很明显——正是暴熊首领。

　　生命等级探查术！

　　伽罗斯的黑色龙瞳中闪过一丝幽光，凝望向暴熊首领。

　　生命等级：10

　　与此同时，10级的暴熊首领似乎感受到了什么，忽的抬首，望向天空夜幕，其目光穿过云层遮掩，精准的锁定了伽罗斯。

　　吼！

　　站起雄壮的身躯，暴熊首领毛发炸起显得更强壮了一圈，仰天咆哮发出闷雷般的浑厚吼声。

　　它发现了红铁幼龙的存在。

　　吼声响起的同时，小熊崽子们像是收到了某种信号，一个个在母熊的庇护下跑回洞窟里。

　　整支熊群都戒备了起来。

　　“10级的暴熊首领，感知比我之前遇到的魔物都敏锐。”

　　伽罗斯在天空中盘旋，垂眸凝望下方熊群，同时心中权衡。

　　目前为止，伽罗斯猎杀过的最高级凶兽魔物是8级。

　　其中有强有弱，弱的连伽罗斯一击都扛不住，强的可以和他短时间纠缠一会儿，给他身上留下一点小伤。

　　再往上的9级，10级凶兽魔物。

　　伽罗斯没碰过。

　　生命等级无法完全衡量战斗力，但很有参考价值。

　　平均水准上，每一个生命等级都会有大幅提升，生命等级低的生物不一定弱，但是生命等级高的，一定不好惹，生命等级越高就越强。

　　10级..........这是25岁青少年红龙具备的平均水准。

　　当然，10级红龙肯定远强于大地暴熊，不过这个堪比青少年红龙的等级也能够说明，暴熊首领是个强大的魔物。

　　对付10级的暴熊首领，伽罗斯没有完全把握。

　　若是搏杀起来，最后也许能赢。

　　但是受伤肯定无法避免，而且有可能伤势不轻。

　　实际上，严重伤势更能刺激伽罗斯的适应进化，但是其中风险很高，他现在没有了靠山庇护，没有退路，若是在受伤期间再遇到强敌，将会陷入极其危险的境地。

　　塞尔荒野上危险太多。

　　强大的魔物凶兽比比皆是，还有洛瑟恩联邦各国驻扎的军队。

　　就连没智慧的野兽也知道，在狩猎时要尽量避免自己受伤。

　　相比于一时的刺激和危险，伽罗斯更追求稳妥方式的发育成长，追求活的更久，他现在还年轻，只是七岁的幼龙而已，而且天赋很好，前景光明，没必要急躁。

　　“现在不是好时机，我不一定稳赢。”

　　“再稍等些时日吧，我快要突破到8级了。”

　　伽罗斯没有继续停留。

　　他龙翼一挥，很快就消失在了夜幕当中。

　　望着龙类远去的身影，暴熊首领也收回了目光。

　　它熊脸上没有一丝凝重紧张的表情，也不返回洞窟，就趴在前方的空地直接打起了盹儿，状态很放松。

　　从伽罗斯的体型来看，就是一只小小幼龙而已。

　　少年龙它都不怕，幼龙敢来这里搞事，就是一熊掌的事情，对方若是找死，它也不介意尝尝龙肉咸淡。