第12章 赤鳞蟒（求月票，求追读）

“我全速疾驰下的翼斩威能很强，以我自己的防御恐怕都扛不住。”

　　伽罗斯心中默默想道。

　　大地暴熊身上的盔甲，质地虽然犹如岩石，但是其坚硬程度更超过一般的金属钢铁，而且其手臂上的盔甲还最为厚重，它本身皮毛血肉骨头也不脆弱。

　　但即便如此，还是被伽罗斯的龙翼一下斩断了。

　　整个短暂的过程中，他几乎没有感到任何阻遏与停滞。

　　身体在低空划过一道弧线，伽罗斯的利爪在地面留下长长裂痕，在另一端站稳了身体，然后在下一秒便四肢微屈，龙鳞下的肌肉纤维一根根宛如钢丝绞起，迸发出强横力量。

　　龙翼挥舞加速。

　　伽罗斯在地面疾驰，一步步踏碎地表，龙翼刀锋斩断沿途树木，声势浩大不似幼龙，朝着大地暴熊再度袭杀而去。

　　此次战斗，主要就是为了测试现在龙翼的强度。

　　至于大荒龙陨这样的舍身撞击技能，伽罗斯已经驾轻驭熟。

　　断臂处传来剧烈的疼痛，再面对着龙威强悍，仿佛不可阻挡的龙类，大地暴熊骨子里的凶性烟消云散，口中没有咆哮嘶吼，反而呜咽一声。

　　然后。

　　正在全速疾驰，尝试用龙翼将大地暴熊直接一分为二的伽罗斯愕然看到，面前的大地暴熊呜咽一声后，干脆利落的五体投地，畏畏缩缩露出不再反抗的样子，翘着屁股，脑袋低着，几乎全部拱到了土里。

　　嗖！

　　就要撞到大地暴熊身上，几乎近在咫尺的幼龙忽然上扬。

　　伽罗斯直线上升，在空中折了个方向后稳稳落地，没有选择击杀大地暴熊。

　　感到了劲风的停息与龙威散去。

　　大地暴熊悄悄抬起头来，望向前方一步步朝自己走来的幼龙。

　　“呜啊呜啦！”

　　它口中发出呜咽声，眼中流露出拟人化的讨好与畏惧。

　　魔物的智商较高，大地暴熊这种魔物更是有着不下于人类的智商，属于智慧生物，天生会说一些巨人语。

　　巨人是龙类的仇敌。

　　俗话说，最了解你的永远是敌人。

　　龙之传承里面有巨人语，伽罗斯能听得懂。

　　高贵的巨龙啊，请您饶了我——这大抵就是大地暴熊刚才言语的意思。

　　“传承里面说的是，大地暴熊悍不畏死，面对龙类也敢凶猛攻击，别的不知道，但这个大地暴熊跟描述记载的不太一样，龙之传承似乎也不能全信。”

　　伽罗斯望着大地暴熊，若有所思。

　　“可是战斗过程太短暂了，我还没有完全确定自己龙翼的强度。”

　　目光微眯，伽罗斯的龙瞳里面露出了危险眼神。

　　大地暴熊敏锐捕捉到了这点，立即又把它塞到土里，模样跟鸵鸟似的，身体瑟瑟发抖，反正就是你杀任你杀，我不看也不反抗。

　　如此模样，伽罗斯也没了杀心。

　　他还没有为自己服务的眷属，或许这个大地暴熊可以收服。

　　迈步走上前。

　　伽罗斯伸出手爪轻拍在大地暴熊的脑袋上。

　　对方先是吓的颤抖了一下，然后又抬起头来，看到了伽罗斯沉静无波的目光。

　　“选择臣服，我可以给你活下来的机会。”

　　伽罗斯用有些生涩的巨人语说道。

　　“这是我的荣幸。”

　　大地暴熊小鸡啄米般点头，很果断的答应了下来。

　　伽罗斯的强悍震撼到了它。

　　能在荒野上独自生活的大地暴熊不是无知者，虽然无法确定对方是什么龙类，但通过伽罗斯的体型它可以判断出，伽罗斯只是幼龙，所以大地暴熊在刚开始的时候表现很勇，没有丝毫畏惧，结果接触瞬间就断掉了一只熊臂，再来几下，它觉得自己死定了。

　　短暂的交流之后，伽罗斯知道了大地暴熊的名字——莫贝尔，雄性大地暴熊。

　　保下小命的大地暴熊捡起断臂，按在伤口上。

　　土黄色能量在上面缭绕，暂时将其粘合连接在了一起。

　　大地暴熊的再生恢复不弱，修养一段时间，这熊臂还能用。

　　“周围是否有和你水平差不多或者比你略强的魔物？我还没有尽兴。”

　　伽罗斯问向大地暴熊。

　　大地暴熊点了点头，伸出熊爪指向南方。

　　“这个方向有一只赤磷蟒盘踞，我和它战斗过许多次，势均力敌。”

　　说话的时候，大地暴熊的眼睛里挤出一缕精光，表情幸灾乐祸。

　　赤磷蟒和它是死对头，两者为了争抢地盘和资源而战斗过许多次，大地暴熊身上有不少老旧伤痕是被赤鳞蟒留下的。

　　“带路。”

　　伽罗斯直接腾空而起。

　　大地暴熊在地面迈开步伐，大步流星的朝南方跑去，而在它的带路下，伽罗斯很快就发现了赤鳞蟒的巢穴。

　　它盘踞在一棵巨杉上，身躯几乎和巨杉一样粗细，身上蛇鳞火红。

　　生物等级也是8级，和大地暴熊一样。

　　不同的是，赤鳞蟒是凶兽，没什么智慧。

　　锁定了目标，百米高空的幼龙紧绷浑身筋肉，同时高展刀锋般的双翼，呼啸着俯冲杀向赤鳞蟒。

　　短短不到一分钟时间后。

　　随着龙翼掠过，硕大的赤磷蟒头冲天而起，血雨泼洒，落在伽罗斯身上给他凭空增添了几分凶悍之感。

　　“8级的凶兽魔物在我面前也支撑不了多久。”

　　伽罗斯甩了下龙翼，将上面的鲜血甩落。

　　虽然越级战斗还能如此轻松，但是他心中却没有傲然自满，龙类本就是顶级的魔物，能做到这样的事情是理所当然。

　　生命等级只是个参考，无法真正衡量战斗力。

　　伽罗斯心中谨记傲慢与自负是害死龙类的第一大原罪，不能因一时的强大而迷失自己。

　　况且他也算不上强大，在这荒野里顶多就是有一定的自保手段了，想要为所欲为百无禁忌，还差的很远很远。

　　别的不说，铁龙娘几巴掌下去就能拍死他。

　　而铁龙娘这样的成年巨龙，在塞尔荒野也称不上霸主。

　　不久后，让大地暴熊还待在这片区域，伽罗斯没有带上它，自己返回了天坑领地中。

　　至于原因，也很简单。

　　以铁龙娘的性格，不会允许不受控制的大地暴熊在自己领地，会强行将其奴役，毕竟伽罗斯并没有对其使用龙脉转化。

　　龙脉转化——龙类赐予其他生物自身精血，将其转化为发自内心忠诚自己的龙脉生物。

　　相比于眷属，伽罗斯更注重自身，他现在还是幼龙，正是高速成长的时候，分精血出去会减缓自身成长速度，不会为了一个眷属而拖累自身。

　　没有经过龙脉转化的大地暴熊。

　　其口头臣服并不靠谱，可以不听伽罗斯的话直接逃离。

　　不过。

　　荒野生存艰难，危机四伏，连他都需要小心谨慎，像大地暴熊这样的魔物除非迫不得已，否则不会离开自己熟悉的区域。

　　若是真的逃走了也无所谓。

　　伽罗斯收服眷属只是顺手的事情，内心深处对其不以为意，顶多就是下次遭遇的话将其杀掉，若是遇不到也不会放在心上。

　　而且。

　　一边是危机四伏的荒野，颠沛流离逃亡生活，一边是强大的，潜能非凡的龙类靠山。

　　以大地暴熊的智商，它知道该如何抉择。

　　返回天坑领地的时候，天色还明亮着，太阳一如既往散发出高温热量。

　　“伽罗斯，母亲让我们一起去它的龙巢。”

　　刚回来降落在崖边，两只雏龙就过来对伽罗斯说道，更准确的说，是两只幼龙了。

　　随着一年时间过去，红龙妹与铁龙弟的身躯都大了一圈，而且年龄层达到了幼龙期。

　　“同时召集我们三个，很久没有这样的事情了，不知道母亲有什么事情要通知。”

　　红龙妹眨了眨眼睛，有些好奇。

　　“嘿嘿，或许是母亲准备了美味的血食，让我们一起享用呢。”

　　铁龙弟歪了下脑袋，愉悦的猜想道。

　　两个蠢货，难道已经忘记一年前发生在我身上的事情了吗？

　　伽罗斯微微摇头。

　　他沉默不语，朝着铁龙娘的龙巢飞去，两只幼龙也紧随其后，兴冲冲的一起跟了过去。