第11章 龙翼刀

塞尔荒野一如既往炎热高温，像是永远处于夏季。

　　大地干燥，灰尘弥漫，明亮毒辣的阳光从高空洒下，落在正在天空盘旋的伽罗斯身上，照耀出了他此刻的模样姿态。

　　和一年前相比。

　　伽罗斯体长增加了小半米，成长不算多，现在体长大概六米六。

　　但是他身躯的厚重程度却明显增长，四肢粗壮有力，脊背与胸膛厚实强壮，连脖子看起来都又粗又硬。

　　整个龙强壮无比，即便隔着一身鳞甲，依然能感受到下方雄壮坚硬，宛如钢浇铁铸的块块肌肉。

　　红龙与金龙这样体魄强大的龙类。

　　也没有几个幼龙的强壮程度能和伽罗斯媲美。

　　现在的伽罗斯，其身躯姿态，简直相当于同龄幼龙里面的‘泰森’。

　　而且还不仅仅这些。

　　变化最大的，莫过于伽罗斯的一对龙翼。

　　首先是翼展长度，总共达到了足足十五米，超出伽罗斯的身长两倍还多，而且在翼膜上，竟然还覆盖了层乍一看仿佛翎羽，层叠镶嵌的细密龙鳞，在空中划过的时候完美引导气流，令其无法形成阻碍，反而形成助推。

　　原本在挥翼时感到最痛苦的，龙翼根部连接躯干的肉膜，增厚了三倍。

　　褶皱层叠，宛如经过锻造锤击的百锻钢铁。

　　翼缘处，还增生了一层泛着金属色泽，格外锋利的物质，可以轻松撕开空气，斩断生物体也不在话下，让整块龙翼宛如巨大铡刀，透露出危险凛然的锋芒。

　　这一年的时间。

　　力量训练还是其次，伽罗斯几乎没日没夜，但凡有空闲时间就淬炼这对龙翼，而他的付出也得到了回报。

　　前不久的一次进化后。

　　现在的伽罗斯，已经可以只靠双翼就翱翔于天际，其掠空飞翔的速度更是远超同级龙类。

　　生命等级倒是没有变化，依然是7级。

　　不过伽罗斯感觉现在能打之前的两个自己。

　　“我需要验证一番自己此次进化的成果。”

　　“就决定是你了，大地暴熊。”

　　目光穿过云层，伽罗斯垂眸俯瞰下方地表，看到了栖息在丘陵间，身高八米，体外覆盖着黄褐色钢针般毛发，看起来就像是普通棕熊放大强化版的超级巨熊。

　　伽罗斯眼前的这只大地暴熊，是8级，却不是之前的8级石化蜥蜴能媲美的。

　　大地暴熊是魔物中较为强大的一种，有一定概率达到传奇。

　　不仅有着强壮的身体，而且还掌握许多土系的类法术技能。

　　虽然比不上龙类，但足以吊打绝大多数的同级魔物。

　　下方丘陵的枞树林间。

　　大地暴熊正用背部摩擦百年铁杉挠痒，树皮碎屑如暴雨纷飞。

　　此次目的是验证自己现在实力，而非狩猎。

　　伽罗斯没有选择偷袭，直接鼓起龙威，向大地暴熊宣告自己的到来。

　　他双翼一挥，气流与龙威混合在一起，几乎形成了肉眼可见的波纹，掠过大地暴熊。

　　原本正在磨蹭挠痒，满脸愉悦的大地暴熊忽的动作一僵，紧接着浑身毛发炸起，像是被踩到了尾巴的猫，抬头望向天空。

　　视野里，一个黑点正在极速放大，俯冲而来。

　　鳞，角，爪，尾，翼............赫然是一头巨龙！只是看体型，还称不上巨，只是幼龙。

　　大地暴熊智商很高，面对一只幼龙没有感到恐惧，反而双足支撑直立而起，冲着伽罗斯大吼咆哮。

　　它面前的土石忽然隆起，凝结成一块块岩石。

　　脚掌抬起再一踏，五六块巨大的岩石逆空暴起，砸向伽罗斯。

　　面对第一块，伽罗斯不闪不避，低头一撞。

　　崩！

　　岩石宛如豆腐，在伽罗斯的龙角撞击下四分五裂，碎石后续擦过他身上鳞甲，只能留下一点灰尘印痕。

　　剩余四块。

　　虽然能直接撞碎，但是伽罗斯没有再正面莽撞。

　　他巨大而强壮的龙翼挥起，掀起阵阵狂风，整条龙宛如在空中起舞，从四块岩石之间的缝隙中穿行而过，身法矫健，翩若游龙。

　　力量，速度，防御.........伽罗斯不希望自己有弱点，尽量全方面一起发展。

　　解决了大地暴熊的第一波迎击，伽罗斯靠近了枝繁叶茂的丘陵上侧，而大地暴熊就在丘陵底下。

　　他收拢双翼，俯冲沿斜坡冲过树冠层。

　　橡木枝桠在鳞片上刮出刺啦声响，刀锋般的翼缘扫过之处，一排排古树宛如麦秆齐根而断。

　　大地暴熊咆哮着挥动巨掌拍击地面，十根地刺破土而出。

　　却见幼龙突然收翼团身，裹着断木碎叶的龙尾横扫，将地刺群拦腰砸断，崩飞的岩块犹如子弹嵌入树干。

　　大地暴熊双掌插入地面，掀起三米厚的岩板，再度砸向伽罗斯。

　　伽罗斯不退反进，翼缘切入岩板缝隙猛然振翅，将整块岩板掀飞至百米高空。

　　阳光透过悬空的巨石投下斑驳阴影，幼龙趁机从光暗交界处突袭，一瞬间就逼近了大地暴熊，双爪探出，撕破毛发与皮肉深深扣到了暴熊的肩膀，旋即凌空翻越，硬生生将这头接近二十吨重的巨兽如破麻袋般摔飞出去。

　　翻滚的暴熊撞断七棵橡树才止住去势。

　　吼！

　　它咆哮嘶吼，突然抓起一截断木掷向空中。

　　土黄色的魔能将断木包裹，在靠近伽罗斯的时候令其炸裂成了尖刺暴雨，咻咻咻划破空气席卷向伽罗斯。

　　伽罗斯龙脸沉稳，巨大的双翼陡然展开，挥扫斥散漫天木刺。

　　偶尔有一些落在他的身上，也难以破开其坚硬的龙鳞。

　　唯有眼睛之类的地方需要稍加注意。

　　“轮到我了！”

　　大地暴熊一口气使用了许多类法术技能，现在正喘着粗气，而幼龙的体能似乎没有任何下降，加速挥翼靠近。

　　重岩盔甲！

　　望着迎面而来的龙类，大地暴熊双足踏地昂首怒吼，以它为中心的土石忽然像是活了过来，如水流一般奔涌，顺着它的双足几乎一瞬间就延伸覆盖在它的身上，层层凝结形成了花岗岩纹理的坚硬铠甲。

　　右龙翼同时平展伸开，如铡刀一般撕开空气发出刺耳的尖啸声，斩向大地暴熊。

　　大地暴熊同时扬起了盔甲最厚重的熊臂，砸向龙翼。

　　铿——嗤！

　　宛如金铁交鸣的声音先响起，迸射出刺目火花，然后就是利器斩断肉体的声音。

　　大地暴熊哀嚎一声，熊臂上的铠甲几乎瞬间就被龙翼撕碎，下方的坚韧皮毛与血肉也被撕开，骨骼也被斩断。

　　伽罗斯与大地暴熊的身影交错而过瞬间，半截熊臂喋血飞向半空。