第14章 熊群（求追读，求月票）

无数繁星点缀，黑绒布一般的夜幕笼罩下。

　　红铁幼龙伫立在高耸崎岖的崖壁，回首眺望，目光一寸寸的俯瞰扫过天坑领地全貌。

　　尤其是在这块崖壁下方，满是坑坑洼洼，深浅不一凹坑的地表区域，几乎承载了伽罗斯整个雏龙时期的回忆。

　　“以后就没有退路，完全靠自己了。”

　　伽罗斯看了眼天上的两颗月亮，以及混杂在真实星辰里面，难以分辨的魔法卫星，心情微微有些沉重。

　　贝尔纳多星球的魔法水平，尤其是使用魔法造物的炼金术水平奇高。

　　荒野上的众多魔物与凶兽还是其次，由智慧生物组成的王国才是真正危险的对象。

　　“傲慢，自负，贪婪。”

　　“这些都是最容易引起幼龙夭折的龙类本性，我必须时刻警惕，不能粗心大意。”

　　离巢的幼龙只有两种结局——成为新的天灾，或者变成荒野的养料。

　　伽罗斯自然不想成为养料，但也没有兴趣化身天灾，他的目标很简单。

　　——活下去，越久越好。

　　唯有死过一次才能更领略生命的珍贵，伽罗斯十分珍惜这段龙生，所以在意识到了这个世界的危险后，才能坚持不懈的锻炼强化自己。

　　“哈哈哈，我将建立属于我的王朝！让无数生物臣服在我的双翼之下，向我卑躬屈膝！”

　　萨曼莎迎着夜风的大喊大叫，打断了伽罗斯的思绪。

　　这只六岁幼龙一身火红的龙鳞，在夜色下像是火焰一般在燃烧，十分鲜艳，满身都是活跃的生机。

　　但这样的鳞色其实不适合生存。

　　太显眼了。

　　身披一层黑灰色缓冲鳞，在夜色下几乎能与黑暗融为一体的伽罗斯，更容易潜伏和隐藏。

　　至于铁龙弟戈尔顿。

　　它的一身黑色龙鳞倒是好一些，但因为表面泛着些许银色闪光，同样有些显眼。

　　而且铁龙弟的口气比红龙妹还要大。

　　“我要建立一个龙类统治的国度，然后再由我统治所有的龙类。”

　　它爪子踩踏在一块凸起的岩石上，昂首抬头，向这个世界发出宣言。

　　伽罗斯性情沉着，没有咋咋呼呼。

　　望向两只幼龙，红铁幼龙稍作思索后，说道：“萨曼莎，戈尔顿，你们俩跟随着我一起生存吧。”

　　能有两只幼龙指挥，抱团取暖，更有利于生存。

　　而且伽罗斯对危机四伏的荒野怀抱敬畏之心，一年时间的探索，也让他更了解周围的具体情况。

　　有他带头，两只幼龙活下去的概率更大。

　　它们跟随着伽罗斯，其实是双赢。

　　可惜，两只幼龙并不这么想。

　　“不！”

　　红龙妹的鼻孔里喷出火星子，嗤之以鼻，说道：“我是注定要站在世界之巅的红龙，五色恶龙之首，我自己就能成为荒野的主宰，无需跟随你。”

　　铁龙弟也摇了摇头。

　　“我要去富裕的南方，听说南方人类的牙齿里都镶嵌着宝石。”

　　它说起宝石牙齿的时候，毫不掩饰自己的贪婪渴望。

　　闻言，伽罗斯不再多说，轻轻摇了摇头。

　　就像当时两只小龙刚破壳的时候，他再次给出了选择，而它们也给出了自己的回答。

　　命运与龙生，就是由一次次不同的抉择构成。

　　伽罗斯也不强求两只幼龙必须跟随自己，它们若是心不甘情不愿，自己强迫它们跟随，以它们的性格，反而会给自己带来麻烦。

　　但他还是再给了两只幼龙一次机会。

　　望向两只幼龙，伽罗斯不紧不慢说道：“如果你们改变了现在的愚蠢想法，想要寻求我的庇护，可以去往西北方，距离此地大概九十公里的丘陵地。”

　　“那里长着密集的铁杉林，很好辨认。”

　　“我要是还在丘陵林地中，也许会收留你们，当然，前提是你们做好了为奴为仆，无条件听命于我的准备。”

　　说完，伽罗斯不再留恋，目光从天坑领地收回，朝着当初收服了大地暴熊的丘陵飞去。

　　“可恶的伽罗斯，你太自负了，完全瞧不起我们。”

　　“等着吧，我们迟早要让你刮目相看！”

　　“我们就算是死，被凶兽魔物吃掉，也不会去求你！”

　　月色映衬下，暗金尾环被镀上了一层皎洁光彩，伽罗斯身后传来龙弟龙妹的大喊，但这些喧嚣很快就被荒野的风吞没。

　　两周之后，铁杉丘陵。

　　这个地方范围不大，各类资源有限，不算好的栖息地，但是伽罗斯目前没有更好的去处，暂时居住了下来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　大地暴熊双掌被厚重坚硬的岩石包裹，一次次击打在面前龙类的身上。

　　伽罗斯承受着大地暴熊的拍打重击，身体轻颤，缓冲鳞乱飞，最后露出了黑底红纹的鳞甲，然后逐渐开裂和凹陷。

　　但是黑红鳞甲才刚有裂缝延伸，微微塌陷的时候。

　　大地暴熊却停了下来。

　　“起来继续。”

　　伽罗斯抬了抬眼皮子，不满说道。

　　大地暴熊刚打掉了他身上的一层缓冲鳞，接下来才是真正打磨身躯体魄的时候。

　　“嗷，您的鳞甲比钢铁更坚硬，俺实在打不动了。”

　　暴熊嗷了一嗓子，一屁股坐在地上，呼哧呼哧喘着粗气。

　　它粗壮的熊臂几乎抬不起来了，而且熊掌上附着的岩石也被缓冲鳞震碎，露出了满是龟裂，不断渗血的熊掌。

　　伽罗斯意犹未尽。

　　虽然本质上都是冲击，但与撞山撞地的激烈锻炼不同，这段时间感受下来，伽罗斯觉得这样的抗击打方式更细致，锤炼效果也不错。

　　除了让大地暴熊用熊掌拍打外。

　　他还让其用类法术技能攻击自己，以此来磨砺相应抗性。

　　这个过程自然不会好受，疼痛是不可避免的。

　　大地暴熊是8级魔物，硬抗其攻击，伽罗斯也不可能无伤。

　　但或许是类似的锻炼方式太多了，伽罗斯对痛苦已经有了极强的忍耐性，不仅如此，在感到疼痛的同时，因为心中清楚这也意味着自己在逐渐适应进化，他甚至还有些兴奋。

　　“快点汲取大地之力休息，一会儿我们继续。”

　　伽罗斯准许暴熊休息一会儿。

　　大地暴熊一脸苦逼。

　　它在臣服于伽罗斯的时候想过，也许伽罗斯喜怒无常，喜欢殴打眷属发泄出气，不过自己皮糙肉厚的，只要别把自己打死，慢慢也能恢复。

　　但是让它没想到的是。

　　伽罗斯恰恰相反，有着奇特爱好，反而让它来殴打自己。

　　起初大地暴熊还兴冲冲的。

　　但它很快就发现了，这并非一个好差事。

　　每次它累的半死不活了，结果伽罗斯还没有尽兴，幸好大地暴熊的恢复很强，才能勉强顶得住。

　　不行，再这样下去，我要累的生命等级都下降了。

　　大地暴熊在休息的同时冥思苦想。

　　忽的它灵光一闪，呼喊另一边正在用龙尾磨蹭铁杉的伽罗斯。

　　“龙主！”

　　龙主——这是眷属对龙类常用的尊称之一，类似于主人称呼。

　　仅仅是摩擦过程中，坚硬铁杉被龙尾上的锐利龙鳞割裂出了无数深深痕迹，仿佛被刀削斧砍。

　　伽罗斯放过了可怜的铁杉，转头望向大地暴熊。

　　大地暴熊挠了挠头，憨厚的脸上露出一丝精明笑容。

　　“嘿嘿，您肯定想要更多的大地暴熊当做眷属。”

　　在伽罗斯的注视下，它娓娓道来。

　　原来。

　　大地暴熊莫贝尔曾来自于一支小型的暴熊族群。

　　其父亲同时也是族群首领，暴熊首领之外，则是几只母熊，还有一些没成长起来的小熊崽子。

　　大地暴熊某些方面的习性类似于狮群。

　　雄性为尊，比雌性更强大，而且无法容忍别的成年雄性与自己处于同一领地，会把即将成年的雄性子嗣赶走。

　　“你的意思是，带我去征服你的族群？”

　　伽罗斯问道。

　　“没错！只要杀了我的父亲，我保证，其他雌性暴熊和小熊崽子都会臣服于您。”

　　莫贝尔重重点头，拍着胸膛保证。

　　这可真是父辞子笑啊............伽罗斯心想道。