第10章 力量与速度（求追读，求月票）

“又偷懒睡觉，起来挖矿了！”

　　伽罗斯降落到两只雏龙身前，尾巴轻拍在它们的脑袋上将它们拍醒。

　　打了个哈欠。

　　两只雏龙感觉睡的还不尽兴。

　　“我亲爱的哥哥伽罗斯，能让我再休息一会儿嘛？”

　　它们用柔弱的声音问道。

　　在暴力手段无用的时候，恶龙也会想起来打亲情牌。

　　“不行。”

　　伽罗斯冷酷无情的拒绝，当初他可是给过机会，愿意当一个好龙哥，是这俩货自己不领情翻脸挑衅。

　　路都是自己选的。

　　它们自己想要冷酷龙哥，好，伽罗斯就如其所愿。

　　哼！

　　红龙妹冷哼一声，不情不愿的转身走向矿道。

　　至于铁龙弟。

　　听到伽罗斯的拒绝后，却还是嘴角微歪，神情傲然而不屑的样子。

　　很讨打。

　　若非伽罗斯知道它并非刻意歪嘴，而是被撞的嘴歪眼斜还没好，现在已经要动手了。

　　在伽罗斯的注视下，铁龙弟缩了下脑袋，然后保持着歪嘴龙姿态，嘴角淌着口涎，深一步浅一步，在红龙妹之后也下了矿道。

　　抬头看了眼火烧云般的晚霞。

　　伽罗斯收回目光，低头望向自己的右臂。

　　小前臂的臂甲上，有一小块岩石般的灰白色，是被石化射线留下的伤势，龙鳞和血肉都石化了。

　　咔嚓咔嚓！

　　伽罗斯扣下石化龙鳞与血肉，小臂上出现了一个小小的坑洞。

　　虽然感觉很轻微，但是伽罗斯依然能感受到，这里的血肉有些异样，正在发生奇特的变化。

　　等新的血肉与龙鳞长出来。

　　若是再被石化射线命中，受到的影响必然会有所削弱。

　　至于完全豁免，需要大量而重复的不断适应，伽罗斯现在没这个条件。

　　伤口不大，无伤大雅，对伽罗斯的活动没有影响，他在如火般的夕阳照耀下，开始尝试新的锻炼方式。

　　呼！

　　缓缓吐出一口气。

　　幼龙双翼一挥，身躯凌空翻转，最终完全以一只前爪支撑起沉重的身躯，然后维持着单臂倒立的姿态，一上一下的起伏起来。

　　没过一会儿。

　　幼龙又弯曲尾巴撑在地面，单纯以强壮的尾部力量支撑身躯，锻炼尾部肌群。

　　亦或者是脑袋后仰以头抵住地面，身体以颈部为圆心绕动。

　　............一个个连龙之传承里面也没有的专项锻炼动作，在伽罗斯的身上展现了出来。

　　他在进行力量训练。

　　除开力量训练外，还有速度。

　　一段时间后，伽罗斯腾空而起，直冲云霄，飞到了繁星点点，双月悬挂的夜空中，然后深吸一口气，一对龙翼延伸到了极限，开始迅猛煽动起来。

　　然而。

　　猛烈挥舞双翼的幼龙，身躯却没有上升，反而诡异的缓缓下坠。

　　——龙类的飞行，其实是一种魔法效应。

　　以巨龙的体重，身躯比例，只靠双翼很难像鸟类支撑身体飞行翱翔。

　　实际上，龙类飞行的时候，血液中的魔能会流转到双翼，形成类似浮空术的效果，再结合类法术技能与双翼力量，才能翱翔于天空。

　　其他智慧生物种族在对付龙族的时候，必备封锁天空法术。

　　其原理，是将类似浮空术的效果解除。

　　伽罗斯不想以后面对讨伐的时候，对方一发封锁天空，自己就只能降落到地面被群殴挨揍。

　　他希望能仅靠肉身力量就能飞起来，翱翔于天际。

　　如此一来，自己的弱点又少了一个，更有希望达成长命千岁的目标。

　　因为收敛了魔能，失去浮空效果。

　　沉重的龙类身体不断下坠。

　　伽罗斯双翼紧绷，挥舞之间带起了阵阵狂风气流，但是依然无法令身躯浮起，只是让下坠的速度减缓，可以勉强滑翔。

　　这样的方式，对伽罗斯龙翼造成了极大负担。

　　不堪重负之下，一种撕裂般的疼痛不断从双翼上传来。

　　尤其是翼膜根部连接躯干的肉膜，每次挥舞都有种钢钎在扎的刺痛。

　　夜色下的艰难挥翼并无观众与鼓励，而幼龙紧咬牙关忍耐着疼痛，静默不语，只是一次次挥舞扬起龙翼，在撕裂般的痛苦中追寻适应与进化。

　　时间缓缓走过。

　　直到双月沉入地平线，第一缕阳光刺破云层的时候。

　　伽罗斯这才完成了一系列的锻炼计划，累到了即便是以龙类强韧的身躯，都到了精疲力尽的程度。

　　浑身上下传来阵阵酸痛，尤其是双翼位置，几乎感受不到，仿佛被撕掉了。

　　幼龙呼吸粗重，如拉风箱。

　　但是其疲惫酸痛之余，目光却十分透亮。

　　因为身上酸痛的同时，还有一阵阵细微的酥麻感。

　　这是正在适应进化的表现，每一次筋疲力尽，都能让伽罗斯的身躯更坚韧与强壮，下次坚持的更久，飞的更快。

　　终有一日，他能真正的仅靠双翼翱翔于天际，无魔领域也困不住他。

　　而当伽罗斯准备休息的时候。

　　从矿道里面出来，浑身灰扑扑的红龙妹与铁龙弟看到了状态不佳的伽罗斯。

　　彼此对视一眼，两只雏龙不怀好意的一步步靠近伽罗斯。

　　“我亲爱的哥哥伽罗斯，你现在好像很疲惫呢。”

　　红龙妹问道。

　　言语关切，但是里面却满是恶意。

　　“吼吼，我们这次肯定能打赢你。”

　　铁龙弟歪着嘴哧哧两声，发出反派似的笑声，迈步缓缓靠近。

　　“皮又痒了？”

　　伽罗斯面无表情，比两者高壮许多的身躯伫立在地，沉静的目光扫过两者。

　　一眼过去，两只雏龙同时惊疑不定，停下了脚步。

　　伽罗斯积威深厚，虽然状态看起来很不好，但还是让它们不敢轻举妄动。

　　“我仔细想想，似乎是有段时间没教训你们了。”

　　往前迈出一步，伽罗斯目中凶光毕露。

　　他这一迈步，两只雏龙情不自禁的后退，刚才的嚣张气焰一下子就变得嫣儿吧唧。

　　“开个玩笑，开个玩笑。”

　　“亲爱的哥哥，你不要误会。”

　　两只雏龙立即认怂，不断后退远离伽罗斯。

　　伽罗斯轻哼一声，这一次大度的没有追究。

　　实际上，他想追究也不太行。

　　因为在天坑领域之外的探险，让伽罗斯感受到了荒野上的众多危险，他心绪荡漾下锻炼过猛，几乎压榨完了最后一丝体能，以至于现在身体非常虚，真动起手来，恐怕要被反揍。

　　而他没有任何露怯的表现，还有以往威压，震住了两只雏龙。

　　它们痛失了唯一报复回来，殴打伽罗斯的机会。

　　“下次锻炼要注意点，保留点体能以防万一。”

　　他心想着，然后随便找了个自己砸出来的大坑，也不嫌弃，直接露天卧倒在里面，枕着自己的尾巴当枕头，双翼收敛覆盖身体，盘踞休息了起来。

　　接下来的日子里，伽罗斯的生活规律而丰富。

　　日常的锻炼和鞭策雏龙挖矿之余，他时不时的会离开天坑领域，在周围与凶兽魔物战斗锻炼实战技巧，同时搜寻合适的栖息之地，为以后自己的独自生存做准备。

　　就这样。

　　一年时间一晃而过。