第17章 追杀

咕噜！

　　肚子又发出了抗议声。

　　饥饿让萨曼莎的胃部抽搐痉挛，极其难受。

　　它呜咽一声，低头啃了嘴难吃的潮湿泥土，愈发想念在龙娘庇护下的时光，即便每天都要被伽罗斯压迫欺负，也总比现在朝不保夕，吃土充饥的日子强。

　　“伽罗斯...........我去求它收留？”

　　萨曼莎忽然想起伽罗斯离开时说的话。

　　虽然不愿意承认，但是它很清楚，伽罗斯比它聪明，比它强大，应该生活的更好。

　　“就算要完全听伽罗斯的指挥命令，也挺好，反正我本来也不喜欢动脑子。”

　　萨曼莎不想再颠沛流离了。

　　但是，它又无法放下内心的自尊和傲气。

　　“不，不行，我可是红龙，注定要站在世界之巅，怎么能如此轻易被荒野打败？不能让伽罗斯小瞧我！”

　　萨曼莎咬了咬牙，从泥水里站起来，把追随伽罗斯的想法抛之脑后。

　　“太饿了，我需要食物，真正的食物，而非泥土或者树皮。”

　　萨曼莎深吸一口气，拖着沉重的步伐在雨幕中走去。

　　铁杉丘陵。

　　雨过天晴，空气中又充满了灼热温度，潮湿水汽从针叶林间蒸腾而起，在低洼处聚成泛着虹彩的浅潭，折断的杉树枝干横陈泥泞，断面渗出琥珀色的树脂。

　　伽罗斯趴在丘陵斜坡的一块巨大岩石上。

　　金灿灿的太阳光落在他身上，给他的鳞甲镀上了闪耀光彩。

　　他把双翼摊开，享受着日光照在自己身上的舒适感，懒洋洋眯着眼睛不想动弹。

　　以伽罗斯的勤勉和自律，这样的休息时间比较少，但他也懂得劳逸结合，过犹不及的道理，在追求进化变强的同时，会在空闲时给予自己放松机会。

　　此前的暴雨持续下了一周。

　　在这段时间里。

　　因为荒野常年干燥，下雨的机会不常有，伽罗斯很珍惜来之不易的雨天，沐浴着风雨一次次使用暗金尾环锻炼自身，用完了能量就立即引电充能，再进行锻炼，如此周而复始，不过他也牢记荒野的危险，中间穿插休息保留体能，不让自己陷入过于疲惫的状态。

　　而经过暴雨冲刷与闪电淬炼。

　　这几天下来，伽罗斯一身的缓冲鳞都被他自己给鞭打没了，目前还没有生长出新的，露出了一层满是裂纹与凹陷，坑坑洼洼，斑驳凌乱，看起来像是经历过激烈战斗的黑红鳞甲。

　　至于成效。

　　除了不知道提升了多少的闪电抗性之外，伽罗斯还感觉在自己龙鳞与皮肤下层的肌肉里，有着轻微的，酥酥麻麻像是过电的感触。

　　而这也是在逐渐适应进化的征兆。

　　晒着太阳，伽罗斯垂在岩板外的尾巴轻轻摇晃着，侧了侧身，让太阳能晒到自己的肚皮。

　　一直到了中午，太阳光变得最浓烈毒辣的时候。

　　伽罗斯也没有动身去狩猎。

　　他决定给自己放一天假，让莫贝尔去狩猎食物了。

　　“再小憩一会儿。”

　　伽罗斯打了个哈欠，闭上眼睛继续晒太阳，昏昏欲睡。

　　忽的。

　　他鼻子动了动，像是嗅到了什么味道，然后睁开了一对黑色龙瞳。

　　——空气中传来了一阵伽罗斯熟悉的味道。

　　红铁幼龙支撑起身子，抬头眺望向远方。

　　与此同时。

　　萨曼莎深一步浅一步，在荒野潮湿泥泞的地面上跑过，本就半残的右龙翼伤口更多了，还挂着几支淬了毒的羽箭。

　　它在奔跑过程中挥舞龙翼想要飞起。

　　但是尝试了几次，残破的龙翼与虚弱的身躯，都无法支撑它飞向天空，只能迈步在地面奔驰。

　　后方，有几十个地精狼骑兵紧追不舍。

　　灰色巨狼的爪子踏过泥水，健步如飞，双方之间的距离在逐渐拉近。

　　萨曼莎咬紧龙牙，望向前方生长着密集铁杉的丘陵，目中露出一丝希冀。

　　“快了，快到了。”

　　“希望伽罗斯还在这里，希望他可以原谅我以前的无知和野蛮。”

　　即便是要成为伽罗斯的追随者，垂下自己高傲的头颅，完全听令于这位兄长，萨曼莎也认了.

　　饱经磨难的它已经深深意识到.

　　尊严无法让自己在荒野上活下去，自己以前太天真了。

　　实际上，无论是铁龙娘，还是龙之传承，都有提到幼龙独自生存并不容易，需要万分谨慎小心，但是傲慢与自负随龙脉同时诞生，没有经历过风雨的幼龙总会认为自己可以轻松征服世界。

　　不过。

　　龙娘与传承知识教不会。

　　但是，残酷的现实可以。

　　暴雨第一天刚下的时候，萨曼莎就萌生了追随伽罗斯的想法，但是当时的它心底还有着傲气，不甘心向荒野认输。

　　沐浴着狂风暴雨。

　　萨曼莎尝试捕猎，用食物补充体能，让自己的伤势好转。

　　但是事与愿违。

　　能在荒野上求生的生物，无论是智慧生物还是野兽，都有一套自己的求生准则，以萨曼莎拙劣的捕猎技巧和虚弱身体，所有狩猎都以失败为告终。

　　若不是龙类生命着实顽强。

　　换成其他生物这样折腾，已经半死不活了。

　　又啃了几顿树皮和泥土后，萨曼莎终于认清了自己，决定追随自己强大而智慧的兄长。

　　不幸的是。

　　最开始萨曼莎遇到的地精部落一直在寻觅追击，想要将红幼龙变成炼金材料，而经过一段时间的追踪，一群地精狼骑兵发现了它的踪迹，追随而来，逐渐发现了幼龙身影。

　　“距离已经足够，弓箭手准备！”

　　骑着灰色巨狼的地精骑兵中，有几个地精骑兵将铁木打造的长弓拉到了满月极限，弓弦上搭着刻印了细小符文，还淬了毒的箭矢。

　　嗖嗖嗖！

　　三发羽箭撕裂空气，发出刺耳的破空尖啸声，朝着萨曼莎射去。

　　耳朵动了动，感受到来自身后的危险，萨曼莎狼狈翻滚。

　　两发羽箭落空，射到了潮湿地面上，连箭头到尾端全部深深没入，还有一根插在了萨曼莎的后腿上，附着破甲特性的箭头钻破了龙鳞，金属箭杆正在微微震颤着，发出细微的金属颤音。

　　被刺伤的疼痛还是次要。

　　更糟糕的是，上面携带的毒素侵蚀扩散。

　　萨曼莎现在实在太虚弱了。

　　若是全盛时期，这点毒素不会对它造成任何影响。

　　萨曼莎感觉自己最后的力气正在逐渐远去，步伐越来越迟缓，身体沉重如山，近在眼前的铁杉丘陵似乎又远在天边。

　　如果再给一次机会。

　　萨曼莎一定会选择抱紧兄长的大腿不放松，而不是脑残的自己逞强独自求生。