第13章 离巢，尾环

天坑领地，铁龙巢穴。

　　刀枪剑戟熔铸出的台阶最上方，铁龙娘一如既往，盘踞在自己的王座上，巨大的龙翼慵懒耸拉着，遮盖住了许多台阶。

　　而随着三只幼龙的到来。

　　铁龙娘抬了抬眼皮子，一对龙翼展开形成浓厚阴影，端正了身姿。

　　“母亲，您鳞上的光辉，胜过千颗晨星。”

　　伽罗斯第一个开口问好，上来就是吹捧。

　　铁龙娘微微一愣，露出受用表情，龙脸上多出了一些愉悦。

　　虽然铁龙鳞色黝黑，只是表面泛着的一点银色闪光算不得什么光辉，但是听到如此优美的夸赞，也很难不心情舒爽。

　　至于红龙妹与铁龙弟。

　　这俩龙没有文化，干巴巴的叫了声母亲。

　　“伽罗斯。”

　　铁龙娘的目光集中在伽罗斯身上，基本没看另外两只幼龙。

　　“你如今已经七岁了，而且成长速度超出我的预料。”

　　声音停顿了一下，铁龙娘直白坦然的说道：“留你在领地中生活已经是破例，如今，一年时间过去，你该独自面对尘土与风暴了。”

　　它的语气铿锵像是金属碰撞。

　　斩钉截铁，不留商量余地。

　　“母亲，我可以奉上更多的贵金属矿石。”

　　伽罗斯说道。

　　铁龙娘没有言语回应，只是平静的摇了摇头。

　　看到它的反应，伽罗斯明白，铁龙娘驱逐自己的决心已经十分坚定，之前的交易不管用了。

　　实际上。

　　因为天坑领地是铁龙娘的，伽罗斯勒令两只小龙挖掘出的贵金属矿石，以龙类的领地习性，在铁龙娘眼里，本就是属于它的财富。

　　伽罗斯用它的子嗣，挖掘它的财富，再献给它换取庇护和食物。

　　多少有点空手套白狼的意思。

　　铁龙娘冷漠古板，但是不像两只雏龙好糊弄，它愿意让伽罗斯留下，主要还是因为它欣赏这个子嗣，念了点旧情。

　　而在这一年时间里。

　　伽罗斯的高速成长，逐渐让铁龙娘感受到了些许威胁，因此下定决心将其驱逐。

　　以恶龙的本性，往往不会念及亲情。

　　后代成长起来之后因为觊觎龙娘的领地，试图夺取占领，与龙娘展开激烈战斗的例子也不是没有过。

　　除非是订下了奴仆契约的龙类。

　　否则，铁龙娘不愿意逐渐强大起来的任何龙类，包括自己子嗣，继续留在它的领地。

　　正式驱逐伽罗斯，顺便将另外两个幼龙也一起撵走，眼不见心不烦，而且自己再也无需照顾幼龙了。

　　铁龙娘心情一阵舒爽。

　　“我明白了。”

　　伽罗斯感受到了铁龙娘此次的坚决。

　　而他本身在这一年期间里的锻炼与成长，在荒野的探索，也给了伽罗斯一些独自生存的底气。

　　幼龙垂下头颅，对上方的巨大铁龙说道：“母亲，感谢您这段时间的庇护，我会牢记这段无忧无虑，生活在您龙翼之下的时间。”

　　无论本心如何。

　　铁龙娘终究庇护了他七年时间，而且合格的提供了血食与教导。

　　虽然遭到驱逐，但伽罗斯并不会记恨。

　　与此同时，听到了幼龙真挚的言语，铁龙娘微微一怔。

　　要不，让伽罗斯再留一年？这个想法刚刚冒头，在铁龙娘注意到伽罗斯强壮到不像话的体型时，立即将其掐灭了。

　　“嘿嘿，混蛋伽罗斯，你不能再欺负我们了。”

　　红龙妹与铁龙弟兴高采烈。

　　呵呵，别高兴太早了。

　　伽罗斯心想着。

　　果不其然，注意到两个高兴到蹦跶的幼龙，铁龙娘表情一板，冷酷说道：“萨曼莎，戈尔顿，六轮月相交替已经足够你们褪去软鳞。”

　　诶？

　　这话好像有点耳熟，似乎从哪里听到过。

　　两只幼龙眨了眨眼睛，还没反应过来，有些愣神。

　　而铁龙娘台词都懒得换，直接照搬，冷冰冰的念出了驱逐的话语。

　　不过。

　　两者不像是伽罗斯。

　　它们对铁龙娘的驱逐并无忧心，反而一个个目中燃起野心，显得格外兴奋。

　　两只龙对独自生存的危险和艰难一无所知，以龙类的傲慢和自负，它们天真的以为，等自己离开龙娘领地，将是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的未来，广袤的土地等着自己降临，无数下等生物等着屈服。

　　看到两只幼龙的眼神，伽罗斯大抵能猜到它们的想法。

　　终究是太年轻了，缺少来自现实生活的沉重打击。

　　“我会在黎明升起之前离开您的领地。”

　　伽罗斯转身准备离去。

　　“等等。”

　　铁龙娘忽然叫住了他。

　　“还有什么事情吗？”

　　伽罗斯有些意外，问道。

　　难道铁龙娘回心转意了？如果可以，伽罗斯愿意一直在其庇护下待到天荒地老，待到自己进化的比它更强大。

　　“我亲爱的伽罗斯。”

　　铁龙娘下定决心，说道：“在你身上我看到了非凡潜能与坚韧不拔的精神意志，我从未如此欣赏过一只幼龙。”

　　它挥了下爪子。

　　嗡！

　　一个暗金色，表面铭刻着细小繁复符文的铁环缓缓飞来，落在了伽罗斯的面前。

　　“这个尾环曾经跟随过我，现在我将它送给你，算是一份告别的礼物，它上面铭刻的符文并非装饰，你可以自行摸索研究，相信会给你一点惊喜。”

　　铁龙娘缓缓说道。

　　伽罗斯意外更浓。

　　告别礼物？以恶龙对自己财宝的抠门和吝啬，不反而将幼龙可怜的珍藏抢走就好了。

　　铁龙娘的眼神平静又深邃，一如既往，厚重如钢铁的面甲也挡住了它面容表情，看不出有任何波动。

　　但它既然愿意送上礼物，肯定有着自己的心思。

　　“谢谢。”

　　伽罗斯伸出尾巴，带上暗金尾环。

　　在龙类的审美文化中，是有装饰存在的，尾环是其中之一。

　　项链手链之类常见的之外，还有披帛，角环，或者是在给龙角或者鳞甲镀上一些自己喜欢的纹路，镶嵌宝石等等。

　　暗金色尾环颇有质感，但并不张扬，显得低调而沉稳。

　　伽罗斯晃了晃尾巴，感觉还挺好看的。

　　“母亲，还有我们呢。”

　　红龙妹与铁龙弟眼巴巴的望向铁龙娘。

　　伽罗斯说话好听又潜能无限值得老娘另眼相看，你俩蠢材就算了吧。

　　铁龙娘懒得搭理两只幼龙，龙翼一挥形成大风，将它们往巢穴出口的方向掀飞。