第27章 虫王

热风卷着砂砾掠过铁杉丘陵，发出细碎的呜咽声。

　　伽罗斯将碎岩蠕虫重重摔在一块空地上，龙爪按住其头部甲壳，迫使这头体长接近二十米的巨虫蜷缩成环状。

　　碎岩蠕虫这种生物，若非身上覆盖的一层虫类甲壳。

　　以它的体长和粗细，乍一看仿佛是巨蛇，而非虫子。

　　“碎岩蠕虫生活在地底，挖洞穿地是本能天赋，善于隐匿潜伏。”

　　“若是能够将其收服，可以让碎岩蠕虫为我盗取黑油。”

　　“不，也不能算盗取，黑油储藏本是无主之物，这是靠自己的本事争取。”

　　伽罗斯心想着。

　　卡梅尔黑油田的防御森严，地底或许也有某种防御手段，但是塞尔荒野上的油田不止一处，一些规模较小的油田，防御等级的强度没有那么高，取得黑油的机会就更大了。

　　至于萨曼莎。

　　它的炼金术目前指望不上，还没学会提炼与精炼黑油。

　　而且即便是能使用炼金术从魔物身上直接提取黑油，效率也不够高。

　　黑油本身是经过极其漫长的时间，魔物身躯在地底经过特殊反应沉积形成的结果。

　　除非炼金术水平已经极其高超，否则用炼金术直接提炼，要耗费非常多的魔物才能得到少量黑油，付出与收获不成正比。

　　黑油最主要的来源还是天然储藏。

　　精练黑油倒是可以。

　　伽罗斯虽然没尝过更高质量黑油的味道，但他觉得，就像是普通金属与百锻钢的区别，经过精练的黑油效果肯定会更好。

　　目光落在碎岩蠕虫上。

　　伽罗斯长长呼出一口气，手爪死死按着碎岩蠕虫的头部，令它无法挣脱钳制。

　　类法术技能——思维感应。

　　龙瞳中亮起一抹白色光泽，伽罗斯立即闭目凝神，探出无形的精神能量，触摸上碎岩蠕虫的脑袋，感受它的精神。

　　思维感应这个技能，是伽罗斯之前从血脉中挖掘了许久得到的。

　　不知是运气，还是因为自己目的想法很明确，适应进化天赋生效了。

　　伽罗斯没有花费多久，就觉醒了这个技能。

　　它能够令施术者感受到受术者的情绪，同时让受术者也理解施术者的想法，让两者通过精神世界，进行一定程度的沟通。

　　这给了伽罗斯收服碎岩蠕虫的可能。

　　碎岩蠕虫这样的凶兽，智慧不高难以交流，唯有通过类似思维感应的技能才能沟通。

　　因为双方精神强度的差距，思维感应成功对碎岩蠕虫施展。

　　在伽罗斯的感受里，首先涌来的是饥饿、破坏欲等原始冲动，然后有一些啃食矿脉时尝到狗头人尸体的咸腥、和其他碎岩蠕虫交尾时的兴奋、被龙类拎到天空脱离地底的恐惧...........这些记忆片段式的闪现。

　　碎岩蠕虫的思维意识懵懵懂懂。

　　代表伽罗斯精神意志的龙形光影出现在它精神世界里。

　　伽罗斯环顾四周，发现碎岩蠕虫的精神世界格外黑暗，就像是漆黑无光的地底，碎岩蠕虫的意志体就卷缩在一块坑洞里。

　　“臣服于我，我可以让你活下来，赐予你食物。”

　　伽罗斯的声音在它的精神世界里，以它能够感应和理解的方式响起。

　　“哦。”

　　碎岩蠕虫反应平平，似乎生命和食物都不重要。

　　想了想它之前的兴奋点，伽罗斯沉吟了一下，说道：“臣服于我，我赐予你无限和其他碎岩蠕虫交尾的机会。”

　　果不其然。

　　碎岩蠕虫的情绪一下子就高涨了起来。

　　似乎对它来说，这才是虫生中最重要最神圣的事情，甚至高于生命。

　　“我，愿，意。”

　　它断断续续的回道。

　　太好了，没想到如此简单。

　　伽罗斯内心一喜。

　　虽然通过思维感应的交流沟通并非奴役，但以蠕虫的智商而言，它没有欺骗的概念，只要伽罗斯能够提供给它想要的，它就会忠诚于自己的本能，为伽罗斯服务。

　　这更像是一种互利互惠。

　　一种各取所需的交易。

　　就在这时。

　　令伽罗斯意想不到的事情发生了。

　　咔咔咔...........如地底般的精神世界忽然震颤起来，碎岩蠕虫的意识也变得充满了敬畏，尊重，以及恐惧。

　　“怎么回事？”

　　伽罗斯问道。

　　“王，来，了。”

　　碎岩蠕虫痛苦的回道。

　　与此同时，它的意志体也颤抖了起来，体表出现一道又一道裂缝，紧接着支离破碎，一头体型微小很多，但是形象更凝实，栩栩如生宛如实体的小蠕虫钻了出来。

　　它没有双眼。

　　但伽罗斯能感到，它似乎在冷冷的盯着自己。

　　这时候，碎岩蠕虫的整个精神世界开始崩塌，小蠕虫也逐渐变得透明，慢慢消失。

　　伽罗斯重新睁开眼睛。

　　他面前的碎岩蠕虫抽搐了几下，然后不再动弹，像是变成了一具无灵魂躯壳，它身体没有致命伤，但是却已经死亡了。

　　“想要收服碎岩蠕虫，似乎并不简单。”

　　伽罗斯叹了一口气，但也没有气馁，转眼就重新打起了精神。

　　这个世界并非围绕着他运转，遇到不顺利的事情再正常不过了，关键在于如何克服困难，让荆棘长出花，将坎坷填为平整大路。

　　“王来了.........最后出现的小蠕虫应该是虫王。”

　　“它能直接决定麾下蠕虫的生死，摧毁其精神？”

　　伽罗斯记得当初见到的虫王，一身甲壳在日光下泛着金属般的冷硬光泽，百米左右的体长十分渗人，其生命等级至少超过12级。

　　12级，红龙大概要40岁的时候才能有如此生命等级，铁龙则需要50岁以上。

　　也就是说。

　　虫王的生命等级至少相当于一只青年龙，不是伽罗斯现在可以对付的。

　　“奇怪，传承里没说过，碎岩蠕虫王还有这样精神控制的手段。”

　　“或许是它经过了某种变异，有了不同于普通虫王的技能。”

　　伽罗斯心中思索。

　　接下来，他又去了废弃矿山一次，用驱使过去的野兽当做诱饵，引出普通碎岩蠕虫然后活捉，再如法炮制对其使用思维感应，尝试收服。

　　结果一样，再度遭到了虫王干涉。

　　这让伽罗斯意识到，除非能搞定虫王，否则以他现在的手段，没办法收服碎岩蠕虫为自己做事。

　　“坏我好事，你给我等着。”

　　伽罗斯心里记下了碍事的虫王。

　　迟早要把它抓了，让它每天给自己挖矿挖油累到死。

　　正所谓，天无绝龙之路，任何事情只要想干，总能想到其他办法，这支碎岩蠕虫群难以收服，不过伽罗斯还有其他目标。