第23章 意外之喜

“炼金法术？”

　　萨曼莎从鼻孔里面喷出一缕不屑的火星。

　　“这不就是摆弄瓶瓶罐罐的软弱把戏？真正的红龙应该用爪子和火焰征服世界。”

　　它说道。

　　在所有龙类里面，红龙几乎是最崇尚力量的龙类，同时以自己的血脉与身份为荣，最喜欢的，是用龙类的爪牙与龙息等与生俱来的攻击手段击败对手。

　　听到伽罗斯建议自己学习炼金法术的。

　　萨曼莎的嗤之以鼻是正常反应。

　　因为学习这种事情，最需要的是自己感兴趣，胁迫手段是不好使的，伽罗斯微微一笑，循循善诱说道：“你知道洛瑟恩联邦的炼金术士，一年能挣多少金币吗？”

　　说话间，他用爪子扒拉着炼金引擎。

　　发出的金属碰撞声宛如金币在碰撞。

　　萨曼莎的瞳孔微微睁大，来了兴趣，问道：“多少？”

　　伽罗斯一本正经的说道：“即便是最差劲的炼金术士，也能赚够堆成小山的钱。”

　　闻言，萨曼莎尾巴不自觉地甩动，显然已经有所意动了。

　　“............真的？你不是在骗我吧。”

　　它说道。

　　伽罗斯点了点头，语气肃然。

　　“炼金术士还能自己造金币，只要你认真学习，炼金术造诣足够深厚，你将富裕到买下一个帝国的程度，铁龙娘这般的成年巨龙，你能一次性雇佣千百个为你效劳，让它们日夜歌颂你的伟大。”

　　“除了财富之外，炼金法术同样可以令你变得更强大，不要忘记了能让你狼狈逃窜的巨臂采矿者，等你掌握炼金法术，以炼金法术不断强化淬炼自身爪牙与鳞甲，我相信以你的天赋，有朝一日必然能手撕圣焰裁决者，令无数恶龙为你欢呼，敬畏匍匐在你的脚下。”

　　这番言语中诉说的场面。

　　直戳萨曼莎爽点。

　　只是畅想一下，就让萨曼莎心跳加速，从脑袋到尾巴尖传来过电一般的感受。

　　它胸膛起伏，呼吸急促，眼中露出向往目光。

　　但它还是心有顾虑，犹犹豫豫，苦恼说道：“可是学习法术这种事情，听起来就好麻烦哦。”

　　红龙的智商不低，作为最顶级的魔物，魔法方面的天赋和悟性都超越绝大多数施法者，只是红龙懒惰，不喜欢费劲动脑子。

　　作为一只标准的纯血红龙。

　　萨曼莎也不喜欢思考和学习。

　　伽罗斯慢悠悠问道：“你觉得是学习知识麻烦，还是被使用炼金道具的劣等生物追猎麻烦？”

　　他的问题一针见血，令萨曼莎沉默了下来。

　　被地精这样弱小劣等的生物追杀，在萨曼莎看来是巨大的耻辱。

　　“只有千锤百炼才能铸就坚不可摧的鳞甲。”

　　“萨曼莎，你若是没有面对麻烦，甚至是折磨的觉悟，就不要再做站在万物顶点统治世界的美梦了，因为注定无法实现。”

　　伽罗斯以红龙最吃的激将法收尾。

　　果不其然，听到伽罗斯的话语后，萨曼莎脸上的犹豫和顾虑一下子就没了，取而代之的是一抹坚定和野心。

　　“伽罗斯，我亲爱的哥哥。”

　　“我会让你知道，我萨曼莎也有属于自己的觉悟！”

　　它语气铿锵，掷地有声的说道：“我现在就要开始研究炼金术！”

　　说完之后，萨曼莎靠着一棵高耸铁杉，就地盘踞在阴影中。

　　它微闭双眼但是没有睡觉，开始聚精会神，深挖龙之传承里面的炼金术知识，自发学习了起来。

　　这是一个枯燥而无趣的过程。

　　鲜少有龙类会在幼龙期，就自己挖掘学习龙之传承里面的知识。

　　实际上，有龙之传承这样一座宝库在，即便是龙类里面最弱小的白龙，若是肯摒弃傲慢与怠惰，愿意专心致志孜孜不倦的学习其中各类魔法知识，也能有一番成就。

　　萨曼莎若是能够坚持下去。

　　虽然依然无法与伽罗斯相比，但是成长速度超越普通红龙却是板上钉钉的事情。

　　与此同时。

　　伽罗斯把炼金引擎放在了一块岩石凹陷里，准备开始自己的日常训练，刚抬起爪子的时候，他注意到自己的龙爪上沾染了一些黑色粘稠的液体。

　　“这是？”

　　起初他不知晓这是什么。

　　但是在心中好奇的瞬间，龙之传承自然而然的被触发了，脑海中也浮现出相应的信息。

　　不得不说，龙之传承虽然导致了龙类一代代传承下来了傲慢与自负等劣根性，但它的存在，也是龙类能作为顶级生物的重要原因之一。

　　传承内容浩瀚无垠，像是一座沉淀累积了千年万年知识信息的图书馆。

　　每当需要的时候，它总能及时给予回应。

　　“从炼金引擎里流出来的黑油。”

　　伽罗斯鼻子轻嗅，从上面闻到了一股刺鼻味道，像是他印象里的机油，但是又带着一股子浓郁辛辣感。

　　“黑油，魔物身躯经过漫长岁月沉淀而成，贝尔纳多星球上储藏丰富的一类基础能源，嗯，有点像是升级版的石油。”

　　伽罗斯若有所思。

　　“它里面应该蕴含有不少能量。”

　　“传承里说它不是食物，但感觉很有吸引力。”

　　稍加思索。

　　伽罗斯把沾染了黑油的爪子抬到嘴边，伸出舌头轻舔了一口。

　　像是舔了一口芥末。

　　辛辣感直冲鼻腔。

　　伽罗斯将其咽下去的时候，感觉肚子里似有一小团火焰燃起，整个龙立即精神一震，仰头张口，情不自禁的吐出一道火柱。

　　“够，够劲啊！”

　　盯着爪子上沾染的黑油，伽罗斯面露惊喜之色。

　　这玩意里面蕴含的能量，堪比他之前吃过的高级魔物血肉。

　　他的适应进化并非无中生有，这过程中需要很多能量补充。

　　伽罗斯还记得自己第一次适应进化的时候。

　　因为没有补充够能量，进化是进化了，但全靠着自己身躯能量，整只龙在接下来数个月时间里都干瘦的像是皮包骨头，宛如被魅魔榨干了全部。

　　事后饿死鬼一般猛吃，才逐渐恢复。

　　本来伽罗斯为以后着想，还有些发愁。

　　等自己变得更强大，进化需要巨多能量的时候，只靠狩猎凶兽魔物，一次性不知道要吃多少才能累积足够，过程会十分麻烦。

　　现在的意外发现，让他知道了自己最好的能量来源。