第21章 精魂

残月如钩悬在啃岩部落上空，将矮山投下的阴影拉长成扭曲的模样。

　　伽罗斯的龙瞳在夜色里深邃幽暗，伏低身躯，暗红纹理在黑曜石般龙鳞上泛着微光。

　　“以你们的死亡抚平我心中不安。”

　　他尾巴一扫，将后方跳起的地精勇士拍成放射状烂泥，它身上穿着，经过精心鞣制与炼金符文防护的皮甲，像是泡过水的纸，一碰就碎。

　　“可恶的龙类！”

　　目中倒映着火光与疮痍领地，断齿戈鲁克反应了过来，发出一声愤怒低吼。

　　嗡嗡嗡！

　　引擎开启，黑油快速燃烧消耗化为了能量。

　　黑油——魔物身躯经过漫长时间沉积形成，黑色粘稠状，是许多炼金道具使用的基础能源，类似石油，但蕴含能量远比石油更高更强。

　　黑油，魔能石，源水晶等资源的无比丰富。

　　这是贝尔纳多星球炼金水平发展极高的重要因素。

　　随着引擎的嗡鸣声响起。

　　巨臂采矿者身上弥漫升起大量蒸汽，体表钢板上刻画的炼金符文一枚枚亮起，沉重身躯踏过地面，朝着红铁幼龙冲去。

　　如果在地面。

　　如果是在地面上。

　　驾驭着巨臂采矿者的断齿戈鲁克，有自信杀死任何一只幼龙。

　　而且以幼龙的智商，傲慢和自负，也许打起来就忘记了自己的飞翔优势，停留在地面与敌人鏖战。

　　“我先撕扯掉它的双翼，等它想要再飞上天空的时候，就来不及了！”

　　断齿戈鲁克心中已经想好了战斗策略。

　　巨臂采矿者不是战斗型的炼金魔像，但是其巨臂有着把岩石砸碎成齑粉，掰弯钢铁的强悍力量，与幼龙正面战斗应该不在话下。

　　另一边。

　　啃咬部落的萨满格罗兹佝偻着脊背，最上面，也是最大，宛如驼峰一般的脓疮炸开，伴随着恶心的汁液，从里面跳出来了黑紫色的硕大蜘蛛。

　　这蜘蛛复眼暗红，一身甲壳漆黑，腿上满是细小的尖毛，地精脑袋大小。

　　它乍一看栩栩如生，像是实体生命，实际上却是格罗兹培养的精魂，也是这位地精萨满的主要攻击手段。

　　蜘蛛精魂之网！

　　格罗兹施展术法，蜘蛛精魂趴在它的背上，张口朝着伽罗斯吐出坚韧巨大，富有粘性和毒素的丝网。

　　一边是术法形成的丝网。

　　另一边是气势汹汹而来的巨臂采矿者。

　　伽罗斯四肢微屈，龙鳞下的肌肉如钢丝般紧绷，然后瞬间迸发出强悍力量，同时间龙翼一挥。

　　呼！

　　大风裹挟着尘埃形成气浪四散。

　　在丝网落下前，红铁幼龙冲天而起。

　　驾驶着巨臂采矿者的戈鲁克仰头望向天空，除了干瞪眼之外也没有办法，这具炼金魔像没有对空手段。

　　“和当初的红色幼龙一样，被我吓跑了吗？”

　　连续吓退两只幼龙，戈鲁克感觉自己厉害到了极点，或许少年龙也可以不惧了。

　　“为我呼唤吧，强大的戈鲁克再次逼退了巨龙！”

　　这只地精大吼起来。

　　其他不明所以的地精们下意识附和，称赞戈鲁克的强大英勇。

　　只有格罗兹知道，这件事还没完。

　　“都小心！它还没有走！”

　　伽罗斯升到了高空，垂眸俯瞰着下方渺小的地精部落。

　　双翼挥舞撕裂空气，他俯冲向下，气流与翼膜上的翎状细鳞接触，发出刺耳的尖啸。

　　距离差不多的时候。

　　伽罗斯双翼收拢成锥形，鳞甲表面的暗红纹理微亮，宛如火焰在钢铁上流淌。

　　红铁幼龙像是一颗黑红色的小型陨石，带着巨大压迫感从天而降，砸向目标显眼的巨臂采矿者。

　　断齿戈鲁克心中感到了一丝恐惧。

　　但这一抹恐惧很快就被近期膨胀的自信撕碎了。

　　它操纵着巨臂采矿者举起一对巨大手臂，迎向红铁幼龙，口中同时兴奋呼喊：“族人们，为我见证，见证强大戈鲁克的屠龙时刻！”

　　一位位地精用崇拜的眼神望向断齿戈鲁克。

　　它自信的口吻甚至感染了格罗兹，让格罗兹觉得，这家伙或许真能.........

　　崩！

　　红铁幼龙与巨臂采矿者碰撞瞬间。

　　地面呈蛛网状龟裂，冲击波将周围所有的地精震飞，撞上山壁或同伴的武器，死伤惨重。

　　八米高的炼金魔像像被巨人踩扁的罐头，铆接钢板扭曲崩裂，黑油如血浆一般喷射。

　　断齿戈鲁克的惨叫刚出口就戛然而止，一根断裂的金属管贯穿它的喉咙，将这只地精钉死在扭曲的操纵台上。

　　它最后看到的画面，是伽罗斯正在从火焰与烟尘中站起。

　　“死啦！快跑啊！”

　　某只地精刚从地面爬起来，高呼逃命，但还没跑出去几步，头颅便高高飞起，惊恐的表情凝固在脸上，恰好看见自己的无头躯体还在徒劳地抽动手指。

　　伽罗斯龙翼展开如两柄巨型铡刀，低空掠过部落营地。

　　翼缘所过之处，地精，帐篷，石屋，武器架............一切都被整齐切开。

　　嗖！

　　一抹黑色影子忽然从侧面跳来。

　　伽罗斯挥爪横扫，拍上去的时候却没有任何实体触感。

　　蜘蛛精魂跳到了伽罗斯背上，尖牙顺着伽罗斯龙鳞间的缝隙咬下，整根没入其中，更准确的说，并没有撕开伽罗斯的龙鳞和血肉，而像是直接融了进去。

　　被叮咬的刺痛感传来。

　　术法形成的蜘蛛精魂，直接无视了他的坚硬龙鳞对他造成伤害，虽然伤害不高，但还是让伽罗斯皱了皱眉头。

　　“面对法术攻击，我的抗性还是不够高。”

　　龙类的魔法抗性会随着年龄而增长，成年龙就能无视许多法术，但幼龙的魔抗十分有限。

　　“而且纯粹的物理攻击，对付灵体，法术精魂之类的，也不好使。”

　　类法术技能——小火球！

　　嗖！一枚小小的火球在伽罗斯身侧凝聚出来，击中蜘蛛精魂，将其炸的灰飞烟灭。

　　他爪击的威力比小火球强悍很多，但对付蜘蛛精魂时的效果却不如小火球。

　　“类法术技能也要深挖，我现在会的太少了。”

　　伽罗斯心想道。

　　他致力于让自己变得防御无双，速度奇快，血量超厚，不容易被杀死，但是这不意味着伽罗斯想要当全靠强大肉体近战的‘莽夫’。

　　龙类是与生俱来的术士，他不会放弃这方面的优势。

　　只是这方面的适应进化远比肉体更慢，伽罗斯目前只比其他幼龙提前掌握了几个类法术技能。