第22章 漏网之鱼（求月票，求追读）

蜘蛛精魂被小火球炸死，格罗兹浑身剧烈颤抖了一下，遭到不轻的反噬。

　　趁着伽罗斯还没有注意到自己，它连滚带爬，躲到了炼金工坊里，用颤抖的爪子攥住传讯石，想要将其激活，与商队沟通。

　　嘭！

　　工坊的屋顶被猛然掀开，露出了上方的夜空。

　　以及，正在垂眸凝望，目光冷漠而危险的红铁幼龙。

　　伽罗斯看到了格罗兹手里拿着的传讯石。

　　幸运的是，上面符文没有亮起，它还没有被激活。

　　“伟大的龙类，我愿意奉上一切请您饶恕...........”

　　格罗兹颤抖着，说出蹩脚的几句龙语，向伽罗斯求饶。

　　浓密的烈焰回应了它，将它满是脓疮的丑陋身体吞没，连同其手里的传讯石，几乎瞬间就烧成了焦炭。

　　伽罗斯低空掠过地精部落，口中吐出烈焰龙息。

　　汹涌燃烧的火焰很快就将啃岩部落淹没了，挂在藤蔓上的蜥蜴头颅焦黑破裂，整个部落化为火海，没有一个地精逃出来。

　　明耀的火光点亮夜色，地精部落被付之一炬。

　　在夜空中翱翔盘旋。

　　伽罗斯望着下方的火焰，感觉喉咙有些火辣辣的疼痛，这是长时间喷吐龙息的后遗症，幼龙吐息的持续时间很短，他一口气喷吐烈焰的时间，已经远超正常幼龙。

　　“这颗星球的炼金道具太发达了，我面对智慧种族时一定要格外谨慎。”

　　伽罗斯认真心想着。

　　放在以前炼金水平不高的时候，唯有高贵的施法者，或者少数极其昂贵的魔法道具，才能够进行远距离传讯。

　　但现在。

　　一个小小的地精部落，都能有传讯石这样的炼金道具。

　　不会魔法也能用。

　　这颗星球上炼金魔法的水平，甚至远超伽罗斯前世所在世界的科技，连能够探索宇宙的飞船都造出来了。

　　“最后那只地精会说龙语，倒是少见。”

　　最后格罗兹的求饶，其实让伽罗斯有点意外。

　　一个会说龙语的地精，而且还是萨满，看样子还会点炼金术，智慧不低，身上有一定的价值。

　　最起码。

　　将其收为眷属，伽罗斯可以让它用萨满术法攻击自己，适应增加这方面的抗性，其不低的智慧也适合驱使。

　　但是伽罗斯最终没有任何犹豫的吐出了龙息。

　　他不想浪费自己的精血，以拖延自身发育为代价对地精使用龙脉转化，而且也不会奴役生物的类法术技能，因此无法保证地精的忠诚。

　　不像是绝大多数的魔物凶兽。

　　地精这样的智慧生物，奸诈而且心眼多。

　　在无法保证忠诚的情况下，说不定会卖了自己。

　　而且它再特殊，终归也就是一个地精而已，对伽罗斯而言可有可无，谈不上重要。

　　伽罗斯眨了眨眼睛，龙翼挥舞，身体消失在夜空浮云之中，像是已经离开了。

　　大概两个小时之后。

　　啃咬部落只剩下了一地灰烬，还有些许余火在燃烧。

　　咳咳咳！

　　一只浑身都是灰尘的瘦小地精，从不易察觉的地面裂隙里爬了出来，黑糊糊的脸上满是恐惧与仇恨。

　　部落被摧毁。

　　所有族人被杀死。

　　它心中的仇恨刻骨铭心，恐惧也无法盖过目中燃烧的恨意。

　　步伐踉跄，从已经烧成灰烬的围墙边缘走出，瘦小地精心中发誓，自己背负着所有族人的仇恨，无论付出什么样的代价，即便是向魔鬼出卖灵魂，也一定要向该死的龙类复仇。

　　心中这样想着。

　　它忽然背后一热。

　　像是有某种庞然大物的呼吸落在了身上。

　　脚步一僵，瘦小地精缓缓转身，动作缓慢僵硬，像是生锈了几十年的机械。

　　黑红龙鳞层叠隆起，恍若钢浇铁铸的龙类出现在它的面前。

　　“哦，果然有藏起来的漏网之鱼。”

　　啪！

　　伽罗斯一爪子落下，将瘦小地精拍碎。

　　又检查了一番，确定地精部落里面没一个幸存者之后，他拎起巨臂采矿者已经不成样子的残骸冲天而起，折返飞向铁杉丘陵。

　　不久后。

　　一缕阳光穿过云层，照在丘陵上的巨大岩板上。

　　伽罗斯卧在这里，爪子扒拉着一块有些扭曲，表面插着许多管子的球状物。

　　“我亲爱的哥哥，这是什么东西？”

　　萨曼莎好奇的眨了眨眼睛，询问道。

　　因为有了食物补充，只是经过一夜之间的好好休息，它龙翼上的伤势就得到了好转，原本萎靡的精气神也在逐渐充盈。

　　“炼金魔像的引擎。”

　　这也是巨臂采矿者身上唯一还有些完整的东西。

　　伽罗斯把炼金引擎拿起来，仔细观望。

　　它很简陋，骨架由生铁浇筑成型，刻印符文不够流畅，所有铆接点都保留着锻造锤的凹痕，接缝处没有抛光，露出氧化形成的黑色锈纹，未经镀层的齿轮组直接咬合，被扒拉转动时发出类似磨牙的尖锐噪音。

　　能看的出来。

　　这是一个粗制滥造，质量十分低下的炼金引擎。

　　但即便如此，它也能支撑起高达八米的巨臂采矿者运转。

　　在地面战斗的情况下，若是换成萨曼莎这样的幼龙，还真不一定能击败巨臂采矿者。

　　“传承里面有一些炼金术知识，但是需要自己学习，而且很深奥，无法一朝一夕快速掌握。”

　　伽罗斯默默想道。

　　贝尔纳多星球，炼金术的蓬勃发展也就是在这几百年里，龙之传承里面记载的炼金知识不算多，也没有多少经验留下。

　　学习炼金术很耗费心神和时间。

　　伽罗斯权衡思索了一会儿，微微摇头，放弃了学习炼金术的打算。

　　炼金术在很长的时间里都无法变现为战斗力，无法对伽罗斯的生存提供有效帮助，而且他也不希望自己太依赖于外物。

　　在这个炼金术发达的世界。

　　伽罗斯不会拒绝使用炼金道具，也不准备深耕炼金术。

　　但是，如果能掌握炼金法术，的确能提供许多便利。

　　“嗯，也不一定非要自己掌握，更准确的说，只要身边有炼金术士在，就能吃到炼金术的红利，冶炼矿石，黑油，打造炼金道具。”

　　他瞥了萨曼莎一眼，咧嘴露出笑容。

　　“我脸上有什么东西吗？”

　　萨曼莎歪了歪头，伸出舌头舔过脸上细鳞。

　　“萨曼莎，你想要数不清的财宝，有朝一日成为最富余的红龙吗？”

　　伽罗斯和颜悦色，问道。

　　红龙是纯粹的火属性，适合学习炼金术，而且魔法天赋不低，只要肯钻研学习，在炼金法术一道，必然能取得深厚造诣。

　　“当然了！这是我毕生的追求之一！”

　　萨曼莎目光一亮，尾巴兴奋的都翘了起来。