第25章 黑油田

塞尔荒野一如既往的炎热高温。

　　夕阳的光芒依然宛如熔化铁水，从云层裂隙间倾泻而下，将整片荒野染成锈红色，远处的地平线仿佛正在燃烧，在暮色中蒸腾出扭曲热浪。

　　卡梅尔黑油田。

　　炼金引擎的轰鸣声不绝于耳。

　　钢铁骨架的抽油机以相同的间隔矗立在地平线上，密密麻麻，宛如无数虔诚的朝圣者，以固定的节奏叩响大地，将大量黑油泵向地面。

　　用精良炼金装备武装的军队，就驻扎守卫在附近。

　　一具具高度超过十米的战斗型炼金魔像【钢铁卫士】迈动着沉重步伐，周围有全副武装的人类士兵跟随协同，时刻警惕戒备着周围地面的风吹草动。

　　油田方圆数十公里内，没有任何强大的凶兽魔物存在。

　　——全部被提前肃清了。

　　地面有钢铁卫士之类的炼金魔像与人类士兵在警戒巡逻，除开这些之外，还有一些固定架设在油田四周的猎空重弩，一根根数米长的粗长弩箭，上面刻满了炼金符文，专门用于威慑和对付会飞行的魔物凶兽。

　　“真是戒备森严。”

　　伽罗斯隐藏在高空云层中，远远的眺望着。

　　在狩猎途中，他经过了这个油田，稍作思索后决定远远观望一下，希望能够探查到些许漏洞。

　　红铁幼龙振翼悬浮着，眯起眼睛远眺。

　　因为间隔很远，在伽罗斯眼里的炼金造物都很渺小，周围活动的人类更是如蚂蚁一般。

　　但他心中没有任何轻视。

　　目光在扫过一具具钢铁卫士，以及架设在四周，令他本能感到十分危险的猎空重弩时，伽罗斯默默拉升了一段飞行高度。

　　“地面和天空都被严防死守，压根没有机会靠近。”

　　“不过，似乎可以通过地下捡点漏。”

　　伽罗斯观望着油田格局，若有所思。

　　卡梅尔黑油田的防御工事，主要集中在地表，针对地面和天空的警戒很重，就明面上来看，对地下的防御有些薄弱。

　　“还是算了，荒野上不缺乏碎岩蠕虫这类在地底活动的生物，我肉眼看不到，不代表这里没有。”

　　伽罗斯心中盘算，等收服一些类似碎岩蠕虫可以穿地的生物，再令其去进行试探。

　　至于从正面强攻。

　　铁龙娘经过这样的地方也只能绕道走，现在的伽罗斯只敢远远遥望，靠近都需要经过一番深思熟虑，离的很远。

　　饶是如此。

　　藏在高远云层中的伽罗斯还是被发现了。

　　咔咔咔！

　　东北方，一具猎空重弩缓缓抬起，调整了角度。

　　架设在上面的弩箭，与其说是箭，倒不如说是长矛，尖端锋利，又粗又长，通体铭刻着密密麻麻的炼金符文。

　　一枚枚符文连续亮了起来。

　　然后轻轻的，微不可查的嗖的一声。

　　猎空重弩射出一根弩箭，穿云破空，射向伽罗斯。

　　它速度极快，但是中途却没有发出破空声，没有撕裂气流的尖啸声，不容易被觉察到，无声无息又快如闪电，危险而致命。

　　不过。

　　伽罗斯在观望黑油田布局的同时，心中始终保持着最大程度的警惕。

　　猎空重弩在调整角度的时候，他便注意到了。

　　“攻击范围这么远。”

　　伽罗斯咂了咂嘴，及时偏转身体，避开了这一发重弩袭击。

　　回首望去。

　　原先伽罗斯所在的地方，云层被击穿出了巨大空洞。

　　重弩的威能可想而知。

　　萨曼莎第一次要是来的这里，遭遇重弩袭击。

　　恐怕是必死无疑。

　　地精狼骑兵当初射出的炼金箭矢，完全不是一个等级的，即便是以伽罗斯的体魄，挨一下也不会好受。

　　既然已经被发现了，他如铡刀一般的双翼撕开浓厚云层，果断远离此地，避免遭到更多的攻击。

　　装填出了新弩箭的猎空重弩偃旗息鼓。

　　没有继续打击脱离了攻击范围的幼龙。

　　“好像是一只龙。”

　　“好快的反应，可惜没能打下来。”

　　守卫着猎空重弩下的人类士兵眨了眨眼，遗憾想道。

　　此处黑油田储藏还很丰富，除了自然漫长的累积外，也有被守军们杀死的大量魔物凶兽投入其中。

　　“有洛瑟恩联邦驻军的地方还是太危险了，我不该靠近这种地方，这次有些冒失了。”

　　“就算想要探查也应该让眷属来，不能以身犯险。”

　　遭到了意料之外的袭击，伽罗斯总结此次的教训，心想道。

　　他以为自己保持的距离已经够远了，却还是低估了炼金造物的厉害，幸好始终没放松警惕。

　　想要直接从油田获得黑油，对现在的伽罗斯来说，基本不可能。

　　尝过了黑油强劲滋味，尤其是它对于自己适应效率的大量提升后，伽罗斯对其念念不忘。

　　可惜，现在太弱了。

　　大量的黑油资源就在这里，但除了眼巴巴的望一眼之外，也没有好办法，唯有一丝从地下偷油的机会，但是现在手底下没有能够地行的眷属，也无法实施。

　　不久后，伽罗斯折返回到铁衫丘陵。

　　“我亲爱的哥哥！”

　　刚降落到铁杉林间，伽罗斯就听到了萨曼莎的呼声。

　　“怎么了？”

　　他望向一身火红的幼龙，问道。

　　萨曼莎蹦蹦跶跶的迈步走了过来，微微抬了抬下巴，用骄傲的语气说道：“我已领悟炼金术的真谛！伟大的炼金龙王，迈出了它征服世界的第一步。”

　　距离最开始让萨曼莎学习炼金术。

　　过去了大概三个月的时间。

　　它口中所谓的领悟炼金术真谛，其实只是刚入门。

　　但是这已经不错了。

　　若是换成普通人，经过数年时间的累积和日夜钻研也不一定能够入门，龙类这样的顶级魔物，方方面面的天赋都不差。

　　红幼龙一眨不眨的盯着伽罗斯，像是在等待着什么。

　　其目中对夸奖的渴望已经凝如实质，伽罗斯看了出来，微微一笑说道：“噢，这可真是一个好消息，祝贺你。”

　　自从伽罗斯救下了这个红龙妹。

　　又给它指明了方向道路后。

　　红龙妹的傲慢和自负鲜少在伽罗斯面前发作，取而代之的是，它对伽罗斯尊重了很多。

　　“你现在会提炼黑油了吗？”

　　伽罗斯问道。

　　萨曼莎表情一滞，摇了摇头，语气弱了几分。

　　“还不会。”

　　伽罗斯又问道：“打造炼金道具呢？”

　　“也，也不行。”