第2章 水亲和

贝尔纳多，是伽罗斯脚下这颗星球的名字。

　　在这个星球上，魔法文化十分发达，所有国家都在不留余力的发展魔法科技。

　　水平高的国家，甚至已经用魔法引擎造成了星际飞船，通过探索宇宙空间和其他星球，获取宇宙中的资源。

　　“龙类几乎是最顶级的生物，但是在这个世界却也称不上无敌。”

　　伽罗斯望着天上的假月眨了眨眼睛。

　　传承里面提到过，曾有一尊号为【飓风之翼】的太古蓝龙，因为摧毁破坏了瑙西尔精灵帝国的数座城市，被瑙西尔通缉追杀许久。

　　最终，以一座城市为诱饵，瑙西尔用魔法大阵困住了飓风之翼。

　　假月降下毁灭一切的光束，杀死了飓风之翼。

　　“而且，贝尔纳多星球上的其他生物种族，对五色龙和亚铁龙的印象都不好，一旦发现，马上就会准备讨伐。”

　　龙族有众多分类。

　　比如常规数量最多的五色龙，金属龙，宝石龙，然后便是亚铁龙。

　　五色龙因为本性邪恶热衷于搞事破坏，被认定为恶龙，亚铁龙更是被视为龙类里面的‘疯狗’，对同族都会频频下杀手，更别说其他生物种族了。

　　“我是五色龙与亚铁龙混血，而且还是红龙与铁龙混血，恐怕会被视为恶龙中的恶龙，天生邪恶的龙类坏种，恐怖如斯，断不可留。”

　　一屁股坐在湖边。

　　幼龙的尾巴浸在水里，一摆一摆的。

　　月光照在伽罗斯身上，他感受着尾巴在水里飘荡，偶尔还有些许小鱼来清理其中杂草灰尘的舒适感，心中同时沉吟思索。

　　“还是多多锻炼，强化自身吧。”

　　“自己强大了，面对以后有可能的危险才能更有底气。”

　　这段龙生才刚开始，伽罗斯希望能活的尽可能久一些，不想跟上一段人生似的，正处于十八岁的青春年华却撞了大运。

　　“先定个小目标，长命百岁。”

　　“不对，龙类百岁才成年，还是希望能长命千岁吧。”

　　伽罗斯身体往后一倒。

　　幼龙的身体撞碎水面，在月色下溅起无数晶莹剔透的水花，他潜到湖底最深处，承受着沉重水压，没有呼吸。

　　——龙类在水底其实也能呼吸。

　　伽罗斯只是想要锻炼下自己的心肺能力，还有对水元素的亲和性。

　　得益于日复一日的各类训练，他心肺比寻常龙类强大的多，吐出的龙息强度，持续时间，都强于正常幼龙。

　　另外，铁龙与红龙都是火系龙，其实不喜欢水。

　　混血的伽罗斯也一样，是妥妥的火系龙。

　　水或者冰之类属性的攻击，会对他遭到翻倍伤害。

　　克服恐惧的最好方法就是面对它。

　　以防有朝一日遇到克制自己属性的攻击，伽罗斯几年前就忍着对水的厌恶，开始时不时的泡在水里进行脱敏和适应了。

　　到现在，他本能中对水的厌恶感已经完全消失。

　　虽然没真正遭遇过水系攻击，无法确定自己的水元素亲和属性，但是伽罗斯觉得，自己最起码不会受到双倍伤害。

　　忽然间。

　　身后传来细微的水流波动。

　　一道黑影极速靠近，对伽罗斯发起了攻击。

　　伽罗斯敏锐捕捉到了水流变化，在攻击到来之前就转过身体，抬起龙爪，猛然拍了过去。

　　嘭！

　　黑色龙爪与火红龙爪撞击在一起，在水底震起一圈水流。

　　火红龙爪与伽罗斯的龙爪紧握着，试图和他角力。

　　然而。

　　伽罗斯力量惊人，龙鳞下的强壮肌肉鼓起膨胀，鳞甲都撑高了一些，其手爪一寸寸压过了火红龙爪，令其不断后退。

　　角力落败。

　　火红龙爪的主人将其收回，用一对红色的龙瞳盯着伽罗斯，用清脆又不悦的声音说道：“伽罗斯，可恶的混血，我迟早会赢过你！”

　　雏龙萨曼莎，伽罗斯的亲龙妹，一只纯血红龙。

　　在龙族里，混血是罕见的事情，因为龙类血脉霸道，彼此难以融合。

　　比如，红龙与铁龙孕育子嗣，极大概率会生出来纯血红龙，或者纯血铁龙，子嗣会继承父母其中之一的血脉，像伽罗斯这样能融合红铁之血的混血龙，数量很少。

　　啪！

　　伽罗斯一爪子拍在红雏龙脑袋上。

　　“对待比你强的龙类，注意你的语气和用词。”

　　这一爪子打的红雏龙脑袋重重一歪，差点整个龙都被打的偏移出去，用力可不轻。

　　龙与龙之间，尤其是恶龙，往往是用力量来说话，唯有力量才能赢得其他恶龙尊重，伽罗斯也习惯了这种恶龙的交流方式。

　　红龙妹比伽罗斯晚一年破壳出生。

　　当时，伽罗斯瞧龙妹胖乎乎圆滚滚的，模样可爱憨厚，惹人怜爱，于是从自己正在吃的食物上撕了一块肉给它。

　　结果。

　　它却认为伽罗斯软弱，蹬鼻子上脸，恶龙本性发作，勒令伽罗斯交出所有食物，另一个同时破壳而出的铁龙弟也觉得伽罗斯软弱，和红龙妹沆瀣一气，勒索伽罗斯的食物。

　　被伽罗斯拒绝后，两者竟然直接动爪，想要抢夺掉伽罗斯所有的食物。

　　之后被伽罗斯按在地上狠狠揍了一顿，牙都给它们打飞了几颗才老实下来。

　　作为混血龙，伽罗斯天生就比普通红龙或者铁龙强壮，更别说他还年长一岁了。

　　与此同时。

　　挨了一爪子的红龙妹龇牙咧嘴，想要反击，但在看到伽罗斯凶光闪烁的眼神时，又识趣的按捺了下来。

　　红龙崇尚暴力，喜欢用暴力解决问题。

　　但是当暴力弱于对方的时候，它们也会暂且忍耐，等将其超越再恶狠狠报复回来。

　　而且它这些年没少挨伽罗斯的揍，知道这位龙兄下手可不会留情。

　　“我敬爱的哥哥。”

　　红龙妹服软了，说道：“母亲让你去龙巢。”

　　说了来找伽罗斯的目的后，它嘴里小声嘟囔道：“一天天喜欢泡在水里，你真是奇怪，害的我也要下水。”

　　红龙妹在水里浑身不自在，龙脸上尽是嫌恶表情。

　　它扭了扭尾巴和腰身，朝着上方迅速浮去，先伽罗斯一步离开了湖水。

　　伽罗斯不急不缓，在水里煽动双翼，旋即破水而出，在空中翱翔飞行，后发先至越过红龙妹，朝着龙巢飞去。

　　龙巢——它位于天坑东侧的崖壁山体。

　　从外面看，就是一个简陋而粗犷的山洞。

　　月光洒不到龙巢里面，但是龙巢内部的石壁镀着一层奇特金属，有些地方散发出明亮光芒，所以并不黑暗。

　　伽罗斯收敛双翼，四肢交错迈步，踏过金属化的地板，往里面深入。

　　而越是深入，四周的金属就越多。

　　一簇簇金属宛如鲜花在石壁上绽放，地面还有些有棱有角的金属柱子凸起。

　　最终，当伽罗斯来到洞穴最深处的时候，视野豁然开朗，来到了巨大的‘空洞’里。

　　这个龙巢核心，并非传统意义上的粗糙洞窟。

　　周遭地面和石壁墙体都铺着一层柔软而坚韧的金属，其质地类似水银，但表面泛着铁锈色波纹。

　　正北方耸立着三十米高的阶梯状金属台，顶端是铁龙娘的专属王座。

　　——它由无数剑戟熔铸而成，那些战败者的武器如今凝固成阶梯，每一级都铭刻着龙语符文。

　　伽罗斯抬头望去。

　　王座上，是一只体长二十米，呼吸时带起气流都宛如呼啸狂风的庞然大物，一只真正的巨龙。

　　PS：求追读，新书期最重要的就是追读数据，决定后续一切推荐，拜托了。