第24章 戈尔顿（求月票，求追读）

“既然黑油可以吃。”

　　“那么比黑油质量更高的能源矿石，不出意外，能给我提供更丰富的能量。”

　　“问题是，这些东西都是战略性资源，少量的黑油无所谓，幸运的话能自己挖掘到储藏，也有炼金术士会自己淬炼，但是大型的黑油储藏与其他能源矿藏，都被各大国牢牢把持着。”

　　伽罗斯若有所思起来。

　　别的暂且不论。

　　人类帝国【霍尔登】和精灵帝国【瑙西尔】，这两方帝国为了一座超大型黑油储藏的资源瓜分，现在还在暗暗较劲，摩擦不断。

　　若非以它们的体量，一旦开战就后果难料，很有可能同归于尽。

　　现在就不是在暗地里争锋了。

　　“塞尔荒野上也有油田，但都有军队驻扎开采。”

　　“以后再说吧，现在肯定是不能招惹，不然就是自寻死路，而且我目前进化需要的能量不算多，狩猎魔物凶兽能满足。”

　　伽罗斯心中默默想道。

　　低头瞧着自己爪子上的黑油。

　　他伸出灵敏的舌头将其仔细舔过，又拿起炼金引擎将里面还残存的黑油直接往嘴里倒去。

　　劲爽辛辣感直冲天灵盖。

　　一口气喝完了炼金引擎里所剩不多的黑油后。

　　伽罗斯感觉自己肚子里像是有熊熊大火在燃烧，精神也变得十分兴奋。

　　呼！

　　他龙翼一展，裹挟着呼啸狂风冲天而起，在高空中极速翱翔，张口不断的吐出一股股烈焰龙息，鳞甲上暗红色的纹理变得宛如岩浆，流淌闪耀。

　　不断弥漫翻涌的烈焰。

　　将天空云层染成了一抹赤红之色，仿佛被点燃。

　　半个小时后，伽罗斯收敛双翼落在了一块岩板上，腹中像是有汹汹火焰燃烧的感觉已经没了，而他对此有些意犹未尽。

　　因为在这短短半个小时里。

　　伽罗斯能清楚感觉到，自己的锻炼效果要超过正常状态下的一周之多，尤其是在龙息的强度与持续时间方面。

　　而且现在他还没感到多少疲惫。

　　“真是好东西。”

　　他拿起炼金引擎，又往下倒了倒。

　　最后只剩下了一滴黑油，被倒在伽罗斯的爪心里。

　　他本想直接吃掉。

　　但是转念一想，伽罗斯看向了萨曼莎。

　　“传承里说这东西不是食物，但我吃起来明明很够劲，难道是传承错了？”

　　龙之传承也不一定绝对正确，里面的信息可能会落伍，可能会有疏漏错误。

　　“给萨曼莎尝尝。”

　　伽罗斯唤醒了萨曼莎，在对方狐疑的目光注视下，说道：“黑油里面蕴含的能量很丰富，我刚才吃了许多，你也试试。”

　　“真的假的？我传承里没说过这东西能吃。”

　　萨曼莎将信将疑。

　　它伸出温热的舌头，将这滴黑油从伽罗斯的爪心舔走。

　　然后。

　　呸！

　　呸呸呸！

　　还没咽下去，萨曼莎就眼皮子抽搐，连呸几口将黑油吐在了地上。

　　“这东西能吃？完全难以下咽！”

　　它捋了捋舌头，一丝黑油也不想沾上。

　　“看来传承没问题，有问题的是我。”

　　伽罗斯无言以对。

　　“这个引擎给你了，有助于你学习炼金法术。”

　　他把炼金引擎扔给了萨曼莎。

　　黑油有品质差别，伽罗斯刚才吃的黑油是最低级的。

　　炼金术可以将普通黑油进一步提炼纯化，也能将魔物身躯炼化成普通黑油，这些在炼金术里是很基础的部分。

　　等萨曼莎将其掌握，到时候就该回报自己了。

　　伽罗斯这里不养闲龙。

　　而且这个时间要不了太久，毕竟龙类的学习天赋其实很优秀，炼金术的初步入门也并非困难的事情。

　　萨曼莎接过炼金引擎，好奇的打量了几眼，然后用尾巴卷起来，微闭双眼，继续挖掘学习传承知识。

　　望了眼正沉浸于传承知识的萨曼莎。

　　伽罗斯忽然在想，另一个铁龙弟戈尔顿也不知现状如何。

　　戈尔顿的傲慢与自负比萨曼莎要轻一些，但是脑子不如萨曼莎灵光，一直以来都有些蠢蠢的，独自求生恐怕也很艰难。

　　摇了摇头，伽罗斯没有多想。

　　他已经给过机会了，到底如何抉择是其自己的事情。

　　若是戈尔顿也像萨曼莎一样前来投靠，愿意听从指挥命令，不再任性搞事，伽罗斯可以接受其追随，并让它和萨曼莎一样，学习一类可以辅佐自己，对自己有利的法术。

　　但伽罗斯不知道的是。

　　戈尔顿不会来这里了。

　　若是从极高空中向下俯瞰，可以看到有一条主干道，几乎蜿蜒游过了整个塞尔荒野，其分支道路如密集蛛网，似分叉枝丫，延伸向许多不同方向，犹如一副荒野脉络。

　　而这幅脉络名为——千蛇之痕。

　　本质上，它是负责塞尔荒野上的商队来往，矿物运输的诸多道路统称。

　　千蛇之痕主干道，直通南方洛瑟恩联邦的地盘，道路十分宽敞，用类似沥青的物质铺了一层，远远望不到尽头，在太阳底下不断延伸。

　　随着一阵阵地面的轻微震颤。

　　内部以金属铸就，表面覆盖胶质的轮子压过道路。

　　总共十辆长度接近十五米，以炼金术打造的，类似货车的巨大造物在上面呼啸行驶而过。

　　其中一辆货车上摆放着露天钢铁牢笼。

　　每一根钢柱都有成人手臂粗细，上面还刻画着密密麻麻的炼金符文。

　　囚笼里，是铁幼龙戈尔顿。

　　它张嘴咬向囚笼。

　　令人牙酸的金属碰撞声里，火星四溅。

　　戈尔顿龙牙生疼，也只是咬出了一道道浅浅印痕，完全无法突破这座囚笼。

　　离开铁龙娘领地后，它想要从打劫商队开始，去往南方大展宏图。

　　结果刚露头，秒被强悍的商队守卫逮捕拿下，兜兜转转，最终被这现在的这一支大型商队买下。

　　“别咬了，你牙齿全断了也咬不开，这囚笼经过炼金强化，少年龙也困的住。”

　　一名站在囚笼外，身上穿着厚重铠甲的人类战士说道。

　　“该死的人类，你们想要对伟大的真龙做什么！”

　　戈尔顿咆哮一声，龇牙咧嘴。

　　战士咂了咂嘴，说道：“反应不要那么大，我们不会扒下你的皮，也不会拆掉你的骨头和鳞甲，相反，会把你打扮的漂漂亮亮，让你去享受美好生活。”

　　“什么？”

　　戈尔顿不信，满眼警惕。

　　“洛瑟恩王国备受宠爱的小公主想要一个龙类玩伴作为生日礼物，王国发布了正式的悬赏告示，而你，幸运的小铁龙，就是我们将献给小公主的礼物。”

　　闻言，戈尔顿睁大了眼睛。

　　它万万没想到，自己将以这种方式，去往想去的南方。