第29章 狡诈恶龙！

“生命等级7的少年期赤铜龙。”

　　伽罗斯定睛望向宛如赤色沙暴，径直朝着自己所在飞来的赤铜龙，使用生命等级探查术，确定了其生命等级，和他现在一样。

　　少年龙。

　　年龄在16与25岁之间的龙类。

　　伽罗斯无法判断其具体的年龄，但是从它大概九米长的体型上判断，属于少年龙的范畴，亦或者也有可能是超前发育的幼龙，但是概率不大。

　　至于为何少年龙的生命等级，和他一个幼龙相同。

　　原因很简单。

　　龙与龙的体质无法一概而论。

　　在龙类序列中。

　　无论是红龙还是铁龙都是首屈一指的龙种。

　　而赤铜龙在金属龙里面排名倒数，相同年龄时的生命等级完全比不上红龙或者铁龙，更无法与伽罗斯这样的优秀混血相比，如果是少年金龙，至少也是9级。

　　赤铜龙没有直接俯冲攻击伽罗斯。

　　相反。

　　它略微盘旋，最后降落在一块焦黑的岩台上。

　　距离伽罗斯大概百米距离，螺旋犄角反射着正午的烈日。

　　歪头打量着伽罗斯开裂的鳞甲。

　　赤铜龙尾巴尖有节奏地敲打地面，左右踱步，心中权衡。

　　体长接近7米的红铁混血龙，生命等级7，体长不如自己但是好强壮，天呐，它的龙翼看着像是一对凶器，内心肯定十分邪恶。

　　应该不好惹。

　　但是我有父母赠予的三件炼金道具，对付一个同级的愚蠢恶龙绰绰有余。

　　沉吟了几秒后。

　　赤铜龙嘴角勾起一抹愉悦笑容，暂停脚步，盯着伽罗斯说道：“噢，天生邪恶的红铁混血龙，现在是提问时间。”

　　“请问，什么东西同时需要灭火与除锈才能活下去？”

　　在五类金属龙里。

　　就属黄铜龙与赤铜龙的性格最令其他龙类厌烦。

　　黄铜龙是过于话痨和健谈，喜欢用言语折磨对手，在占据优势的时候会控制对手，比如将其埋在土里只露出一个脑袋，然后强迫对方听自己讲话。

　　赤铜龙在言语健谈方面不如黄铜龙。

　　但它们格外喜欢用一些自以为幽默的笑话调戏和捉弄敌人，而不是一上去就开战。

　　若是在野外遇到赤铜龙并且不小心得罪了对方，只要能够提供给它有趣的笑话，故事，或者谜题，极大概率能够得到宽恕，甚至是其欣赏和青睐。

　　与此同时。

　　赤铜龙咯咯直笑。

　　“答案是——你！红龙的暴躁再加上铁龙的死板，简直是最失败的配方。”

　　它的声音在龙类听来较为清脆，像是沙漠中的风铃，其较为匀称修长的身姿也表明了，这是一只雌性赤铜龙。

　　说话的同时。

　　赤铜龙身体微微低伏，四肢肌肉紧绷，严阵以待。

　　它舌头下压着的炼金道具已经随时准备好开启，以此来给予暴怒冲向自己的红铁混血龙迎头痛击。

　　但是让赤铜龙没想到的是。

　　眼前的邪恶龙类没有按套路出牌，受到它如此程度的挑衅却无动于衷，反而直接一挥龙翼，冲天而起，向着远方飞走。

　　伽罗斯没有搭理赤铜龙，也没兴趣与赤铜龙纠缠。

　　金属龙重视亲情羁绊。

　　未成年龙外出冒险时能够获得长辈赐予的装备，或者某些刻在鳞甲内层的保命法术，往往还不止一件。

　　刚才眼睛一扫。

　　伽罗斯就注意到了赤铜龙脖子上带着一根大金链子，龙翼末端凸起挂着的红色圆环，都在太阳底下泛着微光，隐约可见上面铭刻的密集符文。

　　这些还是能直接看到的。

　　谁知道这家伙还有没有藏起来的炼金道具或者保命法鳞？

　　赤铜龙不像金龙喜欢堂堂正正以势压人的战斗，性情反而有些狡诈阴险，类似于五色龙里面的绿龙。

　　除非利益巨大或者危及生命，伽罗斯不打没有把握的战斗。

　　“喂！难道你是难得一见的恶龙胆小鬼吗？不要跑！”

　　赤铜龙先是愣了愣，然后挥舞龙翼升空，不依不饶追向伽罗斯。

　　令它意外的是，自己的速度竟然远不如伽罗斯，其身体看起来粗壮沉重，但是巨大又夸张的双翼完全可以承受，并提供匪夷所思的飞行动力。

　　双方之间的距离被迅速拉远。

　　“好快的速度。”

　　好胜心被激发了出来，赤铜龙锲而不舍，铁了心想要让邪恶的红铁混血龙接受正义制裁。

　　龙翼末端挂着的火红圆环，上面符文逐一亮起。

　　颜色变得鲜艳起来，高温令周围空气扭曲。

　　火红圆环变得犹如烧红烙铁。

　　呼！

　　一簇火焰燃起，极速延伸辐射，蔓延到了赤铜龙的龙翼上，令其附着一层流火。

　　双翼挥舞间，烈焰升腾。

　　赤铜龙的速度骤增。

　　伽罗斯回首看了一眼，注意到赤铜龙此时的一对流火龙翼。

　　“能够附着火焰的炼金道具，和我的闪电尾环有些类似。”

　　他心想着。

　　“想要.........先试试它的水平。”

　　伽罗斯目中闪过一道危险光芒。

　　忽然转头，红铁幼龙张口吐出。

　　一道锥形的，由烈焰与闪电构成，沿途宛如无数鲜花绽放的绚烂电火从他口中暴起，又快又准，以极快的速度穿过空气，射向赤铜龙。

　　赤铜龙猝不及防。

　　等它反应过来的时候，源自铁龙血脉传承的电火龙息已经近在咫尺了。

　　在纯粹的破坏性方面，电火龙息不如红龙的烈焰龙息，但是速度更快而且兼具麻痹效果，实际上的效果比烈焰龙息更好。

　　千钧一发之际。

　　赤铜龙脖子上带着的金链子忽然亮起。

　　一层金色护盾出现在它身上，附着在鳞甲表面。

　　滋啦！

　　电火龙息落在金色护盾上，其携带的闪电与火焰伤害都被拦了下来，而金色护盾也迅速黯淡下去。

　　赤铜龙转向横移，心有余悸的避开后续电火龙息。

　　但它没有害怕，反而继续追向伽罗斯。

　　伽罗斯的吐息没能打穿它防御，这反而让更让它觉得自己能够稳赢伽罗斯。

　　“阴险邪恶的家伙，在绝对的实力面前，偷袭也没用。”

　　赤铜龙轻哼一声，心想道。

　　傲慢与自负是龙类的通病，金属龙也一样，不是五色龙或者亚铁龙独有。