第20章 伽罗斯的害怕（求月票，求追读）

啃岩部落中阶级森严，每个地精都知道自己的位置，知道自己在谁的下面，又在谁的上面。

　　而在所有地精之上的，有两位。

　　断齿戈鲁克，可以操纵巨臂采矿者的地精首领，以及脓疮格罗兹，啃岩部落的萨满，同时也是一位炼金术士，掌握着在其他地精眼里高明而神奇的炼金法术。

　　这时候。

　　断齿戈鲁克正在部落露天的空地上，将一个挑战自己权威的地精残忍贯穿身体，用木架横起，点燃篝火直接烧烤起来，并让别的地精分食。

　　这名地精首领的年龄已经很大了。

　　接近30岁。

　　地精大概五十年的寿命，但30岁已经是高龄。

　　荒野生存艰难，啃岩部落能获得的资源有限，很少很少有地精能够活到30岁往上，往往十几岁就死了。

　　一般而言。

　　像戈鲁克这样年龄的地精，已经被更年轻的地精挑战取代。

　　但它通过自己残忍的杀戮以及年老成精的经验，依然牢牢把控着啃岩部落的一切，坐在最高的权利宝座上。

　　也只有它，能够驾驭巨臂采矿者。

　　这是啃岩部落曾花费了巨大代价，饿死了诸多族人才凑齐钱财，从路过的商队中购买得到。

　　巨臂采矿者，类人型炼金魔像。

　　肩高八米，铆接钢板裸露接缝，风格粗犷原始，巨臂又粗又长，铲状手部能够直接垂到地面，似乎轻轻一敲，就可以将大理石打碎。

　　从名字就能知道，它是用于采矿的炼金魔像，但是其体型和吨位同样可以用于杀戮和战斗。

　　坐在巨臂采矿者胸前的驾驶舱里。

　　断齿戈鲁克感觉自己变得高大了起来，俯视着其他渺小的地精，一种高高在上，能够随意决定其他地精生死的美妙感觉，油然而生。

　　尤其是前不久一下子就吓退了幼龙。

　　这让断齿戈鲁克的虚荣心膨胀到了极点，感觉龙类也不过如此，自己如果有更好的炼金魔像，少年龙，甚至是成年龙，也敢猎杀。

　　“可惜让那只幼龙跑掉了。”

　　“如果能抓到它，我可以购买得到更好的炼金魔像。”

　　“不知道狼骑兵现在有没有追踪到它。”

　　断齿戈鲁克心想着。

　　忽然，它似乎看到了有黑影掠过天空，一闪而逝。

　　“什么东西？”

　　戈鲁克心中一惊，但是很快又镇定了下来，黑影像是错觉，已经消失不见了，天空一如既往的平静。

　　与此同时。

　　炼金工坊里，一只极其丑陋的地精正在翻阅着什么。

　　它灰绿色表皮布满龟裂纹路，裂缝中渗出黄绿色黏液，散发腐肉与硫磺混合般的刺鼻气味，背部隆起数十颗拳头大小的肉瘤，表面透明如脓包，内部蓄积着不同颜色的脓液。

　　脓疮格罗兹，啃岩部落萨满。

　　它正全神贯注，翻阅着手里一本薄薄的小册子。

　　册子封面写着几个字。

　　【初级炼金手册】

　　这本炼金手册是格罗兹捡到的，可惜因为识字量有限，又无人指导，它基本只够看懂图解，这些年来自己不断摸索，搞的一身脓疮，但是也阴差阳错，掌握了些许基础的炼金符文。

　　每次翻阅炼金手册，格罗兹总有不一样的感触。

　　它不像其他愚昧的族人满足于当下，满足于浑浑噩噩的生活，它喜欢知识，喜欢研究，喜欢与其他智慧生物交流。

　　它觉得自己也许是个天才。

　　若非生在啃岩部落这样的小地方，肯定能有十分长远的未来。

　　通过一些难得的交流，它知道，荒野之外有名为洛瑟恩联邦的文明存在，里面有一个地精组成的王国，据说那里的地精都是智慧而文明的，不像啃岩部落的地精一样粗俗愚昧，令它讨厌，那也是它向往的地方。

　　又翻阅了一会儿炼金手册后。

　　格罗兹缓缓将其放下，小心翼翼的收藏在黑色木盒里，以防受损。

　　这时候，它才注意到自己腰间的传讯石正在微微发光。

　　拿起来，将其放在耳边。

　　格罗兹立马面色一变，因为表情变化太激烈，面皮上的脓疮都被挤破了许多。

　　“龙！一只强大的黑红色幼龙！”

　　“它在屠戮我们！”

　　它刚才听到了声嘶力竭的呐喊，哀嚎求饶，以及龙类双翼划过空气的呼啸声。

　　声音之外，讯息里还有一个模糊大概的方向。

　　“黑红色幼龙？”

　　格罗兹在房间里踱步，意识到了问题的严重性——狼骑兵恐怕已经全军覆没了。

　　“把消息告诉戈鲁克，趁着夜色去偷袭？”

　　格罗兹先是这样想的。

　　但很快它就否决了。

　　能够全灭狼骑兵，让它们一个也逃不走的幼龙，绝不寻常，靠着啃岩部落的地精，一具巨臂采矿者，恐怕依靠偷袭也无法杀死。

　　“不能把消息告诉戈鲁克，它现在十分膨胀，而且愚蠢，已经认不清自己的位置了。”

　　“要不，把消息卖给商队？”

　　格罗兹想了想。

　　它与当初交易购买到巨臂采矿者的商队有联络方式。

　　或许可以将幼龙的消息卖给商队，多少能够赚点好处。

　　但是，那可是一只龙啊。

　　龙，意味着财富，意味着，自己离开荒野的希望。

　　格罗兹冥思苦想，最终还是决定，先派一些擅长侦查的地精去看看情况，只要有一线机会，就不惜代价的狩猎幼龙，实在不行，再通知商队，售卖其信息。

　　但就在格罗兹如此心想的时候。

　　屋外忽然传来一阵嘈杂的惊呼声。

　　紧接着。

　　崩！随着震耳欲聋的声势，地面猛烈一震，就像是有天外陨石落了下来，格罗兹的脚下都延伸出了许多裂纹缝隙。

　　它立足不稳，趔趄后退几步摔倒在地。

　　“发生了什么？”

　　格罗兹内心惊慌，站起来之后，朝着炼金工坊外跑去。

　　推门而出的瞬间，视野被漫天烟尘与火光填满，烟尘中闪过一道黑红相间的残影，格罗兹的瞳孔终于捕捉到灾难源头。

　　那是一只浑身披着黑色钢铁浇筑般龙鳞，上面有暗红岩浆般纹理流淌的不知名龙类。

　　它此时正缓缓站起身子，粗壮四肢下是被砸出的环状深坑，深坑里面有一些被踏碎成肉泥的尸体。

　　一对覆盖着翎羽状细鳞，边缘如刀锋的巨大翼展伸开。

　　轻轻一挥，就将周围几个来不及躲闪的地精从中切开，变成两半，其穿着的皮甲跟纸一样脆弱。

　　正是伽罗斯。

　　他还是来了。

　　本来，伽罗斯觉得，一个连萨曼莎都捕获不到的地精部落，应该构不成对自己的威胁，不用管，但他转念一想，觉得自己似乎是有些傲慢了，不能如此轻视对方。

　　傲慢是害死龙类的最大因素，没有之一。

　　伽罗斯想着，地精毕竟是智慧生物，而非魔物凶兽，部落里能有炼金魔像在，很大概率是接触过外界的，或许有和其他智慧生物沟通的渠道。

　　这样一想。

　　十分珍惜自己生命的伽罗斯就有点害怕，他不想放弃铁杉丘陵，又不想遭遇预料之外的袭击。

　　这一害怕。

　　伽罗斯就想提前把令自己害怕的因素完全铲除，让自己心安。