第26章 初级防御符文（求月票，求追读）

“那你会什么？”

　　面对伽罗斯最后的灵魂拷问，萨曼莎挺胸抬头，像是一只骄傲的天鹅，说道：“我会刻印炼金符文了！初级防护符文！”

　　提到自己掌握的符文。

　　萨曼莎很兴奋，对伽罗斯说道：“要我用符文为你刻印吗？我已经拿自己练习过了，手法已经很纯熟，保证不会失手。”

　　萨曼莎的尾巴绕到身前，在伽罗斯的眼前晃了晃。

　　一枚枚火红如宝石的尾部龙鳞上，能看到许多歪歪扭扭，像是蚯蚓在爬的痕迹，横七竖八，不成样子，但是其中还夹杂着一些逐渐正常，虽然粗糙却可圈可点的纹路。

　　手法肉眼可见的进步。

　　“来吧。”

　　伽罗斯想了想，然后缓缓点头。

　　他站在萨曼莎面前，挺起胸膛，鼓起肌肉撑高灰色缓冲鳞，露出下方宛如钢浇铁铸的黑红鳞甲。

　　“先在这里刻一枚试试。”

　　萨曼莎深深吸了一口气。

　　它一对龙瞳竖起，聚精会神，用爪子在伽罗斯胸部的一枚龙鳞上缓缓刻画。

　　魔能汇聚在手爪尖端，爪尖像是烧红的烙铁，与伽罗龙鳞触碰时划出点点火星，发出宛如金属摩擦令人牙酸的声音。

　　而随着时间的流逝。

　　划痕逐渐勾勒成类似盾牌的纹路，当萨曼莎最后一笔落下，构成了完整的符文回路。

　　它虽然可圈可点，但不太好看，不过整体上勉强也成型了，算是粗劣的完成品。

　　伽罗斯眯了眯眼睛。

　　当这枚炼金符文构筑完成的时候，他能明显感到自己这枚龙鳞上似乎多了什么东西。

　　流淌在龙类血液中的魔能汇聚过去。

　　符文顿时亮起，将整个龙鳞覆盖。

　　伽罗斯轻轻摩挲着这枚龙鳞。

　　手感奇怪，不像是直接触摸到了自己的龙鳞上，有些像是有一层无形而坚韧的薄膜镀在了上面。

　　“试一试它的强度。”

　　伽罗斯探出一根锋利的爪子，按压在龙鳞上，缓缓使劲。

　　符文先是变得明灭不定，然后逐渐黯淡，开裂，最终随着咔嚓一声，光亮完全熄灭，像是镀膜一般的触感也没了。

　　目前为止，伽罗斯还没使多大劲。

　　“防御效果一般，平平无奇。”

　　他心中做出了评估。

　　不过，要知道的是，萨曼莎掌握的只是最初级，最基础的炼金符文，而且刻印的还不完美，有些粗糙。

　　但它依然提供了一定的防御效果。

　　等萨曼莎的炼金水平再提高一些。

　　以炼金术对龙类鳞甲爪牙等部位进行强化增幅，还是值得期待的。

　　“还不错，再接再厉吧。”

　　伽罗斯随口夸赞了一句，让萨曼莎干自己的事情去。

　　“不需要我再多刻画一些吗？”

　　它意犹未尽的问道。

　　在自己身上刻印，跟在其他物体上刻印是不同的感觉，萨曼莎想要通过替伽罗斯刻印初级防御符文，增加自己的熟练度。

　　伽罗斯看出了它的想法。

　　而且也没有当实验品的兴趣。

　　瞥了眼正靠着一颗铁杉，磨蹭挠背的大地暴熊莫贝尔，伽罗斯说道：“让莫贝尔陪你练习吧，你可以用炼金符文的刻印强化，换取它为你狩猎食物。”

　　萨曼莎没有拒绝，迈步朝着大地暴熊走去。

　　知道了萨曼莎的来意后，大地暴熊睁大了眼睛，拍了拍胸膛，一口答应了下来。

　　炼金符文强化，这是它该死的老父亲也享受不到的东西，而且还是真龙亲自操手，莫贝尔没有拒绝的理由，内心很高兴。

　　嘶！

　　当红龙的利爪撕开皮肤时，莫贝尔低吼了一声，咬牙忍住疼痛。

　　它没有龙鳞，初级防御符文只能直接刻印在皮肤上，这个过程并不好受，但也能够忍耐。

　　目光从两者身上收回。

　　伽罗斯略作思索，然后飞到自己常待的巨大岩板上，双目微闭，盘踞卧倒下来。

　　他没有睡觉，而是在挖掘自己血脉中存在的法术。

　　龙类都是天生的术士，每到一定的年龄，就可以觉醒出些许类法术技能。

　　但若是自主探索，也可以提前掌握。

　　一般而言，幼龙是不会类法术技能的，主要使用爪牙和身体战斗，龙息就是最压箱底的底牌了。

　　小火球。

　　生命等级探查术。

　　这些技能都是伽罗斯靠着自己的探索而提前掌握的。

　　当心神沉浸下来，集中在体内的时候。

　　伽罗斯能够清楚的感受到，汹涌浓郁的魔能宛如潮汐，在他的血管里面，随着血液一起流淌到四肢百骸，全身各处。

　　作为天生的顶级魔物。

　　龙类从出生的时候，体内就自带魔能，也就是魔法能量。

　　吞吐呼吸的时候，能从空气中汲取到魔能，并将其储存在自己的血管里，逐渐转化为可以自己利用的魔能。

　　感受着魔能与血液在体内流转的起伏律动。

　　伽罗斯的心神逐渐放空，凭着本能的感觉感受隐藏在血脉中的法术技能。

　　适应进化天赋在这方面也有一定的效果，但是不如对身躯体魄的提升来的直接和明显。

　　不过伽罗斯也不着急。

　　时间缓缓走过，他沉心静气，慢慢探索。

　　一转眼。

　　时间来到了一个月后。

　　怪石嶙峋的废弃矿坑。

　　一只红色幼龙趴在距离矿坑不远处的地面，似乎是在假寐休息，尾巴有一下没一下，轻轻拍打着地面，只是其眼睛并没有闭上，时不时的眨一下，显得有些紧张。

　　不久后。

　　潜伏在地底的猎食者感受到了细微震颤，悄无声息接近而来。

　　等距离差不多的时候，地面开始震颤了，而红色幼龙似乎也察觉到了异样，挥翼飞起。

　　轰！

　　土石隆起，破裂，泥土与碎石飞溅。

　　碎岩蠕虫的庞大身躯竖直暴起，宛如绞肉机的口器张开，朝着红色幼龙咬去，但是因为红色幼龙先一步拔高飞起，它只咬到了空气，然后身体开始回落。

　　就在这时。

　　一道比它更快的黑影骤然间俯冲而来。

　　噗嗤！

　　利爪破开甲壳，死死的扣住了碎岩蠕虫的血肉。

　　伽罗斯双翼挥舞，鳞甲下层的肌肉迸发出浑厚力量，将这只7级的碎岩蠕虫直接从地里拔了出来。

　　碎岩蠕虫不断挣扎，却无济于事。

　　“逮到了！希望能如我所愿，成功驱使。”

　　拎着碎岩蠕虫，伽罗斯精神微震，向着铁杉丘陵返回，红幼龙萨曼莎紧跟其后。