第28章 赤铜龙：天生邪恶的混血龙！（求月票，求追读）

某座岩壁干裂，表面布满大大小小，许多坑洞的矮山附近。

　　一块鲜美的带皮兽肉赤裸裸摆放于地面上，在太阳的炙烤下散发出诱人血腥味，弥漫在周围空气里。

　　时间逐渐流逝。

　　十几分钟后，兽肉前的地面忽然隆起，开裂。

　　一只蜘蛛从里面爬了出来。

　　它身躯主干约莫磨盘大小，一只只蛛腿锋利如矛，长度接近两米，身上的甲壳呈现出土黄色，带有如岩石一般的纹路。

　　土蜘蛛——3级凶兽。

　　迈开节肢，土蜘蛛朝着兽肉走近过去，准备品尝这块从天上掉下来的‘馅饼’。

　　但它不知道的是，天底下从来没有免费的馈赠。

　　呼！

　　一阵劲风忽然从后方刮来。

　　红铁幼龙低空俯冲掠过，在土蜘蛛刚反应过来的时候就抓住了它，然后使用思维感应，通过威逼利诱的方式顺利将其收服。

　　土蜘蛛方方面面都不如碎岩蠕虫。

　　但是伽罗斯找了几日，也没发现有其他的碎岩蠕虫群，没发现其他更合适的生物，只能作罢了。

　　“一只土蜘蛛太少了，再多抓一些。”

　　伽罗斯心想道。

　　用兽肉引诱的方式，效率有些慢，他考虑换一种办法。

　　刚想了一会儿，伽罗斯注意到自己刚收服的土蜘蛛，其土褐色的腹部还泛着一点暗红。

　　传承知识告诉他，这代表着，它是一只母蜘蛛，而且现在正处于接受和其他雄性蜘蛛繁衍的阶段，而且还能散发出相应的激素，吸引其到来。

　　至于为什么传承知识连这都有。

　　只能说龙类的兴趣比较广泛，伽罗斯上面的龙类先祖里至少有一个对土蜘蛛很感兴趣的存在，所以才留下了这样的知识。

　　接下来就简单了。

　　母蜘蛛好整以暇的趴在地面上，身上散发出令其他雄性蜘蛛如痴如醉的气味。

　　不久后，就有一只雄蜘蛛闻着味儿赶来。

　　然而，雄蜘蛛没能如愿以偿。

　　它刚急冲冲的露头出现，就被钓鱼执法的红铁幼龙逮住，一顿威逼毒打，再许以利诱，如法炮制的将其收服。

　　“色字头上一把刀啊，可怜的蜘蛛们。”

　　伽罗斯感慨道，然后继续钓鱼执法。

　　不久后。

　　伽罗斯手底下多了一群土蜘蛛，总共43只。

　　42只雄蜘蛛，1只母蜘蛛。

　　所有雄蜘蛛被伽罗斯派遣去一个由矮人占领的小型黑油田，为他摄取黑油，而母蜘蛛被留在铁杉丘陵，吃喝直接供着，不需要它去犯险。

　　但是这不意味着母蜘蛛没有事情要干了。

　　除了继续要吸引其他土蜘蛛之外，它还肩负着安抚和促进雄蜘蛛积极性的重任。

　　收服雄蜘蛛的时候，伽罗斯许以了承诺。

　　——能够带来黑油的雄蜘蛛，将获得一次与母蜘蛛交尾的机会。

　　对于这类没有多少智慧的凶兽而言，繁衍后代的欲望大于一切。

　　受到本能中繁衍欲望的驱使，雄蜘蛛们雄赳赳气昂昂的钻地出发了，而伽罗斯默默期待着它们凯旋。

　　几日后，铁杉丘陵。

　　萨曼莎张口吐出一团火球。

　　嘭！

　　火球砸在伽罗斯的身上，炸开耀眼的火焰，强大的冲击力震飞了他身上最后的一些缓冲鳞，露出钢浇铁铸般的黑红色鳞甲。

　　感受着喉咙的干涩与火辣。

　　“行了嘛？我已经有些累了。”

　　萨曼莎喘着粗气，问道。

　　“继续，现在才刚开始，你的体能难道还不如莫贝尔？”

　　伽罗斯无情的催促，同时用上了激将法。

　　看了眼在另一边靠着铁杉休息的大地暴熊，萨曼莎的好胜心一下子就上来了，磨了磨牙，说道：“这可是你自己要求的，我要动真格的了。”

　　说完。

　　萨曼莎深深吸气，胸膛高高鼓起，鳞甲缝隙间出现了如熔岩般的暗红色泽。

　　一团耀眼的火焰出现在它纵横交错的龙牙之间，在口中翻涌。

　　爆焰龙息弹！

　　周围空气中的温度无形中不断攀升，酝酿了好几秒后，一发耀眼的，凝如岩浆的红色火球从萨曼莎口中吐出，径直轰向伽罗斯。

　　目中倒映着极速靠近的火球。

　　伽罗斯不躲不闪，反而挺直了胸膛，用身躯硬抗上去。

　　轰！

　　强大的冲击波迸发，气浪裹挟着烈焰扩散出去，地面被炸出巨大深坑与焦土。

　　红龙的攻击一向以威力巨大而著称。

　　直面对方酝酿到了最强的攻击，伽罗斯也不可避免的被炸飞了出去，身体撞断数颗铁杉才停下。

　　站起身子低头一瞧，胸口位置厚厚的黑红鳞甲凹陷了下去，一道道裂纹向着周围延伸辐射。

　　“这样的攻击才够劲啊！”

　　感受着胸前的疼痛感，伽罗斯不怒反喜。

　　萨曼莎其他的攻击不痛不痒，始终无法令他尽兴，现在这一下的表现倒是可以。

　　“再来，我站着不动让你攻击。”

　　他望向萨曼莎，兴致盎然的说道。

　　不曾想，眼前的萨曼莎已经瘫倒在地，像是一滩烂泥，刚才的爆焰龙息弹几乎用尽了它最后的力量。

　　“伽罗斯，你，真是，越来越，变态了。”

　　萨曼莎喘着粗气，吐着舌头，断断续续的说道。

　　它不行了。

　　但是伽罗斯还有些意犹未尽，转头望向大地暴熊莫贝尔。

　　莫贝尔两眼一闭，直接装死。

　　在萨曼莎之前的陪练是它，现在还没恢复过来，明明打的是伽罗斯，最终浑身酸痛的却是自己。

　　意犹未尽的伽罗斯一飞冲天，寻了一块荒山和空地，一次次撞过去。

　　周围的一些野兽满脸惊恐，望着发神经似的，不断撞山撞地的龙类，急急忙忙远离此地，以防遭到波及。

　　嘭！

　　坚硬的花岗岩在伽罗斯的龙角撞击下支离破碎。

　　又锻炼了一会儿后。

　　伽罗斯从自己撞出的‘山洞’走了出来，抖去身上灰尘和碎石，还是没有完全尽兴。

　　随着他身躯的逐渐增强，一般的锻炼已经起不到太好效果了。

　　像面前这座不大的荒山，伽罗斯都快把它撞穿了，身上的鳞甲也才多了一些裂纹，连直接破碎的都没有。

　　“普通的山体和大地逐渐无法满足我的锻炼需求。”

　　“我需要更好的，更合适的环境。”

　　晃了晃龙翼，大风卷起地面的尘土，伽罗斯心中盘算着，并准备返回铁杉丘陵。

　　就在这时。

　　一股干燥的，像是大漠黄沙般的龙类气味忽然传来。

　　目光微眯，伽罗斯抬头望向天空。

　　视野中。

　　出现了一只龙类的身影。

　　它身上的鳞甲带着赤色，天光照耀下泛着明亮的金属质地，从额头向后延伸出一对螺旋形犄角，形似盘羊角，颈部至背脊生长着铜色的硬化鳞须，随风而飞扬，飞行时，其身姿如赤色沙暴掠过天际。

　　这是一只赤铜龙，属于金属龙的一种。

　　它此时正直直的，朝着伽罗斯所在赶来，目标明确，显然是发现了伽罗斯的存在。

　　“莫名其妙破坏无辜的山峰和土地，哼，天生邪恶的红与铁混血龙，今天本龙就让你感受一番，来自金属龙的打击制裁！”

　　少年赤铜龙闻到了伽罗斯身上的龙类气味，看他非常不爽，心中升起了浓浓的战斗欲望。