第39章 打团先杀后排

萨曼莎的咆哮在铁杉丘陵间回荡，震得岩壁簌簌落灰。

　　包括最开始的右翼关节在内，它的身上插着不少淬毒弩箭，蓝汪汪的毒素在身上扩散，配合死灵法术的诅咒术，虚弱，麻木，迟钝感从身上不断涌现。

　　炼金工坊早成了一片废墟。

　　沸腾的黑油泼洒在地，将砂石熔成玻璃状的焦壳，铁杉树干上布满爪痕，树皮被龙息余焰灼出焦影。

　　萨曼莎的尾巴扫过岩台，碎石如霰弹般迸射，落在战士的铠甲上叮当作响。

　　死灵术士的骷髅鬼火再次袭来，这次瞄准了萨曼莎的眼睛。

　　萨曼莎偏头躲闪，却被金发战士趁机突进，门板大剑狠狠劈在它前肢的旧伤上，龙血泼洒，在月光下泛着鲜艳的红色光泽。

　　“你们这些卑贱的虫子！”

　　萨曼莎大吼。

　　剧痛反而激起了红龙血脉里的凶性，萨曼莎突然直立而起，后腿蹬地暴起数米高，携着全身重量撞向金发战士。

　　可惜，它的动作不够标准，也不够迅猛。

　　威势还不到伽罗斯的十分之一。

　　金发战士一个翻滚，很轻松就避开了萨曼莎的撞击。

　　这个失误让萨曼莎付出了代价。

　　施法者的束缚咒文趁机落下，印在了萨曼莎的背部。

　　它感觉像是突然背了一座山，利爪深深陷进岩层，一时间有些支撑不住身体。

　　钩锁破空而来，尖端卡在了萨曼莎的龙鳞缝隙之间，另一边被游荡者绕在粗壮的铁杉树干上。

　　神圣惩戒！

　　白袍牧师的手掌高举又下压，半空中落下一道雷霆般的神圣能量，打在萨曼莎身上令它皮开肉绽，冒起焦糊味青烟。

　　这种神圣属性的攻击，对恶龙有翻倍的敌对伤害。

　　萨曼莎痛的龇牙咧嘴，浑身剧颤。

　　冒险者们的攻击宛如疾风骤雨，一波接着一波，令红幼龙难以招架。

　　金发战士的重剑同时高举，剑刃上的符文亮得刺眼，朝着萨曼莎的后腿砍去。

　　这凶猛的一击没有瞄准萨曼莎脖子或者其他要害，之前冒险者们的攻击也很少直接奔着要命而去，原因很简单，他们想要活捉红幼龙。

　　一头活着的幼龙。

　　价值高于死去的幼龙数倍。

　　想到接下来的泼天富贵，五人的脸上都忍不住洋溢起笑容。

　　然而。

　　就在剑锋即将斩落的时候，上方突然暗了下来。

　　不是云遮月，而是某种生物遮蔽了星月光芒，在地面投射下阴影，笼罩了正在战斗的龙与人。

　　萨曼莎的紧绷的龙脸一下子就放松了下来，笑了起来。

　　“卑劣的虫子们，现在你们都得死了。”

　　它说道。

　　紧绷的表情转移到了冒险者们脸上，而他们的笑容同时僵硬消散了。

　　所有人都听见了那个声音。

　　——像是雷暴贴着地面滚动，又宛如钢材被硬生生撕裂。

　　那是龙翼撕裂空气的爆鸣，是伽罗斯极速俯冲时，气流被他翼膜上翎羽般细鳞撕开而形成的，极具压迫感的死亡宣告。

　　“龙，还有一只龙！全部小心！哈文，快使用禁空法咒！”

　　金发战士大吼一声，仰头对上了红铁幼龙比黑夜更幽深的龙瞳，劲风迎面而来，吹的他头发乱舞。

　　施法者娴熟的构筑出禁空法咒。

　　这咒文是直接锁定目标，必中类型，以幼龙的魔法抗性无法豁免，而双翼上的魔能一旦被驱散，其飞行就会受到严重影响，失去平衡。

　　和之前对付萨曼莎一样。

　　笔画繁复的咒文直接浮现于伽罗斯双翼。

　　然而令冒险者们想不到的是，这只身躯强壮到无与伦比的幼龙，像是没有受到任何影响，它那巨大无比，比例夸张的龙翼挥舞之间，身姿依然矫健无比的极速飞来。

　　黑红龙影掠过树梢的瞬间，密集枝丫齐根断裂，无数树叶簌簌狂舞。

　　来不及思考为什么会这样了。

　　面对如陨石般坠向自己的龙类，金发战士和之前一样，急忙翻滚从原地闪开，躲避其从天而降的攻击。

　　黑红龙影同时间右翼一斜，展现出了无与伦比的灵敏。

　　它调转方向，没有追击金发战士，反而骤然来到了施法者的头顶。

　　阴影笼罩了自己的身躯。

　　施法者内心一紧，在巨大的压迫感下几乎忘记了呼吸。

　　千钧一发之际，他脖间项链骤然亮起，激发出了防护法术。

　　护盾术！

　　一层半透明的黄色护盾包裹着施法者，将他护在里面。

　　崩！随着沉闷如雷的声响，护盾如鸡蛋壳一样在伽罗斯的爪下破碎，施法者满眼绝望，视野完全被龙爪遮蔽填满。

　　地面随即猛然一震，尘土被气浪裹挟着隆起扩散，碎石块激射向四面八方。

　　而当尘埃被龙翼斥散吹开，露出了一个凹陷的深坑。

　　伽罗斯晃了下身体，抖落身上碎石和尘土从坑中跃出。

　　嵌在坑底裂隙里的躯体，已经糜烂到了分不清性别，看不出种族的模样，与泥土融为了一体。

　　直到此时。

　　望着鳞甲如同钢铁浇筑的红铁幼龙，受到袭击的几人才完全反应了过来，精神紧绷。

　　这只幼龙的攻击来的过于迅猛和爆裂，完全超出了他们的预料，一瞬间就解决了他们队伍里的施法者。

　　而且现在一想。

　　它最开始针对战士的攻击，其实只是佯攻，它的目标十分明确，直接就盯上了队伍的施法者核心，趁其不备，一举将其杀死。

　　施法者在正面战斗方面不如金发战士。

　　但他却更重要和关键，萨曼莎的憋屈也主要是因为他。

　　另一边，无效翻滚的金发战士站起身，脸色凝重到了极点。

　　他微微抬头，深深吸了一口气，身上铠甲心口位置镶嵌的魔能石闪耀起来，周围符文也全部亮起。

　　金发战士获得了更强大的力量，速度，反应，防御。

　　代价则是要消耗一枚珍贵的魔能石。

　　“恶龙，受死吧！”

　　金发战士怒吼一声，拎着门板大剑，杀向伽罗斯。

　　伽罗斯四肢紧绷，冲金发战士咧嘴笑了笑，旋即踏碎地面，避开一发炼金弩箭的同时，飞扑向白袍牧师。

　　打团嘛。

　　先杀法师，再杀奶妈。

　　这位勇猛的战士，就让他多活一会儿，留到最后吧。