第35章 我伽罗斯真不是恶龙

烈日将铁杉丘陵烤成焦褐色，龟裂地表蒸腾着扭曲的热浪。

　　红色幼龙瘫在砂石上吐着舌头，龙息余烬从它嘴角飘出，在空气中炸成细小的火星，莫贝尔正在用铁杉坚硬粗糙的树皮磨蹭背部止痒，树叶簌簌落下。

　　伽罗斯正凝望着面前从地面裂缝里钻出来的土蜘蛛。

　　它身体宛如磨盘，带着许多岩石般的纹理，八条节肢修长而尖锐，粘着一些浸满了黑色的土壤，而在它的背部，有一块刻意凹陷下去的岩石背甲，里面背放着大块黑色土壤。

　　嗅了嗅空气中的味道。

　　火辣辣的感觉直冲鼻腔。

　　伽罗斯目露喜色，一个箭步就冲到了土蜘蛛身前，身躯遮蔽日光形成的浓厚阴影将其笼罩。

　　“黑油的味道！”

　　他低头看向在自己身下微微发抖的黑蜘蛛，目光落在了它背着的黑色土壤上面，伸出手爪将其拿起。

　　一入手。

　　滑滑腻腻的感觉油然而生。

　　伽罗斯捏了捏，逐渐有一些黑油从爪缝里渗出。

　　这些是浸透有黑油的泥土——虽然不是直接带来了黑油，但也算有所成效，伽罗斯对于土蜘蛛带回来的收获十分满意。

　　不过。

　　为什么只带回了黑油土，而没有黑油呢？

　　抱着这个疑问，伽罗斯使用思维感应技能，来到土蜘蛛的精神世界。

　　土蜘蛛的精神世界同样十分黑暗，与碎岩蠕虫类似，都仿佛位于压抑无光的地底世界。

　　“为什么没直接带回黑油？”

　　精神世界中，伽罗斯问道。

　　土蜘蛛回应道：“危险...........死............害怕...........”

　　它的智慧比碎岩蠕虫更低，回答也断断续续，但伽罗斯依然明白了它的大概意思。

　　“有黑油储藏的地方十分危险，会让它死掉，所以它不敢靠近，只在外围挖了一些浸透黑油的土壤。”

　　伽罗斯若有所思。

　　因为这样的事情在预料之中，他没有多么惊讶。

　　驻守在黑油田附近的智慧生物，肯定不会只防备地面与天空，对地底也会有相应的手段防御。

　　仔细观察了土蜘蛛闪回般的记忆片段。

　　通过它的视角，伽罗斯看到，有几条土蜘蛛在黑暗的前方地底穿行，周围是颜色越来越深，含油量逐渐提升的土层。

　　忽然间。

　　一只巨大的，类似蜈蚣的生物出现了。

　　它通体以某种黑色金属打造，身体由数十节钢铁节肢体串联而成，每节分布着幽蓝色能量纹路，关节处伸出一对对辅助足肢，不断的收缩和展开，像是一柄柄折叠战刀。

　　这生物出现瞬间，就开始捕杀土蜘蛛。

　　最前面的几个土蜘蛛被它不到一分钟就全部撕成了碎片，而它又在地底巡视了一周，并没有对隔着一定距离的土蜘蛛发起攻击。

　　“在地底守卫的某种炼金魔像？看体型和表现，起码有5级或者6级水准，土蜘蛛正面完全打不了。”

　　伽罗斯默默想道。

　　很显然，这东西并非自然生命，而是人为打造的地下守卫，专门清理从地下靠近油田的各类生物。

　　“带回来油土已经不错了，起码有一些收获。”

　　伽罗斯传递出鼓励的情绪，让土蜘蛛再接再厉。

　　土蜘蛛传来了兴奋的精神波动，意志体都变得急躁了起来，身上发出红光：“兑换.............承诺............”

　　你小子，还怪心急的。

　　但我当初订下的承诺，是带回来黑油才算，这些油土的档次差了些。

　　伽罗斯琢磨了几秒，然后退出土蜘蛛的精神世界，把好吃好喝供着的母蜘蛛带了过来。

　　一看到母蜘蛛，雄性土蜘蛛立即兴冲冲的划动节肢，扑了过去，处于繁衍期的母蜘蛛也没有拒绝，欣然接受。

　　伽罗斯好奇的注视着俩蜘蛛。

　　它们没有羞耻心，光天化日之下，还有龙看着，直接开始了制造下一代。

　　不过，它们的交尾方式与许多生物截然不同。

　　雄蛛挥舞着节肢，用细小的左须肢插入雌蛛生殖板上的左侧开孔，右肢插入右侧孔，乍一看仿佛在谋杀，过程略显狰狞。

　　而就在雄蛛快要完事的时候。

　　伽罗斯眼疾手快，伸出手爪一把将它从雌蛛身上拽了下来。

　　——带回来的东西没达到最初要求，这繁衍机会自然也只给一半。

　　“十公斤油土，一次完整的繁衍机会。”

　　伽罗斯向张牙舞爪，气呼呼的雄蛛表达了自己的要求。

　　不当龙，你不当龙啊！

　　它被伽罗斯拎着，节肢在半空不断划拉着抗议，但最终还是屈服答应了下来，然后急匆匆钻破地表，为伽罗斯采油土去了。

　　雌蛛一脸茫然，抬头看了看伽罗斯。

　　把雄蛛赶跑干嘛？

　　它不明所以。

　　咔...........又一处的地面开裂，隆起，钻出了另一名雄蛛，同样带着一些油土回来，兴冲冲的找伽罗斯来领赏。

　　伽罗斯咧嘴笑了笑，招呼它过来。

　　旋即，一只又一只的雄蜘蛛带着黑油土回来，想要领赏。

　　伽罗斯很大度，虽然它们带回来的东西和最开始的约定不符，但还是给了它们一半赏赐——办事中途给拎走。

　　一群红温雄蛛兴冲冲的来了，气冲冲的走来。

　　它们埋头在地底猛钻发泄心中不满，并为了能获得完整繁衍机会，更急切的去挖掘黑油土。

　　“可怜的蜘蛛们，伽罗斯你太坏了。”

　　萨曼莎话锋一转，夸赞道：“不愧是优秀的红铁混血龙啊，天生邪恶程度让我难以企及。”

　　在红龙眼里。

　　坏，代表着优秀，代表着荣耀，所有红龙都以成为究极恶龙为目标。

　　在萨曼莎看来，连蜘蛛都压迫欺凌的伽罗斯，简直是一肚子坏水，坏到无可救药了。

　　“不要污蔑我。”

　　伽罗斯辩解道：“我只是为了鞭策它们，让它们能更积极的做事干活，这哪里称得上邪恶呢？”

　　他从来不以恶龙自居。

　　伽罗斯不认为自己是喜欢帮扶弱小，惩奸除恶的善龙，但是应该也称不上邪恶吧？

　　恶龙经常会受到各方讨伐围攻，伽罗斯可不想被当成恶龙。

　　可是看了看自己的模样，伽罗斯又无言以对。

　　他结合了铁龙与红龙，并经过一些进化的外貌姿态，比常规认知里的恶龙还要狰狞。

　　如果有强大的冒险者过来，定然不会听伽罗斯解释。

　　【天生邪恶的红铁混血龙！】

　　【呦呵，还喜欢狡辩！】

　　【跟我的破邪斩说去吧！】

　　.............这才是十有八九会出现的结果。

　　“人心中的成见是一座大山呐，我伽罗斯真不是恶龙。”

　　心中叹息一声，伽罗斯摇了摇头。

　　事已至此，只能想办法武装强大自己了，以后若是遇到讨伐，起码能有反抗的资本。