第30章 爆金币喽（求月票，求追读）

“这只少年龙的战斗经验，还远不如我丰富。”

　　伽罗斯从赤铜龙最开始追击自己的速度来判断，它强不到哪里去，使用了炼金道具强化速度，依然比自己略慢一点。

　　又经过刚才的试探。

　　确定了其反应速度不足，实战经验有限，而且也知道了金链子炼金道具的效果。

　　这是一只初出茅庐，没有经过多少实战搏杀，仗着有一些炼金道具而心高气傲的赤铜龙——伽罗斯心中做出了评估。

　　“它身上的炼金道具都是我的了，让它感受一下荒野的险恶。”

　　伽罗斯目光一闪，心中改变了想法。

　　本来他没兴趣和赤铜龙纠缠，但经过试探之后，确定对方远没有自己预料的强悍，而且还身怀宝贝，情况就截然不同了。

　　赤铜龙还在不依不饶的追击。

　　伽罗斯放缓了一丝速度吊着对方，以防它跟不上自己。

　　一段时间后，红铁幼龙收敛双翼，撕开厚密的云层俯冲向下，骤然消失在赤铜龙的视野里。

　　“要飞不动了？”

　　赤铜龙精神一震。

　　在它看来，以伽罗斯沉重粗壮的身体，飞行时一定十分耗费魔能，现在已经累坏了，而它有炼金道具增幅，以逸待劳，现在正是好机会。

　　调转方向，赤铜龙也俯冲向下，颈部鳞须飞扬。

　　转眼间，它降落在地。

　　“藏在哪里去了？”

　　赤铜龙目光扫过周围环境，注意到了前方存在的废弃矿坑。

　　缓缓迈步走近，低头一瞧，赤铜龙看到了在怪石崎岖的矿坑底部有几块龙鳞散落在地，像是不小心磨蹭掉落的。

　　“躲在这种地方，真是符合恶龙粗鄙的品味。”

　　守望者项链，也就是赤铜龙脖颈上带着的大金链子散发出防御光芒，覆盖全身。

　　它压低双翼，盘旋降落到矿坑底部，目光微眯，扫过一个个黑幽幽的矿道，试图寻到伽罗斯的身影。

　　短短几秒后。

　　它脚下黑色的岩石忽然震颤了起来。

　　直径最大的一个矿道里传出阵阵恶风。

　　“邪恶的混血龙！来吧，让你尝尝我的厉害！”

　　抱有警惕的赤铜龙目光一亮。

　　但很快的，它发现情况似乎有些不对，地面震颤过于剧烈，而且矿道里的声势，像是有一个庞然大物在穿行。

　　同时间。

　　巨大的黑影窜出矿道，暴露在阳光之下。

　　这是一只格外巨大的碎岩蠕虫，绞肉机一般的凶恶口器里无数尖牙纵横交错，朝着赤铜龙扑来。

　　正是碎岩蠕虫王。

　　因为伽罗斯之前多次来这里捕捉碎岩蠕虫，虫王现在十分警惕，有一点风吹草动它就会暴起，而伽罗斯很清楚这一点，并加以利用。

　　“啊，狡诈恶龙！”

　　赤铜龙心惊胆战，意识到自己被坑了。

　　这是一个陷阱。

　　它实在没想到，看着比红龙还强壮的红铁幼龙，脑子里竟然不是如红龙一般塞满了肌肉。

　　赤铜龙第一时间张开嘴。

　　舌头一卷，露出一枚精美的银色戒指。

　　后撤半步，赤铜龙舌尖上的银霜戒指骤然亮起。

　　冻结！

　　浑厚的寒流从赤铜龙口中暴起，更准确说，是从戒指中诞生，宛如银龙的吐息，迎面落在了朝它冲去的超巨大碎岩蠕虫身上。

　　身上转瞬间覆盖了一层冰霜。

　　又随着令人牙酸的咔咔声，甲壳上凝结的冰层迅速破碎。

　　虫王继续攻击而来。

　　趁着它受到影响而迟缓的时候，赤铜龙燃着火焰的双翼加速挥舞，一刻也不敢停留的腾空拉高，避开了虫王后续的追击。

　　但是还不等它心情放松。

　　一道黑红龙影忽然从地面某处暴起，双翼展开犹如巨型闸刀，撕裂空气时发出可怖的尖啸声音。

　　赤铜龙内心一惊。

　　它张口吐出一股橙红色凝胶般的酸液，在半空中膨胀成蛛网状，朝伽罗斯当头罩下。

　　烈焰龙息从伽罗斯口中汹涌而出，把赤铜龙的酸液龙息点燃，摧毁了它的腐蚀和粘性。

　　呼！

　　龙翼挥舞掀起的大风卷起烈焰，在身后拉扯摇曳宛如披风。

　　伽罗斯带着不可阻挡的强大威势，直奔赤铜龙而去。

　　呼吸微滞，直面伽罗斯的赤铜龙终于意识到，自己犯下了一个错误，这只邪恶龙类远比自己想象的强，而且强大就算了，同时又阴险又狡诈，日后肯定会成为一个超级大恶龙。

　　身体前方，守望者项链凝聚出更浑厚的光幕。

　　赤铜龙做好了迎敌准备。

　　伽罗斯右翼一扬，身体忽然斜向疾驰。

　　魔能灌注于双翼，他速度暴增。

　　——平日里，伽罗斯飞行的时候全靠久经锻炼与进化的双翼，而非和其他龙类一样，以魔能增幅才能飞行。

　　身躯在空中划过一道弧线。

　　伽罗斯几乎瞬间就绕到了赤铜龙的身后。

　　尾部的肌肉纤维一根根宛如钢丝紧绷绞起，隐藏在龙鳞缝隙下的闪电尾环也亮了起来，形成无数小蛇般的电弧附着在龙尾上，噼里啪啦，同时还有电流在刺激肌肉，令其迸发出更强大的力量。

　　不像是赤铜龙直接外露两件装备。

　　伽罗斯没事的时候，尾环都是隐藏在龙鳞夹缝里，从不拿出来显摆。

　　以类似前空翻的姿态。

　　红铁幼龙带着闪电的尾巴勾勒出满月般光痕，狠狠落在了赤铜龙的背部。

　　咔嚓！

　　光幕陡然间支离破碎。

　　守望者项链上的光芒一下子熄灭了，用尽了此前储藏的能量。

　　遭到削弱的尾击落在赤铜龙背部鳞甲上，一枚枚宛如刀锋的锐利龙鳞密集划拉而过，将其龙鳞切割破碎，依然留下了一大道触目惊心的血肉模糊痕迹。

　　赤铜龙痛呼一声，扭头转身。

　　它张开龙吻，舌尖上的银霜戒指再度亮起光芒，一股寒意迅速弥漫。

　　对付红龙与铁龙混血。

　　使用银霜戒指形成的寒流冲击，能造成翻倍伤害，也是赤铜龙的依仗。

　　然而。

　　已经暴露过的东西，称不上底牌。

　　伽罗斯早就防备着，在赤铜龙吐出寒流之前，他脑袋往前一撞，撞击在赤铜龙的下巴上发出沉闷声音。

　　赤铜龙被迫闭上了嘴巴，难以第一时间做出反击。

　　呼！

　　伽罗斯近距离吐出大团的白色气体，将赤铜龙笼罩。

　　这是属于铁龙血脉的另一种吐息——催眠龙息。

　　被催眠吐息命中的生物，只要意志鉴定不过关，就会进入一种昏睡梦游般的状态，而且有问必答。

　　足够年长的强大铁龙，甚至能直接催眠敌人如提线木偶为自己做事。

　　烈焰龙息，电火龙息，催眠龙息。

　　这是伽罗斯具备的三种龙息。

　　被催眠吐息糊脸命中，赤铜龙眼前一阵模糊，昏昏欲睡，但它毕竟年龄更大，精神成长的较为坚韧，没有瞬间就被催眠。

　　伽罗斯一龙爪拍在赤铜龙脖子上。

　　哗啦啦。

　　许多亮晶晶的东西飞了出来。

　　——这些是宝石与金币，一些龙类喜欢把它们贴身藏在颈部鳞甲内层。

　　伽罗斯龙翼一卷，把爆出来的宝石金币全部接住，然后又打了几下，卷走更多宝石金币。

　　趁着赤铜龙还没回过神来。

　　伽罗斯手爪一薅，薅掉赤铜龙的大金项链，紧接着又以迅雷不及掩耳之势，用爪尖挑走翼环，掰开它的嘴巴，捋直舌头，摘下戒指。