第3章 谈判

巨龙的龙鳞厚重，而且层层叠叠，呈深铁黑色，表面布满细小锯齿状纹理，类似锻造后的金属毛坯，像是钢浇铁铸而成，其关节处有外骨骼般的金属凸起，背上还有一层鲨鱼鳍似的厚重棘刺。

　　它只是静静的端坐在高台上。

　　双翼和肢体并未完全伸展，庞然体型处于收敛状态。

　　但即便如此。

　　一股铺天盖地的压迫感还是扑面而来。

　　这样一头巨龙发怒时会造成的破坏与毁灭，只是想想就令人不寒而栗。

　　巨龙正在用黑色的，和伽罗斯一样的龙瞳望着伽罗斯。

　　正是伽罗斯的母亲——铁龙娘莱蒂西娅。

　　“母亲。”

　　幼龙低垂头颅，对高台上的巨龙问好。

　　铁龙娘是十分传统的铁龙，不信任何龙神，守序邪恶，以效率和实用主义为最高准则，遵循等级森严的生活方式，渴望建造一个由龙类主导，由铁龙统治的世界，有着很浓厚的阶级意识。

　　在它眼里，即便是子嗣后裔也不能过于僭越。

　　必须遵守自己的规矩，向自己表达尊重与敬畏。

　　“伽罗斯，我的孩子，烈焰与钢铁的结晶。”

　　铁龙娘垂眸望着伽罗斯，用一种清冷而磁性的嗓音说道：“六轮月相更替足以让雏龙褪去软鳞，现在的你，鳞甲已坚硬如铁。”

　　它的声音像砂纸摩擦钢锭，每个音节都震得空气里的金属微粒嗡嗡共鸣。

　　伽罗斯点了点头，心中暗道不妙。

　　根据不同年龄，龙类划分出了许多年龄层。

　　比如，1-5岁是雏龙，这个时期的雏龙，会受到来自母亲的庇护，包括为其提供食物，保护，居所等等。

　　再往上，6-12岁是幼龙期。

　　恶龙的亲情比较淡漠，对抚养子嗣兴致缺缺。

　　子嗣成长到幼龙期的时候，恶龙往往会选择将其驱逐，让子嗣离开自己的领地，到外独自生活。

　　伽罗斯上面还有一个龙哥，在几年前就被驱逐了，现在生死不知。

　　至于自己，伽罗斯早就预料过这一天的到来，只是没想到这么快。

　　这个魔幻世界并不安全，超自然生物不止有龙类，魔法力量更不是龙类独有，而且龙类因为身躯各处都是顶尖的材料，更是备受觊觎。

　　成年以上的龙类还好，本身有着强大的力量，可以自保。

　　但是幼龙？

　　拿人类比较，幼龙相当于刚勉强能站起来，走路都摇摇晃晃的幼童，对于独自在外，没有庇护的幼龙而言，处处都是危险，生存十分艰难。

　　恶龙的子嗣在成年之前，夭折率都十分之高。

　　驱逐幼龙期的子嗣令其独自生活，伽罗斯觉得十分不合理，也怪不得现在龙族逐渐没落。

　　而且。

　　他寻思着，估计正是因为小时候太过于艰难的求生经历，才造就了一个个恶龙在成年后暴戾而凶残的性格。

　　“我像你这么大的时候，爪牙不如你锋利。”

　　铁龙娘继续说道：“鳞甲也不如你坚固，但是我已经离开了母亲庇护，拥有了属于自己的领地。”

　　说到自己的领地时，它目光闪烁，语气有些虚。

　　所谓的‘领地’，其实只是个臭水沟。

　　铁龙娘脸上都是钢铁般的细鳞，脸皮很厚，面色如常。

　　它巨大身子微微后仰，说道：“伽罗斯，你该离开这里，开始属于你自己的生活了。”

　　“明日黎明前，你的鳞片不该再沾染此地尘埃。”

　　果然，是想要驱逐我了。

　　这是个该死的陋习，不能因为自己淋过雨就把别人的伞也撕烂啊，龙娘！

　　听到铁龙娘的话语，伽罗斯内心一凉。

　　同时，后方传来了两声压抑不住的低笑。

　　红龙妹，还有刚过来的铁龙弟，两只五岁雏龙一起用幸灾乐祸的眼神望着伽罗斯，尾巴在身后一甩一甩，心情显得很愉悦。

　　因为恶龙本性作祟，两者平日里经常挑衅伽罗斯，又被伽罗斯一次次暴打。

　　它们都很希望伽罗斯被驱逐。

　　“两个蠢货，难道没意识到现在的我，就是一年后的它们吗？”

　　伽罗斯微微摇头，懒得跟傻子计较。

　　这两只雏龙只在意眼前，全然没想过以后。

　　低垂的头颅抬起，伽罗斯望向铁龙娘，说道：“母亲，我希望能在您的领地中再停留一段时日，我还没有做好准备。”

　　铁龙娘展开半边翅膀，阴影顿时吞没了半个巢穴。

　　它斩钉截铁的拒绝：“不行。”

　　伽罗斯预想过今日的情况，于是叹息一声说道：“我本来想要用财宝交易获得食物和庇护，既然母亲的想法如此坚决，那就算了吧。”

　　话音落下的同时，伽罗斯摇了摇头，转身就准备离开。

　　财宝？

　　铁龙娘的瞳孔一下子竖了起来。

　　“我亲爱的伽罗斯，等等！”

　　正常龙类无法拒绝财宝。

　　伽罗斯深知这一点——财宝几乎是所有龙的软肋，铁龙娘也不例外。

　　它性格古板传统，认为六岁幼龙就该独自生活，但是嘛，凡事都有例外，铁龙娘同样是个标准的实用主义，如果伽罗斯能够给它带来财宝，它不介意继续收留这个子嗣。

　　冷硬的面色柔和了许多。

　　铁龙娘和颜悦色，问道：“你哪里来的财宝，又愿意用多少换取食物和庇护。”

　　伽罗斯四肢并拢，端坐在地，仰头望着巨大的铁龙，不紧不慢道：“我对矿物有着敏锐的感知，尤其是贵金属矿物，我对它们的感知颇为清晰。”

　　“我可以向您保证，每个月给您至少三块超过十斤重的贵金属矿石。”

　　“而您，需要为我提供庇护，以及和往常一样的高质量血食。”

　　铁龙娘能提供的血食都是等级很高的魔物，靠目前的伽罗斯自己难以获得。

　　而伽罗斯很需要高质量血食，他的适应性进化天赋并非无中生有，进化期间需要足够能量补充。

　　听到伽罗斯的话，铁龙娘微微点头。

　　合理。

　　铁龙是有对金属矿物敏感的天赋，只不过这种天赋很少出现在幼龙的身上。

　　“你愿意去挖矿？”

　　龙类本性高傲，挖矿这般眷属奴隶去干的事情，龙类一般是不屑于亲自去做的。

　　谈到财宝，铁龙娘换了副斤斤计较的嘴脸，说道：“若是想要征用我的眷属替你挖矿，还得加钱，具体要加的数量，根据你要征用的眷属等级再详谈。”

　　等级，指的是生物等级。

　　这是区分个体实力层次的最直观参考方式，比如，现在的伽罗斯生物等级是7，这个级别在同龄幼龙里，和金龙都旗鼓相当，甚至优于一般的金龙。

　　而无论是红龙还是铁龙，正常情况下在同龄时都弱于金龙。

　　换成五色龙里面的白龙，六岁时的平均生物等级只有3级左右。

　　“不用，我有两个矿奴可以指挥，而且有我亲自鞭策，它们挖矿的效率应该不低。”

　　伽罗斯拒绝了铁龙娘的提议。

　　两个矿奴？红龙妹与铁龙弟目露惊讶之色。

　　“伽罗斯什么时候弄到了两个矿奴？”

　　红龙妹压低声音，问向旁边的铁龙弟。

　　“我也不知道啊。”

　　铁龙弟摇了摇头，目光清澈。

　　两只雏龙面面相觑，绞尽脑汁，实在想不出来伽罗斯从哪里寻到了两个矿奴。