第38章 偷袭，傲慢（求月票，求追读）

双月清辉洒在铁杉丘陵的乱石堆上。

　　萨曼莎正撅着屁股，尾巴高高翘起，全神贯注，用爪子在地面刻出一道道歪扭的沟壑，它不是在绘制炼金阵，而是在逗弄蚂蚁。

　　看着一群蚂蚁手足无措，只能顺着自己划出的沟壑前进。

　　萨曼莎脸上露出了一抹愉悦的笑容。

　　作为红龙的它，天生就喜欢这种掌控其他生物生死甚至命运，如君王一般的感觉，现在实力不允许，它也只能玩玩蚂蚁过瘾了。

　　一爪子划过，将沟壑首尾连接。

　　可怜的蚂蚁们在迷宫一般，而且没有出口的沟壑里无助爬行着。

　　萨曼莎抬了抬下巴，目光睥睨，模仿成年龙低沉的口吻，说道：“卑微的蝼蚁们啊，向伟大的红龙女王哭喊求饶，卑躬屈膝，或许，我能够大发慈悲，放过你们微不足道的生命。”

　　蚂蚁们不语，只是继续爬行。

　　其中有一只聪明而强壮的蚂蚁，发现前路走不出去后，向上开始攀爬，爬出了沟壑，不知不觉中来到了萨曼莎的手爪前。

　　‘红龙女王’饶有兴致轻咦了一声。

　　“深渊魔蚁族中最强大和智慧的传奇领袖，你是要忤逆本王对你命运的安排，向本王发出挑战吗？”

　　“好，很好，我欣赏你的勇气，如你所愿，赐予你——死亡！”

　　吧唧！

　　红幼龙落下手爪，将‘深渊魔蚁’一爪拍死。

　　因为感觉有些小小的丢脸，这样过家家般的游戏，也就是四下没有其他生物的时候，萨曼莎才偷偷玩一会儿。

　　现在伽罗斯不在，暴熊莫贝尔外出狩猎，正是独属于它的娱乐时间。

　　又咋咋呼呼自娱自乐玩耍了一会儿后，萨曼莎站起身子，高高昂着头，还沉浸在‘红龙女王’主宰万物的感受中，四肢迈出六亲不认的步伐，走向炼金工坊。

　　——用岩板搭成的简陋棚屋。

　　定睛一瞧，工坊里，一块金属坩埚里沸腾的黑油正冒出诡异紫烟。

　　“玩过头忘记火候了，完啦！伽罗斯回来要揍我了！”

　　高昂着的头一下子就低了下去，萨曼莎风风火火，一个猛扑来到坩埚前，赶忙用魔能勾画出一枚枚符文，打到正在沸腾的黑油中，令其逐渐平复下来，没有产生爆炸。

　　萨曼莎鼻孔里喷出火星子，松了一口气。

　　它低头嗅闻冒泡的黑油，全然没有注意到，有五道黑影正在暗中盯着自己。

　　藏在一块岩石后的游荡者举起了手中弓弩。

　　具备破甲与静音符文效果的弩箭已经搭好，箭头在夜色中泛着蓝汪汪的光泽，显然还淬了剧毒。

　　另一边。

　　金发战士在铁杉垂下的阴影中迈步，接近红幼龙，最后缓缓拔出背后门板般的大剑，手掌下压轻轻一挥，做了个开始狩猎的手势。

　　无声无息间。

　　特制的炼金弩箭穿破夜色，精准钉入萨曼莎的右翼关节，箭矢还在轻轻颤抖着，发出金属般的颤音。

　　蓝汪汪的色彩立马扩散出去，覆盖了其翼膜上的小块区域。

　　突兀到来的袭击，龙翼上的剧痛。

　　萨曼莎的瞳孔因剧痛而竖成细线，它疯狂甩动尾巴，扫飞了冒着紫烟的炼金坩埚，沸腾的黑油泼洒到地面上，发出刺鼻的味道。

　　“可恶的人类！”

　　看到了袭击者，萨曼莎大吼咆哮一声。

　　金发战士一个箭步冲来，高高跃起，手中大剑上的炼金符文全部亮起，威势凛然。

　　跳斩！

　　重剑当头劈来，萨曼莎抬起龙臂，横拍扫去。

　　虚弱术！

　　死灵术士伸出的苍白手指上射出一道乌光，落在萨曼莎的身上，令它瞬间感觉浑身乏力，失去了大量力气，动作也变得虚弱迟缓起来。

　　剑锋劈开了龙鳞，割裂血肉。

　　嗖！又一发弩箭射来，钉在萨曼莎的身侧。

　　金发战士转身旋斩，染血的门板大剑又砍在了萨曼莎的肩头。

　　面对一众职业者的暴起偷袭，毫无准备的萨曼莎陷入了被动，它勃然大怒，胸膛鳞甲缝隙间亮起熔岩般的光泽，口中也亮起了刺眼红光。

　　它要以龙息，将胆敢冒犯自己的战士烧成灰烬。

　　“哈文！”

　　金发战士感到了危险，大喊一声。

　　沉默咒文！

　　咒法系的施法者酝酿好了法术，繁复咒文宛如匹炼飞来，落在萨曼莎脖子上交织成圆环，化为一股沉默封禁之力，令萨曼莎没能在第一时间吐出龙息。

　　脖子上的咒文不断开裂。

　　萨曼莎无声怒吼，一爪子拍向金发战士，虽被其用剑身拦住，强大的力量依然把他拍飞了出去，撞断一颗铁杉。

　　萨曼莎正要追击，却有如骷髅头般的鬼火迅速靠近，砸在了它的身上。

　　它们阴冷无比，不是寻常火焰，萨曼莎的火焰抗性只能削减部分，不可避免的受到了伤害。

　　另一边，白色光芒从牧师身上散发，照在金发战士的身上。

　　他站起身体以更快的速度，大步流星奔向红幼龙。

　　随着萨曼莎的龙吟咆哮，它脖子间的沉默咒文支离破碎，但是不等烈焰龙息再次酝酿吐出，一颗圆球被游荡者丢来，炸开极具刺激性的气味，让萨曼莎情不自禁打了一个大喷嚏，火焰自鼻孔中喷出。

　　再抬头时。

　　金发战士已经近在咫尺，门板大剑朝着它劈来。

　　处处受制，让萨曼莎意识到，自己不是这些人类的对手。

　　因为伽罗斯的教育，它在傲慢与自负方面比往日好了许多，按捺下死战的想法，挥舞双翼，直接冲天而起，准备脱战离开。

　　但是刚飞了几米高。

　　一张满是钩子的大网被游荡者甩出，笼罩住了它的身体，密集铁钩卡在它的鳞甲上，难以挣脱。

　　金发战士一手拽过铁网，向下猛拉，减缓了萨曼莎的拔高速度。

　　施法者的又一个法术构织完成。

　　禁空法咒！凝如实质的咒文直接锁定烙印在萨曼莎的双翼上，驱散了上面的魔能。

　　寻常幼龙的双翼，不靠魔能，单纯以龙翼的力量难以支撑其沉重身躯，萨曼莎扑扇了几下，最终还是被拖到地面。

　　它撕开了铁网，满脸都是怒火。

　　既然无法逃走，就拼死一战吧！红龙不会畏惧任何挑战，不会畏惧死亡！萨曼莎咆哮着，与五人继续缠斗起来，虽然处于下风，不断的受伤，但也没有直接落败。

　　与此同时。

　　夜幕高空一块厚密浮云之间。

　　伽罗斯无声无息注视着下方的战斗。

　　“这些冒险者似乎有些弱小，连萨曼莎都无法直接拿下。”

　　“不过正如我所料，飞行主要依靠魔能果然是一大弱点，容易遭到针对。”

　　双方战斗刚开始的时候，伽罗斯正好返回。

　　瞧见萨曼莎没有生命危险，他没有直接出手，而是默默观望了一会儿，发现这些冒险者远没有自己想象的厉害。

　　以后再面对冒险者的时候，自己或许不用太谨慎。

　　以我现在的力量，应该轻轻松松就能将他们解决。

　　冒险者？土鸡瓦狗！

　　想到这里，伽罗斯赶忙摇晃了下脑袋。

　　“傲慢情绪总是在悄然滋生，必须时刻防备。”

　　“这些应该只是最底层的冒险者，但是已经能对付萨曼莎这样的正常幼龙了，而且看起来是想要活捉它，所以攻势没有太凶猛。”

　　伽罗斯心想着。

　　确定这些冒险者并无太大威胁，他双翼一敛，铡刀般龙翼割开夜色，极速俯冲而下。